声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《召唤三国萌将》
作者：昊天狂生

召唤三国萌将章节目录/
赵云人物卡【图】
    人物名：赵云
    字：芸
    称号：枪神（每次升级敏捷额外+5）
    职业：虎将
    等级：10
    主武器：冰鸾啸天枪（专属神器10级）
    副武器：冰鸾傲月剑（专属神器10级）
    状态：健康
    战斗状态：未召唤
    召唤条件：精神力10/魔力：100
    亲密度：99
    体力：1500
    魔力：1500
    力量：100
    敏捷：150
    精神力：50
    功法：冰鸾玄气（10级）
    武技：冰鸾枪诀（8级88%）、冰鸾剑诀（7级55%）
    将技：
    召唤专属兵种“冰鸾铁骑”/召唤上限：10人/消耗：每人消耗主公精神力1点/实力：赵云“五围”的百分之十。wwW!
    ，可训练专属兵种“冰鸾铁骑”。
    枪神技：
刘备人物卡【图】
    WWw。    ]]人物名：刘备
    字：菲雨
    职业：主公
    等级：5
    主武器：帝凤剑（专属神器5级）
    副武器：帝凰剑（专属神器5级）
    状态：健康
    战斗状态：未召唤
    召唤条件：精神力10/魔力：50
    亲密度：80
    体力：500
    魔力：1000
    力量：25
    敏捷：25
    精神力：25
    功法：帝凰玄气（5级）
    武技：凤凰剑诀（5级0%）
    将技：
    消耗：魔力50/效果：变身为关羽，经验条统一，但拥有独立性格、独立属性、独立技能
    消耗：魔力50/效果：变身张飞，经验条统一，但拥有独立性格、独立属性、独立技能
    主公技：
    效果：提高友方队员攻击力百分之五/消耗：每人消耗10点魔力/效果持续时间：一小时
关羽人物卡【图】
    ]]人物名：关羽
    字：菲云
    称号：武圣（每次升级力量额外+3敏捷额外+2）
    职业：虎将
    等级：5
    主武器：青龙偃月刀（专属神器6级）
    副武器：无
    状态：健康
    战斗状态：出战中
    召唤条件：刘备变身（被收回，或者魔力/魔力耗光后会从新变成刘备）
    亲密度：80
    体力：1000
    魔力：500
    力量：65
    敏捷：60
    精神力：25
    功法：青龙玄气（5级）
    武技：青龙刀法（5级0%）
    将技：
    召唤专属兵种“青龙刀卫”/召唤上限：10人/消耗：每人消耗主公精神力1点/实力：关羽“五围”的百分之十。wWw.
    可训练专属兵种“青龙刀卫”。
    武圣技：
第一章 夜月惊神
    “为什么，为什么会这样，我夜月惊神明明比任何人都努力，可为什么就是孕育不出该死的魔灵？”双目通红的看着测试的结果，夜月惊神那张邪魅的近乎妖的脸上的写满了不甘之色。WWw.
    周围那些或嘲讽、或同情、或冷漠的面孔映入他的眼中，仿佛一把把尖刀般刺在他的心头。
    颓废的看向四周，一道美丽的倩影映入他的眼中，她与一个修长挺拔的身影携手而去，一双水晶般的眼眸中似乎只有自己身旁的男人一般。
    看着她写满幸福之色的俏脸，看着她连看都懒得看自己一眼便远去的背影，夜月惊神伪装了五年的坚强在瞬间支离破碎。
    心，在滴血，他可以无视这些人的嘲讽，可以接受她投向其他人的怀抱，但是却无论如何也无法接受她的视而不见，昔日的天才变成今天的废物，曾经的恋人现在以形同陌路。
    天意难测，造化弄人，或许真的是他取名“惊神”惹来了神怒吧！
    推开周围的人群，夜月惊神发了疯般朝外面跑去，乌黑的双目中布满了血丝，一声声仿佛野兽般的怒吼传入众人的耳中。
    回头看着夜月惊神的背影，夜月吹雪的脸上勾起了一抹淡淡的孤弧，眼中闪过一抹微不可查的快意，使原本就异常帅气的脸蛋变得更加的迷人。
    轻轻的摇了摇头，测试的老师惋惜的看着他消瘦的背景，夜月惊神是他见过最努力的人，一般的家族子弟只用八小时修炼（懒人，希望大家别在时间这些方面上纠结），但是他的修炼时间却可以达到十六小时，刨去吃饭和习文的时间他一天的睡眠时间只有四小时。
    虽然他付出两倍与常人的汗水和努力，而且夜月世家的家主也为其想尽了办法，但可惜他就仿佛是被天地遗弃之人一般，无论如何也孕育不出那任何都可以孕育出的魔灵。
    夜月惊神是夜月城夜月世家现任家主夜月锐的义子，虽然只是义子，但是夜月锐却视他如几出，甚至比对自己的几个亲生儿子还好，就算现在的夜月惊神已经被踢下了神坛，但是夜月锐对他的爱却丝毫不减。
    夜月惊神今天十五岁，一般像他这么大年龄的人都已经开始尝试使魔灵破体，一些天才更是已经“魔灵破体”成为正式法师，但是他这个十岁就孕育出魔胎的“绝世天才”却始终孕育不出自己的魔灵。
    虽然灵府中的灵胎每天都仿佛随时可以破体，但是直到五年后的今天它除了每天都在吞噬这外界的魔力外却依然保持着五年前的样子，没有丝毫的变化。
    “小甲你看，那不是夜月惊神吗？好可怜哦，据说他本来是一个举世瞩目的天才，就连国主都亲自接见过他，但可惜现在却变成被确认为魔灵以死的废物。”
    “嘘，想死啊你，夜月惊神也是你叫的？虽然他是废物，但夜月世家的家主对其可是宠爱有加，他曾经说过谁敢叫夜月惊神废物就把谁变成废物，难道你想步他的后尘……”警惕的看了一下四周，小甲连忙用手捂住自己的同伴的嘴。
    脸上露出一抹自嘲之色，冷静下来的夜月惊神颓废的朝前方走去，此时他的已经恢复了正常，最起码表面上是如此。
    他早就应该习惯这种情况了，因为从十岁开始，他已经失败了数百次，“一个月，还有一个月的时间，如果不能在一个月内不成为正式法师那我就会被家族流放，不但无法进入学院进修，而且还要专心的去发展家族的产业。不甘心，真的好不甘心，我夜月惊神明明如此努力，为什么到头来只能换来这样一个结果？”
    摇了摇头，夜月惊神的脸上露出自嘲之色，“可是不甘心又能解决什么问题？或许我真是一个不祥之人吧，要不然她们也不会全部都选择将我抛弃……”
    脸上露出一抹淡淡的苦笑，脑中不禁浮现出先前看到先前那一男一女幸福表情。
    “如果这一次你依然在我身边或许我就不会这么失态了吧！？”
    “或许让你失态的原本根本就是因为她的离去吧！”一个极具磁性的声音响起，随后一个年龄大约在15,6岁的青年坐到夜月惊神的身边，将一个小酒壶扔到夜月惊神的手中，他伸了懒腰道：“天涯何处无芳草，他夜月梦蝶现在已是一朵残花，你又何必太过在意呢？”
    这青年皮肤白皙，身材修长，柔顺的中长发随风飘荡，一双略带忧郁的双眸深邃迷人。
    这是一个只要勾勾手就有大片美女为之倾倒的绝世美男，他名夜月留情，是现在夜月惊神唯一的朋友，也是唯一一个在夜月惊神跌落神坛后依然愿意与他做朋友之人，他为人豪爽仗义，就如同他的名字一般，四处留情。
    “或许吧，不过现在已经不重要了，还有一个月，在忍受一个月我就可以从这里出去了！义父也不用在为我的事情与那些人争执了。”将酒壶打开，夜月惊神大口大的喝了起来。
    “说什么傻话呢，不是还有一个月时间吗？说不定你很快就能打破那层屏障，从而实力飞升呢？”
    狠狠的锤了下夜月惊神的胸口一拳，夜月留情皱眉道。“再说你认为没有你父亲就不会与那些人争执吗？你太天真的了，他们觊觎父亲的家主之位已经不是一天两天了，你的事情不过是他们的理由之一罢了。”
    “一个月？是啊，还有一个月，一个月从孕育灵胎到正式法师，你认为人有可能有这样的修炼速度吗？”脸上露出自嘲之色，夜月惊神再次喝了一大口酒，晃了晃酒壶，发现里面已经空了口后他狠狠的其抛出。
    深吸了一口气，此时的夜月惊神似乎想通了什么，他目光深邃的看着天上的天使之日道：“好了情子，你不用安慰我，我并没有你想想中的那么脆弱，我已经想通了，这世界虽然强者为尊，但是想成为强者却不是只有修炼一途，就算不能成为魔法师又如何，红日帝国的宰相不也不是魔法师，可是在红日帝国除了红日国主外又有谁敢小视他？”
    拍了拍夜月惊神的肩膀，夜月留情郑重的道：“你有如此想法就好，我相信你一定会成为第二个不是魔法师的帝国宰相的！”
第二章 解开禁制
    “切，不用你说我也知道！”不屑的撇了撇嘴，看着夜月留情手腕的通讯器上不断闪烁的红灯后夜月惊神撵人道：“好了情子，不用管我了，快点滚去陪你的心肝们吧！”
    “什么心肝，衣服罢了，我怎么可以为了几套衣服就抛弃自己的手足呢？”在通讯器上按了一下，夜月留情无所谓的道。wWW,
    脸上闪过一抹感动之色，但夜月惊神却依然没有留他的意思，“行啦，你真的不用管我，我是不会跳崖的，你去吧，我想一个人好好的静静！”
    认真的看了看夜月惊神，良久他才站起了起来，伸了个懒腰，夜月留情嬉笑道：“靠，早说吗，浪费表情，我去陪我的心肝们去了！”
    “滚，你这个重色轻友的混蛋！”
    “切，说什么呢？这是你让我走的好不好……？”
    夜月留情的安慰让夜月惊神的心情好了很多，倒在悬崖之上，往事一幕幕在他的眼中浮现，沐浴着柔和的日光，他不禁缓缓的睡了过去。
    就在这时，一个身影突兀的出现在夜月惊神的身边，看着他熟睡中的俊脸，那人轻轻的抚摸了一下后疼惜的道：“好孩子，这些年苦了你了，明明是天才却要受尽了嘲讽，但是为了你的将来我却不的不这么做……”
    一团金色的火焰出现在那人的手中，他深吸了一口气后小心翼翼的将火焰朝夜月惊神的额头靠去。
    那火焰熊熊燃烧，一看就知道具有不低的温度，但奇怪的是那火焰在接触夜月惊神的衣脸庞处却并没有伤其分毫，它就仿佛虚幻的一般，被那人拍入了夜月惊神的脑中……
    脸上带着慈祥的微笑，那人轻轻的摸了摸夜月惊神的俊脸后便消失于无形，一枚水滴掉在了夜月惊神的嘴唇上，空间中只留下一句狂妄的话语，“好孩子，该是你绽放光芒的时刻了，将那些所谓的天才们全部踩在脚下吧……”
    梦中的夜月惊神剑眉一挑，他似乎在忍受着什么痛苦，原本俊美的面容变得有些扭曲，古铜色的皮肤上浮现了大量的细汗，隐约中，丝丝黑色的气息从他的身上发出，带着淡淡的臭气……
    猛的从梦中惊醒，夜月惊神大口大口的喘着粗气，感受着自己的身体，夜月惊神使劲的晃了晃脑袋，他皱眉揉了揉自己的太阳穴后不禁微微一呆，“刚才发生了什么事，我上辈子的记忆不是被封印了吗，怎么又莫名其妙的恢复了？”
    好像突然发现了什么，夜月惊神的脸上突然写满了怪异的神色，他看了看自己的拳头，有些不可置信的道：“咦，这股力量，难道是……突破了？”
    紧握自己的拳头，他猛的击出，破空之声响起，感觉到那股充满力量的感觉后夜月惊神突然狂笑了起来，“哈哈，我突破了，物品终于突破了，哈哈，今天真是好日子，不但解除了我上辈子的记忆封印，而且还突破了这一世的瓶口，我终于可以继续修炼了，哈哈，哈哈哈……”
    十五年的怨气在这一刻一扫而空，夜月惊神笑的连眼泪都流了出来……
    快速的进入内视状态，只见一本厚厚的书籍出现在自己的灵府之中。“宝典？是召唤系吗？不知道亡灵召唤、元素召唤、装备召唤、还是魔兽召唤……”
    夜月惊神的脸上浮现一抹喜色，召唤魔法可是非常强大的魔法，虽然本身实力较弱，但是却可以利用召唤生物辅助战斗，而且因为召唤生物的数量完全取决人魔法师的精神力，所以强大的召唤法师一直都是非常吃香的存在，因为他们可以以一几之力召唤数十甚至数百的召唤生物，而且远近皆宜……
    这个世界是魔法的世界，这里强者为尊，大小势力无数，与小说中的那些魔法的修炼方式略有差异，在这个世界要像修炼魔法就必须先锻炼身体，华夏的外练筋骨皮，内练一口气在这里同样适用，只不过这个世界练完筋骨皮后练出的“气”会化为一事物，如果有功法的话可以化出特定的事物，而没有功法的话则会随机化为一种事物。
    当魔法师的身体强度达到一定程度后便可以开辟灵府，而当灵府出现后魔法师便可以通过冥想来吸收那些游荡在天地间的各系元素转化为自己的魔力。
    魔力在达到一定程度轰便会化为实体，它所化之物被称为“魔灵”，它可以影响一个魔法师的一生，如果魔灵为武器则可以成功一名“魔武士”、如果魔灵为魔晶可以成为“魔法师”而如果魔灵为召唤宝典的话则可以成为“召唤法师”。
    “魔武士”因为本身属性和魔灵种类的不同所有无数个分支，他是这个世界数量最多的职业。
    “魔法师”的数量要比“魔武士”少很多，不过他同样有无数个分支，比如说控制元素的“御魔法师”、接收兽魂的“兽化法师”、可以施展精灵魔法的“精灵法师”、可以施展龙语魔法的“龙神法师”、可以施展神术的“神术法师”等等……。
    “召唤法师”是这个世界上最少的一种职业，他们完全依靠召唤兽战斗，根据召唤兽种类的不同他同样拥有很多的分支，比如说召唤元素生物的“元素召唤师”、召唤装备的“装备召唤师”、召唤魔兽的“魔兽召唤师”、召唤死灵的“死灵召唤师”等等……
    魔武士主近战、魔法师主远攻、而召唤师则是因召唤生物决定的攻击方式。
    “还是先修炼吧，现在虽然已经孕育出了魔灵，但我的实力还是太弱了，如果不能使魔灵破体而出，如果不能跨越魔徒成为正式法师的话那我夜月惊神就算苏醒依然要受那发配之苦。”
    从内视中苏醒，夜月惊神野心勃勃的道：“只有笑傲终点才是真正的胜利，莫欺少年穷，虽然我夜月惊神输在的起点，但是我相信终有一日会站在这世界之巅，成为那笑傲终点之人。”
    ………………
    “这些年谢谢你了，虽然惊神在你夜月家受了不少的委屈，但玉不雕不成器，许诺给你的事情我一定帮你办到，明日之后，夜月城唯夜月世家独尊。”
    先前出现在夜月惊神身边的那人居高临下的看着跪在地上的男子，用一副极其平静的语气道。
    “谢尊使！”跪在地上之人年龄大约在40岁左右，他身穿华服，身材修长，恭敬的磕了个头后他帅气的脸上写满了激动之色。
    如果此时有外人在的话一定会惊讶的连下巴都掉下，因为那跪在地上之人正是夜月世家的当代家主，夜月城的第一高手，拥有大魔导士巅峰实力的金系御魔法师夜月锐，一手金系造型魔法运用的是炉火纯青，就算是在整个红日帝国，甚至是整个红日星也算是一号人物。
    “好了，你无须多礼，我只是实现我的诺言而已，只要你照顾好惊神自然会有你的好处，而哈尔世家灭族的消息明天之前自然会传入你的耳中。”
    话音在房间中飘荡，但是那人影却已经消失与无形。夜月锐的眼中写满了炙热之色，“这就是顶级强者吗？没想到夜月世家居然能搭上这样一个恐怖的存在，看来当初这个孩子我是拣对了啊！”
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐、求收藏马上还有一章……
第三章 《惊神典》
    当夜月经惊神从修炼中醒来后天空已经变得昏暗，伸了个懒腰，夜月惊神快速的朝夜月世家的方向走去，还没进门便收到了家丁传来的口谕，原来是感觉到夜月惊神气息的夜月锐有请。wWW。
    在夜月世家虽然那些少爷小姐们对他不感冒，但是这些下人却丝毫不敢对其不敬，就算背地力鄙视他，但表面上的功夫却还是要做得的。毕竟夜月惊神虽然废材，但他却是家族的少爷，首先在身份上就压他们一头，如果夜月惊神想打他们就算他们的实力强于夜月惊神也绝对不敢反抗。
    皇帝在废但依然是皇帝，君要臣死臣不得不死形容的正式此理。所以像小说中那样大家族的少爷被奴仆羞辱根本就是扯淡，最起码在这个世界是如此，因为如果发生这样的事情那根本就是打整个家族的脸，所以除非有家主的命令，要不然这么做纯粹是活的不耐烦了……
    “义父找我有事吗？”对于夜月锐夜月惊神还是非常恭敬的，毕竟如果不是他收留，自己现在自己还是孤儿。虽然现在的夜月惊神已经获得了上一世的记忆，但实际上他还是他，只不过是相当于一个失去记忆之人突然恢复记忆一样。
    此时的夜月锐正是春风得意之时，想到明天这偌大的夜月城就会真正的属于自己的夜月世家，他在看到夜月惊神这个“大功臣”时他俊美的脸上写满了笑意，“听说我儿今天突破了，不知道你的职业是什么？”
    “啊！果然不愧是义父，没想到您居然这么快就发现了此事！”
    心中一惊，夜月惊神没想到夜月锐会这么快的发现了自己已经孵化出了魔灵，如果他是事先看到自己的才询问的话倒是没什么，但是如果他不是在看到自己之后才发现的话那就……
    “呵呵，是召唤法师，人型召唤法师！”虽然心中如是想，但表面上夜月惊神却毫不隐瞒的道。
    “什么，居然是人型召唤法师，这可是与龙语法师、神术法师、恶魔法师等上古法师齐名的职业，没想到居然能被我儿得到！”
    虽然已经知道夜月惊神一定不凡但是却没想到居然会如此妖孽，上古法师的修炼方法已经失传，所以现在这世上的上古法师都是随机出现的，而因为上古法师的出现几率非常非常非常之低，所以每一位上古法师都是各大家族极力拉拢的对象。
    “呵呵，运气罢了！”微微一笑，夜月惊神谦虚的道。
    “既然你现在已经孕育出了魔灵，那这本“惊神典”便交给你吧，他与你的名字相同，我想一定非常的适合你修炼。”
    从空间戒指中取出一个古朴的卷轴，夜月锐郑重的交到了夜月惊神的手中，抬头望去，只见夜月锐的眼中居然闪过一抹贪婪之色，虽然只是一闪即逝，但是却没有逃过夜月惊神的双眼。
    心中浮现一抹疑色，但表面上他的脸上却满是欣喜，双手接过卷轴，夜月惊神激动的道：“谢义父，惊神定当不负义父厚爱！”
    摸了摸夜月惊神的脑袋，夜月锐慈祥的道：“说什么傻话呢，我是你义父，一家人不说两家话，跟我还谈什么谢字？”
    “是，惊神失言了……”
    满意的点了点头，夜月锐鼓励的道：“好了，你且先回去吧，希望你早日成为正式法师，重新夺回昔日天才的称号！”
    “他找我居然只是为了给我卷轴，也就是说他在我来之前就已经知道了我突破的消息，可是为什么我刚刚突破他就知道了我已经突破口的消息了呢？”
    想到自己今天莫名其妙的突破，夜月惊神心中一动，“难道那个帮我解开封印的是他？有可能，可是为什么他在送我魔技时眼中会生出贪婪之意，如果他想要这卷轴他明明可以不给我啊，不对，难道……”
    心中思绪万千，但是表面上夜月惊神却恭敬的道：“是，惊神告退……”
    而就在夜月惊神离开后夜月锐的脸色则变得极其难看，因为他听到了一个彷如鬼魅般的声音，“有些事情你最好不要去想，因为那时候死的将不是你一人……”
    这个世界的魔法和魔技全部都封印在卷轴之中，而将魔法封印在卷轴中只有“卷轴师”才能办到，如果没有魔技/法卷轴的话就算是你将魔法练的在出神入化也无法将其传授给他人。
    卷轴法师是一个特殊的职业，只有精神力极强的人才可以修炼，他们可以在对方不反对的情况直接在人、兽的脑中拓印魔法，可以制作作为一次性消耗品的魔法卷轴，是一种BUG般的职业……
    回到自己的小院，夜月惊神有些激动的将《惊神典》打开，一道乳白色的光芒射入夜月惊神的眉心，他的精神一阵恍惚，随后大量的信心浮现在他的脑中。
    《惊神典》是一本主修精神力的功法，它之所以以惊神为名一是因为有谐音之意，而另外一方面就是这功法炼成后可以取得连神都为之震惊的功效，他不但可以修炼，而且还记载了很多的精神攻击法方式。
    精神力是这个世界的修炼之源，它直接影响魔法师的实力，只有拥有足够的精神力才能施展那些大范围的魔法。
    而这个世界中锻炼的魔力的方式单一，唯有冥想一途，而魔法技能多如牛毛，所以只有精神力的锻炼方法是这个世界最抢手的功法，也是所有人都离不开的功法。
    大部分人锻炼惊神都是利用最简单的消耗光在恢复，但是利用《惊神典》却不同，他可以利用空间中的元素来锻炼惊神力，而且可以与冥想同时进行，确实拥有令神都为之侧目的效果。
    十天后，后山，从修炼中的夜月惊神此时的脸上写满了怪异的神色，看着悬浮在自己手上的金色宝典，他有些不可置信的道：“不都说魔灵破体是修炼者得第一道槛吗？可是为什么我却如此轻易的就突破了？”
    十天，只用了十天，从“孕育魔灵”到“魔灵破体”夜月惊神居然只用了十天，如果这样的事情传出去恐怕连那些隐居的老怪物都可以吸引出来吧？
    虽然有些诡异自己的修炼速度，但是发生在自己身上怪异的事情太多，所以夜月惊神很快便反应了过来。
    将自己的召唤宝典唤出，当他看到那封面上的人物后原本闭上的嘴巴再次张的老大，使劲的揉了揉眼睛，夜月惊神有些怪异的道：“靠，这不是《女主三国》中的宣传海报吗？她们怎么会出现在我的召唤宝典上，难道劳资可以召唤她们吗？”
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏，冲新人从分类推荐榜，能取得怎样的效果就看大家的了……
第四章 第一次召唤，是谁？？
    想到此处夜月惊神不禁想到了自己的前世，他姓段名天，本是华夏十大古武世家中的段家之人，因为在无聊时一款非常流行的单机版虚拟游戏《女主三国》时莫名其妙的重生到了这个世界。WWw,
    不过与其他穿越者不同的是他在刚出生后不久后就发下自己的记忆被封印了起来。
    本来他以为自己是那种给猪脚“练级”的悲催型穿越者，但是现在看来却又不是那么回事，因为就在十天前那个黑衣人将夜月惊神灵胎的禁制解除后居然把他一起放了出来，也就是说封印他的记忆很有可能是因为封印他的灵胎而误伤。
    晃了晃脑袋，将对黑衣人的恨意强压在心底，知道自己有可能能召唤《女主三国》中的人物后，他脑中不禁浮现了所有与《女主三国》相关的信息。
    《女主三国》源于《三国演义》和《三国志》但因为玩游戏的大部分都是男人，游戏开发商为了赚钱，所以为了满足他们的某种龌龊心里他们将其中有名有姓的将领全部娘化和神话，而且主公与女将的亲密度达到到一百后不但可以释放合体技，而且还可以……（别说你不懂）
    所以如果能召唤出这些悍妞的话夜月惊神虽不敢保证自己可以称霸天下，但是却绝对不会混的太惨，在加上那游戏开发商将这些悍妞设计的一个比一个漂亮，所以“嘿嘿……”某人顿时陷入了YY之中……
    “嘿嘿，不知道能召唤出谁来，这群悍妞们虽然实力强大，但是想必作者大大一定不会让她们太BUG，所以我还是看看召唤她们有什么要求吧。”
    擦了擦嘴角的口水，夜月惊神搓了搓手后有些激动的翻开翻开第一页，一个俊美的少年出现在他的眼中，那少年年龄大约在十五岁左右，长相非常的帅气，她身穿一袭金色的龙纹战铠，站在一座孤峰之上，俊美而不失阳刚的面孔呈四十五度角仰望苍穹，虽然不可否认有那些一些小帅，但看起来非常的装逼……
    青年的下面是一段介绍，
    人物名：夜月惊神
    职业：君主
    等级：1
    魔力：10
    精神力：55
    魅力：100（固定属性，影响所召唤人物的亲密度提升速度）
    君主技：召唤女主三国，每五级召唤宝典上会随机出现一名女主三国中将领供其召唤。
    君主技：合体（未激活，激活条件，与某位武将亲密度达到100）
    “我靠，这是我吗？我是那样装逼的人吗？不过那铠甲看起来倒是不错，如果能搞到手的话……”
    晃了晃脑袋，将这个想法抛出脑后后夜月惊神迫不及待的翻开宝典的第二页，与第一页类似，只不过夜月惊神所在的位置变成了一名身穿白色战袍的英武女将军。
    她手握亮银长枪，容貌绝美，一双乌黑的双眸清冷、灵动，连天地都为之失色，她肌肤细腻，仿佛飞雪般无暇，高挑的身材，最起码在1.75以上，那双修长的美腿修长笔直，仿佛玉柱般摄人心魄，可以让任何男人都为之痴迷，她乌黑柔顺光亮，梳成一条长长的马尾辫，虽是画中之人，但自有一股巾帼不让须眉的英武之气。（人物卡中有图）
    人物名：赵云
    字：（未命名）
    称号：枪神（每次升级敏捷额外+5）
    职业：虎将
    等级：1
    主武器：冰鸾啸天枪（专属神器1级）
    副武器：冰鸾傲月剑（专属神器1级）
    状态：健康
    战斗状态：未召唤
    召唤条件：精神力10/魔力：10
    亲密度：80（亲密低于八十无法召唤，达到100可以施展合体技）
    体力：150
    魔力：150（不要纠结为什么是魔力，你可以理解为变异）
    力量：10（满10）
    敏捷：10+5（满10）
    精神力：5（满10）
    功法：冰鸾玄气（1级）
    武技：冰鸾枪决（1级0%）、冰鸾剑诀（1级0%）
    将技：召唤冰鸾铁骑、练兵
    枪神技：冰鸾舞天式
    “我靠，发达了，居然是枪神赵云。”擦了擦嘴角的不知名液体，夜月惊神将赵云的表字命名为“芸”后小心翼翼的控制着自己的精神力。
    猥琐的在赵云那波涛汹涌的双峰上一点，只见召唤宝典之上突然发出耀眼的金光。
    那金光汇聚成一道光箭，骤然射在夜月惊神的面前，当光芒消失后只见一名身穿白色战袍，手持银抢的绝色美女出现在夜月惊神的面前，与画中的赵云不同，此时她看起来有些柔弱，而且俏脸通红，她恭敬的半跪在夜月惊神的面前，声音软糯的道：“属下赵芸，见过主公！”
    “喷喷，真不愧是赵云，这小模样长的，简直无敌的了。不过她真是赵云吗，怎么和画中的气质相差那么多妮？”
    好像突然发现了什么，夜月惊神在心中大惊的想道。“等等，这小妞脸怎么这么红，难道在画中她还有感觉？”想到这个恐怖的答案他心中不禁微微一颤，看了一下两人的亲密度，发现其并没有减少后他放下心来。
    “芸儿无需多礼，今后我们就是一家人了，倒是以后在下的安全就要麻烦芸儿了。”上前将赵云扶起，那滑腻的肌肤让夜月惊神忍不住心中一荡，好在他上辈子也是见过市面之人，所以他马上便收回了自己的咸猪手。
    放长线钓大鱼，他的的目的可是亲密度一百，如果因为这点小事使亲密度下降那可就得不偿失了……
    “谢主公，赵芸今后定当誓死保护主公周全。”声如银铃般悦耳，虽然有些轻柔，但却带着一股让人信服感觉。
    虽然赵云的气质与画中不同，但是那小模样却同样让人着迷，嘴角勾起一抹等淡淡的孤狐，想到这些武将一般都是比较崇拜比她们强大或者聪明的人，夜月惊神不禁有些跃跃欲试的道：“对了芸儿，我知你乃绝世悍将，不如陪我过上两招如何？”
    “主公有令，末将不敢不从！”说话间，赵云整个人的气质一变，如果说刚才的赵云是娇羞的御妹，那进入战斗状态的她则是英姿飒爽的御姐，现在的赵云才是真正的赵云，因为夜月惊神在她的身上感觉到了澎湃的战意！！
    “那么，来吧！”感受到赵云的变化后夜月惊神在眼前一亮的同时也认真了起来。
第五章 六脉神剑
    这个世界的召唤师除了召唤术外无法施展其他的技能，但可惜夜月惊神并不是这个世界之人，灵府所在之地为上丹田，与夜月惊神的修炼并不相冲，所以现在他的不但是一名召唤师，同时还是一名古武者。WWw。
    虽然他现在刚掌握这具身体，只修炼了十天，但因为他是在出生后前世的记忆才被封印，所以他在娘胎之中还是拥有记忆的。
    而他在娘胎中时为了使自己在出世后更加适合修炼，所以他还在娘胎之中时便小心翼翼的打通了自己的全身包括任督二脉在内的全部经脉，而且还利用娘胎之中的先天之气将家传的北冥神功现在练到了第一重，虽然因为这个世界只有他一人修炼华夏功法，使他北冥神功的特性吞噬特性变成了废材，但是却丝毫不影响它发挥作为内功的基本威力。
    “主公不用武器吗？”黛眉轻蹙，赵云有些不悦的道。
    夜月惊神自己知道赵云是误会自己小瞧了她，所以连忙解释道：“芸儿别误会，我修炼乃是手上功夫，所以并不需要武器！”
    “既然如此那请主公小心了，看我的冰鸾剑诀！”随着赵云将腰间的冰鸾傲天剑抽出，一阵凤鸣之声响起，隐约中，一只华丽的冰鸾虚影在赵云的背后浮现。
    “好剑！”看到赵云抽出冰鸾傲天剑后夜月惊神忍不住赞了一声，身体轻轻一偏，躲过赵云试探性的攻击后他微笑道：“芸儿也要小心哦！”
    脚上的速度骤然加快，夜月惊神的人影在刹那间变得虚幻，右手抬起，中指点向赵云，蔚蓝的剑气从他的指中射出，正是传说中的段家绝学――六脉神剑。
    只不过这六脉神剑到这个世界后发生了变异，他的六道气剑附带了各种属性……
    看到夜月惊神射出的水剑后赵云心中一惊，她何时看到过这种攻击方式，所以在猝防不及之下吃了个暗亏，虽然她眼疾手快，及时收回冰鸾傲天剑，并以之代盾挡住了夜月惊神的攻击，但是六脉神剑的剑气所带的劲力却震得她玉手有些发麻。
    眉头微微一皱，夜月惊神忍不住想道：“赵云虽然第一次面对我这样的攻击但身经百战的她不应该如此被动啊，看她现在招式生疏，难道我召唤出的赵云不但等级为零，而且战斗经验也是零的新生状态吗？”
    “嗯，很有可能，毕竟她现在是我的手下，而且看他的枪法，剑法和等级都是一级就可以看出，她应该是没有经历过战斗，要不然绝对不会如此的不济……”
    想到此处后夜月惊神在使用六脉神剑时手上的力气不禁减去了几分，所以现在的赵芸虽然有些狼狈，但是却也勉强可以应付。
    不过战斗中的夜月惊神发现了一个大大的BUG，那就是赵云在受伤后会马上的恢复如初，只是她头上象征着她体力的血条会减少一截。
    也就是说你可以将其击败，但是却无法将其杀死，而她的攻击对你照成的却是实打实的伤害……
    暗呼了一声BT后夜月惊神的脸上写满的笑意，此时的赵云身上已经香汗淋漓，她俏脸有些发红，使他原本就绝美的俏脸更添了几分艳丽之色。
    再次躲开赵云的冰鸾傲天剑，夜月惊神微笑着道：“好了芸儿，比试而已，停手吧！”
    “是，属下领命！”
    此时的赵云也见识到了自家主公的厉害，虽然自己擅使枪法和马上作战，但是在比试中枪却并不适合，就算换成了枪她也不见得能胜过夜月惊神，所以赵芸现在彻底的服了夜月惊神，在不知不觉中原本80点的亲密度也变成了85点。
    “对了芸儿，你要不要回召唤空间内歇息，据说召唤空间内可以加快你的恢复速度，也不知道是不是真的！？”
    走到赵云的身边，夜月惊神从怀中取出一块手绢，温柔的将其脸上的汗渍拭去后关心的道。
    “赵芸没…没事…谢…谢主公关心……”赵云显然有些不适应，她俏脸发红，仿佛受惊的小兔子一般娇羞的道：“还…还是…赵芸…自己来吧！”
    “嘿嘿，真是奇妙的性格，一个冷艳、一个害羞，不但长的倾国倾城，而且还同时兼顾御姐和御妹双属性，真是无敌了。”
    并没有继续下去，夜月惊神微笑着将手绢递给赵云，“既然如此那芸儿就自己来吧！”
    “是，主公！”
    “好了芸儿，不要那么严肃，我们是一家人，所以不用这么客气！”拍了拍额头，夜月惊神有些无奈的道。
    “礼不可废，既然赵芸拜主公为主那就绝对不可逾越……”赵云坚定的道。
    看着她的表情，知道她是吃了秤砣铁了心的夜月惊神也不在劝解，“对了芸儿，我现在准备回府，不知你是继续留在此处还是回到召唤宝典中休息？”
    “赵芸的体力留着这里会一直消耗，所以为了能在最关键时刻帮助主公，赵芸想回家歇息，希望下次能以最巅峰的状态帮助主公！”赵云想了想后恭敬的行了一礼道。
    “嗯，既然如此那你就回去吧！”
    “是，属下告退！”
    说话间赵云化为一道金光射入夜月惊神的召唤宝典内，眩晕的感觉浮现在他的脑中，使劲的摇了摇头，夜月惊神忍不住感叹道：“这精神力流逝的感觉真难受，我还是先恢复了一下吧！”
    原地坐下，夜月惊神再次进入了打坐状态，这一坐便是半个小时，当他他再次醒来时已经临近黄昏，天上的天使之日已经落于西山，东方的恶魔之日则是冉冉的升起。
    翌日，正在自家修炼的夜月惊神眉头微微一皱，一阵吵杂声将他从修炼中惊醒，看着屋内的侍女，夜月惊神有些不悦的道：“绿儿，外面发生什么事了？”
    绿儿是夜月惊神的贴身侍女，她年龄与夜月惊神相仿，长相甜美可人，据说是年轻一辈侍女中最漂亮的，大部分少爷都她都很是垂涎。
    不过让人意想不到的是夜月锐居然将她赐给了夜月惊神，为此夜月锐的亲生儿子夜月留情还来多次于夜月惊神大大出手。不过也正是因为她两人才不打不相识，成为了最好要的哥们。
    “回少爷，外面的是五少爷，他听说您已经孕育出了魔灵，是特意前来的邀战的！”绿儿闻言恭敬的回答道。
    “夜月流风吗，我原本还想找他，没想到他却是先来了！”眼中闪过一抹冷色，夜月惊神淡淡的道：“更衣！！”
第六章 夜月流风
    夜月流风是夜月锐的哥哥夜月锋的小儿子，同时也是与夜月惊神有“夺妻之恨”的夜月吹雪的弟弟，他年龄与夜月惊神相当，眉宇间与夜月吹雪有几分相似，虽然看起来略显轻浮，但也是个难得一见的帅哥。wWw、
    “你舍得出壳了？我还以为你要在里面呆一辈子呢？”看到夜月惊神出现后正坐在一个仆人身上的夜月流风放下手中的魔蕉，嘲讽的道。
    “我倒是想问问是谁成了太监，怎么让你跑出来了？”夜月惊神闻言反倒平静了下来，他随意的看了一下自己的小院，发现被破坏的不成样子后他的眉头不禁微微一皱。
    “我出不出来该谁成不成太监什么事？”没有听出夜月惊神的化外之意，夜月流风不解的看着自己的狗腿子的道。
    “额！”脸蛋憋的通红，那狗腿子小心的将嘴抽到夜月流风的耳边。
    俊脸一阵青一阵白，恨恨的将魔蕉皮扔到地上，夜月流风恶狠狠的看着夜月惊神道：“好你个狗杂种，居然敢骂我夜月流风是J+8你他么的莫不是以为有二叔照着我的奈你不得了不成？”
    眼中闪过一丝寒芒，夜月惊神的身影瞬间消失在原地，右手掐着夜月流风的脖子，仿佛抓小鸡一般将其举起后夜月惊神一字一顿的道：“你…有…种…在…说…一…遍？”
    被夜月惊神提起的夜月流风痛苦的瞪着双腿，不过他虽然面色已经变成的苍白，但是嘴上的却丝毫不肯服软，“狗杂种，我说了…啊…咳……你…又……啊………”夜月流风的话还没说完就在此发出了一声惨叫，舌头伸的老长，原本极其明亮的双眼也变成了火影中的著名血迹……白眼……
    “你们都他么的想什么呢？还不过去帮少爷？”那狗腿子倒也尽心，看到自家少爷受制后连忙吩咐夜月流风的护卫救人。
    “不想你们家少爷死的就呆着别动！”冷冷的看了一眼四周的护卫，虽然他们夜月惊神还真没放在眼中，但是却不想因为这些垃圾而暴露自己的实力。
    那跟班大惊，他挥了挥手，示意那些护卫不要妄动后谦卑的道：“惊神少爷不要乱来，流风少爷毕竟是夜月家的少爷，虽然得罪了您，但请您看在同宗的份上饶他一命！”
    “哼，你算什么东西，这里也有你说话的份？”看不都看那跟班一眼，夜月惊神看着面前面前眼中写满了怨毒之色的夜月流风道：“是不是很想杀了我？可惜你他么的就是个废物，以前劳资懒得理你，但是你却总是不知进退，这次看在义父的份上我饶你一回，如果在有下次我定要你知道我夜月惊神的厉害！”
    松手间夜月惊神左拳瞬间击出，夜月流风猛的吐出一口鲜血，整个人仿佛大虾米一般倒飞出去……
    蓬~~~~
    巨大的力气直接的撞碎了夜月惊神小院的大门，眼中闪过熊熊愤怒之火，狼狈的爬起来的夜月流风凶狠的道：“咳咳，上，给我杀了他，出了事劳资兜着，居然敢打劳资，咳咳，今天我他么的玩死你……”
    “哼，以下犯上是什么罪你们比我清楚，碰一下试试，我夜月惊神乃堂堂夜月世家的少爷，敢动我一下，你们主子能保住小命，但是你们的却是在劫难逃……”
    看着蠢蠢欲动的几名护卫，夜月惊神不屑的撇了撇嘴。
    已经被气红了眼睛的夜月流放眼中闪过毒蛇一般光芒，狠狠的踹了面前的护卫的屁股一脚，他恶狠狠的道：“靠，你们他么的没听到劳资的话吗？如果你们现在不动手我回去就杀了你们，而且不但杀你们，就连你们的家人我也绝对不会放过！”
    “喷喷，看到了吗，这就是你们的主子，真替你们感到悲哀的啊，居然让你们执行这样的任务，怎么样，你们要如何选择呢？”
    饶有兴致的看着在场的十多名护卫，夜月惊神的眼中写满了玩味之色。
    而在场的众多护卫则是面露迟疑之色，他们只是家族的护卫，虽然现在奉命保护夜月流风，但是却并不属于他的私卫。
    打了个哈欠，夜月惊神伸了个懒腰道：“你们是家族的护卫，不是他夜月流风的护卫，如果家族会允许自家的护卫的家人随意被杀还会有人愿意为我们夜月世家效命吗？”
    “是，小的受教了，谢惊神少爷提醒！”护卫中，一个貌似领头的护卫朝夜月惊神拱了拱手道：“两位少爷之间的事情我们不便插手，告辞！”
    有一个带头后其他的护卫也反映了过来，他们虽然在做护卫的时候就已经做好了死的准备，但是却不想死的这么没有价值，他们知道现在回去带着自己的家人连夜逃走还有一线生机，所以他们识相的选择了告退。
    嘲讽的看着已经变成光杆司令的夜月流风，夜月惊神淡淡的道：“怎么样啊流风少爷，你是想跟我决斗呢还是识相点快些滚蛋呢？”
    面色不断变换，他没想到事情会变成这样，原本的优势变成了弱势，虽然对于刚才自己被抓住他非常的不服，但是他也不是不知进退之人。
    自己不知道夜月惊神的具体实力，但是自己的实力整个夜家大院还没有人不知道的，所以在这样的情况下夜月惊神还敢对自己动手夜月流风已经吃不准他的实力，在加上刚才被夜月惊神攻击让他的心中产生了阴影，所以他一甩衣袖，对着呆着原地的跟班恨恨的道：“王二，我们走……”
    伸了个懒腰，夜月惊神不在理会夜月流风，踢了踢退，夜月惊神自语道：“呵呵，还算不错，我这凌空步在短距离内应该比那所谓的瞬间移动还好用吧？”
    “哼，夜月惊神你不要得意，还有20天就是家族的成人礼举办的日子，到时候我定会让我哥哥好好找你讨教讨教!”不甘心自己就这么灰溜溜的逃走，夜月流风回头看着夜月惊神的背影，恶狠狠的威胁道。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推收藏，求粉丝评价，你们的支持是昊天码字的动力，望所有喜欢昊天的兄弟能给我一点动力。
第七章 成人礼
    “哼，夜月吹雪吗？既然想给我个光明正大教训他的理由那你就尽管让他来吧！”不屑的撇了撇嘴，夜月惊神大步朝屋中走去，看着门前的绿儿，夜月惊神随口吩咐道：“找两个下人把院子收拾下，真是晦气，居然被一群蠢猪糟蹋成这样！”
    “是！”敬畏的看着夜月惊神，绿儿的眼中异彩连连，她没想到自己的主子居然有如此实力，想到自己先前还以为他是个废物，心中不禁有些汗颜。wWW、
    “什么，你说那个废物一直在扮猪吃老虎？”看着自己的弟弟，夜月吹雪的脸上写满了不可置信的神色。
    夜月流风肯定的点了点头，“是的，要不然凭他刚刚凝聚出魔灵，在还没有破体的情况下他怎么会有如此实力？要知道你弟弟我虽然不像大哥你那么天才，但好歹也是一名一级初阶法师，在毫无防备之下就被人掐住了脖子，而且毫无反抗之力，您认为这可能是一个还不是正式法师的人可以办到的吗？”
    “这倒是，可是他为什么要这么做呢？明明已经突破了他为什么要装废物呢？”摸了摸自己的下颌，夜月吹雪迷惑的道。
    “那谁知道，我们还是去告诉父亲吧，说不定这是二叔的什么阴谋，最起码他也一定知道夜月惊神的实力，要不然你想想二叔那么势力的人怎么可能对衣服废物那么好？”
    “确实，我们还是去告诉父亲吧！”点了点头，两人快速的从朝自己父亲的院落走去。
    “先天之体不愧是先天之体，我现在只修炼了短短十天，但是效果却比上一世半年苦修还要好，虽然这其中很大一部分原因是这个世界的灵气密度是地球的十倍，但是现在自己却是同时修炼着《北冥神功》和《惊神典》，如果我专修北冥神功的话修炼速度恐怕还要快上一筹！”
    回到自己的房间，夜月惊神忍不住在暗中感慨道，虽然他也知道杂而不精的道理，但是他却有着自己的想法，要知道他今后要召唤出的可全是女将，而他本身又是个大男子主义之人，无法忍受被女人保护，在加上他又舍不得放弃一大群软妹子在哪里不去召唤，所以他才会同时兼修两种功法。
    好在他在娘胎中便将自己的全身经脉打通，所以经过十天的修炼他的身体已经“记住”了《北冥神功》的运转路线，所以即使他不去修炼，体内的真气也会自行运转，自动修炼。
    二十天转眼即逝，今天是八月十五，是夜月惊神的十六岁生日，同时也是一年一度家族成人礼举行的日子，在这个世界十六岁象征成人，要接受成人礼。而在夜月世家中如果十六岁还没有成为正式法师就被会分到家族的产业中帮忙，只有在十六岁之前可以成为正式法师之人才能继续接受家族的资源，而只有其中的佼佼者才可以到学院进修。
    “夜月吹雪，初级法师二级，合格……”
    “夜月流风，初级法师一级，合格……”
    ……
    “夜月留情，初级法师二级，合格……”
    ……
    走到魔力测试石前，夜月惊神缓缓的将自己的魔力输入到面前的魔力水晶内，乳白色光芒亮起，大大的文字在魔力水晶的上方飘出。初阶法师一级。
    “夜月惊神，初阶法师一级，分……”测试老师微微一愣，他有些不可置信的看着魔力水晶上飘出的文字，他使劲的揉了揉眼睛，发现自己并没有看错后才怪异的看了夜月惊神一眼道：“合格……”
    “什么，初阶法师？这怎么可能，他一个月前才孕育出魔灵，怎么可能只用了一个月的时间就成功的使魔灵破体，成为了正式法师？”
    “对啊，一个月使魔灵破体，这根本就不可能，是测试水晶出毛病了吧？”
    “对啊对啊，一定是这样……”
    “不愧是曾经的天才，一个月就使自己的魔灵破体，这样的天赋简直神了……”
    看到魔力水晶上现实的字样后所有来看热闹的人脸上脸上都露出了不可置信之色，仿佛看要了妖怪般看着面色平静的夜月惊神，大部分人产生了这样的想法，“曾经的天才，似乎又回来了……”
    “切，他一定是作弊，不过就算这样又有什么用，一会可是要经过实战的，到时候他的谎言就不攻自破了！”一个妒忌的青年道。
    “对啊对啊，我决定了，一会我就上去挑战他，他作弊更好，他没有正式法师的实力我挑战他获胜的希望也大些。”一个青年阴险的道。
    拍了拍夜月惊神的肩膀，夜月留情的眼中也写满了怪异的神色，“靠，你小子行啊，怎么样，还是我有先见之明吧，我就说你能在一个月的时间突破吧？”
    夜月吹雪旁边的夜月梦蝶俏脸有些发白，她不可置信的看着面无的表情的夜月惊神，“怎么会，怎么会这样，这个废物怎么可能变得这么厉害，我不信，这一定是骗人的……”
    “好了，魔力测试已经完毕，现在开始武力测试，你们成功通过的27人中每个人的手中拥有两枚勋章，你们可以凭勋章与你们同年之人挑战，三小时后比赛结束，中途只要获得五枚以上勋章就可以上交，但是因为我们家族只能保送五人进入红日魔法学院进修，所以获得的勋章越多进入的希望就越大，而且在这期间任何人不可以拒绝挑战。”环视了一眼四周，测试老师大声的道：“规则我已经说完，大家还有什么疑问吗？”
    “没有……”
    “既然如此，那我现在宣布，比赛……开始……”
    微笑的走到夜月吹雪的身边，夜月惊神看也不看曾经的恋人一眼，嘴角勾起一抹邪魅的微笑，他懒懒的道：“有没有胆来把大的，我们在最后半小时决斗，赌上少的一方的全部勋章！”
    “呵呵，你还真有自知之名，知道半个小时就会败给我！”无所谓的点了点头，夜月吹雪嘲讽的道。
    “只有被拴住的狗才会用嘴战斗！”双手抱头，夜月惊神懒散的朝前方走去，随意的往家族的一号擂台上一站，他挑衅的看着所有人道：“我知道在场的大部分人都认为我是作弊，对于这一点我不去解释，想挑战的我夜月惊神接着，唯一的条件就是，你们的全部的勋章。”
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏……
第八章 谢谢你提醒我忘记的台词
    “好了，这个比武台现在就是我的了，所有不服的都可以上来赐教！”不知道从哪里取出个蒲团，夜月惊神在说完这句话便坐在了上去，周围那些原本蠢蠢欲动的人全部停在了原地，看着在擂台边缘坐着的老头，夜月惊神朝他点了点头道：“一直到两个半小时之前就麻烦您了！”
    看着擂台上闭目养神的夜月惊神，所有人的脸上都露出了震惊之色，因为刚才夜月惊神的言外之意就是“我会一直在这里守到两个半小时之前。Www!”
    虽然夜月惊神狂妄的话不可避免的刺激到了一些人，但是那些冷静之人全部都放弃了他，因为此时的夜月惊神让他们想到了五年之前，想到了那个曾经举世瞩目的天才。
    现在夜月惊神以一月时间从孕育玄胎到正是法师，所有人的都感觉到了他恐怖的潜力，别说自己不一定能打败他，就算打败他又如何，为了这一个区区的入学名额与这样的人为敌值得吗？
    虽然有人放弃他，但是却只是少数，还有一部分在看热闹，他们不想当出头鸟，但是却想看夜月惊神出丑。
    大约一分钟后，一个身材高大的青年快速的跳到了擂台上，他皮肤黝黑，身高最起码在一米八以上，身上的肌肉高高的隆起，仿佛狗熊一般魁梧。
    活动了一下自己的拳头，他瓮声瓮气的道：“哼，别人怕你我夜月蛮却不怕你，这是两枚勋章，只要你能战胜我他就是你的了。”
    猛的睁开自己的双眼，一缕金芒从中射出，微微的摇了摇头，夜月惊神淡淡的道：“下去吧，你，太弱了！”
    “夜月惊神，你太嚣张了，不要以为家主宠你我就不敢把你怎样，既然你如此相死那我就成全你！”夜月蛮闻言额头上青筋暴起，他一跺地面，快速的朝夜月惊神攻去。
    灰尘四溅，夜月蛮的拳头上冒出淡淡的金色光芒，隐约中汇聚城一个金色的拳套，拳套之上带着四枚金钉，正是他的器魔灵“金刚拳套”
    眼看着夜月蛮的拳头就要攻击到夜月惊神的俊脸，他的剑眉不禁微微一挑，仿佛出击的豹子般，夜月惊神快速的起身，脑袋一偏，躲过夜月蛮的拳头后夜月惊神的膝撞瞬间击出。
    攻击落空的夜月蛮微微一愣，然而在他还没反应后来的情况一股剧痛便传入他的腹中，口中发出一声惨叫，还来不及反击夜月惊神的肘击便瞬间攻出。
    蓬~~~
    仿佛被巨锤击中一般，夜月蛮在发出一声惨叫后便倒在了地上，他刚想起身，但是夜月惊神已经一脚踏下。
    嘴巴张得老大，一口血箭从夜月蛮的口中喷出，骨骼破碎之声响起，平静的声音传入夜月蛮的耳中，“认输，或者继续！”
    别看夜月蛮长的人高马大的，但是他的胆子却并不大，再次吐出了一口鲜血，他虚弱的道：“我…认…输！”
    “夜月蛮认输，夜月惊神胜！”眼中闪过一抹异色，看到夜月惊神胜利后那老头大声的宣布道。
    “哇，好强，夜月蛮居然如此轻易的就败了，夜月惊神也是魔武士吗？他刚才用的是魔武技吗？为什么没有魔力波动呢？”
    ……
    听到裁判的话后台下又是一片哗然，此时他们都有些庆幸自己没有上去挑战，因为他们知道自己并不比夜月蛮强上多少。
    “下一位！”再次坐到擂台之上，夜月惊神平静的道。
    “哇塞，好帅哦，不愧是以惊神为名的男人！我就知道他一定会胜利的！”擂台下，一个女生花痴的道。
    “切，不知道谁刚才跟我说夜月惊神必败！”她身边的女生毫不留情的揭穿道。
    “你懂什么，我这么说不过是考验你们的眼观罢了……”先前的女生傲娇的说……
    “哼，打败了一头蠢猪而已，嚣张什么，我夜月连来陪你玩玩！”人群自动让开一条道，只见一名鼻孔朝天的帅哥缓缓的朝夜月惊神所在的擂台走来，潇洒的跳到擂台上，他傲然的道。
    “又来一个送死的吗？”看了自己的对手一眼，夜月惊神懒懒的道：“你现在有几枚勋章？”
    并没有说话，夜月连从兜中掏出四枚勋章后朝天空抛了几下后又揣入了自己的兜中，金色的勋章在阳光的照射下散发着淡淡的光芒，不到十分钟便赢了两枚勋章，这夜月连绝对不是什么好相与之辈。
    “回答我的话，是怕输吗，如果不敢全部拿出来赌的话就自己下去吧！”再次闭上了双眼，夜月惊神淡淡的道。
    “玛德，没想到这小子居然这么奸，本来我还想给自己留条后路，没想到居然被他给看穿了！”
    虽然心中如是想，但夜月连的脸上却丝毫没有表现出来，“我既然拿出了四枚勋章自然是四枚全赌，让我下去，莫不是你怕了不成？”
    “墨迹！”眼睛的都懒得睁，夜月惊神淡淡的吐出两个字。
    “你……找……死！”俊脸一阵发青，夜月连一挥手，一柄火红色的法杖出现在他的手中，他将法杖一转，杖前的红宝石仿佛一个画笔一般在空中画出一个圆圈，他身体后退一步，快速的在圆圈中话了几笔后一个简单的魔法阵出现在众人的面前……
    我说的好像很墨迹，但实际上他画这个魔法阵的时间却不到五秒，看着面前一动不动的夜月惊神，夜月连的眼中闪过一抹喜色，法杖前端的红宝石光芒大放，他恶狠狠的道：“大火球术！”
    橙色的火球从法阵中射出，但是那法阵却并没有消失，只见他手中的法杖前端再次亮起，又是一枚火球从魔法阵中射出。“死吧蠢货，居然不躲！”
    “谢谢提醒我忘记的台词！”平静的声音传入夜月连的脑中，他不可置信的转身，只见一脸邪笑的夜月惊神出现在他的身后。
    他刚要开口，但是面色突然一变，只见夜月惊神的拳头骤然击出，雪白的拳头虽然看似平淡的无奇，但是接住夜月惊神拳头的夜月连却明确的体验到了这一拳的威力，他弓着身子，整个人仿佛大虾米一般倒飞了出去。
    噗~~~~
    倒飞出的五六米远的夜月连在喷出一口鲜血后便晕了过去。从夜月连的兜中掏出四枚勋章，他一脚将他踢下了擂台。
    “下一位！”
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐（呜呜，悲剧今天居然一张推荐都没涨），求收藏，谢大家，另外搞了个小活动，先透漏一下剧情，下次召唤的人物是刘备，字飞羽额是菲雨，大家可以猜猜她的技能是什么，有兴趣的可以到我建立的活动楼写出，第一个猜对的奖励15分、第二个10分、第三个5分，直到刘备召唤出后我会将奖励发到大家的手中。
第九章 战夜月吹雪
    求推荐，求收藏，新建了个粉丝楼，本月还有200多奖励经验，所有签到的朋友到下面的粉丝楼报到都可以获得昊天送出的经验奖励，粉丝值越多，经验越多，月底昊天会根据楼中的人数统一将经验发到大家的手中。wWW,
    ―――――――――――――
    “下一位！”夜月惊神的声音在擂台上彻响，而台下则是一片哗然。
    摸了摸自己的鼻子，夜月流风有些担心的看了对面擂台上的夜月吹雪一眼。
    而在夜月流风旁边的夜月梦蝶眼中则是写满的了茫然之色，看着平静的坐在擂台之上的夜月惊神，她不禁想到了两人间过去的种种。
    得到时不觉珍惜，失去后才追悔莫及，看着擂台上与一名魔法师潇洒的斗法的夜月吹雪，她突然发现原本在自己眼中完美无缺的夜月吹雪似乎也不过如此……
    虽然只有两次战斗，但是夜月惊神干净利落的战斗方式却骇住了台下的大部分人，等了半个多小时也不见有人挑战的夜月惊神眉头不禁微微一挑，从擂台上站起，他挑衅的看着四周道：“怎么了，我堂堂夜月世家难道连一个可战之敌都没有了吗？”
    与之前的平淡的不同，此时的夜月惊神身上散发着一股澎湃的霸气，双眸电射四周，所有与之对视的之人无不躲避他的目光。
    “呵呵，没想到惊神还有这样的一面，不愧是我夜月留情的兄弟的啊！”在另外一个擂台上取得胜利的夜月留情看向叶月惊神的方向，不禁微笑的摸了摸自己的下颌。
    “真是无趣……”撇了撇嘴，夜月惊神伸了个懒腰后潇洒的跳下擂台，走到夜月吹雪的擂台上，他看着正在恢复自己魔力的夜月吹雪道：“在等下去也不会有人挑战，这些家伙实在是太无趣了，我们现在就开始吧，老规矩，赌全部，虽然你那只有六枚勋章，不过反正我也不会输，如果你能赢我的话我的八枚勋章就全部归你了！”
    “哼！不要以为赢了几个废物就可以嚣张，既然我现在只有六枚勋章那我赢了也不会多要你那枚，毕竟是同宗，我可不像某人那么不讲情面！”
    夜月吹雪话说的倒是大义凌然，但是当他看到夜月惊神手中的八枚勋章时却忍不住剑眉一挑，自己的勋章比人少，所以在气势上倒是弱了一筹。不过这些事情只有有限的几人看了出来，而其他人，尤其是被夜月惊神打败的两人的朋友则是大声的拍手叫好。
    “真是虚伪呀，不就是想让我给你留点勋章翻本吗，如果你求我的话我或许可以赏你一枚哦！”掏了掏耳朵，夜月惊神鄙视的道。
    “你……找……死……”说话间，夜月吹雪快速的朝夜月惊神攻去，他乃冰系魔武士，魔灵为冰之长枪，因为要随时接受挑战，所以他魔灵并没有收回，也正是因为如此，所以现在倒是省去了召唤魔灵的功夫。
    “这话怎么那么熟悉呢？”脸上露出思索之色，夜月惊神迷惑的挠了挠脑袋，此时的他似乎陷入了思索中，不过他虽然连看都没看到夜月吹雪一眼，但是就仿佛事先排练好的一般无论夜月吹雪如何刺都伤害不了他分毫。
    突然打了个响指，夜月惊神恍然大悟的道：“对了，我想起来，刚才那连个被我打飞的人好像也说过同样的话，看来这句话是弱者的口头禅啊，怪不得如此熟悉！”
    夜月吹雪自然知道是他是在羞辱自己，不过他却并没有反驳。“哼，难道你夜月惊神就只会躲闪吗？”久攻不下的夜月吹雪有些气恼的道。
    “切，明明是你自己笨还说我，不过就这么让你失败终归不好，这多样吧，我找个人陪你玩玩，让你知道知道枪该如何用！”说话间，一本金色的宝典出现在夜月惊神的手中。
    “啊，居然是金色宝典，是上古召唤师吗，好强哦！”
    “是啊是啊，我连白银宝典都没见过夜月惊神的宝典居然是黄金的上古宝典！”
    上座上的夜月锐脸上露出一抹笑意，他轻轻的道：“没想到居然真是上古宝典！”而夜月锐旁边的夜月锋则是满脸的铁青，手中的茶杯已经被他捏成了瓷粉，他看了看夜月锐，从鼻腔中发出一丝冷哼。
    “黄金宝典，要动真格的了吗？”夜月吹雪的心中一紧，虽然看到夜月惊神的黄金宝典他有些意外，但是却并没有惊慌，而就在他暗自警惕间他突然感觉到身后一阵恶风袭来。
    暗叫一声不好，但可惜晚了，只见夜月惊神不知何时出现在他的身后，居然是一脚击出，狠狠的踢在了他的腰上。
    作为两人裁判的那名中年眼中猛的闪过一抹精光，忍不住脱口道：“好快的速度，好精妙的步法！”
    他能看的清楚，但是台下的其他人却是面露茫然之色，不明白为什么夜月惊神前一刻还在夜月前面但是后一刻却突然到了他的身后。
    虽然躲闪不及，但是夜月吹雪毕竟是夜月吹雪，他并没有像先前的两人那样被夜月惊神轻易的击倒，硬抗下夜月惊神的攻击，只见他手中的冰枪狠狠的朝身后刺去。
    如果是一般人可能就被他给击中了，但可惜夜月惊神并不是普通人，他的凌波微步可不是吃素的，随意他很轻松的便躲过的夜月吹雪的攻击，不过他因为他抢不是普通的抢，而是冰枪，所以夜月惊神在猝防不及之下倒是被冰枪上的寒气给冻了一下。
    枪身上散发出蓝色的光芒，此时的夜月吹雪双目已经变成了蔚蓝色，冷冷的看着对面的夜月惊神，只听他冷冷的道：“卑鄙，夜月惊神，这是你逼我的！”
    撇了撇，夜月惊神无所谓的道：“我就是逼你你又能奈我何？”
    “哼！”并没有言语，只见一股冷风朝夜月惊神袭去，表面上夜月惊神一副不在乎的神色，但实际上他已经打起了十二分精神，因为他知道现在的夜月吹雪要动绝招了……
    “能败在这一招下你足以自傲了！”快速的朝夜月惊神攻去，他这一击比起先前来无论是速度还是力量上都要高出数筹，他冲锋间，带着一股冷冽的寒风，他刚才脚下的大地居然出现了一层冰屑……
    “这是，寒冰枪诀，没想到夜月锋居然将这招都传给了他……”眼中闪过一抹精芒，那裁判忍不住在心中暗道。
    “好了，哥哥赢定了！”似乎对这招非常的有信心，台下的夜月流风在看到夜月吹雪使出这招后便彻底的放下了心来。
    “是啊，可是你哥哥他没事吗？”夜月蝶舞有些担心的道，也不知道他是担心夜月吹雪还是夜月惊神，她并没有发现此时的她并没有像往常一样亲切的叫夜月吹雪“雪哥”而是说的“你哥”……
第十章 赵云出战
    搞了个小活动，本月还有200多奖励经验，所有签到的朋友到下面的粉丝楼报到都可以获得昊天送出的经验奖励，粉丝值越多，经验越多，月底昊天会根据楼中的人数统一将经验发到大家的手中。WWw。(必须要先成为本书的粉丝哦！！)
    另外还有刘备技能大猜想活动，提示一，她字菲雨，提示二，技能与她的名字有关哦！！好了，不多说了，所有想到答案的童鞋们都去下面的活动楼将答案写出吧，第一个猜对的奖励15分，第二个猜对的奖励10分，第三个猜对的奖励5分，一直到刘备出现之前此活动一直有效。
    呵呵，好了，不打扰大家了，现在请收看本章的精彩内容吧…………
    ―――――――――――――
    夜月流风并没有发现夜月梦蝶话中的不妥，目光炙炙的看着台上的夜月吹雪，他傲然的道：“嫂子你就放心吧，我哥哥既然使出了这招就绝对不会输的。”
    秀眉微微一皱，本来一句自己早已听的非常习惯的嫂子传入她的耳中却感非常的别扭，不知道因为什么，夜月梦蝶的心中一直有一种奇怪的感觉，那就是，夜月吹雪……会输。
    “很不错的招式哟，可是就算招式在精妙但是打不到人又能如何呢？”嘴上嘲讽着夜月吹雪，但是夜月惊神心中却在暗自赞叹这个世界的魔武技的精妙，使自己的攻击中带着元素的特性，想出这个方法的人绝对是个天才。
    “夜月惊神走的是什么步法，怎么如此精妙，刚才他召唤出了召唤宝典，也就是说他应该是一名召唤师，可是他为什么不用自己的召唤兽战斗？他明明是召唤法师他为什么会如此精妙的魔技？对了，他有可能是装备召唤师，召唤师中也只有他们是玩近战的的。”
    摸了摸自己的下颌，两人的裁判看到夜月惊神的步法后脸上浮现一抹了然之色，而家族的其他高手脸上的表情也与之相仿，显然是都“猜到了”夜月惊神的职业。
    夜月锋的脸上面色铁青，看着场上战斗的夜月惊神两人，他不禁在心中暗骂了一声怪物，虽然现在看起来夜月惊神是被压制的连还手的能力都没有，但是那些高手都看出了如果不出意外的话胜利者必将是夜月惊神，因为现在的他还没有使用自己的召唤物。
    “可是夜月惊神召唤出的是的黄金宝典，装备召唤师中有上古职业吗，他难道还能召唤出神器不成？”夜月留情也发现了这样的情况，有些好奇的看着擂台上的夜月惊神，他忍不住在心中想到。
    那些小“观众”们没发现夜月吹雪陷入窘境，但是夜月吹雪自己却发现了，看着对面那张挂着微笑的俊脸，夜月吹雪面色狰狞，“玛德，明明有实力打败我却在这里羞辱我，既然你自己找死，那就怨不得我了！”
    看了看远处自己的父亲，此时的夜月吹雪眼中露出询问之色，看到自己儿子的眼色后夜月锋微微一愣，他看了看旁边面无表情的夜月锐，他微微的思索了一会后狠狠的点了点头。
    眼中闪过一抹疯狂，夜月吹雪的脸上浮现出浓浓杀机，一股野兽般的气息从他的身上发出，此时的他似乎在忍受着什么巨大的痛苦，只见他面容扭曲，身上肌肉突然隆起。
    手中的长枪已经消失于无形，只见他修长的双手突然变成了狰狞的兽爪，那锋利的指甲不断的拉长，仿佛一把把钢刀一般。
    此时夜月吹雪的俊脸也已经变成了狼脸，幽绿的双眸中闪烁着冷忙，锋利的牙齿似乎可以咬碎金石一般。
    兽化法师，夜月吹雪居然是双法师天赋，魔武士和兽化法师兼修。
    所有人看到夜月吹雪的变化后都倒吸了一口凉气，尽管他们知道夜月吹雪的天赋杰出，但是却没想到居然如此妖孽，在同时兼修两种职业的清苦下还能成为年轻一辈中魔力最强之人，他的天赋堪称恐怖……
    “嗷……”一声狼嚎从夜月吹雪发出，此时他就仿佛看待一个死人般看着对面的夜月惊神，用那仿佛从九幽地狱般传出的声音道：“你本来可以打败我的，但是没想你居然敢羞辱我，本来我不打算暴露这张底牌，但是既然你如此欺我那就怨不得我了……”
    “哼，连人我都不怕还会怕畜生不成？”不屑的撇了撇嘴，但是夜月惊神此时却已经不在敢小看夜月吹雪。
    六脉神剑和赵云虽然都是夜月惊神的底牌，但是因为他是召唤师，所以赵云迟早还是要暴露的，而为了不失去这次入学的机会，他决定不在隐瞒，快速的将召唤宝典唤出，夜月惊神已经准备让赵云出战了。
    夜月吹雪并没有趁机攻击，并不是因为什么狗屁骑士精神，而是因为他想要将夜月惊神彻底的击败，要让他输得心服口服。
    金光一闪，绝美的赵云出现在夜月惊神的面前，此时的她因为还没有进入战斗状态，所以虽然她穿战袍，背长枪而且腰间还悬挂着长剑但依然给人一种娇滴滴的感觉。
    “哇！好漂亮啊，那是夜月惊神召唤出来的吗，没想到他居然是人型召唤师，而且还能召唤出如此美女！”看到夜月惊神面前的赵芸后在场所有男人的眼中仿佛饿狼一般的光芒，眼中带着毫不掩饰的羡慕之意，如果不是现在还在战斗之中的话他们恐怕早就上去示爱去了。
    “哇，我的女神，我决定了，我这辈子非你不娶！”擦了擦嘴角的口水，夜月留情目光呆滞的看着赵云，他整理的一下自己的衣服，然后不知道从哪里取出一块小镜子后非常臭美的摆弄着自己的发型……
    “这就是你的召唤兽吗？怪不得你刚才一直没有召唤，本来我还以为你是看不起我，但现在我发现自己似乎是误会你了，喷喷，不愧是废物，居然连召唤兽也是如此之废。”看到赵云后夜月吹雪的的眼中也闪过一抹异色，随即他略带妒忌的嘲讽的道。
    “芸儿，这畜生就交给你，既然他看不起你，那就让他好好的开开眼吧！”打了哈欠，夜月惊神取出一个蒲团后随意的坐了上去……
    “是，属下遵命！”赵云半跪在地上，说话间，她整个人的气势一变，瞬间进入了战斗状态，现在的赵云才是真的赵云，冷冽的气息从她的身上发出，仿佛女武神般英气逼人。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐收藏、求点击包养，求粉丝评价，贪心的昊天求所有能求得东西……O(∩_∩)O谢谢！！
第十一章 美女与野兽的战斗
    没收藏的别忘了收藏，看的爽的别忘了推荐O(∩_∩)O~
    ――――――――――――――――――――――――
    感受到赵云的变化后在场的所有男同胞眼前均是一亮，比起先前那个看起来有些柔弱的赵云现在的她魅力更胜，而且气质与身上的装备相得益彰，使她整个人看起来更人漂亮了几分，尤其是那股冷冽的气息，更是可以在不自觉中引起男人的心底那股最原始的征服欲+望。Www,
    夜月惊神坐在蒲团之上，他双手托着下巴，仿佛现在的战斗与自己无关一般他悠然的看着场上的两人，好在他没有取出零食，要不然绝对能将夜月吹雪气个半死……
    “只会耍嘴皮子的废物，今天我夜月吹雪就要让你看看我们之间的差距是多么的巨大！”身上散发出一股冷冽的气息，夜月吹雪的狼爪上冒着丝丝的寒气，并没有理会对面赵云，他挥舞着狼爪，直接攻向了夜月惊神。与召唤法师战斗的最好手段就是直接攻击召唤师本人，这是无数前辈们总结出的经验……
    “想要动我（其实我想用某的，不管召唤出来的是游戏人物，并不是历史人物，所以想一想还是算了……）家主公话就先过我这关吧！”赵云抽出腰间的冰鸾傲天剑，赵云潇洒的挽了个非常漂亮的剑花，可能是看到夜月吹雪的狼爪受到了启发，她的剑锋上居然也浮现了丝丝寒气。
    叮~~~
    眼看着自己的利爪距离夜月惊神的脑袋只有不到十公分的距离，赵云的冰鸾傲天剑骤然攻来，剑锋从下往上一挑，如果夜月吹雪继续的话他的胳膊绝对会在拍到夜月惊神的脑袋之前被砍斩下。
    “呵呵，不要玩赖哦，你的敌人是她……”
    脸上挂着一抹淡淡的微笑，也不见夜月惊神如何动作，只见他身下的蒲团快速的朝后方滑去。
    眼看着夜月惊神退出了战圈，赵云的心中不禁暗暗的松了口气，虽然知道自家主公比自己还强，但是她依然忍不住担心。
    “你居然想伤害我家主公，你该死！”冰鸾傲天剑归鞘，赵云抽出背后枪囊中的冰鸾啸天枪后杀意凌然的道。
    “自大女人，本来我不想杀你，但既然你如此相死那就怨不得我了！”
    眼看着自己就要将夜月惊神“杀死”没想到半路居然杀出个程咬金，恨极的夜月吹雪此时已经顾不得对方是不是美女，狼爪上的寒气已经有凝成实质的趋势，他冷声道：“看我冰狼的咆哮！”
    脖子鼓的老大，夜月吹雪张开满是獠牙的狼嘴，狠狠的吐出一口蓝色冰弹。
    那冰弹有篮球大小，快速的朝赵云袭去。
    因为先前吃过夜月惊神六脉神剑的亏，所以赵云对于这种远距离攻击已经不像先前那么茫然，她一枪刺入冰弹中，随着冰鸾傲天枪的枪身一转，爆炸声骤然响起，眼看着冰弹化为漫天的冰屑，只见一个人影朝快速的朝自己袭来。
    “不好……”
    赵云暗叫一声，她刚想闪避，但可惜已经晚了，只见夜月吹雪的狼爪从四溅的冰屑之中击出。
    狠狠的掐出了赵云的雪颈，冰冷的寒气侵入赵云的肌肤中，夜月吹雪手上一用力，“咔吧”一声骨骼破碎之声响起……
    “不要……”
    夜月惊神的惊叫声，在场的所有青年男子的嘴巴都张的老大，眼看着一个如此美丽的女子就要香消玉殒，他们在看待夜月吹雪的目光中都多了一抹恨意，如果不是他实力强大的话恐怕就有人上来将他给撕了。
    除了双目通红的夜月惊神外所有人都以为赵云死了，但是她真的死了吗？答案当然是否定的，别忘了赵云她的逆天特性，那可是个无论受到什么样伤都可以用体力代替存在，所以夜月吹雪的一击虽然凶猛，但赵云却只是掉了半管体力值。
    看着面前这个敢抓着自己雪颈的男人，赵云的眼中闪过一抹冷芒，手中的冰鸾傲天枪狠狠的击出。
    虽然夜月吹雪感觉到危险及时的闪开，躲过了致命一击但是却被赵云的冰鸾傲天枪却洞穿了他的右胸。
    没有一丝停留，看到自己没有将敌人杀死后赵云快速的将冰鸾傲天枪拔出，鲜红的血液溅出，隐约中还带着几丝碎肉……
    “啊……”
    夜月吹雪的惨叫声和台下那些不可置信的声音同时响起，他们怎么也没想到那样的攻击居然都没将赵云杀死，更加没想到在那样的情况下赵云还可以还击。
    夜月梦蝶惊骇的捂着自己的小嘴，而夜月流风虽然大喊不要，但是眼中却闪过一抹微不可查的喜色。
    夜月锋前面的桌子已经被震得粉碎，一双虎目在看待赵云和夜月惊神时已经带着毫不掩饰的杀机。
    台下的众人大惊，但是台上的赵云却面色不变，她黛眉微蹙，看到自己的第一击没有击出要害后她的第二枪骤然击出……
    “我命休矣！”
    看到赵云的第二枪，夜月吹雪的脸上露出一抹苦笑，虽然他很想闪，但是以他的速度显示是来不及，所以他颓废的闭上了自己的双眼。
    作为两人裁判的一名高阶法师心中一惊，他暗叫一声不好后快速的朝赵云袭来。
    “芸儿住手！”
    就在赵云的冰鸾傲天枪离夜月吹雪的眉心大约有0.01公分的距离时夜月惊神的声音骤然响起，看着走到赵云身边，刚刚举手自己的手掌的裁判，夜月惊神淡淡的道：“认输或者死，不要以为王执事出手我就杀不死你，我的芸儿是不死之身，我保证她可以在王执事出手之前将你杀死……”
    “我……认输！”
    听到夜月惊神的话后睁开双眼的夜月吹雪有些恐惧的看着对面赵云冷冽的俏脸道。
    此时的夜月吹雪已经变回了人型，他俊脸惨白，在说出这句话后便倒在了地上。
    “你在不宣布我胜利的话他就会因为流血过多而死！”看着有些不知所措的王执事，夜月惊神快速的走到赵云的身边，轻轻的摸了摸她被夜月吹雪抓住的地方，她温柔的道：“疼吗？”
    感动的摇了摇头，赵云坚定的道：“不疼，为了主公，赵芸纵死无憾！”
    眉头微微一皱，夜月惊神的语气让王执事非常的不悦，好歹自己也是一名强大的高阶法师，虽然自己先前对赵云动了杀机，但别说她还没死，就算真死了又能如何，一个初阶法师而已？
    当然，他虽然不悦，但还是大声的宣布道：“这场比赛的胜利者是夜月惊神！”
    说话间夜月锋已经跳道了擂台上，抱起地上的夜月吹雪，他冷冷的看了夜月惊神和赵云一眼，一抹杀机从他的眼中闪过，虽然他很想动手将两人击杀，但是想到击杀两人的后果他终究没有动手，轻轻的冷哼一声，他快速的朝自己所在的院落跑去。
第十二章 伤心的绿儿
    将十四枚勋章放到测试老师的桌子上，夜月惊神带着赵云大步朝自己的小院走去，一共通过测试的只有27人，这些人一人两枚勋章的话就是54枚勋章，而如果按照勋章的数量选出五人可以进入学院进修之人的话那夜月惊神无论如何都可以进入，所以此时的他也没有必要将在这里让其他人担惊受怕……
    看到夜月惊神将勋章教上去后夜月流风也随后将勋章交了上去，他交上去的是十枚，虽然比夜月惊神少了四枚，但他同样已经获得了资格，因为还剩下30枚勋章还要选出三个人，所以他无论如何也能晋级。Www,
    屁颠屁颠的跑到赵云的身边，夜月流风风度翩翩的介绍道：“美丽的小姐你好，我叫夜月留情，是惊神的好哥们，同时也是整个夜月城最帅之人，不知道小姐芳名，有没有幸陪美丽的小姐共进晚餐？”
    “你…你好…我叫赵芸！”俏脸有些发红，赵云看了看夜月惊神后有些扭捏的道：“不…不好…意思，我…我还是……认为…主公比较帅……我不用吃饭……所以抱歉了……”
    “额……”夜月留情闻言微微一愣，他“幽怨”的看了夜月惊神一眼，随后摆了个自认为很帅的POSS道：“不可能，我夜月留情的帅气可是公认的，怎么可能败给他？”
    仔细的打量夜月留情一眼，赵云认真的道：“我…我还是认为…主公比较帅……”
    夜月留情一下栽倒在了地上，被打击的体无完肤的可怜孩子撸起自己的衣袖，亮出那白皙的胳膊道：“女人靠得是脸蛋，对男人来说实力才是最重要的，我可是家族公认的第一天才，你看这肌肉就可以看出我实力有多强……”
    “嗯，皮肤白皙，肌肉松松垮垮，不去做鸭可惜了……”敲了一下夜月留情的脑袋，夜月惊神毫不客气的道。
    摸了摸自己被敲的地方，夜月留情咧嘴道：“靠，妒忌，你这纯粹是妒忌！”
    “切，你有什么值得我妒忌？”不屑的撇了撇嘴，夜月惊神继续打击这个可怜的孩子。
    “当然是妒忌我比你帅！”
    “芸儿他比我帅吗？”
    “……”
    被这腹黑的主仆打击的体无完肤的夜月留情终于眼泪汪汪的跑回家去画圈圈，而回到自己的小院后夜月惊神则是严肃的看着赵云道：“芸儿，今天的战斗有收获吗？”
    并没有说话，赵云肯定的点了点头。
    “那你认为自己今天表现的怎么样？”
    俏脸上露出思索之色，最后的有些脸红的低下了脑袋。
    “为什么不说话？”眉头微微一皱，夜月惊神有些严厉的道：“虽然表面上看起来你好像是不死之身，就算被杀死后也可以在召唤宝典中复活，但是这样就是你掉以轻心的理由吗？居然会被那样的垃圾抓住自己的脖子，你实在是让我张见识了啊！”
    “对不起！”眼圈含泪，赵云羞愧的地下了自己的脑袋。
    “不，你不应该对我说对不起，你应该跟你自己说对不起，因为如果在发生这样的事情受伤的是你而不是我！”看着面露思索之色的赵云，夜月惊神突然将她楼入了怀中，目光忧郁的看着赵云的俏脸，“你的潜力很大，技能也很强，但是你的战斗经验实在是太差了，我知道今天的事情也不能全怪你，但是有些话我却不能不说，因为我害怕，因为我害怕自己会失去你，你知道看到你被夜月吹雪抓住脖子时我有多么心疼吗？虽然知道你不会死亡，但是那时候我真恨不得那个被抓住的人是自己！”
    夜月惊神的声音极具磁性，尤其的是配上那动情的话语，更是让赵云的心中大为感动，闻着夜月惊神身上那股浓烈的男性气息，她虽然很想挣脱，但是却又忍不住想在他火热的怀中多呆一会。
    脸红如血，赵云心中仿被塞进只小鹿一般，她忍不住在心中想道：“赵芸，你怎么会有这样的想法，他是你的主公啊，你是个坏女人吗？”
    偷眼看了一下亲密度，夜月惊神心中大喜，只见原本85的亲密度居然变成了86，虽然只增加了一点，但是却让夜月惊神心中大为感动。（靠，本来挺美好的气氛就被这货这翻举动给破坏了个干净……）
    就在这时绿儿的声音突然响起，有些羡慕的看了赵云一眼，她恭敬的道：“启禀少爷，家主有请！”
    “啊！”听到绿儿的话后赵云仿佛受惊的小兔子一般猛的从夜月惊神的怀中挣脱，仿佛鸵鸟般将自己的俏脸埋在傲人双峰之间，她娇羞的摆弄着自己的衣角，哪还有一点擂台上那个威风凛凛的女武神的样子。
    哈哈一笑，夜月惊神拍了拍赵云的肩膀，“芸儿，我要去见义父了，你跟我一起去还是回到召唤空间内？”
    “我…我…还是回去吧！”显然还没有从娇羞中惊醒，赵云小声的道。
    “嗯，既然如此那你就回去吧，好好的想想今天的战斗，对你有很大好处的哦！”点了点头，夜月惊神将自己的召唤宝典唤出。
    “是，芸儿一定会的……”说话间，赵云直接化为金光射入召唤宝典内，她并没有发现自己原本都是自称赵芸，但是现在却变成了昵称芸儿，当然，赵云没发现夜月惊神却发现了，脸上露出一抹开心的笑容，夜月惊神大步朝主院的方向走去。
    看着夜月惊神远去的背影，绿色的双眼有些发直，“如果在少爷失意时我尽心一些或许少爷也会那么温柔的对我吧？”两行清泪顺着的脸颊流下，俏脸露出自嘲之色，她擦了擦自己的眼泪后转身朝夜月惊神的房间走去。
    回头看了绿儿一眼，夜月惊神轻轻的摇了摇头，这一个月来绿儿的变换夜月惊神都放在心中，但可惜，有些事情错过了，就在也无法改变了。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏、求点击、求包养，求粉丝、求评价、贪心的昊天来者不惧，只要的是大家的心意，昊天全部接着……O(∩_∩)O谢谢
第十三张 美腿美女
    求推荐，求收藏，推荐的筒子们都是昊天兄弟，昊天在此恳求你们顺便签下到，99的收藏，就一名粉丝，看的昊天很受伤……
    ――――――――――――――――――――
    “义父您找我？”夜月惊神恭敬的看着夜月锐。WwW、QunabEN、coM
    “嗯！今天是你的生日，为父有件礼物送你！”脸上露出慈祥之色，夜月锐微笑着道。对于这个使自己家族的宿敌在一夜之间覆灭，将自己家族的名声推到顶峰的始作俑者夜月锐是越发的疼爱，再加上今天夜月惊神的战斗为他大大的涨了脸面，所以此时的夜月锐笑的就仿佛一朵花一般。
    “义父您日夜操劳，像惊神的生日这样的小事岂敢让义父挂心！”
    “说什么傻话，你是我的儿子，我儿子的生日我又岂能不放在心上？”假装冷着脸，夜月锐从怀中冲去一枚古朴的戒指交到夜月惊神的手上道：“这枚空间戒指是我偶然得到之物，里面有什么具体我也不太清楚，但是我可以感觉他的空间最起码不在100立方以下。”
    “什么，100立方？”夜月惊神惊叫道，虽然现在魔法科技已经发展到了巅峰，制作空间戒指的主材料“空明水晶”已经找到了替代品，像空间戒指这样的东西已经不再是贵族专属的奢侈品，但是像100立方这么大面积的戒指却非常的稀少。
    要知道就算是夜月世家的家主夜月锐的手上的空间戒指也只有120个立方，可以想象100立方是个什么样的概念。
    “不就是100个立方吗？有什么可惊讶的！”虽然夜月锐说的随意，但是夜月惊神却在他的情绪中感觉到了一丝不舍，“这或许是那个解除我封印之人给我的吧！”想到此处后夜月惊神也不在客气，接过空间戒指后他恭敬的道：“谢义父！”
    “你这孩子，又跟我提谢字！”夜月锐假装板着脸道。
    “额……”
    “对了，你已经获得前往红日魔法学院的入学资格了，你收拾一下明天便准备出发吧，这次家族不会送你们，也不允许你们组队，为了让你们更好的见识一下外面的世界，我们决定让你们自己到红日魔法学院！”
    “啊，是，惊神知道了……”
    点了点头，夜月锐微笑着道：“嗯，好了，对于你我还是很放心的，你先下去吧！”
    “是，惊神告退！”
    …………
    回到自己的小院，夜月惊神有些迫不及待的将自己的鲜血滴到戒指上，血红色的光芒亮起，只见戒指表面上的那些纹路仿佛活过来了一般居然缓缓的移动了起来，原本有些杂乱的纹路变成一条条精美的花纹，将其戴在手上，一股血脉相连的感觉浮现在他的心中，将精神力探入其中，一个巨大的空间出现在他的面前。
    与夜月锐所说的100个立方不同，这个空间看起来只有50多个立方的样子，他就仿佛一个房间一般，在空间的中央放着一张古朴的桌子，而在桌子上则是放着一个古朴的笔记。
    心念一动，那笔记便出现在他的手中，将笔记翻开，第一页写的是这个空间戒指的名字，它名为“无极魔戒”，可拿活物，而且空间的大小可以随着宿主精神力的大小而改变，是一件罕见的空间神器。
    “什么？无极魔戒？神器，这怎么可能，那个解开我封印的到底是什么人，他怎么会把这么珍贵的东西给我？”看到书面的介绍后夜月惊神的嘴巴张得老大，小心翼翼的翻开笔记的第二页，原来这居然是一本修炼功法，只不过与《惊神典》不同的是这是一本《卷轴法师》的入门修炼功法……
    “那个解开我封印的人绝对不是普通人，而且他与我的关系绝对不一般，要不然他不会将如此强大的神器和功法传授给我！”想到那个在自己出生后将自己上辈子记忆封印的人，他的眼中不禁浮现一抹明了之色，“如果事情是这样的话那一切就都可以解释通了，只是不知道他为什么先前不让我凝聚魔灵而现在现在又帮我解开封印呢？”
    “唉，不管了，还是先继续看看这本修炼功法吧，虽然我现在没有时间修炼他，但是先记在脑中也好，说不定什么时候就会可以派上用场了。”将记录这修炼《卷轴法师》入门的功法打开，随着一道金光射入自己的眉心，他的脑中顿时多出了“卷轴法师”的制作方法，只不过因为他没有制作过这种卷轴，所以成功率极低。
    翌日，夜月惊神看着巍峨的夜月城城门，眼中闪过一抹缅怀之色，想到自己即将步入那更加广阔的世界，他深吸了一口气后大步朝前方走去。
    这个世界虽然是魔法的世界，但是却有带着一股科幻风格，这里不但有玄幻的魔法，而且还有魔能飞车、魔能列车、魔能地铁、魔视这样的科幻世界中的产物。
    虽然魔能飞车是那些顶级势力的象征，但是魔能地铁和魔能列车却是出行的必备代步工具，虽然家族说是让他们却试炼，但是却不代表让他们走着去试炼，夜月城距离红日魔法学院有数十万多里，如果走去的话等他到哪里恐怕已经到了毕业的年龄了……
    坐在魔能列车上，找到自己的座位后夜月惊神有些激动的打量着四周，虽然他在地球时也没坐过火车（作为段家的公子，他出门的代步工具都是豪车和直升飞机），但却丝毫无法阻碍他对这个长得跟地球上地体相差无几的交通工具差生好感。
    “对不起公子，打扰一下，可以让我进去吗？”就在这时一个动听的声音传入夜月惊神的耳中，抬头望去，只见一名年龄大约在15,6岁左右的少女出现在他的面前，这少女身高大约在170公分以上，皮肤白皙细嫩，长发蔚蓝似海，脸蛋如天使般精致，身材如魔鬼般诱人，她身穿蓝色的连衣长裙，整个人散发出一股灵动的气息。
    更让人惊叹的是他的一双美腿，那是一双可以让男人痴迷，让女人妒忌的神物，完美的黄金的比例，修长而白皙，即使是一个普通美女配上这么一双美腿也可以让整个人的魅力达到美女的行列，而像面前这个本来容貌就已经堪称绝美的女子配上这样一双美腿更是让她魅力的大涨，达到了祸国殃民的程度。
    “好一个可人，好一双美腿！”夜月惊神暗赞了一声后将自己的身体让开，那蓝发美女进去后朝夜月惊神浅浅的一笑，“谢谢！”
    “呵呵，客气了，是我挡着你的的道，应该的！”微微一笑，夜月惊神无所谓的挥了挥手，从起初的亲切中恢复过来后夜月惊神开始静下心来冥想。
    天才的成就未必会高，但是一个懂得努力的天才成就却绝对不会低到哪去。夜月惊神并不认为自己是天才，所以他要比那些天才更努力。抓住一切时间修炼，只有这样才能实现自己的愿望，成为那笑傲终点之人。
    （第一卷完）
第一章 都是美女惹的祸
    呼呼，昊天现在很兴奋，感谢“诈胡大四喜”童鞋的评价，感谢所有童鞋们的推荐和收藏，110多个收藏了，本来昊天是想用爆发来表示自己心中的欢喜之意，但是想到明天就是星期天，所以昊天决定把爆发放在星期天的12点。WwW。（唉，为了冲榜，大家不要骂偶，星期一最少三更，如果能上分类新书榜的第一页在加一章，前五之内加两章。）
    另：希望大四喜童鞋看到后到书评区留个言，让昊天能略表心意，将经验送上。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    董若雪好奇的看着身边的少年，本来看到自己坐在自己的旁边的是男人时她的心中是有些不悦的，因为她自己知道自己的容貌，每次她出门都会引得一大群狂蜂浪蝶关注，所以她在看到身边的是个与自己年龄相仿的少年时她便在心中暗自想好了托词，准备让夜月惊神放下自己的心思。
    但是让她没想到的是魔能列车已经开了半个多小时了也没有等到夜月惊神的搭讪，“奇怪，他怎么不跟我搭讪，难道是我的魅力下降了吗？”从空间戒指中取出一枚镜子，她仔细的照了照后眉头不禁微微一皱“没有啊，今天出门前我特意打扮的，不是很完美吗？”
    “呦，没想到本大爷我的艳福居然如此之好，漫漫长路居然能看到如此漂亮的小娘皮！”一个猥琐的声音传入董若雪的耳中，黛眉微蹙，她不悦的朝声音的出处望去。
    一个油头粉面的脸孔映入她的眼中，那是一个年龄在月在18,9岁样子的青年，他长得倒是不赖，只不过身材瘦弱，面色浮夸，那副被酒色掏空了的架势使他整个人的魅力大减，在加上嘴角那轻佻的笑容更是使董若雪对他的印象直线下滑。
    “喂，装死的小子，劳资叫你呢，你的坐位我们少爷相中了，识相的就给我让开！”嚣张的声音传入夜月惊神的耳中，他剑眉一挑，有些不悦的从冥想中醒来，虽然他一直在修炼，但是外面发生的一切他都“看在眼里”本着多一事不如少一事的原则他本不想管此时，但是让他没想到的这人居然如此嚣张。
    连眼睛都懒得睁，夜月惊神邪魅脸上浮现一抹冷色，“滚！”
    “哼，你说什么，你居然敢让我滚，你知道我们家少爷是谁吗，我们家少爷可是龟武城龟武世家（这个世界的城市一般都是由当地最大的世家命名，所以一般城市的名字就是当地最大的世家的姓氏）的三少爷，识相的就快点给滚开。”
    那小厮闻言嚣张的道。而那龟武少爷在看小厮的时眼中则是闪过一丝锐利的神色，不过这抹锐色只是一闪即逝，随后便非常配合的摆出了一副鼻孔朝天的POSS。
    “SB！”听到那小厮的话后周围的人虽然没有说话，但全部都露出了这样的表情，因为这魔能列车可不像魔能地铁那样是给老百姓乘坐的，魔能飞车市那些大家族的象征，而魔能列车则是中小型家族的象征，这魔能列车的动力源是魔晶，这一路下来根本就不是一般世家可以供应起的，所以它的门票价格非常的高昂。
    那些大世家中人都有自己的专属座驾，而那些普通人根本就承受不了这里的价格，所以能坐在这里的每一个人都或多或少的有些势力，可以说随便扔个果核就有可能砸到某某世家的少爷，所以乘坐魔能列车还敢在这里嚣张的除了那些闲的蛋疼的来这里的装逼除了那些在大世家中垫底的世家少爷外还真没几人。
    “乌龟城？原来如此，我说怎么这么没教养，原来你根本就不是人啊！”脸上露出一副恍然大悟的神色，夜月惊神一脚将那小厮踢出，从新闭上了双眼，夜月惊神仿佛踢出的只是一个皮球般随意。“没想到这魔能列车居然连乌龟都能上来，真是大开眼界啊！”
    “扑哧……”看着身边面无表情的夜月惊神，董若雪连忙捂着自己的小嘴。她强忍着不笑，而在她后排的一个年龄大约在11.2岁左右的小萝莉则忍不住笑出了声来。
    这小萝莉皮肤白皙细嫩，长的那叫一个精致，金色的卷发扎了两个小辫，弯弯的柳眉下一双金色的大眼睛仿佛洋娃娃一般可爱，她的的睫毛很长，俏皮的小瑶鼻下，一张粉嘟嘟的小嘴微张，露出了一排整齐的玉齿。
    她身穿一件粉红色公主裙，白色丝袜下，一双粉红色的小皮鞋油光铮亮，此时的她站在皮凳之上好奇的看着事态的发展，一双水汪汪的大眼睛叽里咕噜直转，写满了俏皮之色。
    看到身后小萝莉后董若雪的眼中冒出了无数的小星星，她用舌头添了一下自己的玉唇，丝毫没有意思到自己这个暧昧的动作对周围的男同胞们的杀伤力有多么巨大。
    这不，刚要发怒的龟武少爷顿时化身花痴，而夜月惊神前排座位的一个青年男子则是直接化为了“正义骑士”。
    那是一个身材白衣的青年，他长相还算是帅气，虽然应该比那龟武少爷差上那么一筹，但是人家胜在气质好。
    他显然应该是受过良好的教育，这一点从他身上那一丝不苟的贵族长袍和仪态上就可以看出，先是朝董若雪微微一笑，随后嚣张的对着龟武少爷道：“一座三流小城中的世家也敢在魔能列车上大放厥词，现在的乡巴佬还真是不知道死字该如何写啊！”
    龟武浪虽然看起来好色嚣张，但显然也不是傻子，“在下龟武浪，不知道这位兄台是？”
    “少跟本公子套近乎，我乃望月城望月雄风。也不看看自己什么德行，像这位小姐这样天鹅般高贵的女子又岂是你这癞蛤蟆可以招惹的？”偷偷的看了董若雪一眼，随后他嚣张的看着龟武浪道。
    “这位兄台的话我倒是赞同，不过你却太过没有自知之明，套用刚才你的话，像这位小姐这样天鹅般高贵的女子又岂是你这癞蛤蟆可以招惹的？”又是一个声音响起，随后一名蓝衫公子也加入了战圈。
    而另外一边的龟武浪似乎只是个吃软怕硬的主，所以在听到望月雄风爆出的名号后便带着自己的跟班悄悄的退了下去。
    ――――――
    继续求推荐、收藏、粉丝……
第二章 萝莉护卫很强大
    挑事之人退下，董若雪饶有兴致的看着争斗中的两人，示威似的看了夜月惊神一眼，似乎在说“看吧，本姑娘的魅力是无敌的，你不懂得欣赏但懂得欣赏的大有人在。wWw、”
    被看得有些莫名其妙的夜月惊神眉头微微一皱，在心中暗骂了一声“红颜祸水”后他冷声道：“争风吃醋让上一边争去，少在这里唧唧歪歪的打扰劳资修炼！”
    正在“瞪眼”的两位仁兄微微一愣，他们同时将目光看向夜月惊神道：“这位仁兄又是哪家的公子啊？”
    此时他们的声音带着丝丝冷意，他们两家的势力相差无几，在家族中的身份也是没有多少差距，所以顿时陷入了僵持之中，而这回听到口出狂言的夜月惊神后他们不禁同时把枪口对象了夜月惊神，如果他的回答不能让两人满意的话恐怕少不了要受些皮肉之苦。
    “只会仗着家族嚣张的垃圾，现在是在魔能列车上，不是你们的家族领地，如果在他么的在哪里唧唧歪歪的劳资就要叫人清场了，玛德，要打就痛快点，唧唧歪歪的就知道往家族上扯，真他么的替你们这样的蛀虫感到悲哀！”
    “小子，蛀虫说谁？你有种在说一遍？”后来的那个蓝衣青年的脾气显然很不好，他是一级城市豪斯世家之人，他所在的家族虽然不是城市中的一把手，但却也有几分实力，丝毫不比二级城市的第一世家弱，在加上他是家族的大公子，家族继承人的有力竞争者，所以他才敢与望月雄风对着干。
    而他看夜月惊神穿着普通，在加上他没有报家族名，还以为家族太小，所以才会毫不客气的威胁夜月惊神。
    “在坐的都听出来了，也就你这个SB还蒙在鼓里！”连头都懒得抬，夜月惊神平静的道。“还有，我有没有种与刚才的那句话无关，如果我没种的话能有你？”
    “嘻嘻，对啊，我听出来了，刚才大哥哥的蛀虫是在说你！”夜月惊神身后的小萝莉娇笑着拍了拍手，在旁边煽风点火的道。“可是刚才大哥哥说你没有种怎么会有这个大哥哥是什么意思？”
    俊脸一阵一清一阵白，看着小萝莉那天真的俏脸，豪斯铁狠狠的瞪了她一眼后恶狠狠的看着夜月惊神，“小子，我记住你了，列车马上就要到站，我们的账我一会会和你好好的算算！”说完这句话后豪斯铁气冲冲的回到自己的坐位上。
    丝毫不在乎对方的威胁，夜月惊神冷冷的瞟了还站在原地的望月雄风一眼，“他都走了你还在这里干嘛，有本事你就在这里动手，没本事就他么的给我滚回坐位去，真不知你们这帮精虫上脑的SB都在想些什么，居然会为一个第一次见面的女人大大出手，SB到你们这种程度也有够奇葩的了……”
    “哼……”眼中闪过一抹毒蛇般的光芒，望月雄风并没有撂下什么狠话，而是直接回到了自己的坐位。
    夜月惊神可不会认为他是准备就这样放过自己，咬人的狗不叫，比起豪斯铁，这个望月雄风更值得让夜月惊神放在心上。
    看了一眼两人的旁边，夜月惊神平淡的脸上露出了思索的神色，摸了摸自己的下颌，他似乎想到了什么，轻轻的摇了摇头后便再次进入了冥想状态。
    “真没劲，还以为可以看场好戏呢！”嘟着小嘴，小萝莉有些不高兴的坐到了自己的坐位上，她旁边的中年大汉无奈的摇了摇头，似乎想说什么，但是却并没有说出来，虽然望月雄风和豪斯铁同时看了他一眼，但是他的脸上却没有露出哪怕一丝的惧色。
    轻轻的一哼，以精神力观察四周的夜月惊神明显的感觉到了两人的面色在瞬间变得苍白。
    “不好意思，连累你了！”看了看身边的男人，董若雪有些不好意思的道。本来他以为将两人赶走会夜月惊神会借此机会与自己搭讪，但是让她意外的是地方居然再次进入了修炼状态，等了半天也没有等到夜月惊神开口的她忍不住主动开口道。
    “与你无关！”连眼睛都没睁，夜月惊神淡淡的道。如果不没有这个女人的话自己便不会惹出这么两个敌人，所以他对她是没有一丝的好感，虽然与两人树敌的根本原因是他太傲，而且嘴上没德，但是他很自然的将自己的错误无视了……
    “什么吗，这个人到底是不是男人？本小姐大发大悲主动搭讪对方居然那么冷淡，真是气死我了！”嘟着小嘴，多若雪心中气呼呼的想到，作为一个天之骄女的她何时受过这样的待遇，所以她决定……不理他了。
    一路无话，大约半个多小时后魔能列车终于到站，望月雄风和豪斯铁一左一右将夜月惊神你给夹在中央，而他们的带着的护卫则是隐约中封住了夜月惊神的所有出路。
    “切，两名初级法师四名中级法师就能挡住我夜月惊神的去路？”嘴角勾起一丝嘲讽的孤狐，夜月惊神看都不看他们一眼，大步朝前方走去。
    董若雪的脸上浮现一抹挣扎之色，他偷眼看了一下四周，在人群中隐约发现几个身影后她大步跟上夜月惊神，而那个坐在夜月惊神后排的小萝莉金色的大眼睛叽里咕噜一转，她摸了摸自己的光滑下颌，仿佛想到了什么开心的事情一般，也跟上了夜月惊神。
    无奈的摇了摇头，看到自家的小姐跟上去后那中年大汉也大步的跟了上去，没想到这个一声轻哼就能让两名中级法师变得面色惨白的强者居然会是那个小萝莉的护卫……
    “呵呵，都跟上来了吗？事情似乎变得很有趣了哦！”感到到后面的几条“尾巴”后夜月惊神微微一笑，他抱着脑袋，大步朝前方走去。此时的他已经从列车上走下。
    在自己的通讯器上一按，一张虚拟地图出现在他的面前，指了指地图上的一点，他微笑的看着左右两人的道：“这里看起来应该很僻静，我们的恩怨就在这里解决吧！”
    “嘿嘿，不知道自己现在的实力比起中阶法师到底如何呢？”
    ――――――――――
    嘿嘿，每章必见的求推荐，求收藏……
第三章 蛾子？？
    此时夜月惊神所在的城市名为“秦淮城”，这是一座一级城市，而且是一座以商业闻名的一级城市，街道上车水马龙，叫卖声不绝于耳，看起来热闹非凡。WwW、QunabEN、coM
    走到一片小树林内，豪斯铁和望月雄风越想越觉得不对劲，看着毫无惧色的夜月惊神，他们他们的心中突然浮现出一丝不妙的想法，“他是强装镇定还是有所依仗？”
    好像突然想到了什么，豪斯铁的一名侍卫拉了拉自己主子的衣袖后附耳道：“少爷，据说这魔能列车上时常会出现一些悍匪的蛾子，他们专门与像少爷这样的公子哥结怨，然后在下车后将对方引到僻静的地方抢劫，不会这次就让我们给碰上了吧？”
    而另外一遍望月雄风的护卫也对子自家主子道：“这人百分之八十是蛾子，要不然您看他年龄与您相仿，实力也应该在初级魔法师的样子，但是在面对我们四大中级魔法师和两位初级法师围攻而毫无惧色？在加上我刚才回头隐约中看到了那个一声轻哼便将我击退的恐怖男人，恐怕我们现在已经进入他们设下的圈套了！”
    “还有那个望月世家的大少爷我感觉也非常的可疑，说不定他也是与那小子一伙的，所以现在我们的情况非常的不妙。”豪斯铁的另外一个护卫补充道。
    “啊！那我们该怎么办？”豪斯铁闻言俊脸下的惨白，他小心翼翼的看像四周，忍不住脱口道。
    “为今之计只有……”豪斯铁的两个说话的护卫同时与自己的同伴对望一眼后快速的朝夜月惊神攻来。
    这两人一个魔武士，一个是魔法师，那魔武士的武器是一柄橙色的大刀，而那名魔法师则是快速的掐了个法印，化为了一个小型魔法阵。
    比起夜月连的施法方式他的无疑要简单的多，当然，像这样的结印施术只有中阶以上的法师才可以做到。
    “吼……”一声巨大的熊吼响起，望月雄风的护卫反应也不慢，它们一人召唤出一头巨熊，而另外一人则同样的冲向了夜月惊神，他也是一名魔武士，只不过他的武器是一柄巨剑。
    “开始了吗？好棒哦，大哥哥加油，快点打死他们……”一个欢快的声音响起，随后一个两米多高的身影映入众人的面前，在他的肩膀上还坐着一个粉妆玉砌的小萝莉，正是在魔能列车上的那对主仆。
    两名魔武士同时攻向了夜月惊神，但是夜月惊神的脸上却没有露出一点惊慌之色，凌波微步瞬间施展而出，只见他轻灵的一闪，“险之又险”的躲过了两人的攻击。
    因为这两人的目光都是夜月惊神，而且又是从相对的地方赶出，所以他们的攻击正好落在了对方的武器之上。而因为夜月惊神的凌波微步太过玄秒，给人的感觉就仿佛他是在两人的兵器相交之后才闪过的一般。
    小萝莉下面的那大汉看到夜月惊神的步法后严重闪过一抹骇人的光芒，可惜只是一闪即逝，就连他肩膀的上的小萝莉都没有发觉。
    “铁哥加油，对方可是头大肥羊，干完这一票我们就可以吃香的喝辣的了！”
    退出战圈的夜月惊神大声的喊道，四名护卫队自家少爷的说话的声音虽小，但是却并没有逃过夜月经惊神的耳朵，本来他想要用中阶法师试试自己斤两，但是当他看到现在这样的情况后却忍不住灵机一动。
    夜月惊神喊得非常巧妙，那个铁哥只是他随口编的，而且喊时也是对着中央，所以战斗的双方都认为他是喊对方，所以结果吗……
    “玛德，他们果然是一伙的！”两名留守下来的护卫同时瞪了对方一眼，如果不是为了保护自己少爷的安全，他们早就加入战圈了。
    “没想到居然是个蛾子，而且居然还敢利用本姑娘的魅力，真是不可原谅！”躲在一棵大树后的董若雪看到这样的情况忍不住喊一声晦气。
    然而就在她想要回去的时候一个大手突然堵在了自己的嘴上，美目瞪得老大，她想要大叫，但可惜发出的却只是“呜呜”的声音……
    “木叔叔，那两个坏蛋不是一伙的吗，他们为什么会自己打起来了？”大汉突然看向了董若雪的方向，轻轻的摇了摇头，听到小萝莉的话后他脸上露出一抹宠溺之色，“小姐别多嘴，你好好看着吧，这才是真正的好戏哦！”
    “哦！”虽然没有得到想要的答案，但是小萝莉还是乖巧的点了点自己的小脑袋。
    看着久攻不下的两人，夜月惊神的眼珠子一转，他大喊道：“铁哥帮我顶一会，老大他们就在前面，我去通报！”
    “不能让他去通报！少爷我们追上去。”守护着望月雄风和豪斯铁的两名护卫同时想到了如果夜月惊神真的把他的“老大”叫来的后果，望月雄风的护卫直接将自家的少爷抱到了巨熊上，而他自己也同样坐了上去。
    豪斯铁的护卫反应的虽然慢了了，但也同样追了上去，两名战斗中的魔武士闻言也是大惊，手上的力气也不禁加大了几分，好在他们两人的实力旗鼓相当，斗的是连张口的机会都没有，要不然夜月惊神这个计策恐怕早就流产了。
    “别跑，站住！”豪斯铁的的护卫看着前面的三人大喊道。
    夜月惊神不言不语，而望月雄风和他的护卫眼中则是闪过一抹迷惑之色，如果能让他们静下心来想的话夜月惊神的计划恐怕也已经流产了，但可惜因为夜月惊神临走时的那句话让他们全部都静不下心来。
    “不行他们的速度太快了，这样下去我们就直接跟他们进贼窝了，少爷，我们先跑吧！”看着无论如何也追不上前面的三人，豪斯铁的护卫对着自家少爷道。
    “确实，也只有这样的方法了，我们撤吧，现在对我方不利，如果在继续下去的话恐怕就要惨了。”豪斯铁早就被吓得不行，所以听到自己护卫的话后他马上选择了同意。
    “少爷，后面追我们的那俩人朝反方向跑了，前面这个不会是他们故意迷惑我们的吧！难道后面那个才是真的去找救兵的？”人，尤其是聪明人，果然是善于思考的动物，只是很简单的一件事但是他们却往往却把他复杂化，夜月惊神的计策是多么的简单，但是这群自作聪明的人却又偏偏选择了上当。
第四章 真的是“蛾子”！！
    “那我们现在怎么办？”望月雄风闻言担心的道。Www,
    看了看还与“敌人”战在一起的老朋友，他钢牙一咬，“我们还是逃吧，这小子太邪乎了，虽然还是初级阶法师，但是他的速度居然比我的蛮熊还快，再加上不知道对方到底有多少后援，如果等到他们的援军来的话我们就真的完了，我和阿诺落到这些人的手中倒是没什么，但是您不行。”
    “哼，想逃，你们一个逃不了！”一个熟悉的声音响起，只见一个嚣张的面孔映入望月雄风的面前。
    “是你……”望月雄风的眼中不可置信之色。
    “哼，正是劳资，望月世家，真是好大的名头啊！”说话之人在场的所有人都非常的熟悉，因为他就是那个将事情扩大的导火索――“龟武浪”！
    嘲讽的看着望月流风，龟武浪看着夜月惊神道：“这位兄弟真是好头脑啊，没想到居然可以让着两个蠢货自相残杀，如果不是这一片都归劳资管就连我都好悬没被你给骗过去。”
    看着站在最前面的“龟武浪”，又看了看他身后的4，50号人，夜月惊神淡淡的道：“没想到居然真的是‘蛾子’！”
    “哈哈，你现在才知道吗？晚了，真是替你感到悲哀，为了一个不认识的女子居然卷入了这场纷争，不过可惜既然你已经发现了我们的真面部那就你的命运就已经被注定！”
    “龟武浪”嚣张的看着夜月惊神道。
    “哼哼，你的那一脚我可是记在心上啊！”说话的正式被夜月惊神一脚踢出的小厮，此时的他满脸彪悍之色，嗜血的舔了舔自己的嘴唇后他冷冷的道。
    “你认为自己吃定我了吗？”夜月惊神面无惧色，尽管对方的实力远超自己，但他还真没放在心上，虽然他打不过对方，但是有凌波微步护身他还真不惧怕他们，这也正是夜月惊神知道对方有四名中阶法师还选择这么偏僻的地方的原因。
    而现在对方人数虽然不少，但是大部分都是初阶法师，就连中阶法师都不多，所以他才会像现在这么洒脱。
    “怎么了，难道不是吗？”笑声嘎然而自，“龟武浪”皱眉看着夜月惊神道。虽然现在的自己已经胜券在握，但是对于夜月惊神他却还抱着几分警惕。
    “什么，你既然与他们无关？”望月雄风此时也反映了过来，他看着夜月惊神怪叫道。
    “呵呵，你才发现啊，真是蠢货，其实我开始并没有想到这样的方法，不过你的那两个侍卫自作聪明，所以这个计划也就诞生喽！”直到此时夜月惊神还不忘打击望月雄风。“我要杀了你！”被“龟武浪”的另外派出的一拨人人堵回来的豪斯铁双目通红的道。
    “SB，现在我们的敌人是他们好不好！”头都懒得回，叶月惊神玩味的看着“龟武浪”道：“不知道龟武少爷是真的龟武世家的吗？”
    “你问这个干什么？”“龟武浪”有些警惕道。
    脸上露出恍然之色，“看龟武少爷你如此紧张的样子看来你先前报出的名号应该是真的了，只是没想到你的胆子居然如此之大，到底是你信心太足呢还是太过SB呢？如果你这次失手，让我们其中一个人跑了的话或许你龟武世家甚至是龟武城都免不了被灭亡的命运吧！”
    瞳仁中闪过一抹亮光，龟武浪阴冷的看着夜月惊神道：“既然你如此想死那我就成全你！”说话间，一道篮球大小的火球从龟武浪的身后发出，而目标赫然是夜月惊神。
    身体一闪，一道残影出现在了原地，夜月惊神轻灵的躲过那迎面而来的火球，一道飘渺的声音传入夜月浪的耳中，“呵呵，想抓我，你龟武浪还嫩了点。”
    眼中闪过一抹骇人的光芒，“龟武浪”目射四周，但哪里还有夜月惊神的身影，看着对面的望月雄风，豪斯铁以及他们的侍卫，“龟武浪”冷哼一声后冲着两位少爷道：“既然被拆穿了那也没什么好废话的了，兄弟们上吧，这可都是有钱人家的公子哥，不但身上有货，而且这身份也值个大价。”
    “呦！”仿佛饿狼般看到对面的六人，“龟武浪”身后的小弟们大喊一声后同时冲了上去。
    刀枪剑戟其上，火球冰剑乱飞，构成一副绚丽的混战画面。
    “木叔叔那个大哥哥怎么一转眼就不见了，他难道会瞬间移动吗？”坐在大喊肩上的小萝莉天真的问道。
    “那小子并不会瞬移，他只是会一种神奇的步法，而且他其实并没有消失，现在的他就在那群人后面的那颗大树上！”
    “什么，大树上，在哪里？夜茹怎么没看到？”自称夜茹的小萝莉玉手放到自己的额前，她仔细的看着“龟武浪”后方的大树道。
    “小姐真想看他吗，如果是这样的话我可以将他揪出来哦！”夜茹想了想，随后摇了摇头道：“还是不要了，如果木叔叔把大哥哥揪出来的话他可能会被杀死！”
    懒散的趴在一颗大树之上，夜月惊神玩味的看着树下混战的众人，他嘴中叼着一片树叶，有些腹黑的想道：“呵呵，真是个SB，如此拙劣的栽赃嫁祸技巧居然还敢在你惊神大爷面前卖弄，如果不是害怕你追来的话劳资早就揭穿你了，不过恐怕你无论如何也没想到大爷我居然没走吧，居然敢算计我，一会我就让你见识一下马王爷到底有几只眼。”
    “呜呜，噗，你们这些混蛋快点放开我，我乃是懂家城的董家大小姐，我的侍卫就在周围，如果你们在不放开我的话我敢保证你们这群人包括身后的龟武世家全都见不感到明天的日出。”
    一个动听的声音传入夜月惊神的耳中，他循声望去，顿时看着被五花大绑的董若雪。眉头微微一皱，夜月惊神有些意外的道：“没想到她居然还有董家之人，怪不得有那么强悍的护卫守护。”看了看远方，他淡淡的道：“看来这仇是不用亲自报了，既然如此那爷就闪了……”
    ――――――――――――
    冲榜，求推荐，求收藏，求粉丝，谢大家……
第五章 很无奈、很受伤、求姐脱
    仇这种东西对夜月惊神来说只要能报就好，至于谁动的手，如何报的，甚至与他有没有关这些对来来说都没有关系，因为只要目的达到就好，而这点一不止是报仇，在其他方面也是如此.
    因为他本来就是个有点懒散、有点腹黑、有点小色、有点猥琐又有点大男子主义之人。WwW。正因为他懒，所以他能用嘴摆平的事情绝对不会用手，也正是因为他懒，所以他在与敌人战斗之前总会先用自己能想到的一切办法打击敌人，这一点无论是从与夜月蛮、夜月连、夜月吹雪亦或是刚才与望月流风等人的战斗中均可以看出一二。
    “居然又有人来了！”木叔叔的脸上露出一抹笑意，他好像突然发现了什么，轻咦了一声道：“这小自己居然走了，难道他也发现有人来吗？这不太可能吧？”
    “怎么了木叔叔，谁走了，是那位大哥哥吗？”夜茹闻言娇声问道，她晃着小脚，红色的小皮鞋在阳光的照射下散发着淡淡的光芒，一张粉嫩的小脸上写满了好奇之色。
    “嗯，虽然他走了，不过事情却变得更有趣了！”点了点头，木叔叔向后一跃，轻松的跳到了一颗粗壮的大树的树干之上，他的平衡感非常的强，他跳到那颗大树上但身体却没有活动分毫。
    “哪里来的鼠辈，居然敢动我董家的小姐？”人未到，声先至，霸道的声音震的人双耳嗡嗡直响，只见四名中年快速的超这里袭来，他们扑扇着巨大的魔法翼，居然全部都是可以将魔力化翼的魔导士以上强者。
    “龟武浪”面色惨白，他已经知道自己似乎是通了马蜂窝了，顾不得在与望月雄风和豪斯铁的两名护卫缠斗，他快速的退到董若雪的身边。
    他知道只有将她握在手中他才拥有一丝活命的机会。将匕首放在董若雪的脖子上，龟武浪恶狠狠的道：“你们不要过来，我知道今天是我们不对，冒犯了这位小姐，但是我与他并没有什么深仇大恨，所以只要你们以魔法之神的名义发誓可以绕我不死我便放了她，要不然我即使是死也要拉着他做垫背。”
    眼中闪过一丝冷芒，那新来的四名魔法士强者的眼中闪过一抹杀机，那四人中领头的中年眼中猛的爆发出一团精光，龟武浪只感觉自己的脑袋一昏，随后一支冰箭便射入他的眉心。
    “哼，不知死活，一只蝼蚁居然敢威胁一名强大的魔导士！”说话间，那人已经出现在董若雪的身边，将她身上的束缚解开，那中年低着脑袋道：“对不起小姐，让您受惊了！”
    刚才还一副非常牛逼的模样，但此时他就与那些最普通的侍卫无异，显然在董若雪的家族中，就算是魔法士似乎也并不是什么了不起的存在。
    “哼！”董若雪冷冷的看了一眼四周，她冷哼了一声后平淡的道：“这些人居然敢绑架我，将他们全部都给我杀了！”
    “是！”并不用董若雪吩咐，因为他剩下的三人已经开始屠戮着这里的人，原本斗的热火朝天的众人此时就仿佛纸做的一般，在三名魔导士的攻击下他们连还手的余地都没有。
    “前辈不要杀我们家少爷，我们家少爷是望月世家的二公子……”“前辈不要杀我们家少爷，我们家少爷是豪斯世家的大公子……”看着仿佛杀神般的三人，望月流风和豪斯铁的护卫同时跪在地上道，他们的面色苍白，身上布满了伤痕，但即使如此依然想着自家的少爷，显然都是家族的死士。
    在自家护卫的保护下望月雄风和豪斯铁倒是并没有受到什么伤害，除了有些惊吓过度外只是受了些轻伤，而听到自家护卫的话后他们也不敢扎刺，连忙跪在了地上，仿佛磕头虫般求饶道。“三位前辈饶了我们吧，我们可以给你们钱，一千，不，一万金币……”“是啊前辈，您饶了我们吧，我们可以给你们钱，多少都可以，只要您们能放过我……”先前说话的是望月雄风，而后者则是从豪斯铁的口中说出。
    “哼！”不屑的冷哼一声，似乎被侮辱了一般，他们在说完话便被董若雪的护卫杀死。
    空间中，血雾弥漫，惨叫声四起，但是作为一个女孩子的董若雪面色却没有一丝的变化，这是一个早已经习惯这样的场面的女孩，而那树上的小萝莉夜茹居然也是如此，她的小脸因为激动而变得通红，这小妮子长大绝对是个小魔女……
    “好了，我们走吧！”看了一眼树上的夜茹和木叔叔一眼，她对其点了点头后便冲着自己的护卫道。
    她并没有去找那两人麻烦，因为这里面只有她才真的知道那人的实力，那绝对是一名大魔导士以上的强者。以一个还处于中年的大魔导士当护卫，对方背景绝对不可小觑，虽然自己的护卫是四名魔导士，表面上看起来似乎相差不多，但实际上这两者却对没有丝毫的可比性，大魔导士，尤其是还处于中年的大魔导士在他的家族也绝对是长老级的人物，都是掌握着大权的，别说是给她当护卫，就算是她看到人家都要行晚辈礼。
    不明白自家的小姐为什么会给那个人行礼，但是能修炼魔导士实力的人绝对不会是傻人，只是一想他们便想到了原因，所以全部朝着木叔叔恭敬的行了一礼。
    “大叔叔、二叔叔、三叔叔、四叔叔我们走吧！本来想体验一下魔能列车没想到居然会碰到这样的事，我们直接去红日魔法学院吧，据说他们请来了一名大魔导师当导师，这一学期的红日魔法学院恐怕会非常热闹啊！”
    空间戒指中光芒一闪，一辆红色的魔能飞车出现在她的面前，这辆魔能非常与地球上的高档跑车类似，但是却没有咕噜，它悬浮在空中，董若雪默念了一声咒语后车门便缓缓的打开。
    而他后面的四名护卫的前方也出现了两辆魔能车，虽然看起来比董若雪的差些，但是连护卫都能坐魔能车，她们家族的实力可见一斑……
    ――――――――――
    标题是我的心情……
第六章 浩然辉夜
    “擦，今天怎么这么倒霉，我最近也没得罪某天啊，难道是出门没看黄历？”看着面前的两人，夜月惊神忍不住郁闷的想到，不因为别的，只因为他面前之人是夜月惊神曾经的死对头，浩然辉夜。wWW。
    夜月城本来名浩然城，而原本第一世家正是浩然世家，只不过因为夜月世家的崛起，所以他们才被赶出了浩然城，而且浩然辉夜本来也是一名举世瞩目的绝世天才，他12岁凝聚出魔灵，如果不是当时比他小两岁的夜月惊神强势的孕育出魔胎的话由红日帝国国主接待的人就应该是他，而说起来夜月惊神有幸能得到红日帝国国主的接见还是占了他的光。
    小时候浩然辉夜就仗着修为比夜月惊神高要将其击杀，而且还以自己指腹为婚的未婚妻与夜月惊神赌斗，不过可惜那时夜月惊神被封印的记忆虽然还没有觉醒，但是战斗的本能还在，虽然没修炼，也无法使出华夏功法，但是凭借着出色的“武感”最终还是险胜了浩然辉夜，不但使他的颜面更是大失，而且还赢来了浩然辉夜的指腹为婚的未婚妻――夜月梦蝶。
    如果再加上后来他们的家族被夜月世家赶出了夜月城这笔仇恨的话，浩然辉夜跟夜月惊神可谓有着家仇己恨，简直是堪称宿敌。
    虽然他知道夜月惊神天才，但是他自认为自己并不比夜月惊神差，在加上自己的身边有家族安排的高阶魔法师保护，而他却并没有看到夜月惊神的护卫，所以特意前来继续自己那以前没机会达成的心愿。
    浩然辉夜今天18岁，比夜月惊神大两岁，他容貌俊美，身材修长，整个人的身上带着一股无法形容的贵气，仿佛刀削斧凿般的俊脸上带着一抹温和的笑容，看起来非常的阳光，虽然此时他脸上那阳光的微笑看起来有些阴森，但却丝毫不影响他的魅力。
    “这不是惊神大天才吗，好久不见啊！！”
    “这小子确实天才，没想到实力居然达到了中阶法师！”感受到浩然辉夜身上的魔力波动后夜月惊神眉头微微一皱，虽然在心中如是想，但是嘴上他却挑拨道：“确实，不过你小子混的不赖吗，居然有高阶法师当狗！”
    “小子你说什么，你有种在说一遍！”听到对方居然骂自己是狗，作为一名高阶法师的浩然枭阴冷的道，他年龄大约有六十多岁，一张老脸配上那阴冷的声音如果大半夜在坟前出现绝对能吓死胆小之人……
    “怎么了，难道不是吗？哦，那我向你道歉，原本我以为辉夜你是个骄傲之人，但现在看来我是错了，没想到你居然会给人当狗！”抱了抱拳，夜月惊神不好意思的拍了拍自己的额头。
    浩然辉夜目光一冷，看着面色有些缓和的浩然枭，他阴沉的道：“没想到五年不见你实力不见增长嘴皮倒是变得利索很多，不过我浩然辉夜今天可不是跟你斗嘴的！”
    “看到我算你倒霉，死吧，你夜月惊神就是我浩然辉夜报复你们夜月世家的开始！”说话间浩然辉夜口中突然发出一声龙吼，身上的肌肉开始不断的膨胀，古铜色的皮肤上浮现一层细密的红色鳞片，修长的手指长出锋利的指甲，不过与夜月吹雪的兽化不同，浩然辉夜的脸上虽然浮现了细密的鳞片，但是容貌却没有变化，并不是他实力比夜月吹雪弱，而是因为他的实力达到了中阶法师，所以他可以使没有必要的地方不发生变化。
    “看你这变化应该是火系四脚蛇吧！喷喷，这模样，可真是有够丑的！”
    “劳资这是烈焰龙蜥变身，是珍贵的中古魔法变身。你居然敢说我是四脚蛇，我要杀了你！”可能因为是宿敌（浩然辉夜自认为）的原因，原本冷静的他被夜月惊神挑拨了两下便进入了暴怒状态。
    他双目的通红的身边的浩然枭，说了一句“这个人我自己解决”后快速的朝夜月惊神冲了过来。锋利的的爪子上燃起了红色的火焰，如果被击中的绝对没有夜月惊神的好果子吃……
    “你个卑鄙小人，居然偷袭，不算，我们重新来过，我还没准备好呢！”夜月惊神“惊慌”的躲开浩然辉夜的攻击，他快速的唤出自己的召唤宝典，仿佛大马猴一般左蹦右跳，似乎被逼得连召唤的机会都没有一般。
    眼中闪过一抹妒色，浩然辉夜冷声道：“没想到居然是金色宝典，不过即使是上古召唤法师又能如何，如果没有召唤兽帮助的话就算是上古召唤法师依然是废柴。”
    “哼，你个这个卑鄙无耻的混蛋，如果不是你偷袭，我早就召唤出我的巨龙宝宝将你消灭了！”似乎被辉夜浩然气的不清，夜月惊神“恼羞成怒”的道。
    “切，你就吹吧，就凭你那点实力也能召唤出巨龙！”嘲讽的看着夜月惊神，浩然辉夜虽然在言语上打击他但手上的功夫却丝毫没有落下，锋利的爪子上带着熊熊烈火，将两人所在的战场的破坏的不成样子，好在他们现在是在郊外，要不然城中的兵哥哥恐怕就要请他们到监狱中喝茶去了。
    “切，不信拉倒，你要是有本事就让我施展召唤魔法，看我不召唤出巨龙宝宝来撕了你！”“险象环生”的夜月惊神激将道。
    虽然浩然辉夜也知道这是激将法，夜月惊神根本就不可能召唤出巨龙，但是他却丝毫不敢大意，因为他听过的上古召唤法师召唤出天使和巨龙的，所以尽管现在已经胜券在握，但是他却不敢让夜月惊神施放召唤魔法。
    而现在夜月惊神的样子也让他越发坚定失去了召唤兽的夜月惊神就是废物的想法。所以他决定借此机会将夜月惊神一举击杀，永绝后患。
    正在那暗自得意的浩然辉夜并没有发现夜月惊神的眼瞳深处闪过一抹亮光，俗话说旁观者清，在加上浩然枭的实力高出皓月辉夜一筹，所以他倒是隐约中发现了一些不对。
    不过他虽然他知道这其中有猫腻，但具体的他却说不出个所以然来，因为现在无论从哪方面上看夜月惊神都处于劣势，在加上夜月惊神现在连召唤的机会都没有所以即使看夜月惊神的召唤宝典是金色的他也没有将夜月惊神放在心上，只是在旁边提醒浩然辉夜小心。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    这是第三章，晚上还有一章，求推荐、求收藏，求粉丝，本书即将签约，只要没有太大的意外，基本没有太监的可能。另外因为本书现在已进分类新人榜，所以承诺的三更昊天一定办到，只要不从榜上掉下，往后（是往后而不是这周，也就是说在本书无法上榜之前一直有效）一直三更……
第七章 冰之剑雨
    久攻不下让浩然辉夜越来越烦躁，也正是这种烦躁使他原本平稳的攻击节奏逐渐的加快，虽然看起来更加的凌厉凶猛，但是破绽也在逐渐的变多。Www!
    此时两人已经战斗了十多分钟，虽然夜月惊神表面上看起来慌慌张张，每次都好像是惊险的从浩然辉夜的手中逃脱，但实际上他却没有受到一丁点的伤害，浩然辉夜那狂暴的攻击甚至连夜月惊神的衣角都没有碰到。
    浩然枭眉头紧皱，此时的他终于发现了些端倪，但是浩然辉夜却正在一步步的走入夜月惊神布下的圈套，浩然辉夜的蜥蜴爪狠狠的朝夜月惊神的俊脸袭来，这一击如果击中就算夜月惊神不被拍死那张邪魅的俊脸也要毁于一旦。
    眼看着自己的攻击以至，但奇怪的是原本仿佛泥鳅般滑溜的夜月惊神居然没有闪避，这不禁让浩然辉夜大为惊讶，因为多次的失败让他自己对这次的攻击都没有多大的信心。
    眼看着自己的攻击就要落到夜月惊神的脸上，浩然辉夜虽然有些惊讶，但是久攻不下已经让他心神烦躁，在看到夜月惊神居然没闪后他还以为夜月惊神是闪避不及，所以他的脸上不可避免的露出了狂喜之色。
    他似乎已经看到了夜月惊神的脑袋想魔域西瓜一样的被拍碎，又似乎看到了那张让自己妒忌的脸蛋被烧的满目疮痍。
    “少爷快闪！”就在浩然辉夜有些失神的YY时他信心满满的攻击落空了，而且不但落空还给而且还给夜月惊神了一个反击的机会，高手过招，往往决定胜负的就是那短短的一瞬之间，虽然夜月惊神和浩然辉夜称不上高手，但是比起高手过招来确是丝毫不差。
    夜月惊神拳头狠狠的击在了浩然辉夜的胸口，这并不是普通的一拳，它名为“碎心击”是一种类似于隔山打牛的功法，他段家的老祖宗段誉的媳妇可是可是号称通晓天下武学的王语嫣，而嫁到段家后她更是的将这些武学毫无保留的传给了自己的儿子，也正是因为就这样一代代的传下去华夏十大古武世家中才会有段家的存在。
    而经过段家中出现过的无数天才和宗师的总结和融结使得那些众多功法逐渐的减少，不过在质量方面确实不断的提高，也正是因为如此所以段家的北冥神功才会演变成据说可以修仙成圣的功法。
    而夜月惊神使出的碎心击虽然在段家的武学中并不算过么高档，但确是夜月惊神的内力现在所能施展出的比较高档的武功，毕竟现在他的北冥神功只修炼到了第一层巅峰。
    虽然因为打通了全身的经脉使他内力变成真气，但是他的真气量毕竟很少，所以一些强大的武技现在的他还无法完美的施展。
    好在家传的六脉神剑的威力是因真元的输出而定，并没有强制的规定需要多少真元才可以施展，所以他现在倒是能用，只不过那是他的杀手锏，对付浩然辉夜却还不值得用出这招。
    “噗……”
    一口鲜血从浩然辉夜的口中喷出，他眼睛瞪得老大，直到倒下却脸上还写满了不可置信的神色，虽然他表面上看起来似乎并没有受什么伤，但实际上他的心已经被夜月惊神的真元震碎，死的不能再死。
    “啊，你这个该死的小杂种居然敢杀我们家少爷，我今天要将你碎尸万段！”
    浩然枭双目通红，如果是家族中的普通少爷死了也就死了，但可惜这次死的却是家族中的第二天才浩然辉夜，如果这样的事情让家族的老祖宗知道的话就算他是高阶法师也绝对要受到重罚。
    虽然他不名白为什么浩然辉夜会被夜月惊神那看似平凡无奇的一拳杀死，但是实力到了他这种程度已经不在需要去靠探鼻息，听心跳这样的方法去辨别生死，而且他对自己的感知也非常的自信，所以此时的他已经有了逃跑的心思，当然在逃跑之前这个害自己有家不能回的罪魁祸首，必须要死……
    被一个初级法师在自己的眼皮底子下将一名中级法师杀死，这样的情况如果是从别人的口中传出他一定会笑对方是SB，但可惜现在的这样的事情却就发现在他的眼前。
    双目通红的看着夜月惊神，他大喊一声“冰箭术”后一个魔法阵凭空出现在他的面前，随后一只蓝色的冰箭迅疾的从射出。
    这就是高阶法师，初级法师靠法杖画魔法阵施法，中阶法师靠双手结印施法，而高阶法师和魔导士、大魔导士则是靠嘴施法，至于魔导师以上的强者则是直接靠精神力施法，只要心念一动就可以控制天地元素。
    “哼，高级法师吗，我夜月惊神就来试试你的斤两！”
    嘴角勾起一抹淡淡的孤狐，夜月惊神现在已经彻底的认真起来了，他在召唤宝典上一点，威风凛凛的赵云顿时被他唤了出来。
    只要召唤宝典被夜月惊神唤出体外召唤宝典中的人物就可以看见外面发生的一切，所以对于现在场上的情况早就已经了然于胸的赵云一出现便进入了战斗状态。
    赵云的出现让浩然枭微微一愣，他没想到口口声声说自己的召唤兽是巨龙的夜月惊神召唤出的居然是一名美女。
    不过他毕竟是一名强大的高阶法师，虽然只是一级，但是高阶法师就是高阶法师，而且他的年龄已经有60多岁，经历过大大小小无数场战斗的他在起初的惊讶过后便马上边反应了过来。
    那个冰箭只是一道开胃菜，浩然枭闭上了双眼，他快速的念起了咒语，周围的水元素不断的朝他的脚下聚集，随后化为一个蓝色的魔法阵出现在他的脚下。
    魔法阵的四周散发出冰蓝色的的光芒，随后变成一个蛋形魔法盾将其笼罩在其中。
    他左手高举，嘴上丝毫不停，他快速的吟唱咒语，只见空气中的水元素疯狂的朝他的掌心上方聚集，以肉眼可见的速度凝聚成一个巨大的蓝色魔法阵浮现在他的头顶。
    “芸儿快闪！”
    感觉到那冰蓝色的魔法阵正不断的吞噬这空间中的水元素后夜月惊神大喊一声后他快速的朝浩然枭冲去。
    对付“御魔法师”的最好办法就是将其要施展的魔法扼杀在摇篮中。
    夜月惊神的速度虽然不慢，但是对方的施法速度却更快，仿佛火神机关枪一般，随着浩然枭头顶的冰蓝色魔法阵快速的旋转，无数的冰剑仿佛雨点般从中射出。
    三阶中级范围魔法――冰之剑雨
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏，求粉丝……
第八章 赵云升级
    赵云并没有听夜月惊神的话，她同样朝浩然枭攻去，面对那漫天的剑雨，她的闪避方式虽然不及夜月惊神那么灵动飘逸，但却非常的霸道。wwW,
    她一手持着冰鸾啸天枪一手握着冰鸾傲天剑，身上的战袍随风起舞，她能闪则闪，不能闪的则是直接用枪挑，用剑斩，反倒夜月惊神因为看到赵云没听自己的话而分心被冰剑割破的肩膀。
    “唉，是我太小看了她了，赵云本就是绝世悍将，虽然现在变成了美女，但现在的她也是神化后的，所以有那时间关心别人我还是多管管自己吧！”
    将心思全部放在战斗上，眼看自己就要攻击到浩然枭，但是对方却毫不在意。
    头上的魔法阵消失于无形，而他脚下的魔法阵则是蓝光大放，无数的冰刺从魔法盾上突出，原来这魔法盾居然是一个攻防一体的魔法。
    猝防不及的夜月惊神吃了个暗亏，虽然及时发现不妙，利用后空翻躲开了冰刺的攻击，但是因为事出突然，而且那冰刺出现的极快，所以他在后翻时脚下被冰刺洞穿，鲜红的血液从中流出，对于靠凌波微步吃饭的他来说脚部受伤绝对是致命的。
    而就在这时一个蓝色的魔法阵再次出现在了浩然枭的头顶，随后一条独角冰蟒从魔法阵中钻出，虽然是冰蟒，但是却惟妙惟肖，那幽深的瞳孔散发着冰冷的气息足以让胆小的人失去反抗意识。
    三阶中级魔法――冰蛇之噬！
    与先前的三阶范围魔法“冰之剑雨”不同，如果被这条冰蟒击中的话夜月惊神就算不死也要重伤。
    而且浩然枭的魔法还没有施放完毕，只见正处于夏季的天空中突然飘起了雪花，寒风刺骨，虽然夜月惊神可以用真气御寒，但是这股冷流却在不断地与他的真气抵抗，无时无刻不在消耗着夜月惊神的真气。
    天气魔法――寒冬！
    寒冬笼罩的范围内所有冰系魔法威力提高，火系魔法受到压制，而且寒冬可以直接影响敌方非冰系魔法师的身体。
    “贼子修得猖狂，看我冰鸾舞天式！”赵云的声音响起，随着她手中的冰鸾傲天枪发一声清脆的凤鸣，只见一只华丽的冰晶冰鸾朝冰蛇飞去。
    虽然这冰鸾只有普通的雄鹰大小，在体型上与对方根本就没有可比性，但是因为鸾本身就是蛇的克星，所以现在它们倒是也能勉强的斗个旗鼓相当。
    施放完这招“冰鸾舞天式”的赵云身体仿佛一滩烂泥般软到在地，原本白皙的俏脸变成了苍白，显然施展完这一招的他魔力已经见底。
    “没想到你这小丫头居然能施展出这样的招式，不过可惜你的魔力太低，要不然恐怕就是另外一种结果了！”
    浩然夜的眼中闪过一丝赞赏的光芒，只听他大喝一声后那冰蟒突然张开了大嘴，仿佛真的冰蟒一般，它居然一口将冰鸾吞了下去，而且原本就有五多米长的巨蟒开始快速的变大，显然是将冰鸾变成了大补之物……
    冰鸾被巨蟒吞掉后赵云原本苍白的俏脸变得更加苍白了几分，一口鲜血从她的口中吐出，不过她那绝美的脸上此时居然带着一丝嘲讽的笑意，“哼，我等的就是这一刻，也不看看你是什么东西，居然想妄图吞噬我的冰鸾！”
    说话间，吞噬完赵云的冰鸾的冰蟒突然爆炸，冰屑漫天，巨大的冲击力将三人同时撞飞了出去……
    本就虚弱的赵云直接晕了过去，身上散发出淡淡的金光，显然是某种技能升级的结果。
    虽然她是被神化后的三国猛将，但现在的她毕竟只有1级，而对方的浩然枭则相当于20+级，以1级之力硬撼20多级强者，能做到这样的程度她已经足以自傲了。
    鲜血从夜月惊神的口中吐出，看着身边的赵云，他心疼的将其收回后不禁恨恨的看了浩然枭一眼。
    现在的夜月惊神才发现自己与高阶魔法师的差距是多么的巨大，虽然他凭借着凌波微步应该能在高阶魔法师的手上逃生，但是想与之战斗的话却根本就不够看，甚至连对方的魔法盾防御都破不了。
    虽然知道赵云只是体力消耗过度，但是夜月惊神的心中却充满了怒火，好在他的理智还在，知道以自己现在的实力根本就无法对浩然枭照成伤害，所以趁着冰蟒爆炸模糊了浩然枭的视线，他快速的朝一边跑去。
    凌波微步施展到了极致，虽然脚下的伤痛不断的传入他的心中，但是他却不得不咬牙坚持，因为慢一步他失去的就可能是生命。
    “玛德，居然敢阴我，我要将你碎尸万段！有些狼狈的爬了起来，虽然没有受伤，但是却让浩然枭大为恼怒，而当他看到面前已经没有了夜月惊神的身影后在恼怒更是被无限的放大。
    仔细的打量着四周，浩然枭好像突然发现了什么，他嗜血的舔了舔自己的嘴唇，将浩然辉夜的尸体收入到空间戒指中后他快速的朝夜月惊神逃跑的方向追去。
    高大城墙映入夜月惊神的面前，苍白的脸色露出一抹喜色，可是他还来不及高兴便听到了仿佛梦魇一般的声音。
    而与之同来的还有一枚迅疾的冰箭，原来夜月惊神走动的匆忙居然忘记了为自己止血，而他脚上的伤口也成为了他致命的破绽，不但使他的速度大减，而且那流出的鲜血也让浩然枭顺藤摸瓜的找到了他。
    人总要为自己犯下的错误付出代价，既然已经无法逃跑，那夜月惊神唯有一战。
    已经达到第一重巅峰的内力快速的旋转起来，现在的也真有那与这个世界的魔力不同的真元和古武才能使夜月惊神的心中产生一丝底气，至于魔力神马的对召唤师来说全部都是浮云，因为召唤师修炼出来的魔力都会被召唤宝典吞噬。
    “桀桀，跑啊，你怎么不跑了，竟然敢阴我，今天我要让你死无葬身之地！”
    看到夜月惊神的样子后浩然枭嚣张的大笑了起来，失去召唤兽的法师就是废物，这是大陆所有人的共识，所以现在的浩然枭感觉自己已经胜券在握了，虽然对方有些怪异，但是在怪异他的也是召唤师不是？
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏，求粉丝，贪婪的昊天来者不惧，今天三更，时间分别在六小时和十二小时之后，可能会有误差，但是绝对不会太大。
第九章 惊险！！
    第二更，六小时后还有一更，求推荐、求收藏、求粉丝、总感觉现在的数据又些后继无力的感觉，是昊天越写越差吗？？
    ――――――――――――――――――――――
    “老不死的，你也就能欺负欺负我这样的小孩，作为一个堂堂的高阶法师，我真替你感到丢脸。wwW!”
    “牙尖嘴利的小杂种，就算你如此说我也不会放过你，下地狱吧，要怪就怪你是夜月世家之人，要怪就怪你杀死了我们家少爷！”
    面色一冷，浩然枭丝毫不为所动，他双手前伸，右手按在左手之上，说话间，一个小型魔法阵出现在他的左掌掌心，周围的冰元素快速的朝魔法阵内聚集，随后一支冰矛从魔法阵中射出。
    比起冰箭来，这冰矛的速度要快上无数筹，虽然这“冰之审判长矛”只是冰系的二阶高级魔法，但是它的威力却丝毫不容小视，最主要的是这“冰之审判长矛”的速度极快，一般人根本就躲不开，所以他才会用这招。
    只是眨眼间冰之长矛便出现在叶月惊神的面前，眼看他的头颅就要被洞穿，夜月惊神的身影骤然消失在原地。
    看着夜月惊神突然消失浩然枭不禁暗叫了一声不好，警惕的打量着四周，一股恶风突然袭来。
    死亡的阴影浮现在浩然枭的心头，他猛地回头，只见一道蓝色的光芒朝自己的眉心袭来，没有开魔法盾的御魔法师与召唤法师一样不堪一击，所以在夜月惊神的六脉神剑等待浩然枭的命运只有死亡一途。
    “咳咳…哇…”猛的咳嗽一声，一口鲜血从夜月惊神的口中吐出，看着倒在地上的浩然枭，他不禁在心中暗呼了一声侥幸，如果对方不是认为吃定自己而没有立魔法盾，如果不是对方认为“冰之审判长矛”绝对可以杀死自己而疏忽大意的话此时的结果绝对是另外一种。
    因为此时的浩然枭手中紧握着一张魔法卷轴，虽然他不知道这张卷轴是什么，但就算用大腿想也知道这是一张防御卷轴，而以夜月惊神那在仓促之间发出的六脉神剑现在根本就不可能破开哪怕是最低级的中阶魔法盾，所以如果他再次失败的话将彻底的失去翻身的机会。
    不过这世上是没有如果的，可能是因为猪脚模式，也可能是作者不想让他死（貌似都差不多吧），所以就算是面对如此险境夜月惊神终究是活了下来，而且那困扰了他一个多月的瓶口此时也已经松动，北冥神功的第二重已近在眼前。
    而他的魔力此时则已经彻底达到了二级初阶法师的程度，所以这一次他也算是因祸得福，不过对现在的夜月惊神来说恐怕即使不要这样的福也不想在经历这样的祸吧，毕竟这一切实在是太刺激了，如果不是赵云爆发解决了冰蟒，如果不是夜月惊神趁机逃脱，如果不是因为开魔法盾最敌人不方便，如果不是他嚣张的以为吃定了夜月惊神，如果不是他以为“冰之审判场长矛”绝对能将夜月惊神杀死而疏忽大意，那现在倒在地上的人恐怕就是夜月惊神。
    调理了一下紊乱的气息，随后他将浩然枭的空间戒指从手上去下，又将他的身体翻了个便后便大步朝城内跑去。
    就在夜月惊神入城不久后一个身穿铠甲的中年大汉便来到了浩然枭的尸体旁，看着这具被扒的只剩下了一条内裤的尸体，大汉的眼中猛的爆发出一团精光。
    他摸了摸浩然枭额头上那被夜月惊神的六脉神剑洞穿的伤口，忍不住倒吸了一口凉气，“从伤口的形状上看他应该是被冰箭之类的攻击所伤，可是从对方尸体上发出的魔力波动上看对方最少也是个高阶法师，能用一枚冰箭将高阶法师杀死那行凶之人的实力该多么的恐怖，而对方既然有如此恐怖的实力那为什么要将对方杀死后海拔了对方的衣服？难道这人生前穿的衣服是连那样的超级强者都垂涎的神器吗？”
    此时的夜月惊神还不知道自己已经被某人在心中神化，更不知道因为对方将自己神化而将夜月惊神从对方手中获得的战利品也神化。
    选了一家酒店住下的夜月惊神从兜中将浩然枭的空间戒指取出后好奇的看着自己的战利品。
    一件黑色魔法长袍，也就是浩然枭身上穿的那件，虽然夜月惊神已经感觉到了它的不凡吗，但是没想到这件魔法长袍居然不凡到如此程度，因为这件魔法长袍上居然附带一个高阶防御冰系魔法盾，可以想象夜月惊神如果不是习惯使然的攻击了浩然枭的眉心而不是另外一个要害心脏的话是一个什么样的结果。
    而除了这件衣服外他的空间戒指中还有一根魔法杖，从魔法杖前端镶嵌的那病冰系的五阶魔兽的晶核中就可以判断出这根法杖的等级，如果他能放下那所谓的高阶魔法师的骄傲，用魔法杖对敌的话那他的那条冰蛇绝对不会被赵云的冰鸾炸掉，而除了他这根魔法杖外他的空间戒指中还有大量的冰系魔晶，卷轴（消耗品）、金币和金卡。
    而在浩然枭的空间戒指中的浩然辉夜身上夜月惊神发现的收获更多，光是金卡他就发现了10张（一张10金币），魔晶若干，还有一套高档魔法铠甲、三张三阶魔法卷轴、十多张高阶以下个魔法卷轴和一枚只要激活便可以射出一枚冰箭的戒指。
    真正看到浩然枭的收藏后夜月惊神才知道自己胜利的是多么的侥幸，同时他也决定在顿时间内绝对不去招惹那帮高阶法师，最起码在自己的实力提升上去之前绝对不会去招惹那帮BT……
    后怕完的夜月惊神便开始发呆，不，是总结这一天的战斗经验，这是他上辈子就养成的习惯，与任何人在战斗后在有时间的情况下他都他都会总结一下自己的本次战斗的收获。
    不但总结自己本次的战斗收获，同时也总结敌人的，三人行必有我师，对方就算在弱也有专属于自己的优点，将敌人对自己有利的优点加以利用，从对方的缺点上找找自己是不是也存在同样的的缺点正是他的总结的目的，就像他在成人礼时每次战斗玩都去闭目养神就是去总结战斗经验，虽然在当时大部分人心中夜月惊神都是装逼。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    猪脚会很NB，但这并不是主线，既然本书的书名是召唤三国萌将，那召唤出来的萌将自然不会太弱，而现在赵云酱油了这么长时间也该是她崛起的时候了，下一章将会出在她变强的契机，也是我给萌将们开的金手指，希望大家能够喜欢……
第十章 神炼空间
    “呼，终于第二重了！”脸上露出一抹喜色，修炼了一整夜的夜月惊神终于进入了第二重。wwW。活动了一下僵硬的筋骨，炒豆般的声音从他体内发出。
    “当当当……”一阵敲门声传入夜月惊神的耳中，在心中感叹来人会挑选时间的同时将房门打开。
    一名身穿职装的美女出现在他的面前，对方的年龄大约在20岁左右，脸上带着甜美的笑容，一套合身的白色职装将他的身材衬托的淋漓尽致。
    不待夜月惊神说话，那美女深深的鞠了一躬道：“您好先生，我是星际第一商会‘贩星辰’的营销员舒畅，我们商会最近获得了神之试炼之地‘神炼空间’的代理权，是特意来寻找有潜力的青年加入的！”
    “神炼空间？那是什么东西？”夜月惊神并没有认为她是说谎，因为在她的身上穿的衣服是“卖天下”的统一制服，这种制服是独一无二的，如果有人敢穿着他们的制服进行诈骗的话将会受到他们的无休止的追杀，而且是最残酷的朱连九族。
    “神炼空间是神的试炼之地，那里是一个全新的世界，所有人带上这个特制的眼镜后便可以进入那个世界，虽然只是精神接入，但是在哪里除了不会真正的死亡外一切都与在现实中相同。而且在那里提高实力的同时你在现实中的实力也同样会提高。甚至你还可以将在哪里获得的物品和收服的原住民带到现实之中。”
    舒畅从从空间戒指中取出一个锦盒，她将其打开后一副精美的眼镜出现在夜月惊神的面前。
    这副眼镜由一种不知名的金属体制成，它通体乌黑，上面雕刻着神秘的纹路，从正面看它就像一幅异界般的蛤蟆镜，而在眼镜的内部中心处这有一枚黄豆大小的水晶。
    “真的有你说的那么神奇吗？只要带上这个眼镜就可以到另外一个世界？”夜月惊神眉头微微一皱，听到她的话后夜月惊神突然想到了将他带到这个世界的罪魁祸首，虚拟网游。
    只不过这款“游戏”似乎更加玄幻一些，不但可以辅助修炼，甚至还可以将里面的物品和NPC兑换到现实中。
    “是的，您可不要小看这副眼镜，它虽然看起来精巧，但是它可是由神制造的，而且神炼空间已经开放半年有余，其真实度绝对是有保证的！”
    指了指眼镜内部的水晶，她舒畅继续介绍道：“这种水晶名为试炼之源，你别看它小，但是却完全由神力凝成，它分五个星级，一星的试炼之源可以维持一个月，也就是说可以让人在神炼空间内呆一个月，二星的可以维持五个月，三星的可以维持一年，四星的可以维持十年而五星的则可是永久的使用！”
    “既然已经开放了半年可是为什么我会没有收到任何消息呢？”脸上露出狐疑之色，虽然“贩星辰”名头不小，但也保不准有人胆大包天，所以在听到对方的形容后夜月惊神已经产生了不信任的感觉。
    “很简单，因为前半年只是在小范围内进行了测试，这种眼镜红日星目前只在主城贩卖，所以您所在的城市附近如果没有主城的话是很难收到消息的。”
    点了点头，看着舒畅手中的眼镜，夜月惊神摸了摸自己的下颌道：“好像很有意思哦！？”
    “当然，这里可是最好的寻宝和练功的地域，就算寻宝失败也不会有性命之忧，只不过每次死亡后精神力会变得极其虚弱，虽然会有一段时间无法正常修炼，但是却绝对没有任何的后遗症，也不会死亡。”
    “那不知道这个眼镜的价位是多少呢？”
    “因为现在已经正式发售，所以最便宜的为1000金币！而最贵的则为10000金币！”小心翼翼的看了夜月惊神一眼，对面的美女小声的报价道。
    “10000金币吗？”（相当于地球的10万元）
    看到夜月惊神有些意动，而且说出的还是高档的价位后舒畅眼前一亮，她连忙趁热打铁道：“先生这10000金币绝对是物超所值，据说在‘神炼空间’中蕴含着无穷的机遇，里面那些‘神之遗迹’中蕴含着神的修炼功法，而且现在各大星际都已经将战场转移到了这神炼空间内，所以如果您能在这里封侯拜相的话在现实中是同样被承认的。”
    “好吧，我买了，直接在给我个五星的试炼之源吧！”听到美女的介绍后夜月惊神便同意了下来，虽然10000金币不是个小数目，但是对夜月惊神来说却并不算什么，他毕竟是夜月世家的少爷，虽然只是夜月锐的义子，但是他每个月的月俸却比那些正牌少爷还要高。
    再加上他平时不怎么花钱，所以他以前的月俸大多数都存了起来，再加上他昨天发了一笔死人才，现在的身上的金币数目已经达到了将近200W金币。
    “啊，好的！神炼眼镜是10000金币，五星试炼之源是5000金币，一共是15000金币！”眼中闪过一抹兴奋的神色，对面的美女似乎没想到会如此的顺利，有些激动接过夜月惊神递过来的金卡，她在与自己的金卡对在一起后夜月惊神的脑中便浮现一种奇特的感性感应，在里面输入15000后大大“15000”字样在两张卡的中央飘出。
    兴奋的将金卡递给夜月惊神，对面的美女有些激动的道：“谢谢惠顾，这是我的名帖，有什么不明白的地方可以随时与我联络！”
    “你可以简单的跟我讲讲进入游戏后的注意事项吗？”看着对方要走，夜月惊神皱眉道。
    “荣幸之至！”
    带上眼镜，夜月惊神发现这个看似金属的眼睛居然是透明的，虽然带上后视线会变的黑暗，但就仿佛地球的墨镜一般，并不影响视物。
    这也是神炼眼镜的一大亮点，不但能游戏，而且还非常的拉风，所以神炼空间的眼镜也被很多的人作为装饰品。
    “墨镜、通讯器、魔能列车、魔能飞车，这一个个熟悉的东西映入夜月惊神的脑中，让他忍不住想道：“这个世界不会与地球有什么关系吧？难道是曾经这里来过与我一样的穿越者？”
    晃了晃脑袋，将眼镜带上后试炼之源正好对着夜月惊神的眉心，因为舒畅已经介绍了使用的方法，所以也不用他费劲研究，在眼镜架边缘的一个小机关处轻轻的推动了一下后一层乳白色的光晕从试炼之源传入了夜月惊神的眉心，光晕迅速的扩散，短短五秒钟的时间便在夜月惊神的体内游走了一遍。
第十一章 初入神炼空间
    脑中一片恍惚，夜月惊神只感觉自己眼前一白，当他再次恢复视力时已经出现在一片虚无的混沌内。Www,
    “你做好接受神之试炼的准备的了吗？”虚无缥缈的声音传入他的耳中，不冰冷、不生硬，但却仿佛高高在上的天神一般没有一丝的感情，语气淡漠，给人一种俯视众生以万物为刍狗的感觉。
    混沌中虽然虚无一片，但是冥冥中却仿佛有一双眼睛在注视着他一般，给夜月惊神一种非常不爽的感觉。
    不过这里虽然让夜月惊神不爽，但是因为知道这里是建立角色的界面所以他也并没有说什么，而是直接开口道：“准备好了！”
    “人物名？先前的声音再次响起，依然是那么淡漠、那么无情，静如止水，没有一丝的波澜。
    “断天！”夜月惊神上辈子最常用的游戏名，因为与他的名字谐音。
    “很不错的名字，希望你能对得起他，现在你可以接受神的试炼了……”话虽然带着一丝玩味，但是语气却没有丝毫的改变
    虚无的混度突然爆炸，一颗颗璀璨的星辰映入夜月惊神的眼中，脚下突然传来一股巨大的吸引力，他只觉的身体一轻，随着眩晕的感觉袭来，嘈杂的声音突然传入他的耳中。
    眼前的景色一变，就在他不知所措时他猛地发现自己已经出现在一个繁华的大街上，这个大街与现实的大街基本无异，但是看起来却要热闹的多，叫卖声不绝于耳，各种各样的修炼者三五成群的在他的身边经过，聊着各自的冒险经历。
    一段信息浮现在夜月惊神的脑中：
    人物名：断天
    年龄：16岁
    职业：人型召唤师
    实力：2级（初阶级法师）
    装备：
    普通服饰一套（无属性）
    空间戒指一枚，面积：10立方
    一段非常简短的信息，就在夜月惊神有些莫名其妙时一种不好的感觉浮现在他的心头，周围的人群好像发现了什么珍惜动物一般，火热的目光毫不掩饰的聚在了他的身上，这些目光中以女性居多，火辣的眼神中带着毫不掩饰的性，饿，是兴趣……
    “哇塞，某某你看你看，新来了一个小帅哥诶！”一花痴拉着自己的同伴道。
    “切，你要花痴了好不好，帅哥而已，大街上这么多，有什么好看的。”后者显然非常熟悉前者的性格，所以她有些不耐烦的道。
    “可是这个真的很帅啊，如果不是小了点，我马上就去泡她……”
    “切，就你那眼光……”某某的话还没说完，当他看到夜月惊神后猛地闭上了嘴巴，眼冒红心，她色色的道：“嘿嘿，小点也没关系，养成更有感觉……”
    这只是其中两个人的对话，诸如此类的话还有很多，所以此时夜月惊神的眉头已经皱成了一个“川”字……
    不要奇怪为什么这个世界的女人如此彪悍，这种事情在这个世界其实是非常常见的事，在这个强者为尊的世界男女已经彻底的平等。
    有实力就拥有一切，男人可以三妻四妾，女人也可以四丈五夫，就连子嗣的姓氏都是凭父母或者父母背后的姓氏而定，所以在这个世界女人彪悍程度丝毫不下于男人，反倒是那种大家闺秀到成了珍惜动物，当然女人因为生理方面天生就处于弱势，所以在这个世界男人依然是主流。
    夜月惊神虽然喜欢美女，但是却非常讨厌花痴女，如果对方漂亮点的话也就罢了，但偏偏对方长的就是恐龙的近亲，畸形儿的典型，眼看着她们就要扑来，夜月惊神马上施展除了传说中的神技――逃跑。
    脚踏凌波微步，一声惨叫声传入夜月惊神的耳中，原来夜月惊神因为“落荒而逃”，并没有注意看前方道路，在加上他并没有感觉到恶意，所以在一时疏忽之下猛与一个人对撞在了一起。
    夜月惊神有真气护身自然是没什么问题，但是对面的人可就不好受了，直接被撞了个跟斗。
    虽然如此，但是对方却丝毫没有追究的意思，此时的他似乎在躲着什么，被撞倒后他连看都不看夜月惊神一眼，起身就快速的朝前方跑去……
    大约五秒后，一个女性的声音突然从人群中传来，虽然略显张扬但是任谁也无法否认这声音的美妙，犹若黄莺出谷一般……
    眼光一扫，夜月惊神顿时发现了被自己撞倒的那人，那个是一个十五六岁的青年，他身穿一件精致的轻甲，长的非常帅气，举手投足间自有一股无形的贵气发出，配上那极其少见的金发金眼和有些腼腆的气质绝对是那种可以让小女生尖叫，可以激发起中年妇女母性的超级正太。
    “羽之光，你别跑，你给我停下！”随着悦耳的声音的出现，一个火红的身影快速在夜月惊神的身边掠过，淡淡的香气化为一缕香风逐渐的消散，寻香望去，只见一个身穿火红色皮甲，有着有一头仿佛火焰般长发的背影逐渐的消失在人群深处，虽然没有看清楚他的长相，但只是惊鸿一瞟，夜月惊神还是在隐约中看到她那张倾国倾城的俏脸……
    眼中猛的爆发出一团精光，美女虽然很漂亮，但是夜月惊神却并没什么想法。真正吸引夜月惊神目光的是哪个女人的实力，虽然只是看到一个背影，但是夜月惊神相信这个女人的实力绝对在10级以上（中阶魔法师以上），而看她的年龄最多只有十三四岁，这不禁让夜月惊神大为惊讶。
    而与夜月惊神同样惊讶的还有人群中的一个帅哥，他从夜月惊神刚出现便发现了他，并将他的经历全部都看在了眼中。
    轻轻的摇了摇头，虽然有些惊讶，但是对方与自己并没有什么交集，所以他并没有将此事放在心上，看着前方的巨大宫殿，他快速的走了过去……
    因为舒畅已经为他讲了很多的注意事项，所以夜月惊神知道现在的他应该先去“冒险者工会”报到，在注册成为冒险者后领取一门冒险者手册和冒着套装，然后PK、杀魔兽或者是探索上古遗迹，开始自己的神炼之旅……
    ____________________________________________________________
    大家真给力，收藏居然达到315了，不知道今天能不能破四百O(∩_∩)O~
    今天一样三更，每六小时后一声，求推荐，求收藏……
第十二章 狂暴魔熊
    冒险者手册是“神炼空间”内最普通，也是最珍贵的宝物，它集身份证、系统精灵、系统地图、接收任务的悬赏榜等功能于一身，是神炼空间内人物死亡后唯一一个不会消失的东西。WWw、
    迷失森林，是红日星最大的森林，而在神炼空间中也是如此，那里面蕴含着无穷的宝藏，是所有的冒险者得探险之地。
    将冒险者手册取出，打开悬赏榜后一个巴掌大小的虚拟屏幕出现在冒着手册的上方，他一边看着任务介绍，一边往西城门走去，因为他的精神力强大，即使不用眼睛看也不用担心自己会撞道什么东西。
    用了整整两个多小时的时间夜月惊神才看到西城门的影子，他的速度不算慢，相反因为他的凌波微步已经融入了本能，即使没有刻意施展，他的速度也要比大部分修炼者快的多的多。
    所以他用了两个小时，但如果换一个普通人从他出发的地方走到这里要用更长的时间。
    夜月惊神之所以用了这么长时间并不是因为中间发生了什么意外，也并没有走错路，他之所以用这么长时间完全是因为这座城市大的恐怖的缘故。
    这秦淮城还只是一个小城，在其之上还有中城、大城、巨城和主城，窥一斑而知全豹，只是一个区区的秦淮城就有如此面积可想而知整个红日星到底有多么的辽阔。
    要知道一个中城面积可就相当于五个以上的小城、而一个大城的面积则相当于五个以上的中城、一个巨城的面积相当于五个以上的大城，而一个主城的面积则相当于十个以上的巨城，也就是说一个主城相当于一千二百五十个秦淮城的面积，你绝对无法想象这是一个怎样的距离，如果和地球比的话，一个主城最起码相当于十分之一地球的面积。
    而在这个世界上光是“红日星”就最起码有十多座主城，巨城的数量最主城的数十倍，而那些大城、中城和小城还有比小城还小的城镇和村庄多不胜数。
    而“红日星”还只是一颗中型星辰，可以想象在其之上的大型星辰甚至那传说中神魔居住的巨型星辰该有多么的庞大。”
    来到西城门的门前，只见周围光芒闪烁，一个个身穿各式铠甲、皮甲、布甲的魔法师接二连三的出现在夜月惊神的周围。他们快速的走出城外，然后或者唤出自己的坐骑、或者唤出自己的玄能车后快速的朝郊外的森林走去。
    眉头微微一皱，夜月惊神喃喃自语道：“有空间波动，但是他们不可能全部都是空间系的魔法师，这里没有传送阵，想来应该是传送卷轴。”
    打开冒险者手册，夜月惊神在心里道：“他们为什么都可以传送到这周围？”
    “因为他们的手中都有传送卷！”
    夜月惊神闻言微微一愣，随后再次在心里想道：“传送卷在哪里可以弄到？”
    “定点传说卷，回城卷，千米传送卷所有城市的炼金杂货店均有销售，1金币一个。”
    合上冒险者手册，夜月惊神快速的朝旁边的一个杂货店走去，他在刚才已经将一张内含十万金币的金卡兑换到了游戏中，所以他现在并不缺钱……
    储存了一大堆的传说卷，夜月惊神快速的朝迷失森林跑去，对于绿毛兔、白野鸡、狂暴野猪、暴力野狗什么低级魔兽甚至连魔兽都不是的野兽，夜月惊神连看都懒得看一眼，现在的他脚踩“凌波微步”，仿佛灵猴一般快速的在林中的巨树上奔袭，腾空跳跃间就是数十米的距离，翩若惊鸿，矫若天龙，看起来好不潇洒。
    拿出冒险者手册，将地图唤出，他对比了周围的环境后嘴角不禁勾起了一丝淡淡的微笑，精神力外放，大约一分钟后他好像发现了什么，身体猛的向前一冲，仿佛发射的炮弹一般，一飞冲天。
    潇洒的在空中翻了筋斗，当他的身体落在大约百多米外的一颗巨树上，他一蹬树枝，借着树枝的弹力他整个人再次飞出，一直连续了十多次后他才停下来，仿佛闲庭信步一般，他潇洒的从树上走下。
    是的，你没有看错，就是走下，他的脚下就仿佛踏着无形的阶梯一般，支撑这他的身体。
    “吼”巨大的熊吼传入夜月惊神的耳中，狂暴、嗜血。
    “哈哈，这应该就是狂暴魔熊了吧！拥有，七星攻击/七星防御/五星速度的二阶中级（同一种魔兽等级也会有所相差，所以我用的阶级而不是等级）土系魔兽。”从巨树上走下来的夜月惊神看着面前这个有将近十米高庞然大物，哈哈大笑道。
    没错，这正是狂暴魔熊，看着他身后那株红色小草后夜月惊神肯定了自己的判断，因为那就是自己的任务目标之一，狂暴之草。
    仿佛被夜月惊神的笑声激怒，狂暴魔熊十多米高的身躯一颤，铜铃般的熊眼中闪烁着血红色的光芒。
    他的身躯虽然庞大，但毕竟拥有五星的速度，所以它速度并不慢，在加上它身材庞大，所以他一步便踏到了夜月惊神的面前，巨大熊掌高高举起，在冲到夜月惊神面前的刹那骤然落下，恐怖的劲风将夜月惊神周围的落叶吹起，这一下如果被他拍实，下场绝对是变成肉饼。
    巨大的熊掌离夜月惊神的面门只有一米，就在它即将落下的刹那，夜月惊神突然鬼魅般的后退了一步，凌波微步骤然发动，他整个人骤然冲到了巨熊的上方。
    北冥真元运至手掌，他毫不犹豫的一掌拍出，纤长的手掌散发着淡淡的白光，虽然这白哲的双手与巨熊的熊掌比起来根本就不成比例，但是他所散发出的威势却是毫不逊色。
    咔嚓……！
    手掌准确的落在巨熊的面门，一声令人牙酸的骨骼破碎之声在这片空间中彻响。
    如果是一名人类的话他现在绝对已经生机泯灭，但是这狂暴巨熊不愧是二阶魔兽中级中防御高达七星的魔兽，所以夜月惊神这凶猛的一掌只是震碎了它的鼻梁。晃了晃脑袋，虽然没有被击毙，但是此时的狂暴巨熊似乎陷入了眩晕之中。
    夜月惊神自然不会放弃这个机会，本来就没打算一击奏效的他在轰出一掌的刹那，同时使出了一个膝撞，目标不在是它的头颅，而是脖子，这一击比先前的那一掌更猛，更加的凶悍，在撞出的刹那居然隐隐带着气爆之声，仿佛惊天霹雳一般，声势骇人。
    在加上他的目标是狂暴魔熊得脖子，是要害，所以这一击要是被夜月惊神打实的话就算是狂暴魔熊那在中阶魔法师中阶被评定为七星的防御也绝对抗不住。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    第一更到，求推荐，求收藏，第二、第三更六小时和十二小时后到。
第十三章 魔熊很狂暴
    可能是感觉到了自己的危险，也可能是狂暴魔熊正好过了眩晕的时间，只见它的眼中闪过一抹疯狂，居然猛的从眩晕中惊醒了过来。wWW,
    眼看夜月惊神的膝盖就要撞到自己的喉咙，狂暴魔熊却是不闪不避，它并不是被吓傻了，相反，此时的它非常冷静，因为它现在采取的是以攻代守，两个硕大的熊爪仿佛拍蚊子一般朝正准备攻击自己咽喉的夜月惊神袭来，如果夜月惊神不选择放弃的它的那双厚重的熊掌绝对能讲夜月惊神拍成肉饼。
    说时迟那时快，虽然我写的墨迹，但实际这一切发生的时间只有十分之一秒，狂暴魔熊想要和夜月惊神同归于尽，但夜月惊神是谁，他怎么会和一个畜生同归于尽？
    嘴角勾起了一丝淡淡的微笑，夜月惊神没有一丝的迟疑，他果断的放弃了进攻，一个潇洒的后空翻过后夜月惊神与狂暴魔熊的的熊爪擦肩而过，如果他有一丝犹豫的话恐怕都逃不掉成为肉饼的下场，平稳的落在了地面，夜月惊神饶有兴致的看着对面的狂暴魔熊。
    狂暴魔熊似乎已经知道了夜月惊神逃脱的打算，或许这一切都在它的预料之中，眼看着夜月惊神逃脱它并没有一丝意外之色，此时的它似乎在酝酿的着什么恐怖的功法，赤红的双目仿佛能滴出血一般，一股比先前狂暴一倍有余的暴虐的气息从它的身上发出。
    它仰天狂吼，愤怒的吼声震耳欲聋，仿佛炸雷一般。此时它的身体已经发生了翻天覆地的变化，原本看起来略显臃肿的身体变得异常的魁梧，身上的厚厚的脂肪已经变成了一块块仿佛蕴含着爆炸性力量的肌肉，一股无法形容的威严从他的身上发出，以他为中心，方圆十米内的空间似乎已经成为了一块特殊的领域，杀气弥漫，而且空间内的重力是外界的十倍以上。
    “这就是战斗狂暴吗？有点意思。”淡然的一笑，夜月惊神的身体仿佛没有重量的鸿毛一般，翩然而起，虽然周围的重力已经变成了十倍，但却丝影响不到他的速度。
    狂暴后的魔熊的速度比起原来足足快了一倍有余，庞大的身躯带着一股慑人的气息，狂暴、嗜血，胆小的人面对这样的气势恐怕连反抗的信心都失去了。它挥舞着着仿佛利刃一般的熊爪，凶猛的朝夜月惊神袭来。狂风呼啸，吹起的树叶打在脸上仿佛刀子一般，这并不是自然现象，而是被狂暴魔熊的攻击带起来的。
    一掌、两掌、三掌……短短不到三十秒得时间狂暴魔熊足足攻击了五十多掌，一爪比一爪猛，一爪比一爪快，爪影纷飞，熊吼震天，虽然气势迫人，但是在狂暴魔熊的攻击下支撑的夜月惊神就仿佛落叶般“随风起舞”，总是和狂暴魔熊的利爪保持着不近不远的距离，面对比自己强大很多，而且还是处于狂暴状态的狂暴魔熊的攻击，夜月惊神的身上居然连一片衣角都没有被划破。
    “好了畜生，游戏到此为止，现在轮到我了。”
    夜月惊神那随风飘荡的身体一顿，眼看着着狂暴魔熊的熊爪就要攻击到他时他整个人骤然消失在了原地。“大笨熊，我在你的身后呢？”
    不可思议的速度，短短不到十分之一妙的时间夜月惊神不但躲过了狂暴魔熊的攻击，居然还来到了它的身后。没错，这就是凌波微步的“凌空步”，在短距离内可以与“瞬间移动”媲美神技。
    蓬！……
    夜月惊神的仿佛踢球一般，一脚狠狠的踢在了狂暴魔熊的后脑，而狂暴魔熊听到夜月惊神的声音虽然想要回头，但奈何自己已经一爪攻出，收回后已经来不及回头，所以硬生生的挨了夜月惊神一脚。
    巨大的身体一个趔趄，虽然没有倒，但是却让它像前迈了一大步，好在它现在处于狂暴状态，要不然好不了又是一阵眩晕。
    狂暴魔熊毕竟是一只拥有丰富战斗经验的熊，他在知道自己已经没有机会回头后它巨大了熊脚在像前迈了一步时狠狠的踏了下地面，灰尘四溅，落叶纷飞，一跟巨大的石刺突然从狂暴魔熊的脚下的地面射出，目标正是准备下一次攻击的夜月惊神。
    “哈哈，一个畜生战斗意识居然如此之强，有意思，实在是太有意思了。”面对后面的石刺夜月惊神不闪不避，他仰天发出一声豪爽的大笑，左掌空拍而出，周围的空气顿时凝成一个空气手掌，将飞来的石刺捏碎。
    狂暴魔熊似乎根本就奢望石刺能造成什么战果，它稳住身影后突然发出一声巨大的熊吼。
    和先前的怒吼不同，这声熊吼中带着一丝神秘的韵味，就仿佛魔法师在施放魔法一般。
    等等，施放魔法，夜月惊神眼中猛的爆发出一团精光，他马上想到了这头狂暴魔熊是在施放魔法，要知道魔兽是受到上天眷顾的群体，它们的魔法是天生的，除了施放一些远超它们实力的魔法外根本就不需要吟唱兽语，而如果它们用兽语吟唱的话那发出来的魔法绝对是远超它们实力的恐怖魔法。
    也就是说现在狂暴魔熊要施放的魔法的威力绝对在中阶后期以上，也只有这样的魔法才值得狂暴魔熊吟唱兽语。
    他的左掌在隔空捏碎石刺后右掌化拳，猛的攻出。毫无花俏的一拳在狂暴魔熊的眼中逐渐的方大，它丝毫没想到夜月惊神的反应居然如此之快，它血红的眼眸中闪过一丝慌张的光芒，要知道无论是人还是兽在施放施放魔法时都不可以被打扰，轻者精神反噬，重者可能活活被自己控制的魔法元素毁灭。
    轰……！
    夜月惊神的拳头准确的轰在了狂暴魔熊的脖子上，鲜血迸溅，狂暴魔熊的那厚实的脖子居然被洞穿，恐怖的一拳。
    看着狂暴魔熊那写满不甘之色的血红色眼眸，面色有些苍白的夜月惊神淡淡的道：“能死在我的‘碎心拳’下是你的造化。”
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    下一章乃是赵云进入众人视线的开始，毕竟我先前说过夜月惊神是个自信、有些大男子主义的人，让一个女人在前面挡着而他自己却守在后方有些与他的性格不符，所以需要一个让赵云走上台的契机。
第十四章 赵云雄起的契机
    取出召唤宝典，随着金光的浮现，嘟着小嘴的赵云出现在夜月惊神的面前。wWw,看着他苍白的俊脸，赵云有些埋怨的道：“主公是不是信不过在下，你为什么不在战斗将在下唤出！？”
    此时的赵云显然很生气，原本与夜月惊神的亲密度已经很高，开始自称“芸儿”但是现在却变成在下。
    “额，芸儿别误会，我只是不想看到你受伤，在加上这只畜生也不值得你动手，所以我才没有将你唤出。”苍白的脸上露出一抹尴尬的笑容，夜月惊连忙解释道。
    听到夜月惊神的话后赵云心中一甜，但随即眼神却变的有些黯淡，想到自己现在的实力，她声音中有些颤抖的道：“主公是嫌我太弱，召唤我出来会给您添麻烦吗？”
    “芸儿想多了，我怎么会嫌弃芸儿弱呢？”
    “主公不嫌弃芸儿弱，但是我自己嫌弃，我想帮助主公，我想要为主公战斗，我不想每次都是在主公与敌人战斗出来替主公护法，我想成为主公手中的利剑而不是一面装饰用的盾牌，为此，就算身死也在所不惜！”眼泪从赵云的眼中流出，她有些激动的道。
    深深的看了赵云一眼，夜月惊神突然发现自己错了，而且错的还很离谱，像赵云这样的悍将又岂会像自己原来那个世界的女子般娇弱，如果自己一味的让她闪避，避免让她战斗的话那她什么时候才可能成长起来？
    如果她一直留在现在这种程度那她还能成长为自己印象中的那个赵云那样的大将军吗？不，一定不会，那时候的赵云恐怕就是一个与赵云齐名的普通女子罢了。
    从昨天他的技能升级来他的技能应该是像游戏中那样需要靠成功攻击的次数的，而她的等级也很有可能像小说中写的那样是靠杀人，也就是说如果自己不让她战斗，不让她那杀人那话那恐怕是害她而不是关心她。
    看着赵云坚定的俏脸，夜月惊神深吸了一口气，他紧握自己的拳头道：“既然如此那云儿就一直在外面跟着我吧，这里是另外一个世界，这是一个非常不错的试炼场所，这一路上我不会在出手，如果有敌人的话就麻烦你了，从现在开始我就是一名召唤法师，一名真正的召唤法师！”
    “啊，主公您说的是真的吗？赵云闻言美眸中闪过一抹兴奋之色，她激动的看着夜月惊神道。
    “这个自然，有道是君子一言既出驷马难追，我夜月惊神虽然自认谈不上君子，但却绝对不是言而无信之人！”
    “啊，真是太好了，我终于可以为主公战斗了，您放心，芸儿一定誓死守护您的安全！”得到肯定答案的赵云眼中兴奋神色更浓，她半跪在地上，坚定的道。
    眉头微微一皱，夜月惊神有些不悦的道：“快点起来，我不是说过我不喜欢你这样吗？”
    “是！”赵云恭敬的道。
    “对了，这里是另外一个世界，不知道对你有没有影响！”
    “啊！原来这是另外一个世啊，我说这里怎么会跟我的家一样，原来这已经不是主公原来所在的那个世界了啊！”脸上浮现一抹震惊之色，赵云有些激动的道。
    “什么？你说什么和你的家一样？”眼神一变，夜月惊神有些迫切的道。
    “我也不知道具体是什么，只是我在这个世界并没在先前那个世界那样有一股被压制的感觉，在这里不得体力不会像在那个世界一样持续的往下掉，现在的我感觉自己的体内有用不完的力量！”
    赵云越说越兴奋，最后激动的挥舞着自己的小粉拳，似乎想要找人大战一场一般。
    “哦！这样吗，这可是好事啊，只是不知道打这里的怪能不能提升技能威力，如果可以的话那这里恐怕就是赵云最好的练级场所了。”眼中闪过一抹兴奋之色，夜月惊神快速的朝前方走去。
    将狂暴魔熊的魔晶取出，一段信息浮现在夜月惊神的脑中，杀死狂暴魔熊，获得狂暴魔熊的藏宝洞的位置，请打开魔能地图查看。
    将魔能地图打开，只见一个闪闪发光的迷你宝箱图案映入夜月惊神的眼帘，眼中浮现一抹兴奋之色，要知道并不是随便杀死一只魔兽就有这样收获的。
    神炼空间中的怪物分两种，一种是人型怪，他们隶属于系统冒险团、强盗、独行侠等他们死后身上的东西会全部爆出，理论上实力越高，就越富裕，不过也会有一些走了狗屎运之人杀死一个小垃圾就获得大笔金钱的，不过这只是少数。
    而兽型怪则是森林中的魔兽，它们死后必暴魔晶，而个别的魔兽死后会爆出自己藏宝洞的地图，那里面有着该怪所杀死的所有人的宝物，不过也不是有藏宝图就能获得宝藏的，因为如果被其他人抢先一步碰到的话那你将一无所获，这就是神炼空间，一个充满机遇与未知的世界。
    可能是因为这里是狂暴魔熊的领地，所以这一路上夜月惊神都没有碰到什么魔兽，这让迫切的想要证实自己的想法的夜月惊神的心中一阵烦躁，不过眼看着狂暴魔熊的藏宝地已经近在眼前，所以他的心中还隐隐带着一抹激动。
    虽然这里面的东西价值或许不算太高，但是寻宝吗，过程也是很重要的。
    狂暴魔熊的藏宝地就是它的洞穴，对比了一下地图，确认这里就是藏宝地后夜月惊神大步朝里面走去。
    洞穴很大，也很宽敞，透气性非常的好，四周的墙壁有很大的人工开凿痕迹，让夜月惊神原本就有些激动的心情变得更加浓郁了几分，因为他想到了神炼空间一个与发达画等号的名字――遗迹。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    契机已经有了，赵云的雄起已经势不可挡，芸迷们还等什么呢，推荐收藏河里去了，难道还打算让其淹死不成？
第十五章 冲动是魔鬼……
    两人正要往里面走，一个贼眉鼠眼的人突然从里面走出，眉头微微一皱，夜月惊神不禁暗骂道：“该死，居然让人捷足先登了！”
    夜月惊神发现了对方，而对方也同样发现了他，眼中闪过一抹狠色，那贼眉鼠眼之人手中突然出现一柄短刀，快速的朝夜月惊神袭来。Www,
    “叮！”清脆的金铁交加值声响起，原来赵云在不知何时已经进入了战斗状态，她不但挡住了那人攻击，而且直接一枪将对方给秒杀了。
    如愿的让赵云在游戏中杀人后夜月惊神惊喜的发现了她的经验和技能的熟练度均有增长。虽然心中已经有了猜测，但是夜月惊神没想到这居然真的可以，你知道这意味着什么吗？这意味赵云居然可以像在地球上的游戏那样可以神炼空间内靠打怪升级。
    而且在看到赵云可以在神炼空间内练级后一个更加大胆的想法出现在他的脑中。如果可以成功的话那他的这群悍妞们的潜力绝对是无限的，而且最主要的是神炼空间内的“玩家”的升级方式是靠将魔兽爆出的魔晶兑换到现实，使自己的修炼速度加快，所以她或者说是她们在练级的同时还可以帮夜月惊神积攒“经验”……
    想到兴奋处夜月惊神激动抱起赵云的娇躯，“吧唧”一下在赵云的绝美的俏脸上狠狠了香了一口……
    虽然那美妙的感觉让夜月惊神心神一荡，但是吻完他便发现自己犯错误了。身体微微一僵，他小心翼翼的看了赵云一眼。
    而赵云呢？此时的她脸红如血，整个人仿佛丢了魂似的呆在了原地。
    “额，那个…芸儿……我……我不是故意的……”尴尬的挠了挠脑袋，夜月惊神小心翼翼的道。
    猛的惊醒了过来，赵云眼圈发红，一双美目在刹那间蒙上一层水雾，里面的泪珠似乎随时都有掉下来的趋势……
    “芸儿你不要这样，我不是故意的，其实…其实我是可以负责的……”
    看到赵云的样子夜月惊神顿时有些慌了，他手足无措的看着赵云，虽然他号称万花丛中过，片叶不沾身，但是他却并没有恋爱过，他所谓的“万花”都是用钱砸出来的，所以实际上他还是个爱情白痴，对于女人的心理以及该如何哄女孩子根本就是一无所知……
    美目中写满了期待，赵云娇羞的问道：“主…公真…真的…可以…负责吗？”
    “当然，能对芸儿这样的女孩负责是我的荣幸！”
    夜月惊神微微一呆，随即脸上写满了狂喜之色，他忍不住在心中臭屁的想道：“嘿嘿，我的魅力果然是无敌的，我果然有当情圣的潜质，哈哈，一个吻，而且还是额吻居然换来这么一个如花似玉的美娇娘，真是的爽呆了……”
    “那…那主公…会…会娶我吗？”美眸中闪过一抹喜色，赵云的俏脸更红，用仿佛蚊子一般的声音道。“当然，我会用八抬大轿抬芸儿过门！”激动的将赵云抱起，夜月惊神的开心的道。（本书有后+宫倾向，但绝对不会种+马……）
    “喷喷，好漂亮的小妞，干起来的滋味一定很爽！”一阵淫笑声将两人美好的气氛打破，夜月惊神目光一冷，而赵云的面色也是一寒，看着似乎准备出手的夜月惊神，她握住背后的银枪，冷着脸道：“主公，让芸儿来吧！！”
    “嘿嘿，让你来也不是不可以，不过先叫声夫君听听！”丝毫没有将来人放在眼里，看着进入战斗状态的赵云，夜月惊神调笑道。
    虽然已经进入战斗状态，但是赵云的对夜月惊神的情意显然是没有减少，冷艳的脸上浮现一抹嫣红，她娇俏的白了夜月惊神一眼后她用几不可闻的声音道：“夫……君……”
    正常状态下的赵云因为气质比较柔弱，所以脸红时还不觉得什么，只是将她显得更加的可爱一些，而进入战斗状态时她脸红时则仿佛动情的仙子一般，那种惊心动魄的美态让夜月惊神微微一呆，鼻孔有些发热，好悬没流出丢人液体……
    “麻痹的，是你们杀死的了我弟弟？该死，居然还敢在老子面前谈情说爱，一会我他么的就当着你的面干你的女人！”先前那说话的声音在次响起，被夜月惊神和赵云无视来人的面色铁青的道。
    那是一个年龄大约在30岁左右的汉子，他身穿虎皮甲，满脸横肉的脸上带着一条长长的刀疤，说话间，露出满口的黄牙，伴随着一股臭气，让对面的赵云忍不住黛眉一挑。
    “满口污言秽语，该死！”面色一变，赵云再次恢复了那副冷艳的样子，手中的冰鸾啸天枪一抖，冰寒之气从枪身上发出，随着她的一声娇喝响起，赵云狠狠狠狠的朝对面的大汉脖颈刺去。
    这一枪又快又狠，寒风呼啸，隐约中带着龙吟凤鸣之声，攻击中的赵云仿佛化为一只华丽的冰鸾一般冲像对面的大汉，而他手中的冰鸾傲天枪就是鸾爪。
    眼中闪过一抹精光，原本暴怒的对方瞬间冷静了下来，一柄巨剑骤然出现在他的手中，锋锐的金气从剑身发出，看着攻来的赵云，他毫无惧色的攻了上去。
    “金属性剑系魔武士，实力应该是初入中阶法师，以芸儿的实力应该能对付的了吧？”
    摸了摸自己光滑的下颌，夜月惊神淡淡的道，他声音不算大，但是也不算小，正好可以清晰的传入场上战斗的两人耳中，似乎是提醒赵云对方的实力，又仿佛是自言自语。
    那大汉的攻击微微一滞，而赵云的攻击则是越发凌厉。
    “你这小娘皮还有两下子，如果你有我这个年纪可能我真不是你的对手，但可惜你在现在遇见了我。”说话间，那大汉的巨剑之上突然爆发出耀眼的强光，赵云的攻击一顿，她下意识的闭上了双眼，而对方的攻击以至。
    巨剑迅疾的斩像赵云的雪颈，夜月惊神双拳头紧握，手背上青筋暴起，他想要出手，但最终却忍了了下来，不过他虽然没有攻击，但是眼中却布满了杀机，夜月惊神已经决定，两人的战斗无论结果如何，这汉子，必须死。
    “叮！”赵云虽然闭上了双眼，但是她的武感还在，冰鸾傲天枪一档，正好拦住了巨剑的攻击。
    不过她虽然躲过了“致命”的危机，但是那汉子也不是省油的灯，巨剑的攻势虽然被挡出，但是他却丝毫没有停留的意思。随着他的一声大喝，只见他身上的肌肉隐约中散发出淡淡的光芒，手上的力气加大了几分，原本离赵云雪颈就已经不远的剑锋更进一步，似乎随时都有可能将她那如玉一般的肌肤划破。
第十六章 神秘玉石
    睁开双眼的赵云秀眉一挑，她不断的后退，眼看着自己就要撞到墙壁上她咬着银牙，冰鸾玄气以被她运至极致。WWw、
    此时的赵云背靠在了墙壁，所以已经到了退无可退地步，看着近在咫尺的大汉的大脸和那连自己的雪颈只有不到一厘米远的剑锋，她银牙一咬，冰鸾玄气疯狂的运至手上。
    此时他握枪的手上已经凝成了一层冰霜，而她手中冰鸾啸天枪上的寒气也已经有凝成实质的趋势，
    巨剑与银枪相交，赵云冰鸾啸天枪上的寒气顺着巨剑快速的朝那大汉的手上蔓延。
    那汉子暗叫一声不好，看着自己巨剑上的寒霜，他当机立断，知道自己的目的难以达成的他快速的后退。
    虽然他反应很快，但是巨剑上的寒霜蔓延的速度却更快，就在他收剑的那一瞬间已经蔓延他的拳头，刺骨的冷意钻入他的手中，好在他使用的是重剑，是双手握剑，要不然空他他手中的巨剑已经脱手了。
    不过现在他手中的巨剑虽然没有脱手，但是讲被冻伤的手换在后面却是降低了他的攻击力，如果刚才他还能与赵云斗个旗鼓相当的话，那现在的他如果字啊没有什么压箱底的武技的话一定会在短时间内落败。
    事实证明并不是所有人都有那些压箱底的武技的，所以这大汉在坚持了不到十分钟后终于因为手上的伤影响了他的攻击力而饮恨在赵云的冰鸾啸天枪下。
    一道耀眼的金光从赵云的身上发出，那暖洋洋的充满力量的感觉使她发出一声享受的呻吟，这光芒看起来比先前那次的技能升级光芒耀眼无数筹，显然这应该是等级提升而不是技能提升的效果。
    打开的她的属性栏，果然她的等级已经变成了2级，冰鸾舞天也提升到了2级，原本手上的一级神器“冰鸾啸天枪”和“冰鸾傲月剑”也变成了2级神器，体力和魔力也全部都变成了300，最主要的是她们的亲密度居然变成了九十九，距离胜利只差一点……
    这个遗迹并不大，而且显然已经被被赵云杀死的两人洗劫一空，所以夜月惊神在将那汉子手上的空间戒指去下后夜月惊神便带着赵云原地下线。
    伸了个懒腰，夜月惊神发现赵云居然并没有在自己的身边，在现实中将她唤出，夜月惊神有些激动的将神炼眼镜递给了她。
    “如果她真的可以自己进入的话那夜月惊神可就发达了，不但她的实力可以快速的提升，而且自己修炼用的魔晶也有着落了！”
    “怎么样芸儿，有什么感觉吗？”看着取下眼镜的赵云，夜月惊神的脸上写满了期待的神色。
    并没有露出想象中的喜色，赵云面色一暗，就在夜月惊神准备安慰她时，赵云突然“咯咯”娇笑一声。
    俏皮的眨了眨眼睛，赵云开心的道：“我到了一个片漆黑的空间内，然后一个声音问我的名字，我告诉他后就出现在了一个繁华的大街上，再然后您就将我唤醒了！”
    “可以，哈哈，真的可以，发达了，这回真的发达了！”
    虽然被赵云戏弄让他有些生气，但是现在的他已经顾不了那么许多了，狠狠的在赵云的额头上香了一口，夜月惊神搂着她的纤腰，激动将她抱了起来。
    想到赵云既然能独立的进入神炼空间，他的小心思又忍不住动了起来，再次进入神炼空间，他将在那个大汉那里获得的空间戒指带到她的手上后期待的看着赵云道：“芸儿，快，将的你血滴到上面！”
    因为两人已经确认了关系，所以这次被偷袭个正着的赵云只是嗔怪的看了夜月惊神一眼，虽然俏脸不可避免的露出了红霞，但是比起上次却已经好了很多。
    将自己的手指割破，一滴鲜血从她的手上滴出，好在当初女主三国为了使游戏看起来更加的真实，NPC虽然是以血条显示，但还有手上的设定，只不过会马上恢复，要不然夜月惊神恐怕就只能干瞪眼了。
    “哇！”
    美目睁得老大，赵云捂着小嘴惊讶的道：“这是什么，怎么会有这种东西，如果用它来装粮食打仗的话岂不是可以百战百胜。”
    不愧是军队出身，赵云看到这空间后居然不是先惊奇里面的东西而是感叹它的战略意义。
    “好了芸儿，那里面都有什么，快拿出来看看？？”
    赵云娇俏的挠了挠脑袋，有些不好意思的道：“额，要怎么将里面东西拿出来？”
    拍了拍自己的额头，知道赵云是第一次接触这种东西后夜月惊神开口解释道：“嗯，只要在心中想着将你要取出的东西就可以了，现在你就想着将里面的东西全部取出吧！”
    这两人只是系统刷出的普通怪，所以他们的收藏并不丰厚，除了一些零散的金币，和一些破兵器栏铠甲外只有一些回城卷、传送卷和一些魔兽身上的部件。
    虽然这些东西在夜月惊神眼中没有丝毫的价值，但是一块婴儿拳头大的玉石吸引了它的注意力，并不是它多么的漂亮，相反的，它看起来非常的不起眼，而它真正吸引夜月惊神目光的原因是这玉石的身上居然没有一丝的魔力波动。
    如果是在地球的话这样的石头或者是在正常不过，但是在这个魔法的世界却非常的怪异，因为这里魔力充足，所以就算是一块最普通石头上夜或多或少的有些魔力。
    而玉石这样的石头因为非常适合魔力传导，所以就算是最弱的玉石中魔力含量也非常的高，所以这块没有一丝魔力波动的玉石倒是引起了夜月惊神兴趣。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏。
第十七章 银色魅影
    赵云知道神炼空间可以提高自己的实力后便没日没夜的在里面升级，而夜月惊神在坐魔能列车或者是没事的情况下也会与其一起。wWw。
    此时夜月惊神的另外的一个想法也已经实现，原来这神炼眼镜和空间戒指居然也可以收入神炼宝典内，所以赵云可以带着神炼眼镜在召唤宝典内“游戏”，不但让她不用在用睡眠打发时间，而且神炼空间内对于她恢复体力的功能也没有消失。
    最主要的是召唤宝典内还有恢复精神力的功效，所以她在神炼空间内“游戏”时消耗的精神力会马上得到补充，所以如果夜月惊神不唤出她的话她可以一直呆在神炼空间内，比起“游戏”时间收到本身实力限制的普通人来她的出现对神炼空间来说绝对是个BUG般的存在，好在因为这个世界的等级是根据人物的自身实力而定的，要不然现在的她恐怕就变成那些网游小说中的猪脚了……
    在神炼空间中人类的升级方式与现实一样，是吸收哪里魔兽的晶核和冥想，而赵云因为无法吸收魔晶，所以全部便宜了夜月惊神，现在他的实力飞速的增长，已经达到了初级魔法师三级巅峰，只要跨过去便是初阶法师中级。
    时间为夜月惊神从夜月惊神世家走出的一个月后，从车站走下的他有些激动的看着四周，这里就是红日帝皇的皇城，比主城还要宏伟的皇城，可能是因为红日魔法学院的原因，所以车站大部分都是与夜月惊神的实力相当的学子，他们身上都穿着锦衣华服，显然都是来自各个城市的精英。
    距离红日魔法学院开学还有十天，而距离红日魔法学院报名截止日期同样还有十天，找了一家酒店住下，他快速的进入了房间内，脸上露出一抹喜色，他有些开心的道：“没想到居然这么快，魔法师果然是有钱人的职业，没有魔晶辅助我一个月只提高了一级，虽然是我刻意压制的结果，但是快也不会快到哪去，而我现在有魔晶辅助居然在一个月提高了三级。”
    没错，夜月惊神之所以如此着急正是因为他感觉到自己要突破了，也不知道是什么原因，其他人所谓的小瓶口对他来说就仿佛根本不存在一般，突破根本就是水到渠成。
    从初阶初级魔法师到中阶中级魔法师他的魔力不但有了很大的提高，而且精神力也得到了明显的增长，将精神力探入空间戒指中，原本只是想取出一款魔晶巩固一下境界的他嘴巴突然长的老大。
    他看到了什么？只见一辆银色的飞车映入夜月惊神的眼中，它的周身散发一层淡淡的光晕，一股强大的魔力波动在它的周围飘荡，虽然夜月惊神不认识这个世界车子的品牌，但是光是看它那通体由“光明钢精“制造的车身就知道这车绝对不是凡品。
    嘴角不自觉的勾起一丝孤弧，夜月惊神有些激动的道：“哈哈，居然是魔能飞车，而且看这架势还是非常高档的魔能飞车，它为什么会在这里，这是那人给我的吗？”
    将精神力探到那魔能飞车上，一封信件映入他的眼中，将其从空间戒指中取出，原来这居然是封魔法信，在夜月惊神将信封打开后信中的内容便已经出现在了他的脑中。
    “能看到这封信你的实力应该有高阶了吧，虽然我不知道你现在的年龄，但是我很高兴，这辆魔能飞车是我为你准备的礼物，加油吧，以后你每次进阶都有礼物哦！”这说话的声音是一个非常慈祥的男性声音，从声音上判断他的年龄应该还处于中年时期，虽然只是短短的一句话，但是却带着一股说不出道不明的宠爱意味。
    信件的内容很短，而除了信件的内容外还有一分魔能飞车的驾驶方法，同时他也知道了这两车得名字――银色魅影，上辈子夜月惊神就是一个爱车之人，他的车库中拥有数十辆各国的“悬浮车”，所以在看到这两魔能飞车后他沉寂了16年的小心思顿时活了起来。
    在夜月世家只有族长和几大长老才有魔能飞车，小辈中根本就没有人能获此殊荣，而夜月锐虽然比较喜爱夜月惊神，但是也没有大方大送魔能飞车的程度。
    香车美人才是夜月惊神的最爱，所以他将鲜血滴到魔能飞车上，他在感觉到一股血脉相连的感觉后便很是骚包的喊出了赵云。
    从酒店走下，来到户外的夜月惊神快速的唤出了魔能飞车，虽然在红日城的皇车魔能飞车并不罕见，但是夜月惊神的银色魅影出现后依然引发了不小的轰动。
    在皇城居住的人可不会像夜月惊神这么土包子，他们或许没做过高档车，但是对车子的档次还是能判断出个大概的。
    车内的装潢非常的奢华，不过夜月惊神现在却没有时间去理会这些，将“精神镜”戴上，因为那封信中的记忆，所以他知道戴上它后可以放大自己的视野，使自己可以看到车子周围百米内的全方位景象。”
    果然，带上眼镜后的夜月惊神就仿佛玩5D游戏一般，周围的景象顿时全部收入他的眼中，无论是前后，还是左右，的景象都一一映入夜月惊神的耳中，就仿佛散发出的“精神力”一般，非常的神奇。
    确实非常的神奇，要知道这“精神镜”可是魔能和科技的代表作之一，它身价可以和一座普通城市的百平住房媲美，就算是普通人戴上它也可以像魔法师散发出去的精神力一般可以看到周围的全方景象，而且它的功能一直有效，也就是说只要一直戴着他就可以一直的注视这周围的景象，一直受到无数人的喜爱。
    而在他的外形方面精神镜的设计也非常的突出，高贵的、酷炫的、内敛、华贵的、知性的……数十种搭配让人可以在不同的场合佩戴不同的眼镜，所以它不但性能强大，更是一种名副其实的奢侈品。
    那些大人物甚至都收藏了数款甚至数十款精神镜，让其制造商捞到了大笔的金钱，直到神炼眼镜的出现销路才有所下降，不过因为两者的功能不同，所以那些虽然有影响，但是却并不算大。
    __________________________________________________________________
    求推荐，求收藏，求粉丝，求包养……
第十八章 飞驰
    QQ群：95662875（昊天阁），欢迎本书的铁杆加入……
    ――――――――――――――――――――――――――
    带上眼镜后夜月惊神便开始操控银色魅影，其实操纵它并不困难，它由控制杆控制方向，不动它的话启动后车子会自动朝车头所冲的方向自动向前行驶，往前推是加速，往后是减速和停止，摇杆朝哪方面车头就会朝那面，车子就会往那面行驶，而摇杆旁边的几个按钮则分别是露天、防御、战斗、地图、启动、关闭等键子，上面都有说明，只要不是太笨都能开走。wWW!
    比起夜月惊神来，赵云则仿佛好奇宝宝一般四处打量着四周，摸摸这，默默那，那仿佛乡下人进城的样子简直是可爱透了。
    示意赵云系好安全带，他按了一下启动键后银色的魔能车缓缓的升到空中。此时的夜月惊神很是激动，他仿佛得到新玩具的小孩子一般，兴奋的将控制杆推像左边，通过精神镜他清楚的看到车头几乎是在夜月惊神控制杆到左边时车头就到了左边，中间基本上没有误差，反应非常的迅疾。
    他不知道如果在高速行驶的状态下车子的性能能不能还保持着这般，但是就算慢也不会慢多少，所以夜月惊神现在对这辆车非常的满意。
    将控制杆往推向前方，只见银色魅影仿佛吃了兴奋剂一般快速的加速，作为这辆车子专用的精神镜，只见精神镜附带的“计速器”上的数字飞速的跳动着,80、81、82、83……100……200……只用了3秒的时间“计速器”上的数字就已经飙升到了300，虽然夜月惊神知道这个数字最起码还可以提高一倍以上，但是作为初学者的夜月惊神并没有那么做，因为他要逐渐的适应和掌握他的操作技巧，如果太快的话会出些意想不到的乱子。
    夜月惊神在兴致勃勃的体验着飞车，但是街道上却仿佛炸锅了一般，飞在天空中的“银色魅影”就仿佛一道银色的极光一般飞升的在天空中行驶，虽然此时夜月惊神的悬浮车，额，是魔能飞车离地面大约有二十五米的距离，处于超级飞车的专用跑到上，但是因为他的速度超过达到了超级飞车限定的250格的限定速度，所以他只行驶了3分钟便被本地的官方所盯上了。
    所谓的车辆专用跑道并没不是特意制作的街道，普通飞车的升空高度是10米，所以离地面10米的距离就是普通飞车的跑道，中级飞车的升空高度是15米，而15米的距离就是中级飞车的专用跑道，高级飞车的升空高度是20米、超级飞车的升空高度是25米，至于豪华飞车的升空高度则是27米。
    普通飞车有普通飞车的轨道，而战车（上面装有战斗装置）同样也有，普通战车的升空高度是13米、中级战车升空高度是18米、高级战车升空高度是23米、超级飞车升空高度是28米至于豪华战车升空高度则是30米。每辆车得误差都可以超过0.1米，所以从跑道中就可以看出一辆车得身价，当然这个跑道规定只是限制那些低级魔能车，而高级魔能车，是可以随意的在比自己抵挡的跑道上行驶的……
    看着屏幕上飞速行驶的“银色魅影”，交通官有些无奈的道：“该死，居然是天翼商会的逐风，这可是整个红日星都不超过5000台的超级飞车，这是谁家的公子？这不是要要了我这条老命吗？”
    看着长官的样子，他身边的的一个青年小声的道：“怎么办长官，抓吗？”
    “抓个P，也不看看人家那是什么车，就咱们那老破车能追上人家吗？”正在气头上的长官狠狠的踹了那个年轻人一脚，好像还不解气，随即又给了他一拳道：“你他么的就不能聪明点吗，我怎么会有你这么蠢的小舅子，你难道不知道超级飞车象征着什么吗？能开超级飞车，尤其是像逐风这样的超级飞车的人是我们能招惹的起的吗？以后招子放亮点，要知道什么人能得罪什么是我们得罪不起的。”
    那青年马上承认错误道：“是姐夫，我知道错了，我以后招子一定会放亮的。”
    那长官闻言更气，又踹了那青年一脚，道：“不是告诉过你在工作中不要叫我姐夫吗，你怎么就记不住呢？”
    “是姐，长官，我知道错了！”那青年面容委屈，就仿佛受气的小媳妇一般。
    看到自己小舅子的模样那长官就气不打一处来，想要在下脚，但最终却选择了放弃，气呼呼的一口将自己面前的水喝下，“看你熊样，怎么，我说你你不高兴吗？”
    “高兴……”此时那青年几乎都要哭了，他用比蚊子大点的声音道……
    看了青年一眼，脸上露出一副好笑的神色，他轻轻的叹了口气，有些颓废挥了挥手，道：“你下去吧，随便找两个人做做样子就可以了……
    超级飞车，真的是超级飞车吗？逐风？如果他知道夜月惊神开的是“银色魅影”、如果他知道夜月惊神开的是……
    飞驰的“银色魅影”吸引了无数的眼球，男人羡慕、妒忌，女人痴迷、疯狂的眼神顿时成为了街道的主流。以高档魔能飞车的极限速度行驶，好在夜月惊神的魔能飞车有专门的行驶路线，而且街道又非常的宽敞，要不然夜月惊神这一道一定引发无数起交通事故。
    凭借着夜月惊神的聪明才智和前世的游戏经验，他很快便适应了魔能飞车的操作，在飞速行驶中一大串特技接二连三的被夜月惊神用魔能飞车演绎，看的身边的赵云一双美目中写满了痴迷的神色……
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    现在收藏是七百，不知道这周能不能破千，第三更奉上，求推荐，求收藏……
第十九章 飙车
    此时皇城的内的“交警们”的车队也已经追了上来，它们的飞车与夜月惊神的银色魅影比起来显得有些臃肿，但是却也给人一种厚重的感觉，尤其是车头上那四个魔能炮，更是为其平添了一股危险的气息。WWw!
    与魔能飞车不同，魔能战车是具备攻击力的，它的性能堪比高一档次的魔能飞车，而且因为它是战车，就算是有钱也不一定能搞到。
    而一般人就算让你搞到了如果没有点地位的话也未必敢在接到上行驶，所以魔能战车一直都是身份的象征，就算是开一辆最普通的魔能战车也要比开高级魔能飞车有面子的多。
    当然，超级魔能飞车已经脱离了这个范畴，因为每辆超级魔能飞车的身价都超过1000万金币，而且都是限量生产，拥有可媲美超级魔能战车的防御力和高级魔能战车的速度，虽然不具备进入战斗状态的能力，但是因为它的样式精致美观，内部奢华典雅，而且不受身份的限制，所以一直都是有权势贵族子弟身份的象征。
    通过精神镜，夜月惊神突然发现一道红色幻影，这幻影当然不是真的幻影，它是一辆红色的超级飞车，它以最起码350格的速度飞快的朝超夜月惊神袭来，看那模样视乎要有超车的趋势……
    嘴角勾起一丝淡淡的孤弧，夜月惊神玩味的道：“飙车吗？很好，有多少年没体验的到这种感觉了……”
    红色的超级飞车很快便追上了自己，就在红色的车头与自己的车头平行的瞬间夜月惊神猛的加速，虽然因为在速度逐渐飙升的时候落了红色的飞车一头，但是夜月惊神却并不在乎，310、311、312、313…320…330…350……直到计速器上的数字稳定在360的时候夜月惊神才停了下来。
    爱莎今天的心情非常不错，因为她今天就能进入自己梦想中的学院，与心爱的他共同学习，所以从昨天开始她的心情就非常的美丽。昨天晚上更是一夜未睡，好在她的修为不错，熬上一天根本就不在话下，要不然此时的她的双眼恐怕可以与兔子媲美，而起还是国宝级……。
    早早起床，简单的吃过早餐后她便迫不及待的开着自己心爱的“魔幻――血色风暴”从家赶出，凭借着自己的车速和过人的驾驶技巧，她很快便甩掉了那些讨厌的“尾巴”，想到自己即将进入红日魔法学院，想到自己即将与自己的与他一起学习，她的心中就仿佛吃了世界上最甘甜的蜂蜜一般。
    突然，她在前面发现了一辆天翼上回出产的超级飞车，而且正以稳定在300格的速度飞速的行驶着，作为火系御魔法师，她骨子里有着严重的暴力倾向，飙车更是她的一大爱好，所以看到夜月惊神的飞车后她见猎心喜产生的飙车的念头。
    “魔幻”出产的车子美观有余但是在速度上却无法与与速度著称的“天翼”，虽然同为超级的飞车，但是魔幻集团出产的超级飞车，“血色风暴”的极限速度却只有450格。
    看到自己要被超车后坐在血色风暴内的爱莎修为微微一皱，略显稚嫩但已经有倾国倾城潜质的俏脸上挂上了一丝兴奋的神色。
    仿佛要用尽自己的全身的力气一般，爱莎狠狠的超前面推着自己的驾驶杆，351、352、353…360…361…362当计速度器上的数字达到365时她的视线已经有些模糊，虽然她实力不弱，但是380格已经是她此时的极限速度，在365格时她的眼睛就已经有些根本上了。
    嘟着可爱的小嘴，爱莎俏皮的道：“哼！跟我斗，在后面吃灰去吧！”
    吃灰？别说这天空中没有灰让夜月惊神吃，就算有夜月惊神也不会去吃，因为就在爱莎车速飙升的时候夜月惊神的车子也开始加速，361、362、363、364、365当计速器上的数字停在365时夜月惊神在次停止了加速……
    夜月惊神停止加速自然不是因为他的眼睛不够用，作为曾经的强者，尽管他现在的魔力只有初阶法师中级的境界，但是他的精神力却非常的恐怖，就算在500格以上的速度中他依然可以清楚的看清周围的景象，所以他根本就没有爱莎那样的顾虑，而他之所以只提了高出爱莎一格的速度完全是因为如果他将速度提高的太多就失去了飙车的意义，成为了毫无悬念的超车。
    “哼！居然还敢加速，没风度的家伙，姑奶奶和你拼了！”速度瞬间飙升到370，红色的血色风暴就仿佛血箭一般瞬间消失在夜月惊神的视线之中。
    “呵，有点意思！但可惜路程太短，少爷我没时间陪你玩了。”看着消失的血色风暴，夜月惊神的也快速的提高速度，366、367、368、369、370……一直到400时夜月惊神才停止加速，此时他的兴致已经不多，因为魔能地图上显示，他的目的地，红日魔法学院马上就要到了，而如果被那辆红色飞车先到的话夜月惊神会非常的郁闷。
    用400格速度的夜月惊神很快便追上了爱莎的血色风暴，在他的“银色魅影”与“血色风暴”插肩而过的一瞬间，夜月惊神那用精神力扩张的声音突然传入爱莎的耳中，“美女，在下有事，有时间在陪你玩哦！哈哈……”
    看着眨眼即逝的银色魅影，爱莎将自己的精神镜摘下后狠狠的敲了一下控制台，虽然她很想再次提速，但是最终理智和对生命的眷恋却让她选择了放弃，血色风暴逐渐的减速，爱莎在心里恨恨的道：“嚣张的臭小子，以后别让我看到你，要不然看姑奶奶我怎么收拾你！”好像突然想到了什么，她小声呐呐自语道：“虽然他的人非常的欠扁，但是刚才他的转弯技巧非常的不错，恩，有那么一点小帅……”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    好吧，我承认，拖不下去了，下章进入学院，求推荐，求收藏……
第二十章 貌似猪脚
    深吸了两口气，爱莎的俏脸顿时变成一幅恬静的淑女模样，她嘟着可爱的小嘴，笑嘻嘻的自我鼓励道：“淑女，我要淑女，不要为了这个可恶臭小子丢了风度，一会就要见到表哥了，一会一定要给他留个难忘印象，让他一眼就被自己吸引……”
    交通局，那长官此时仿佛一摊烂肉一般一屁股坐在了椅子上，冷汗已经布满了他那肥嘟嘟的大脸，他颓废的道：“是以斯列家那个疯丫头，真是该死，她跑来臭什么热闹，55，看来我这个月的奖金又要泡汤了，我讨厌红日魔法学院开学……”
    在400格的速度中夜月惊神很快便来到了众神学院的门口，虽然此时的天色还早，还不到中午，但是众神学院的门口却已经排成了数条长长的人龙。WWw。
    这其中不但有学子一级他们的护卫或者是送行者，还有一些是来自各大家族中的“淘宝者”。
    红日魔法学院作为红日星的最顶级学院，它每年都为国家输送无数的青年才俊，这其中有贵族，但同样也有平民，而红日魔法学院因为学费非常的贵，根本就不是一般人可以承受的了的，所以就有了这群“淘宝者”们的诞生。
    他们主动为自己相中的学子垫付高额的学费和生活费，而为的就是他们在学业有成后能为自己或者是自己所在的家族效忠。
    当然，就算没有人相中，但是如果能通过学院的考核他们也会将其录取，只不过在他们的毕业后必须要为学院服务十年。
    而且在这十年中红日魔法学院有权将他们“卖”给其他的势力，当然权限也是十年，而这些学子虽然要为这些淘宝者的家族服务，但是每个月他们还是必须要给这些人一定的月俸养家的。毕竟这些人为的就是出人头地，如果免费给他们白干的话那谁还学习干嘛？
    话说这银色魅影的各项功能真是没的说，夜月惊神行驶的速度非常的快，但是在车中却没有一丝不适的感觉，而且车内的设施非常的齐全，有独立的拟像魔视，酒柜、冷藏箱。
    而他坐着的烈焰蛮牛皮制成的软座更是可以变成一张大床，不说这车本身的价值，就算是车内的装饰也不是一般人能买起的。
    银色魅影缓缓的下降，就在它停下的瞬间便就引来了无数男同胞的惊叹声和无数女同胞的尖叫声。他们目光炽热的看着银色魅影那华丽的车身，眼中写满了或羡慕、或痴迷、或妒忌等神色。
    有些无奈的看着面前这三条队伍，夜月惊神轻轻的摇了摇头后便无聊的打开拟像魔视，悠闲坐在车内品着美酒，虽然他的目标仿佛已经被魔视吸引，但实际上却在悄悄的用精神力打量着那些正在排队的青年。
    而她身边的赵云则是彻底的被拟像魔视吸引，这里还没有什么电视剧，所以现在拟像魔视中播放的大多数都是真实的战斗“视频”。有在神炼空间中拍的，也有在现实中拍的。
    而如果想让拟像魔视播放除了本机自带的几个内容外，就要放入特定的魔像水晶，所以比起电视来，他更像是一台影碟机。
    就在这时远处突然传来一阵惊呼，第一排的测试队伍中，只见两名身穿华服，长相俊美的青年拉着一个金发金眸，面带微笑，身穿看似普通的长袍，但稚嫩的面孔长的仿佛传说中的天使一般完美的青年道：“老大，您收我们做扈从吧，我们对您的敬仰犹如滔滔星河只水连绵不绝，又如起源之江水爆发一发而不可收拾……”
    看了后者一眼，那个天使般青年的嘴角勾起一抹完美的孤弧，那无懈可击的笑容引得无数女生尖叫，就连夜月惊神那超级飞车的魅力都无法与之媲美。
    先前那些对夜月惊神，额，是对银色魅影示以注目礼的众人顿时转移了视线，如果眼神可以强+奸的话此时那完美的男子恐怕已经被轮+奸了无数回，如果目光可以杀死人的话此时的他恐怕已经被妒忌和羡慕冲昏了头脑的男生千刀万剐……
    轻轻的拍了拍两名的青年的肩膀，那天使般的青年豪爽的道：“什么老大不老大的，既然两位兄弟看的起我圣辉・艾妮尔，那你们今后就是我的兄弟……”
    “好！”圣辉的长篇大论还没有完，坐在测试台上那名年过半百，长相有点小猥琐的邋遢老头突然抓住那青年道：“天才，真是天才啊，不但拥有罕见的光系神术法师天赋，而且实力还达到了中阶2级，15岁的中阶神术法师，纵观整个红日星你的修炼速度恐怕都能排进前十，更难能可贵的是学识和人品也是一流。”
    此时的邋遢老人看圣辉的眼神非常的炽热，就仿佛大灰狼看小绵羊一般，他激动的道：“你做我徒弟吧，我有个以美貌和智慧闻名全校的孙女，我是红日魔法学院的院长，你做我徒弟吧，我一定让你接受到这世上最顶级的教育。”
    老套的情节上演的了，就仿佛那些“云游诗人”编的九流小说中的猪脚一般，凭借着过人的实力和潜力赢得拥有个漂亮孙女的学院院长的青睐，并收为徒弟，最后名利双收，还能获得个如花似玉的校长孙女。情节虽然老套，但可惜的是猪脚却不是真正的猪脚……
    呵呵，如果现在有个乞丐老头喃喃自语句“命运的齿轮已经开始缓缓的转动，未来的救世主在此遇见了自己宿命中的属下和引路的人”的话那就更完美了，可惜的是这里是红日帝国的皇城，可惜这里根本就没有拥有乞丐的可能……
    摸了摸下巴，夜月惊神的嘴角勾起一道玩味的孤弧，他有些坏坏的嘟囔道；“猪脚出现了，配角也已经出现了，一会女主和注定悲剧的反派也应该出现了吧！？”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏，昨天只增加了50多个收藏，让昊天很受伤，今天是星期三，距离一千个收藏还有250多，大家不会连这个小小的心愿都满足不了我吧？？
第二十一章 “女主角”
    果然，就在这时一辆血红色的超级飞车突然停到夜月惊神的车子的后面，车身慢慢的下落，随着车门缓缓的上升，一双小巧玲珑的玉足和一截白皙似雪，细腻的仿佛羊脂美玉般的首先暴露在众人的视线中。wWW!
    她脚上穿着一个红色的高跟凉鞋，身穿火红色的连衣长裙，高挑的身材虽然略显青涩，还没有发育完全，但却已经初具规模，红色的卷发顺流直下，一张绝美的俏脸粉黛未施，恬静而又迷人。
    她嘴角带着一丝羞涩的微笑，虽然略显稚嫩，但是看起了已经具备了祸国殃民的潜质。
    此少女正是刚才跟夜月惊神飙车的爱莎・以斯列，她的出现无疑又形成了一道巨大的靓点，坐在车中的夜月惊神凭借着高超的精神力可以清晰的感觉到无数男生的呼吸在这一瞬间变的急促起来。
    爱莎早就已经习惯了男人们火辣的视线，虽然此时她的年龄只有13岁，但是身材却非常的高挑，就算比起十五六岁的大姑娘也毫不逊色，虽然看起来还有些青涩，但她从不会对自己的长相和气质妄自菲薄。
    此时的爱莎就仿佛一个发光体般，一举一动都带着无懈可击的大家风范，吸引着无数人的眼球，如果不是先前看到他与自己的飙车时的疯狂，就算打死夜月惊神他也不会相信世界上居然有人在伪装方面可以与自己媲美。
    旁边的赵云已经中魔视那精彩的打斗画面惊醒，她警惕的看着车外的爱莎，不自觉的抓住了夜月惊神的胳膊。
    看着停在自己车子前面的银色魅影，透过墨晶制成的车窗（在里面可以看到外面，但是在外面却看不到里面）可以清楚的看到爱莎秀美微皱，在狠狠的瞪了车中的自己一眼后目光顿时投向了仿佛众星捧月般站在人群中央的圣辉。
    嘴角顿时勾起了一丝甜美的笑容，她大眼睛眨巴眨巴的看着那邋遢老头，俏生生的问道：“您的孙女有我漂亮吗？”
    听到她的话后不但是那邋遢老头，在场的众人除了圣辉和夜月惊神以及有限的几个人外在场的众人无一不是一愣。
    那邋遢老头头痛的拍了一下自己的脑袋，本来还想贬低一下爱莎，用她来衬托自己的孙女的美丽，但是当他看到对面的爱莎后他顿时没有了这样的想法。
    他这个人虽然有些猥琐，但却不会昧着良心说话，所以他仔细思考了一会后认真的道：“你很漂亮，嗯！非常的漂亮！就算比起我的孙女来也毫不逊色！”
    听到的老头前面的话小女孩面露喜色，在她的想法中自己长的一定是比她的那个什么狗屁孙女强，那老头之所以这么说不过是为了男人的面子罢了，所以此时她的面色不自觉的露出了一丝傲色，目光火辣辣的看着对面的圣辉，眼中带着豪不掩饰的爱意。
    第一句话让小丫头很受用，但当她听到老头后一句话时脸色顿时却拉了下来，轻轻地咳嗽两声，老头“苦口婆心”的教育道；“丫头，矜持一点，虽然你长的不赖，但也只是与我的孙女也只是在伯仲之间，而且她的身材全校闻名，是我们整个红日魔法学院的十大美女之一，不但美貌出众，实力更是惊人，芳龄15的她已经达到了初阶法师巅峰，而且还是中古时期的“水系奥术法师”，虽然无法和面前这个B+T媲美，但也绝对是世间少有的天才，不但人长漂亮，实力出众，而且温柔大方，善解人意，绝对是人见人爱，花见花开的典范。”
    老头对推销自己的孙女好像非常的热衷，一张嘴滔滔不绝的讲个不停，看的对面的圣辉和他新收的两个小弟目瞪口呆。
    对于身材之类的话爱莎直接选择了无视，她知道自己的优点，同时也知道自己的缺点，13岁的年龄，虽然她现在的身材并不差，但是与自己姐姐母亲比起来自己的确实小了点，所以这一直是她心中的痛。
    当然，她也知道自己才13岁，还有很大的发展空间，所以她虽然有些小郁闷，但是在自己的情敌，额，是情敌的爷爷面前她毫不示弱的道：“切，15岁初级巅峰，这有什么值得炫耀的，本姑娘今天年芳龄13，实力已经达到了初阶法师5级，而且是中古职业“火系奥术法师”，潜力比起你那个狗屁孙女只强不弱！”
    谁都没想到刚才还好像大家闺秀般的爱莎在眨眼间就换了一副面孔，而且还颇为粗鲁的暴了一句出口。
    百变魔女，瞬间浮现在众人脑中的只有这四个字。
    有些无奈的走到爱莎的面前，圣辉温柔的摸着她的小脑袋道：“说什么呢莎儿，院长大人是我们的长辈，作为一个大家闺秀，你怎么能这么说话呢？”
    秀眉微皱，爱莎的俏脸上浮现一丝诱人的红晕，她娇憨的道：“什么狗屁院长，为老不尊的家伙，居然想抢我的辉哥哥，爱莎才不要让他如意呢！”
    美女就是美女，无论怎么看都是那么的可爱。而她撒娇的时候就更是如此，所以此时在场的大部分女人都不自觉的低了自己的“高贵”的头颅，产生了“只有这样的公主般的女孩才有配得上王子资格”的想法。
    与女同胞不同的是，看到爱莎那娇憨的样子后在场一多半以上男人的心都被她征服了。无数正在排第的青年脱离了队伍，怔怔的看着对面的爱莎，而夜月惊神见到有机可乘，安慰了一下打翻了了醋坛子的赵云，将其收回召唤宝典后他便快速的从车中跳下。
    脚踏凌波微步，他穿过层层“障碍”，快速站到队伍前方一名正在发呆的猪哥面前。
    看着自己面前的导师，夜月惊神轻轻的敲击着面前的桌子，将正在处于呆滞状态的中老色狼惊醒后有些不耐烦的道：“大叔，你等会再看，我现在赶时间，快点帮我测试！”
    被夜月惊神惊醒的导师面色不变，他不耐烦的道：“嘟囔什么，没看到老子正在看美女吗？”
    “额！”夜月惊神被这个导师的话说的一愣，他没想到这个导师如此的诚实，居然毫不掩饰的将自己的“有辱师誉”的话直截了当的说出。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏，本书绝对是单猪脚……
第二十二章 客串反派？
    “看看看，看什么看，没见过帅哥吗，要测试就赶紧测试，不测试的话就滚一边去，不要耽误老子看美女！”看着目瞪口呆的夜月惊神，中年导师再爆粗口道。WwW。
    “帅你妹啊！”被惊醒的夜月惊神在在心中吐槽一句，他有些不确定的道：“你……您真的是众神的导师吗？”
    “你什么意思，我不是难道你是吗？”中年导师顿时不乐意了，他吹胡子瞪眼道，额，当然他是没有胡子的。
    “额！”被呛得夜月惊神低下自己的脑袋，他小声的嘟囔道：“我虽然不是，但是你看起来也不像呀……”
    “你说什么，想死是不？”夜月惊神说话的声音虽然小，但是对面之人的实力不弱，所以只字未落的将他的话听到了耳中。
    “没说什么，我是在说众神学院有如此英明神武、英俊潇洒的导师坐镇，怪不得在红日星中能独占鳌头，被世人称之为教育界的NO.1。”一种名为鸭梨的东东浮现在夜月惊神的脑中，他连忙解释道。
    “南玻万？那是什么东西？”那导师的英语显然是十窍通了九窍――一窍不通，但是独照鳌头的意思他却能听得明白，所以那导师被夜月惊神夸得心情大好连看夜月惊神的眼中也不禁多了一丝笑意。
    夜月惊神一拍自己的额头，连忙解释道：“额，NO.1是一种方言，就是第一，也就是最好的意思!”
    被夜月惊神夸得中年人心情大爽，看他的目光也柔和了很多，他微笑这道：“嗯，你小子很会说话，来吧，测试下你的属性和实力，难得我看你小子顺眼，如果你能达到我的要求的话我可以勉为其难的收你当徒弟……”
    “徒你妹啊，就你也想做我师父！？”
    虽然心里如是想，但是表面上他却假装激动的道：“真的吗，那快点给我测试吧，我一见您就发现自己和你一见如故，说不定我们真的很有师徒缘呢！”
    “是吗？听你这么说我好像也有这种感觉！”中年导师抹了抹自己的脸后笑的更加灿烂了几分。
    仔细的打量着面前这个男人，夜月惊神突然发现其实这个男人并不像他之前想象的那么不堪，虽然刚才他也有些呆滞的看着爱莎，但眼神却非常的清澈，没有一丝的淫+欲，他对她只有欣赏，也许是欣赏他的容貌，但是夜月惊神却更相信他是欣赏爱莎的天赋，听到她说出自己的职业和修为后产生了见猎心喜的感觉。
    而且他身上的能量也非常的怪异，虽然看起来好像是魔导士，但是却给他一种不真实的感觉。
    轻轻的点了点头，夜月惊神将手放到“天赋测试器”上，缓缓的将魔力输入到“测试器内”，一行大大的文字悬浮在“天赋测试器”上，职业：人型召唤法师/实力：初阶3级/精神力：65/潜力评价：高等/努力评价：懒散……
    “上古法师，精神力6……65？”有些呆滞的看着测试的结果，中年导师在看夜月惊神时就仿佛看待怪物一般。
    不但是他，周围的一些看到测试结果的人也是呆呆的看着夜月惊神，虽然他的实力不高，但是人型召唤师和65的精神力却可以吓倒一片人。
    “导师，导师，导师……”看着陷入呆滞中的中年导师，夜月惊神大叫道。
    “啊，怎么了？”被夜月惊神叫醒的中年导师下意识的道。“那个，你是不是可以吧表格给我了！？”
    “额！好，给你，你可以走了，拿着这张表格，十天后你就可以过来报道了……”从天赋测试器上撕下一张表格，挥手撵人道。
    用眼睛瞟了一眼表格，夜月惊神发现这张表格居然非常的简单。上面写着姓名/年龄/实力/职业，姓名和年龄后面是空着的，而其他几个列表后面则已经填完，正是刚才的测试结果，点了点头，他将其收入空间戒指中后转身便走，两人非常的默契，都没有提起拜师神马的意思……
    “导师、导师、导师……”一个男生的叫声将陷入沉思中的惊醒，不耐烦的看着对面的男孩，中年导师不耐烦的道：“叫叫叫，叫什么叫，跟刚才那个臭小子一样没有礼貌，将的你的手放到“天赋测试器”上，只要我认为可以你就可以填表了……”
    看着夜月惊神的背影，中年导师有些可惜的道：“居然是召唤职业，真是可惜了，要不然收个这样的学生倒是不错！”
    测试完的夜月惊神看着仿佛金童玉女般的圣辉和爱莎，有些扫兴的小声的嘟囔道：“真没劲，本来还以为能看场好戏，但没想到那个注定杯具的反派居然敢旷工不来。”眼前一亮，嘴角勾起一道淡淡的孤弧。他小声的道：“反正闲着也是闲着，既然反派没来，那我就来客串一下吧！”
    一个被夜月惊神不小心碰到的女生突然发出一声仿佛佛门神功“狮子吼”般的尖叫，本来她还以为是哪个色胆包天的色狼要占自己的便宜，但是当她回头看到夜月惊神时顿时恨不得他在撞自己几下……
    因为爱莎和圣辉的缘故，原本的场面虽然不是落针可闻，但也非常的安静，而这女声的尖叫就仿佛又特别的洪亮，所以就仿佛炸雷一般顿时将周围的目光全都吸引了过来。
    本来只是随意的一瞟，但是当她们看到那女生对面的夜月惊神时就仿佛发现了新大陆一般再也挪不动自己的双眼，一双双迷人的眼眸中散发着贼亮贼亮的光芒，那模样就仿佛一群星贼在荒郊野岭中看到没有护卫保护的亿万富翁一般。
    歉意看了面前这个花痴女一眼，夜月惊神微笑的朝圣辉的方向走去，先前因为有了仿佛太阳一般耀眼的圣辉，再加上先前的夜月惊神有些小低调，虽然坐在银色魅影的车内，但是因为银色魅影的车窗是墨晶制作，从外面根本就看不到里面的情况，所以在场女同胞们并没有发现他的存在。
    而现在则不同，因为爱莎的出现，在场的大部分女生都自惭形秽的选择了退缩。既然无法得到，还不如换个更切实际的目标，所以除了有限几个极度自恋的美女或者霉女外其他人都明智的选择换目标。
    拥有这样想法的人占了女生总数的一多半，虽然此时众神学院的门口已经可以用人山人海来形容，但是身高有1.80公分的夜月惊神却仿佛夏夜中的金龟子一般的显眼。
    尤其是那张妖异却不失阳刚的脸蛋，虽然看上去还有些稚嫩，但是任谁也无法否认他的魅力，与圣辉的仿佛天使下凡般完美不同，夜月惊神就仿佛让人着迷的毒品或者引人堕落的恶魔般，一般一举一动，甚至像现在这样的一个普通的微笑对女人来说都是一种让人无法自拔的穿肠毒药。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    夜月惊神真的是闲的蛋疼才去主动挑衅的吗？请看下回分解！
    看书收藏，天经地义，看好推荐，那是兄弟……
第二十三章 挑衅
    吊儿郎当的朝圣辉走去，夜月惊神的步伐虽然看似随意，但仿佛每一步都踏圣辉的心头一般，让他的俊眉微微皱起，脸上的笑容逐渐的消失、原本的和煦之色也逐渐变的凝重起来。Www!
    爱莎也发现了对面的夜月惊神，与其他的女生不同是，她在夜月惊神从车下走出的那一刻就发现了他，对于这个没风度的男人，她是打心眼里的厌恶，所以古灵精怪的她一直都在不动声色的打量着夜月惊神的银色魅影，就是要在夜月惊神下车后将他的容貌记在心中，以求他日报复。
    然而让她没想到的是夜月惊神长的并不像自己相中的中长的三大五粗毫无贵族风度的样子。
    与之相反，她惊讶的发现在对方居然长的可以与自己的表哥媲美，而且身上隐隐露出的那高人一等的贵气就算是像自己这样的星域大家中的子弟也没有几个人可以与之媲美。
    “除了自己的表哥外，这个人绝对是自己见过的所有青年才俊中最出色的一个。”爱莎的心中如是想到。
    正在思考的爱莎并没有发现夜月惊神的测试结果，当她从思考时醒来时就已经看到夜月惊神吊儿郎当的朝自己的方向走了过来。
    爱莎的心中有些小甜蜜，因为她发现自己表哥握住自己的手居然紧了几分，仰头看着圣辉近在咫尺的俊脸，爱莎那无暇的俏脸突然浮现一层诱人的桃红，明亮的大眼睛一眨一眨的，她小声的道：“嘻嘻，表哥果然是在乎我的！虽然这个臭家伙长的也蛮好看的，而且车子玩的不错，但是我的表哥也不差，而且实力强大，比他强多了……”
    此时的夜月惊神已经走到了爱莎的面前，嘴角的笑容加深了几分，夜月惊神优雅的道；“美丽的小姐，在下夜月惊神，不知是否有荣幸与美丽的你共进晚餐呢？”
    看着面前的夜月惊神，爱莎不禁微微的呆了一下“他看起来真的好迷人……啊！”
    玉手一疼，呆滞中爱莎也猛的醒了过来，被圣辉握住的爱莎心中虽然甜丝丝的，但是表面上却娇嗔的白了他一眼。脸上带着丝丝红晕，她歉意的对着夜月惊神道：“不好意思，晚上我要陪我表哥！”
    如果按照修士小说中的情节发展，此时的夜月惊神虽然心中生气，但是表面上并没有反应出来，而是开始与男猪脚展开第一次交锋……
    做戏自然要做全套，对于追求完美的夜月惊神来说，他最讨厌的就是半途而废，眼中闪过一丝不易察觉的寒芒，表面上夜月惊神却仿佛什么事情也没生过一般。
    他好像才发现身边的圣辉，用一种居高临下的语气道：“喂！小白脸，你哪冒出来的？你就是这位美丽的小姐的表哥吗？今天我晚上我要与你她用餐，你应该没意见吧！？”
    圣辉的涵养果然不是盖，就算是这样他的嘴角依然挂着一成不变的微笑，他淡淡的道：“只要我表妹愿意，我自然没意见。”
    “哼！”眼中闪过一丝鄙视的神色，他继续对着爱莎道：“你表哥的话你已经听到了，怎么样，今天晚上能陪我吗？”
    夜月惊神的演技堪称完美，无论是面部表情亦或是语气都拿捏的分毫不差，如果是在地球的话就凭他此时的表演，绝对可以获得某影帝称号。
    爱莎好像想到了什么，她水汪汪的大眼睛古灵精怪的一转，用一种怯生生的语气道：“可是……可是……我表哥会生气的……”
    “无敌了！”看到爱莎的样子后所有男生的脑海中顿时浮现出这样的感叹，而夜月惊神的眼中也恰到好处的浮现出一丝痴迷与淫+欲的神色。
    他鼻孔朝天日的看着圣辉道：“小白脸，你应该不会生气吧！？”
    对于自己这个表妹圣辉实在是太了解了，他知道她因为刚才的事在对他报复，所以他并没有理会对面的夜月惊神，只有有些无奈的看了爱莎一眼。
    而正在观察事态发展的爱莎正好对上了圣辉的目光，看着无奈的圣辉，爱莎示威似的眨了眨自己的大眼睛，那模样仿佛在说不要以为就你自己招风，我也是很有魅力的……
    看着正在眉目传情的两人，夜月惊神恰到好处的表现出一幅爆发的样子道：“喂，小白脸，老子叫你呢，难道你他么的就不能放个P啊！”
    眉头微微一皱，圣辉已经有些怒了，他冷哼道：“小白脸叫谁？”
    如果按照剧本发展的话傻傻的反派一定会脱口来一句“小白脸叫你”，然而后马上反应过来，最后恼羞成怒的提出与猪脚决斗，在众人的面前成为猪脚的垫脚石，使猪脚成功的吸引全校十大或者五大美女的注意力。
    可惜了，夜月惊神并不是注定杯具的反派，他也没有骂自己的习惯，所以他故意摆出一幅嚣张的样子道：“小白脸，收起你那自以为是的小聪明吧，这样的小伎俩我三岁就会使了……”
    圣辉的涵养虽然不错，但是被三番两次的被叫做小白脸依然非常的愤怒。双拳紧握，眼中寒光一闪而过，他在心里暗道：“夜月氏，哪个夜月氏，难道是夜月城那个吗，可是他们虽然不错，但是也无法让他开这么好的车啊，可除了他们还有哪个夜月氏，红日星中的大家我都知道个大概，可是为什么偏偏没有听过这个什么氏？难道是其他星辰的吗？是了，一定是，他开的车子根本就不是普通的逐风。
    与我的追风相比，作为一同出厂的车子，他的车子看起来却要比我的那辆强上很多，这样的车子绝对不是普通世家可以弄到得，能开起这样的车子的人背后绝对拥有恐怖的实力，怎么办，如果他真是那些大星辰上的大家族之人的话那暂时还不是我能得罪起的……”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    收藏好像涨不动了，大家好像不给力了，看来这周收藏破千好像会很困难，不过昊天还是想试试，大家加油吧，如果这周之内收藏内破千，昊天加更一章。（只是这周哦！！）
第二十四章 无耻
    感谢“迎风看花”童鞋的打赏和评价，今天加更一章，时间在六小时后……
    ――――――
    圣辉正在思考，但是他身边的爱莎却忍不住了，她气鼓鼓的看着夜月惊神，娇声骂道：“你这个没风度的家伙，你死心吧，我是不会与你吃饭的，快点滚吧，我表哥是艾妮尔世家的长子，而且是“上古法师”虽然今年才15岁，但是已经是中阶职业者，虽然你长的有些小帅，可能也有些小势力，但是你根本就无法跟我表哥媲美，所以你还是快点放弃吧……”
    爱莎的话让周围所有人看待圣辉的表情都有了变化，艾妮尔世家可是红日星的十大家族之一，可谓是整个红日星的最顶级势力之一，而作为艾妮尔世家的长子，他的身份就算是比起一些国家的太子也是毫不逊色，他们怎么也没想到这个穿着看似普通的人居然有如此雄厚的背景……
    感受到周围的目光，圣辉的眼眸伸出闪过一抹受用的神色，不过表面上他却有些埋怨的看着自己的表妹，似乎在怪他暴露自己的身份一般。WwW。
    爱莎的话让夜月惊神的眼中寒光一闪，这并不是做戏，而是他真的有些生气了，被女人如此说是他以前从来没有体验过的感受的。
    不过他毕竟是拥有两世记忆的重生者，虽然心中暗恼，但是表面上他却假装想了想后貌似认真的想了想道：“艾妮尔世家？在那个犄角旮旯，我怎么没听过？”
    “嚣张，极度的嚣张！”在红日星侮辱艾妮尔世家，这让很多人对夜月惊神的背景都产生了变化，在加上有些人注意到了他是座驾，所以此时在场所有人的目光都已经被他们所吸引。
    仿佛看到了怪物一般，爱莎瞪大自己的美目，“什么，你居然连大名鼎鼎的艾妮尔世家都没听过？”
    夜月惊神鼻孔朝天，非常臭屁的道：“这有什么可奇怪的，我虽然熟识几乎所有星域中大家的名字，但是对于那些犄角旮旯地方小型世家我根本就没有兴趣知道。”
    “朝，你……”圣辉毕竟是圣辉，他的涵养果然不是盖得，制止要动手的两名“刚收”的小弟，他强压下心中的怒气，道：“朋友，见好就收吧，刚才的话我可以当成没听到，如果你再侮辱艾妮尔世家的话我会以家族荣誉的名义与你决斗。”
    圣辉的话虽然威胁的意味十足，但是却已经变相的服软了，因为如此他真的不在乎夜月惊神的世家的话早就动手了……
    “朋友，谁是你朋友，别他么的往自己脸上贴金，见好就收，我为什么要见好就收，你他么的是什么东西，真以为自己是那些九流小说中的猪脚啊，我夜月惊神一口吐沫一个钉，就凭你这个不知从哪个犄角旮旯的小世家冒出来的瘪三也敢将我的话的无视？”
    冷冷的看着圣辉，夜月惊神嚣张的道：“对了，你刚才好像说我要是在侮辱艾妮尔世家的话你就要与我决斗，好啊，你既然想早我决斗的话那就来啊，何必找那些借口！？”
    无耻，极度的无耻，明明是他丫的一直在挑衅，但现在到他嘴里却好象反过来一般，而且从他口中说出还仿佛煞有其事，让人觉得他好象才是真正的受害者。
    他的无耻程度已经达到了神级，让所有自认无耻的人都无地自容，让听到他说话的所有人都见识到了什么没有最无耻，只有更无耻的境界。
    他的话刚一出口，周围的人无论是学生、老师亦或是那些“辛勤”的淘金者都为之目瞪口呆。
    而作为当事人的圣辉和爱莎也是仿佛大白天的看到亡灵一般，眼中写满了不可置信的神色。
    良久，圣辉终于反应了过来，他咬牙切齿的道：“好，既然你想战，那便战吧！”
    “你要战我便战，那我岂不是很没面子，如果任何一个阿猫阿狗都要可以像我挑战，那伟大的我岂不是要累死在决斗场上？”不屑的撇了撇嘴，夜月惊神语气嚣张依旧。
    “你……”
    听到夜月惊神的话圣辉差点没被呛死。就算是泥人还有几分土性，更何况是人，更何况是像圣辉这样从小就背负天才之名的骄傲之人。
    所以听到夜月惊神的话后面色骤然一沉，和煦的微笑已经消失，他冷冷的道：“那你想怎么样？”
    夜月惊神貌似认真的想了想后，小声的嘟囔道：“答应你也不是不可以，但是一定要有点彩头。”
    “你――想――要――什――么？”圣辉咬牙切齿，一字一顿的道。
    “钱？哥不缺，权？哥也不差，至于女人吗？”夜月惊神看了一眼爱莎后有些无奈的道：“好吧，只要你答应只要哥赢了以后让这小娘皮今晚陪哥那我就满足你的挑战。”
    “你……”此时的爱莎小脸通红，也不知是气的还是羞的，也不待圣辉回答，爱莎咬牙切齿的枪先替圣辉答应道：“好，但是如果你输了的话我要你在全校学生的面前学狗叫三声。”
    “真是个天真的小丫头，居然用自己换这样条件……”嘴角勾起一道邪异的股弧，夜月惊神继续打击道：“好啊，只要你的那个啥哥哥能赢，别说是三声就算是三百声哥也会让你如愿听到。”
    使劲的握着圣辉的大手，爱莎恶狠狠的道：“表哥，看你的了，一定要帮我好好的教训这个嚣张的混蛋小子。”
    “我……会……的！”
    圣辉眉头微微一皱，虽然感觉这个条件有些不妥，但想到自己根本不会输，而且也不想得罪夜月惊神太深，所以并没有太过计较，只是冷冷的道：“时间？地点？”
    “这点小事谁会放在心上，分分钟的游戏还用选什么时间，就现在把，至于地点吗？”夜月惊神摸了摸自己的下巴，想了想后看着正在一旁看戏的副院长老头道：“我想这个老家伙应该能给我们找到个不错的地点吧？”
    “嗯！嗯？”正在看戏的老头微微一愣，他怎么也没想到夜月惊神会将问题转移到自己的身上，所以下意识的回答道。
    看到院长老头有拒绝的趋势后夜月惊神也不待他说话，直接用话挤兑道：“怎么，难道我们堂堂院长大人居然连这点小忙都帮不了吗？还是说您刚才根本就在说谎，您这个院长根本就是假的，或者，根本就……做不了主？”
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    我发誓，本书绝对不是双主，而且为什么主动挑衅我也会在后面介绍，至于详细内容，请看下次分解，求推荐，求收藏……
第二十五章 东方不败
    仿佛被睬到尾巴的猫一般，院长老头一蹦高道：“我当然是本校的院长，这点小事在我的眼中根本就算什么，既然你们都已经接到了入学通知，那也算的上是我们红日的学生，所以你们也有权利使用学校的决斗场。wWW、”
    “好，既然如此那就在红日的决斗场吧！”狠狠的瞪了夜月惊神一眼，圣辉无所谓的道。
    “嗯，也好，红日的决斗场到也能配上我夜惊神的高贵身份。”夜月惊神一如既往的嚣张，他吹了吹额前的刘海，骚包异常的道。
    “哼！”并没有理会夜月惊神，圣辉冷哼一声后拉着爱莎的玉手大步流星的跟在已经往决斗场方向走去的院长老头身后。
    看着几人逐渐拉长的背影，周围的学生有些不甘的叫嚣了起来，因为他们根本就进不去，所以这场比赛注定与他们无缘。
    中年导师随便将个导师拉到自己坐的地方后轻轻的摇了摇头道：“哎，这个老家伙，都一把年纪了还跟年轻人瞎搀和。”说完他径直走到先前院长老头坐的位置开始打起了磕睡……
    “翁……”就在中年导师想要好好的睡上一觉时，一阵魔能车的“魔动机”发动声突然传入他的耳中。
    超级飞车，又是超级飞车，“天王――战神”，超级飞车中的战神，整个红日星只有5辆，是超级飞车中公认的NO.1，极限500的速度已经可以与超级战车媲美，就算先前有圣辉、夜月惊神、爱莎三人开了先例吗，但是现在的场面依然有失控的趋势。
    超级飞车，就算是“天王――战神”也绝对无法吸引中年导师的注意力，因为他的车库中就一辆闲在哪里，但是此时的情况却不同，因为他在那辆超级飞车中感觉到了一股恐怖的威压。
    那是一种只有同级高手才能感受到威压，对不到他们那个层次的人根本就无法感觉的到。
    好像突然想到了什么，中年导师猛的抬起自己的脑袋，原本还有些平淡的的眼中爆发出一团摄人的光芒，死死的盯着已经停下飞车。
    中年导师的身体不自觉的颤抖了一下，并不是害怕的颤抖，而是因为太过兴奋的缘故。
    车门缓缓的上升，首先从车上走出的是两个青年人，他们一男一女，就仿佛传说中的金童玉女一般，男俊女靓，任何人看到他们第一眼都会忍不住赞上一句“好一对天造地设的碧人”。
    那男的黄发黄眸，面若刀削，虽然比起圣辉和夜月惊神略有不及，但是他那刚毅的脸上就仿佛集中了所有男性美好的特点一般，充诉着完美男人的阳刚之美。
    给人一种一看就就是真男人，大丈夫的感觉。他的身材修长挺拔，大约有190公分的高度，古铜色的皮肤虽然看起来并不算太魁梧，但从他那紧身皮衣突起的线条中就知道他的体内绝对蕴涵着恐怖的能量。
    这是一个可以让任何女人着迷，让所有男人都为之妒忌的男人，比起圣辉那无暇的完美，夜月惊神毒药般的邪魅，这个男人就只能用性感的真男人来形容。
    这又是个猪脚般的男人，尤其是在他身边那个非常的女孩衬托下就更是如此，她拥有一头非常漂亮的冰蓝色长发和眼眸，身穿一套无暇的白色连衣白裙，就仿佛纤尘不染的雪莲一般，给人一种超然于世的感觉。
    她的长相丝毫不比先前的爱莎差，如果加上她那完美的黄金比例身材和仿佛冰山雪莲般冷傲气质的话更是要比青涩爱莎更胜一筹。
    这两个人虽然无论放在哪里都是焦点般的人物，但是却不是中年的导师的目标，他的眼睛依旧死死的盯着对面的“天王―战神”，以他的目力可以清晰的看到那墨晶车镜的里面隐藏着一个高大的身影。
    “出来了！”中年导师在心里暗道。
    果然，就在这时一个年过古稀的老人缓缓从车上走出，虽然他的年纪看起来已经不小，但是他的精神却出奇的好，一头仿佛钢针般的白色短发仿佛刺猬般根根竖立。他那魁梧的身材最起码有220公分以上的高度，一身黑色劲装掩盖不住他那一身爆炸式的肌肉，不需要什么表示，只要看上那么一眼就给人一种无法言遇的压迫感。
    从头到尾都是一脸平静的中年导师在看到那个魁梧的老人后脸色终于变了，他快速的走到那老人的面前，狠狠的给了他一个熊抱后满脸激动的道：“老哥哥，你怎么来了？我们兄弟有将近50年没见了吧！？”
    老人那仿佛由石像雕刻成的脸也逐渐的变的柔和起来，可能是长时间没笑过的缘故，此时他的笑容看起来有些勉强，拍了拍中年人的后背，他爽朗的道：“今天是小天报道的日子，因为想你这个老朋友所以就顺便过来看看。”
    好像才发现早就已经成为万众瞩目的焦点一般的男女一样，他热情的道：“这应该就是小天吧？没想到他都这么大了！”
    “龙在天见过东方爷爷！”那自称龙在天的青年的脸上带着崇拜的神色，他恭敬的道。
    “冰雪舞见过东方院长！”听到那少年的话后那少女一成不变的脸色微微一变，她有些拘谨的道。
    眼中闪过一丝缅怀之色，中年导师，不，是东方院长慈祥的道：“冰雪舞，是冰家的小丫头啊，我和你奶奶的关系不错，你也和小天一样，叫我东方爷爷就可以。”
    “是，东方爷爷！”
    周围的人一片哗然，东方院长？东方不败？，他们怎么也没想到面前这个毫不起眼的中年人居然是那传说中红日星第一强者东方不败！
    西方狂龙能噬天，红日东方我不败，这两句诗说的正是红日星十大强者之一的“龙噬天”和“东方不败”。
    龙噬天，红日星守护世家龙家的上任族长，土系魔武士，最擅长进攻，也就是面前这个看起来非常魁梧的老人。
    东方不败，红日星十大世家中东方世家的长老，风系魔武士，红日魔法学院的现任院长，本名东方白，因为从小天赋不佳，所以经常被戏称为东方败。
    后来因为他在机缘巧合之下获得了“神”的修炼方法，所以他今后的修为一日千里，无数次的战斗中未尝一败，被好事者称之为东方不败，而当他成为众神的院长后他的这个名字已经被世人所俗知，反倒是他大本名已经差不多快被人遗忘。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    没收藏的请先收藏，有推荐的就送给昊天吧，在过一会就要过期了哦！O(∩_∩)O~
    这是今天的第四更，明天的第一更会在5点，所以建议大家不要等……
第二十六章 决斗伊始
    仔细的打量着面前的两人，此时的东方不败一改刚才的热情样子，他满脸严肃的看着龙噬天道：“虽然他们是老哥哥你亲自送来的，但是如果他们天赋不行的话我可不回收哦！”
    龙噬天闻言傲然的道：“这个自然，如果他们天赋不行的话我是绝对不会带他们出来丢人的！”
    东方不败饶有兴趣的道：“好，既然龙老哥对你们有如此信心，那你们就让我好好的开开眼吧！”
    看了一眼龙噬天，见到他点头后，两人同时将手放到了面前的“天赋测试器上”。WwW、
    职业：土龙法师/实力：中阶3级/精神力：23/潜力评价：高等/努力评价：勤奋……
    职业：冰系奥术法师/实力：中阶：1级/精神力：22/潜力评价：高等/努力评价：勤奋……
    “居然是上古兽化法师系“土龙法师”和中古法师“冰雪法师”，怎么会这样，他们修炼的不是你们家传的功法吗！？”东方不败惊讶的道。
    “哪里，谁是冰系奥术法师，冰系奥术法师在哪里？”一个动听的女性声音突然传入众人的耳中，虽然声音仿佛并不大，而且非常的悦耳，但是在场的众人却仿佛置身于引爆的雷区一般，耳朵被震得嗡嗡直响。
    不在追问此事，东方不败的面色一苦，他拉着龙噬天的手道：“走，老哥哥，这人多嘴杂我们找个清静的地方好好叙叙。”
    无奈的摇摇头，龙噬天好笑的道：“你呀，还是哪个样子……”
    虽然嘴上如是说，但是他的脚步却并没有落下，只是短短不到一个呼吸的时间过后他们就消失在了众人的面前。
    临走时两个不服责任的老头并没有忘记龙在天和冰雪舞，将入学通知书仍到他的手中后他传音道：“十天后过来报道，如果你现在闲的蛋疼的话就去决斗场看看，那里有场好戏即将上演哦……”
    在两人刚刚消失后，一个曼妙的身姿突然出现在众人的面前，她的年纪大约在“30”岁左右，身穿白色的魔法长袍，一头白色的长发随风起舞。
    她皮肤白皙细嫩，身材高挑傲人，一张小巧的瓜子脸眉目如画，一举一动都散发着成熟迷人的气息。
    这美妇一到便发现了人群中冰雪舞，眼睛死死的盯着她身体，仿佛饥饿得野狼在野外看到受伤的小羊般，她目光炽炽的看着冰雪舞道：“孩子，你叫什么，今年多大了？”
    被她身上的气势压迫的冰雪舞没有一丝隐瞒的欲+望，她面色发白，恭敬的回答道道：“回前辈，我叫冰雪舞，今年15岁，请问您是雪女前辈吗？”
    “冰雪舞？姓冰，你是冰家的人吗？”并么有回答冰雪舞的话，美妇反问道。
    虽然对方没有回答，但是冰雪舞已经猜到了个大概，脸上露出一抹喜色，她恭敬的回答道：“是的前辈！”
    “如此甚好，我和你家长辈有些交情，做我的徒弟把！”满意的看着冰雪舞，雪女微笑着道。
    眼睛一亮，冰雪舞的脸色因为激动破天荒的露出一抹淡淡的红晕，让周围的雄性动物们顿时变成猪哥相。
    “如果您是雪女的话，这正是我来到这里的目的！”虽然已经有了猜测，但是为了不摆出乌龙，她还是加上了前面那句话。
    “咯咯！真是谨慎的小丫头，我正是你要找的雪女，很好，你的家长很有眼光。”雪女看了一眼四周，娇嗔的摇了摇头后咯咯娇笑道。
    脸上喜色更浓，冰雪舞恭敬的道：“还要老师多多栽培！”
    红日不愧为红日第一学府，有着学城的称号，它的面积绝对不会比这个世界的任何一座小城小……（是这个世界的小城哦）
    红日的决斗场比起一般的决斗场看起来要小上很多，决斗场的四周除了四根大约一米高的圆柱外并没有护栏之类的东西，这四跟圆柱上雕刻着玄奥的魔法符文，阵阵隐晦的魔力波动从上没发出，虽然这决斗场看起来小，但实际上却非常的“大”，因为这是与“神炼空间”一脉相承的虚拟决斗场。
    戴上决斗专用头盔，夜月惊神只感觉自己的脑中顿时变的一片空白，当他再次醒来时“自己”已经出现在了决斗场之上，看了一眼自己所在的方向，他发现自己居然还坐在原地，只不过此时的自己处于半昏迷的状态。
    取出召唤宝典，将还在神炼空间中战斗的赵云唤出后，夜月惊神不耐烦的看着对面的圣辉道：“快点，我的时间可是很宝贵的，墨墨迹迹的像个娘们似的！”
    眼中闪过一抹精光，看着对面的赵云和夜月惊神手中的金色召唤宝典后圣辉有些惊讶的道：“不错吗，居然是上古召唤职业，如果遇到别人的话你可能还有点机会，但可惜你遇到了我！！”
    台下那些观战的人闻言大惊，原本有些受不了夜月惊神那副鼻口朝天的样子的人也将自己的不爽压在了心头。
    眼中写满了羡慕和妒忌的神色，尤其是看到娇滴滴的赵云后他们眼中羡慕的情绪更胜，先不说她的攻击力几何，就是赵云这小摸样就足以征服台下的大部分雄性。
    “怎么样，害怕了吧，如果你现在认输还不晚哦！”
    脸上露出毫不掩饰的享受之色，夜月惊神嚣张的看了一眼四周，就差没有将“羡慕哥吧，妒忌哥吧，崇拜哥吧这些字样写在脸上了！”
    “哼！”想到一会自己就要将他打的满地找牙，此时的圣辉连与夜月惊神多说一句话的兴趣都没有。而且夜月惊神那副嚣张的样子更是让他大为鄙视，未战先骄，他败亡的命运在一开始就已经被注定，当然，这只是圣辉一厢情愿的想法。
    “请问两位要选地型吗？”作为裁判的导师双眼放光的看着两人，询问的道，虽然现在还没有正式开学，但是老师们却都还在，因为学院有很多人留校，所以即使没开学，但是这里每天依然有无数的学生光顾。
    “别说我欺负你，你选把！”丝毫没有将圣辉放在眼中，夜月惊神懒洋洋的道。
    不屑的撇了撇嘴，圣辉傲然道：“不必了，直接开始吧！”
    “好，既然两位都不选，那就随机吧！”点了点头，裁判导师无所谓的道。
    “嗯！只要你快点就好。”脸上露出一副不耐烦之色，说话的自然是夜月惊神。
    ――――――――――――――――――－――－－－－－
    我要票票，我要收藏，大家能可怜下昊天，随便的施舍点东西吗……
第二十七章 秒杀
    场景不断的变换，沙漠、山脉、草原、沼泽、冰川……
    大约10秒后画面才静止下来，虚幻的场景逐渐的凝实，夜月惊神的视野也在逐渐的放大，短短30秒的时间空旷的决斗场已经变成了寒冷的冰川。WwW。
    寒风阵阵，雪花漫天，虽然这些都是虚幻，但对场上的两人来说却是真真实实存在的。
    此时的夜月惊神和圣辉各站在一座冰峰之上，两到同样孤高的身影顿时吸引了周围之人的注意力，看到一旁正在关战的院长老头。
    周围的人对他们的战斗更是充满了好奇心，短短不到10秒的时间，决斗场的周围就已经站满了人，而且数量还在以恐怖的速度不断的攀生着。
    随着一道土黄色能量罩的升起，两人的战斗也来开了帷幕。
    双手快速的结印，金色的魔法阵在圣辉的脚下浮现，给自己加持了一个圣光盾后他便开始专心的施放魔法，而我们的夜大猪脚则仿佛还不知道比赛已经开始一般，专心的修饰着他那从以入场就在修剪的指甲。
    此时夜月惊神的样子非常的装逼，在战斗系统中修剪指甲，这除了说明他是在鄙视对手外不存在任何一点其他的可能。而身边的赵云也丝毫没有动手的意思，现在的她还没有进入战斗状态，所以还是那副柔柔弱弱的样子，即使装备齐全也让人怀疑她能不能挡住圣辉的一波攻击……
    一秒、两秒、三秒……
    当时间过去五秒时，夜月惊神依然没有准备战斗的架势，仿佛依然没注意到战斗已经开始一般，他轻轻的吹了吹自己的指甲，当时间到达第七秒时夜月惊神终于修剪完毕，直到第八秒时他才仿佛发现了战斗已经开始一般。
    台下已经响起一片嘘声，毕竟看圣辉的架势他的魔法已经即将准备完毕，作为一名神术法师，他可以瞬发低于自己一阶的神术魔法，而且施放神术魔法的时间是正常魔法的一半，攻击力是普通魔法的一倍，用十秒施放一个魔法，他的这个魔法等级绝对是中阶魔法，而且因为他是神术法师，所以即使是一个中阶初级魔法威力也堪比中阶中级魔法的威力。
    而台下的众人虽然不知道圣辉是神术法师，但是在双方的距离如此进的情况下一名召唤师绝对没有实力抵挡这样的攻击，至于夜月惊神旁边的赵云他们直接将其无视了，因为她的卖相实在不像强大的样子……
    此时台下人的想法夜月惊神是没有兴趣知道，看着正在用心吟唱的圣辉，夜月惊神的那邪魅的俊脸上突然挂上一丝嘲讽的微笑。
    第九秒，距离圣辉施放魔法时间只需要的最后一秒，就在圣辉将神术魔法使出的刹那，赵云的身影骤然消失在众人的面前。
    头上光芒大放，一个金色的魔法阵出现在他的头顶，比起的正常的魔法阵，他头上的魔法阵更加的玄奥，在法阵的中央是有一个天使虚影，正是神术法魔法的标志。
    “魔法之神在上，我看到了什么，天使在魔法阵中央，那居然是神术魔法，台上那人居然是神术法师！”
    圣辉的魔法施放出来台下的众人又是一片哗然，与龙神法师，精灵法师，魔术法师齐名的神术法师，这样的存在就算在上古都非常的少见，而现在因为修炼方法已经失传，所以在场的众人无论是学生还是老师都倒吸了一口凉气。
    虽然夜月惊神也是上古职业，而且是与之相同的人型召唤法师，但是赵云的卖相实在是太差，所以大部分人都认为上古魔法有些名不符实，但是圣辉的神术法师却不同，因为他们同时感觉到了这个魔法的恐怖。
    此时的圣辉在暗松了一口气的同时俊美的脸上浮现一丝胜利的微笑，他根本就没想到事情会如此的顺利，要知道他在一开始就感觉到了夜月惊神对自己的威胁，所以他在为自己加持了一个圣光盾后便开始准备起了自己现在能施展的最强魔法之一。
    本来他还担心夜月惊神会在十秒得时间内破掉自己的圣光盾，但是让它没想到的是对方既然如此的托大，然而现在这些都已经不重要了，因为在他的想法中只要自己使出这一招那就已经意味着终结。
    光系中阶神术魔法――神圣裁决。
    异变突起，圣辉脸上的笑容在他的脸上还没保持一个秒的时间就被惊愕所代替。
    台下再次响起了一片喧哗声，爱莎瞪着一双漂亮的美眸，一双俏丽的娇脸上写不可置信的神色，她夸张的捂着自己已经可以装进去鸡蛋的小嘴，就连院长老头也是目瞪口呆看着决斗场上的双方。
    不可置信的摸了摸自己胸口那露出的枪锋，圣辉只是看了一眼后便不甘的倒了下去。
    伸了个懒腰，脸上没有一丝意外的神色，此时的夜月惊神似乎找就料到这样的事情一般，嚣张的竖起来自己的中指。
    原来就在决斗开始的第九秒时赵云使出了夜月惊神教他的凌波微步中的“凌空步”，在第十秒时出现在圣辉的身后，背后的冰鸾啸天枪同时击出，在圣辉将神圣裁决即将使出的刹那行云流水般的使出了一个背刺，然后轻松加愉快的将冰鸾啸天枪送入了他的心脏。
    优雅的将冰鸾啸天枪上的血液拭去，尽管是虚拟的，但是赵云擦拭的依然异常的认真。虽然此时的赵云看起来很迷人，但是浮现在广大女同胞脑海中的只有两个字――装B。
    不过现在的赵云虽然还是那副柔弱的样子，但是现在已经没人在敢小看她，而夜月惊神现在虽然还是非常的嚣张，但是却也没有人会觉得过分，有些实力装逼是牛逼，没实力装逼是SB，而现在的夜月惊神显然是属于前者……
    摘下头盔，圣辉的眼中燃烧着熊熊愤怒的火焰，因为被杀死，所以他现在的精神正处于虚弱期，面色看起来有些苍白，不过这丝毫不影响他发火。
    快速走到夜月惊神的面前，他一把将他的衣领抓起道：“你偷袭，我不服，我们再来比过！”
    赵云帮夜月惊神将头盔摘下，她将圣辉的手打掉后冷冷的道：“把你那肮脏的爪子拿开！”
    可能是刚才的秒杀给他留下了阴影，在赵云的美目注视下圣辉不自觉的退后了一步。
    “哼！”赵云紧着小瑶鼻，发出一声冷哼后再次恢复了正常状态。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏……
第二十八章 扮虎吞龙
    看都不看圣辉一眼，夜月惊神仿佛变了一个人一般，冷冷的道：“不要拿自己当小强般不死的猪脚，在我的眼中你只是一陀走运的狗屎，战斗的目的就是杀人，只有用最快，最简单的方法将人杀死才算是真正的胜利，如果你奢望敌人与你公平一战，那死对你来说是迟早的事。WwW、”
    顿了顿，他突然道：“如果刚才的战斗是真的那你现在已经是一具尸体，再说我已经给你九秒时间，所以偷袭之说根本就无从说起。”
    浑身一冷，此时的圣辉才发现自己的问题是多么的愚蠢，正如夜月惊神所说，如果刚才的战斗是真的那现在的他已经是一具尸体。
    而如果人都已经死了，那就算是敌人将你偷袭死的又能找谁说理呢？再说了，就像夜月惊神说了，对方开始的九秒一直都没有动，既然对方让了自己九秒那又何来偷袭一说？”
    不理一旁陷入呆滞之中的圣辉，夜月惊神带着赵云径直朝前方走去，当他路过爱莎的面前时，好像突然想到了什么，原本冰冷的神色一跨，他退回爱莎的身边，小声在她的耳边吹了口气后坏坏的道：“对了，今天晚上别忘了来陪我哦，玉煌苑3528号房！”
    爱莎的小脸气的通红，也不知是气的还是羞的，她略带哭腔的道：“你……”
    “哈哈，愿赌服输，不要失言哦！！”爱莎的话还没说完就被夜月惊神打断，和刚才截然不同，仿佛与赵云一般同样拥有双重性格一样，此时的夜月惊神在众人的惊讶的目光注视下再次变回了先前那副嚣张跋扈，无赖无耻的纨绔子形象。
    “你……”
    “好了，不用求哥，就算你说出花来哥也不会同情你的，别忘了赴约哦，自己到“玉煌苑”等我吧！”仿佛身后有即将将自己淹没的洪水猛兽一般，夜月惊神与赵云头也不回的大声道。
    看着夜月惊神的背影，人群中的龙在天小声的道：“红日果然是藏龙卧虎之地，这场决斗果然很有意思，如果不是我今天观看了他的战斗的话就算我对上他恐怕也只有被秒杀一途。”
    “但可惜现在的他已经没有这样一来的机会了！”龙在天身边的冰雪舞接口道，她言语中充满了自信，丝毫没有将赵云看在眼中。“而且在没有将那个女的召唤出来之前他与普通人无异。”
    “是的，他确实没有这样一来的机会。他的技能堪称远程职业的克星，但是对我来说，只要小心些根本就不具备哪怕一丝一毫的威胁。”赞赏的看了冰雪舞一眼，龙在天傲然的道。
    眼中带着不加掩饰的爱意，看着骄傲的龙在天，冰雪舞绝美的俏脸上绽放出一抹崇拜之色。
    “可惜他是召唤师，要不然他会是一个不错的对手。”拉着冰雪舞的玉手，龙在天温柔的看着她道：“走吧舞儿，这里已经没有什么值得我们注意的人物了。”
    “嗯！”乖巧的点了点头，看着面前的龙在天，深深地被他的气度折服的冰雪舞那冰冷的俏脸上崇拜的神色更浓了几分。
    与龙在天一样想法的人非常的多，但是不同想法的也有，而坐在高级教师休息室内的一名绝色美女就是其中之一。
    她的年龄大约在21，2岁左右，高挑的身材大约在175公分以上，她有一身傲人的身材、一头独特的粉红色卷发和一张媚惑天成，倾国无双的悄脸，她那双犹如梦幻般的粉红色眼眸顾盼生辉，就仿佛深邃的黑洞一般让人无法自拔的陷入其中。
    她的肌肤若水，好似冬天的飞雪般洁白，此时的她饶有兴致的看着夜月惊神和圣辉的战斗影像，嘴角不自觉的挂上了一丝诱人的孤弧。“有意思，真是有意思的主仆，从他对时机的把握上他绝对是一个心思慎密之人，虽然表现的好象很嚣张，但是这场比试中却没有暴露哪怕一个魔法，表面上看他的底牌已经暴露在了众人的面前，但我想如果他的敌人真这么认为的话一定会死的很惨。”
    绝色美女的声音刚落她的旁边便想起了一个虚无缥缈的声音，“哦？你怎么知道他还隐藏着更厉害的东西，为什么就不能是除了他展现出来的瞬移外就没有其他的底牌了呢？”
    那应声并没问赵云使的凌空步是不是魔法这样的傻话，而是饶有兴致的道。
    脸上没有露出一丝惊讶之色，那绝色美女信心满满的道：“你说的虽然也可能，但我更相信我自己的推断！”
    “你就对他那么的有信心？”那虚无缥缈的声音惊讶的道。
    “比你想象的还要有信心……”
    ………………
    走出红日魔法学院，坐进自己的车内后，夜月惊神微笑的看着身边神色有些不自然的赵云道：“怎么了芸儿，怎么这幅表情？”
    “没…没什么……”赵云神色黯淡，她摇了摇头，有些慌张的道。
    将身子伸到赵云的对面，夜月惊神右手按在她的肩上，左手将她的下颌挑起道：“可是你的脸色告诉我你现在很有事！”
    强忍着留下眼泪的冲动，赵云倔强的将头转向一边，“主公…喜欢…喜欢刚才…那个那个女孩吧？”赵云的声音很小，几不可闻……
    脸上露出开心的表情，夜月惊神双手抱着赵云的光滑的两颊，认真的看着她的俏脸道：“哈哈，原来我的芸儿是吃醋了啊？”
    俏脸红霞满布，随即她嘟着小嘴，神色有些暗淡的道：“赵芸哪有这个资格！”
    有些心疼的将其搂在怀中，夜月惊神轻轻的吻住了的双唇，霸道的用自己的舌头破开赵云小口，与之来了一通法式长吻后他郑重的解释解释道：“傻妮子，我怎么可能会对那种小女孩产生什么想法，你难道没发现今天我与往常不同吗？”
    虽然夜月惊神精彩会对赵云做一些亲昵的动作，但是这样的长吻却是第一次，赵云面红若血，美目仿佛一汪春水般，她有些发晕的道：“难道是……”
    “没错，其实我今天所做的一切不过是我要给学员的众人一个强悍嚣张、而且善妒好色的印象罢了。
    低调虽好，但是却要时刻面对那些S+B的挑衅，而我夜月惊神从来就不是什么大度之人，所以扮猪吃老虎那注定不是我要走的路。也正是因为如此，所以我将一些迟早要暴露的东西一次性的暴露出来，让所有人都以为我只是个有勇无谋之人、一个嚣张好色的纨绔子弟，所以我现在要扮老虎，一只在关键时刻可以吞龙的老虎。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏，希望大家能接受我主动挑衅圣辉和装逼的解释……
第二十九章 推倒呗？
    “那……那个女孩你打算怎么处理……？”虽然接受了夜月惊神的解释，但是赵云还是有些不放心的道。wwW。
    眼中浮现一抹笑意，夜月惊神假装无奈的道：“还能怎么办，去把她推倒呗，男人这东西总憋着会坏的，既然芸儿不帮忙，我就只好自己想办法解决喽……”
    “啊！怎么可以这样!”
    紧紧的抓着夜月惊神的胳膊，好像很怕夜月惊神跑掉一般。俏脸露出一副挣扎的神色，不过最后她面色一暗，仿佛下定了什么决心一般，道：“对不起主公，芸儿想等到大婚那天在将自己彻底的交给你，如果主公实在想去的话那芸儿绝对不会拦着主公的。”
    美目变得有些暗淡，两行清泪顺着赵云的眼角滑落，虽然嘴上说的好听，但是她搂着夜月惊神双臂的双手却更加紧了几分……
    看到赵云流泪夜月惊神顿时慌了，他手忙脚乱的安慰道：“芸儿别这样，乖，别哭了，我只是开个玩笑罢了，有芸儿这么漂亮的女人在身边我怎么会去找那个还没长成的萝莉……”
    脸色好了一些，不过眼泪却没止，她不可置信的看着夜月惊神道：“真的吗，那主公你为什么要让他在酒店等你！？”
    “哼，让她去不过是想给她个教训罢了，我要让她独自在哪里等着，虽然我人没去，但是要让她一辈子都活在我的阴影中。”面色一变，夜月惊神有些阴冷的道。
    “啊，主公怎么可以这样，这不是坏了人家女孩子的名节吗？”惊讶的捂着自己的小嘴，赵云的脸上写满了不可置信的神色。
    “哼，活该，像这样自以为是的女人就要好好的教训她，居然敢骂我，如果不给她的教训的话实在是难消我心头之恨！”
    “可是……”
    “难道芸儿想让我真与她发生点什么事情才开心吗？”看着还想劝解的赵云，夜月惊神有些不悦的道，虽然已经认可了赵云的实力，而且已经与其确定了关系，但是他最讨厌的就是自己的女人跟自己不是一条心，虽然这么说可能过了些，但这就是他的性格。
    张扬、霸道、大男子主义，什么事都是以自己为中心，还有些蛮不讲理，上辈子他的年龄只有20岁，虽然权谋方面比较精通，但是因为没有受过太大的挫折，而这悲剧又刚觉醒上辈子的记忆，所以思维还停留在少年阶段，成熟稳重神马的还与他绝缘。
    …………
    从决斗场中走出，一个年龄大约在二十岁左右的金发青年饶有兴致的看着夜月惊神的银色魅影所在的方向，俊美的脸上露出一抹玩味的笑容，他开心的道：“没想到今年居然来了这么多有意思的人，看来我们这位新加入的导师魅力很大啊！”
    “当然了，那可是大魔导师，虽然只是初级但是能用一名大魔导师当导师我们学院的手笔也有够大的了，恐怕就算是那些高级星辰上的顶级学院也没有这样的手笔吧？”在他的身边，一名面容虽然普通，但是脸上却带着一股浓郁的自信之色的褐发青年有些激动的道，他的年龄与前者相当，虽然不是很帅，但是配上他那自信的表情，自有一股独特的魅力。
    “据说我们学院这次不但招收了很多的本星大族子弟，而且还有一些来自其他星辰之人，据说这其中就连一些高级星辰上世家子弟都有，所以这次第一新人比武大会恐怕又热闹可看了。”
    一个瓮声瓮气的声音突兀的响起，随后一名长相非常凶狠的青年大步朝两人走来，他身高大约在两米以上，长的仿佛铁塔一般壮硕，他剃了个秃头，黝黑光亮的脑袋上散发着一股金属般的光泽，此时的他似乎刚做完什么剧烈运动，裸露出的那仿佛熊瞎子一般粗壮的胳膊和大腿不断的留着汗水，本来应该很宽松的校服紧紧的贴在他的身上，因为被汗水打湿的原因，所以隐约可以看出他身上的肌肉那仿佛铁疙瘩一般的轮廓。
    周围的人流量并不小，但是这三人的身份显然都不一般，他们大步朝前方走去，虽然并没有说什么，也没有做什么动作，但是所有挡在他们前面的人都会很自觉的低着脑袋将路让开……
    魔法9世14年，2月1日，红日魔法学院开学的日子，也是夜月惊神报完名的十天后。
    十天的修炼使夜月惊神的实力又有所增长，可能是因为他根基打的太牢固的原因，刚刚成为四级初阶法师的他居然在短短的十天内便达到了四级的巅峰，距离突破五阶只差临门一脚。
    不过此时的他却并没有像以前那样水到渠成的突破，从夜月惊神的记忆苏醒后他的魔法修炼终于遇到了第一个瓶口，不过他虽然遇到了瓶口，但是他却并没有像其他人那样感觉到郁闷。
    相反的，知道自己有了瓶口后他反而暗暗的松了口气，因为他的晋级之路实在是太顺畅了，顺畅到让他自己都有些难以置信，两个月的时间从一名刚孕育出魔灵的魔法学徒成长为一名四级巅峰的初阶法师，这样的速度如果说出去绝对可以骇死一大片人，虽然表面上看起来好像对自己无害，但是他却丝毫不敢大意。
    魔法修炼和武功修炼一样，都讲究个根基，如果修炼太快的话就会照成根基不稳，所以他可不想仿佛流星一般崛起，又仿佛流星一般陨灭，所以现在他在发现自己也拥有瓶口后他不禁暗暗的松了口气。
    其实他是被从小受到的教育给迷惑了，他也不想想他在孕育魔灵期呆了几年，人家都说厚积薄发，在加上他的精神力远超旁人，所以他现在的修炼速度根本就是应该的。
    毕竟人的精神力越高，冥想的效果就越好，而法师的等级瓶口就是精神力的瓶口，所以以他那堪比高阶法师的精神力在修炼到高阶之前根本就不存在瓶口。
    而现在他虽然看起来好像是瓶口，但那只是一种表面现象罢了，其实他的魔力才刚刚达到四级初阶法师的巅峰，距离真正的巅峰还要差上些许的魔力，所以他才迟迟没有突破，要不然如果他的真达到瓶口的话是无论如何冥想都只能恢复魔力而不能增加魔力的。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    最近收藏和推荐都有些涨不动了，昊天看的非常的受伤，存稿已经要用的差不多了，现在情绪有些低落，脑中一片浆糊，有时候做电脑半天也骂不出一个字，如果大家再不给我点力量的话我存稿用光以后恐怕就只能每天两更了。
第三十章 迟到
    不过这也不能怪夜月惊神，毕竟他在家族中时迟迟未能孵化魔灵，而大家又基本上都认为他已经废了，所以根本就不会有人给他讲正式法师以后的事。WWw。
    而再后来他虽然突破了，但是因为要来红日魔法学院，夜月世家的人也还没来得及教他，所以他才会犯下这样的低级错误。
    原本还略显宽敞的飞车专用跑道此时已经被各种各样的飞车所占据，看着一辆辆超级飞车在自己的身边驶过，一些嚣张的青年更是对他竖起了中指。
    夜月惊神的小暴脾气已经有些压不住了，虽然说狮子一般都不会与蝼蚁一般见识，但如果当哪只不开眼的蝼蚁冒犯到自己威严的话我想它一定不建议将其无情的将其从这个世界抹除。
    最起码此时的夜月惊神已经有了这样的想法，如果在前世他说不定毫无顾忌的命令自己的手下将他们的嚣张的舌头和对自己竖起的爪子废掉，但是现在却不行，他并不是傻子，他知道能开得起超级飞车的都是那些知名的世家子弟，以自己现在的实力还不宜与其硬碰，所以此时的他虽然愤怒，但却也没干什么出格的事。
    嘴角勾起一道邪魅的孤狐，夜月惊神推了推鼻梁上的眼镜后开始快速的加速，飞驰的银色魅影仿佛舞台上的精灵般，灵动飘逸，车速一路的飙升，很快便达到了400格，那些原本在他前面张牙舞爪的车辆一个个的被他甩到了车后。
    而那些挑衅过他的人则在被夜月惊神甩到车后时还被他特意用用来加速的“强力推进火焰”烧成了黑碳。
    好在他们开的都是超级飞车，如果是在那些中低档飞车恐怕会被他的“强力推动火焰烧个千疮百空。”
    “超级”和“豪华”是一个档次的，超级飞车设计前卫张扬，适合年轻人程驾，而豪华飞车奢华内敛则适合成熟的中老年人。
    与飞车一样，超级战车攻击力强，适用于作战的将领，而豪华战车，防御力无双则适用于指挥的元帅。
    坐在圣辉车内的艾莎嘟着小嘴可爱的道：“哼，真倒霉，怎么又碰到这个可恶的家伙了。”
    温柔的刮了下爱莎的小鼻子，圣辉微笑着道：“莎莎你对他的偏见太深了，虽然他让你去酒店，但是她不是并没有碰你吗？所以他应该并不像表现出来的那么坏，而且他是个值得尊重的强者，在红日星我们这一辈中能与他抗衡的不超过100人，而在第一次能逃过他绝杀的绝对超不过十人……”
    “哼！就算是这样又能如何，还不是仗着技能之力，15岁才初阶法师中级，就这样的天赋就算他嚣张又能嚣张多长时间？一年，两年还是十年，二十年？”爱莎瘪了瘪嘴后不屑的道。说到那天她就来气，本来准备好了一大堆的防狼措施，甚至还从家族中调来一个魔导士为自己护驾，但是让她没想到的是那个混蛋居然放自己鸽子，让自己白等了一晚……
    圣辉并没有反驳，拥有这样想法的不单是爱莎自己，其实他的心中又何尝没有这样的想法？如果没有这个想法他怎么能这么快就从被同级，不，是被越级秒杀的打击中恢复过来？
    君子报仇十年不晚，对于他来说要报仇的话根本就不需要十年，他坚信，只要有一件好点防御装备他绝对有信心可以像捏死一制蝼蚁一般轻松加愉快的将他捏死…………
    将飞车收入空间戒指中，利用凌波微步穿越层层人海后夜月惊神不耐烦的将手中的入学通知扔到那名高年级的学长桌子上道：“我是来入学的，都要办什么手续啊？”
    看到插队的夜月惊神后那个办理手续的学长面色一冷，正准备发怒时他猛的看到夜月惊神基本信息后面色仿佛翻书一般，正准备发怒的脸猛色一变，他有些献媚的道：“将入学通知单给我，让我把印章盖上后你拿去后面交钱就可以了。”
    听到那学长的话后一名已经排了很长时间队的青年顿时不乐意了，他愤怒的道：“他是后来的凭什么可以排在我的前面？”
    不屑的看了那说话的青年一眼，他懒散的道：“因为他是上古职业，如果你也是的话也可以插队。”
    “鄂！”听到那学长的话青年顿时一阵语塞，颓废的将入学通知交到学长的手中，待那学长不耐烦的将印章盖上后他才无奈的朝教费的方向走去……
    夜月惊神此行诸事顺利，虽然中间发生了一点小小的意外，但是却并没有哪个不开眼的配角给他练手，亦没有那个倾国无双的女主与他来一场美丽的邂逅。
    虽然在他办完手续后有无数个车头已经变成黑色的超级飞车的主人怒气匆匆的寻找着令他们的爱车变成如此模样的罪魁祸首，但可惜的是此时的夜月惊神已经开始办上入学手续。
    当夜月惊神进入S班的教室时所有人的目光都不禁投像了他，并不是身上带着什么王八之气，虽然他长的是有那么一点小帅，但是这个教室中却还有两个能与他分庭抗争的存在，而他之所以能吸引众人目光的原因是――他，迟到了。
    讲台上的老师面色铁青的看着他，并不是想象中的美女老师，而是一个身材魁梧的铁塔般壮汉。
    没有一点迟到的觉悟，夜月惊神打眼一扫，目光顿时落在了一个空位上。他径直朝哪里走去，就仿佛没看到站在讲台上的老师一般。
    狂放，嚣张，目中无人，这就是此时夜月惊神最好的写照。
    虽然此时的夜月惊神很吸引人，但可惜的是能进入S班的都是见过大世面的人，她们并没有像在学院门口的那些普通女孩一样的犯花痴，对她们来说长相虽然重要，但是最重要的却是他们的实力，那些实力不济的银洋腊枪头用来作为自己的“宠奴”或许不错，但是让他当自己的老公那就纯属是做春秋大梦……
    夜月惊神的座位就在龙在天的旁边，从进来的第一秒起夜月惊神就发现了这个堪称男人中典范般的男子，好象发现新大陆一般，他的眼睛死死的盯着龙在天，而后者也同样如此，两人的目光中“基情四射”如果此时有人告诉在场的众人他是从背背山下来的话绝对没有人会怀疑……
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    额，求推荐，求收藏，不废话了，继续码字去……
第三十一章 ‘调戏’老师
    夜月惊神在打量着龙在天，而后者也同样在打量着他，在一片男生庆幸和女生失望的眼神注视下夜月惊神突然说出一句令众人绝倒的话，“小子，你天赋不错，做我小弟吧！”
    面色不变，龙在天微笑的道：“我也很想，但可惜我没有认比我还弱的人当老大的习惯。wWw、”
    “是吗，既然这样那你这个小弟我是收定了，告诉你，我可是很强，看到那边那个小白脸没，别看他长的细皮嫩肉的但是他可是拥有中阶初级的实力，而且还是什么‘神术法师’，怎么样，是不是很强，听起来是不是很唬人？”
    夜月惊神的话顿时吸引了所有人的注意力，中阶初级而且还是“神术法师”，这是什么样的天赋，如此天赋还有拥有着完美的长相，一时间大部分女声投降圣辉的目光都仿佛看到羊群的饿狼一般，火辣的眼神中带着毫不掩饰的性，额，是兴趣……
    对于那些目光圣辉果断的选择了无视，仿佛已经知道了夜月惊神要说什么，圣辉的脸色虽然还保持的那一成不变的微笑，但是眼中却闪过一丝不易察觉的冷芒……
    龙在天并没有追问视乎有些出乎夜月惊神的预料，但是他却没有停下的欲+望，“我知道你会说是，本来以他这样的年龄取得这样的成绩绝对是一件值得骄傲的事，但可惜的是这小子时运不济，因为妒忌你老大我无双的魅力，所以非要像强大的我挑战。低调可是我座右铭，本来我是不准备和他一般见识的，好说歹说了半天，但可惜我还是低估了自己的魅力，没想到被妒忌冲昏头脑的他居然死活不听我的忠告。哎！碰到这样的人我也是没办法，在无数双美眉热切的双眼注视下如果我一在推辞就好像我怕了他似的，所以没办法之下我就上决斗场陪他玩了一把！”
    顿了顿，看着好像已经被成功的吸引了注意力的龙在天和在座的所有人，夜月惊神好像怕别人听到一般貌似神秘的在龙在天的耳边道：“结果你猜怎么样？”
    龙在天看着夜月惊神的目光带着一丝失望，他淡淡的道：“你把他秒杀了！”
    “哇！这你都知道，说实话你是不是早就开始崇拜我了，不用不好意思，崇拜我这样的人没什么好丢人的，我就仿佛那黑暗中的明灯一般，就算已经如此低调，但依然逃不过群众雪亮的双眼……”
    此时S班的所有学员都目瞪口呆的看着仿佛江水般的滔滔不绝的自卖自夸的夜月惊神，见过无耻的没见过这么无耻的，这样还算低调的话那什么样才算高调？
    圣辉和爱莎也是如此，只不过圣辉的脸色变的不太明显，但是爱莎却不同知道事情真相的她此时美眸中已经燃烧起了熊熊愤怒之火，如果不是圣辉在一旁阻拦的话她恐怕早就找夜月惊神拼命了……
    不但是学生，就连讲台上老师也是如此，他此时的模样就仿佛大白天见到鬼一般被夜月惊神的话弄的一楞一楞的。
    “你是我这辈子见过最自恋，最自信、最自大的人。”龙在天好半天才反应过来，他死死的盯着夜月惊神的眼睛道。
    骚包的甩了甩自己额前的刘海，夜月惊神臭屁的道：“不要迷恋哥，哥只是个传，额，不对，我要低调……”
    “…………”
    “夜月惊神！”站在台上的老师此时已经有些看不过去了，他冷冷的道。
    “你叫我？”不解的看着讲台上的老师，夜月惊神脸色突然一正，仿佛发现了什么奇怪的事情一般，他一本正经的看着那老师道：“老师，我突然发现了一个问题！”
    夜月惊神的话成功的吸引了老师的注意力，他不解的道：“什么问题？”
    “你说话的时候凉飕飕，就仿佛我飞车内的‘制冷’一般，落在身上的感觉真舒服！”一脸的正色在瞬间垮掉，夜月惊神露一副享受的神色道。
    “你……”直爽的老师彻底的被他气到了。虎目怒张，如果他不是自己的学生的话他恐怕就要直接出手了。
    而班上的其他同学则是目瞪口呆的看着夜月惊神，一张张粉嫩的脸上露出想笑又不敢笑的模样。
    仔细的想了想，夜月惊神貌似不解的道：“我？我怎么了？”说话间，他脸上还露出了无辜的神色，似乎他真的什么都不知道一般，看的班上原本就是忍俊不禁的童鞋们擦点笑出声来。
    深吸了一口气，老师毕竟是老师，虽然他有些暴躁，但是却也不至于这样就动怒，从鼻子中发出一声闷哼，他冷冷道：“哼！你怎么了你自己不到么？”
    仿佛好奇宝宝一般，夜月惊神脸上写满了迫切的神色，“老师你这不是想急死我吗，你到是说啊，你不说我怎么会知道？”
    “你迟到了你知道吗？”
    “我那有迟到，我可是掐点来的，一分不多一分不差的走进教室。”好象突然想到了什么，夜月惊神一拍自己的额头道：“对了，我进来时特意看了一下时间，如果我没看错了话我应该还早到了三秒，恩，应该是两秒半……”
    “好、好、好！”此时的老师已经有些动怒了，他连说了三个好字后恶狠狠地瞪着夜月惊神道：“迟到的事先占且放下，那刚才的事你怎么解释？”
    仿佛受了委屈的小媳妇一般，夜月惊神幽怨的道：“刚才的事我又没错为什么要解释啊，我与同学联络感情有错吗，虽然我的自我介绍长了一些，但这不也是为了更好的融入集体吗……！”
    眼中已经燃起了火苗，那老师不断的在心中告诉自己“我是个老师，我不能生气”，所以他在深吸一口后质问道：“上课时不准喧哗你不知道吗？”
    好像在找什么，夜月惊神眼神四处看了一圈后不解的道：“哪里，在哪里写了，我怎么没看道？难道你刚才说过吗？那可就是老师你的不对了，居然在还没有正事上课的时候就讲这么‘重要’的问题……”
    ――――――――――
    求推荐，求收藏,现在收藏是900，看来这周破一千的希望是不大了……
第三十二章 粉发美女
    “你……哼……”脸上浮现一抹恼怒之色，不过那老师最终却只是冷哼一声，因为他确实没有说过那样的话，实际上红日魔法学院的任何一名老师都不会说那样的话，因为这里是红日魔法学院，作为整个红日星的第一学院，作为在整个星际都小有名气的学院，能来这里的人都是受过高等教育的大贵族或者是天赋出色的贫民，对他们来说来这里是学习的，除了认真听讲外他们根本就不会有一丝别的想法，所以自觉的遵守纪律已经成为了潜规则，根本就不必去说。WWw.
    虽然能来这里学习的人大部分都有一定的背景，但是因为红日魔法学院的背景不简单，所以就算是红日帝国的太子如果达不到要求不都让入学，而如果在这里犯了错误话就算拥有在绝佳的天赋和背景也同样会被劝退，所以敢在这里撒野的还真没几个……
    冷冷的看了夜月惊神一眼，发现自己确实挑不出什么毛病后他冷哼道：“这次算你了，现在马上回到自己的坐位上，以前你不知道我可以不管，但是从现在开始如果你在多说一句废话的我就申请将你调班，无论你是什么背景，无论有多么高的天赋，我的话，说到做到！”
    “这可不行，这么多美女的班级上哪找，我不要调班……”似乎被老师的话吓倒了，夜月惊神连忙道。
    “闭嘴，我的话已经生效，如果你在在说一句废话我现在就要实现我的诺言……”
    听到夜月惊神的话那老师的心中产生了一种将其暴打一顿的冲动，这S班可是每个年级最好的班级，只有每个年级的顶尖学院才可以到这里学习，本来他以为自己可以用调级吓唬住夜月惊神，但是让他没想是自己虽然成功的吓唬住了对方，但是夜月惊神不想调级的原因居然是因为这个班级美女多……
    看着脸上写满了“小生怕怕”之色的夜月惊神，包括龙在天和圣辉在内所有人脸上都露出了笑意，一些女生双手捂着嘴，粉嫩的脸蛋因为想笑而不敢笑被憋得通红，而那些男生则偶尔会像夜月惊神投去“你真强”、“佩服”、“V5”之类的眼神…………
    “怯生生”的看着台上的导师，夜月惊神悻悻的闭上了嘴巴，安静的教室只剩下学生的喘息声和讲台上老师滔滔不绝的讲课声。
    虽然他讲的大多数都是关于他的本职业魔武士的，但是依然令在场的学生们受益匪浅，别人的事夜月惊神不知道，但最起码他是如此，原本不怎么认真的他也逐渐的被他所讲的课题所吸引，成为了众多好学生中的一员。
    红日魔法学院的一年级其实并不算是正是的学生，进入红日魔法学院一年级后学院并不会交你如何的战斗，而是为你讲述所有职业的特点，虽然不要求你样样精通，但是最起码也要有个大概的了解。
    尤其是各职业的长处和短处，作为考试的重点，重中之重，只有对他们的了解达到了一定的高度后才可以进入红日魔法学院的二年级，也只有进入二年级，从新分班后才能进入各个属性，各个职业的专属班级。
    红日魔法学院虽然历史悠久，但却不是老古董，对于那些天才或者是早就已经对其他职业有所研究的人来说是可以提前申请跳级的，只要能通过每个月一次的跳级考试那就可以直接成为二年级的正式学员。
    而讲台上的这个老师显然是一个拥有着资深经验的教学老手，他知道能进入这里人大多数都是各大家族重点培养的对象，对于这些东西他们或许在岁时就可以倒背如流，所以他并没有按照课本上讲。
    除了一些重中之重外他讲的大多数都是一些他总结出来的一些个人经验和一些小秘诀，也正是因为如此所以在场的大部分人才能认真的听讲。
    异世学生生涯的第一天就在这样的氛围中悄然度过，虽然枯燥无味，但却是修炼之路上最重要的一笔。倒是下课时调戏调戏的龙在天和爱莎倒是成为了他的一大趣事，至于圣辉，一个失败者而已，虽然本人将其放在了心上，但是表面上却仿佛垃圾一般将其晾在一边……
    红日魔法学院的教师别墅内，那名坐在决斗场高级教师休息室，拥有着一头漂亮的粉红色长发和眼眸的美丽御姐微笑着对着空气道：“我对那个叫夜惊神的小子产生了一丝兴趣，你去查一查他的身份，然后去找个人试试他的深浅……”
    人漂亮，声音更是动人，虽然她没有像某些女人那样故意用娇嗲的声音说话，但是她的声音却比那些做做的声音更加的动听，更加的诱人，甚至让人怀疑只要她一个风情万种的媚眼，加上一丝诱人的呻吟就有可能令那些定力差的男人缴械……
    “是！”空旷的别墅内突然响起一个异常恭敬的声音，从声音中根本就分辨不出他的性别，可能是因为由魔力改变过，所以那不似人类的声音在宽敞豪华的别墅内透漏着一股诡异的味道……
    “小公子、北辰傲雪、圣辉・艾妮尔、龙在天、日耀辉、飞雪・波道尔以及东方惠心、爱莎・以斯列、冰雪舞等人都是这世上难得一见的天才你为什么会对那个小子产生那么大的兴趣呢？”
    一个突兀的声音突然想起，从声音中依稀可以分辨出正是先前在高级教师休息室时那个虚无缥缈的声音。
    “因为这些人的天赋虽然都不错但是却都在我的掌握之中，而这个叫夜惊神的虽然比起前面那些人好像差上一些但是却仿佛被一团迷雾笼罩一般，给我一种不真实的感觉！”听到那声音的话后粉发美女没有丝毫意外的神色，她黛眉微微皱起，淡淡的解释道。
    ………………
第三十三章 挑衅，又见挑衅
    红日魔法学院施行全封闭制，除了由学院组织的试炼外在上学期间任何人不允许外出，而因为能来这里的大部分都是贵族，所以这里的学生宿舍全部都是单间，虽然面积不算大，但是却也都有独立的浴室和卫生间。Www!而且房间每天都有学院的保洁打扫，所以环境还是非常不错的。
    从空间戒指中取出一套在外面买的被褥，夜月惊神原本那副嚣张的表情逐渐的恢复了平静，坐到床上，他陪赵云游戏了一会后便进入了冥想状态。
    翌日，走在前往S班的路上，一个有五六个青年组成的队伍突然朝夜月惊神走来，为首的是一个高大英俊的男子，脸上那和煦的微笑掩盖不住他那隐藏在骨子中的傲气，一双褐色的眼眸冷冷的打量着对面的夜月惊神，透漏着一种不屑的光芒。
    “看他们的样子目标应该是我，可是我也没得罪他们啊？”心中微微一动，感觉到来人对自己的敌意后他心中已经有了决断，看着领头男子的样子，夜月惊神嚣张的道：“好狗不挡道，不想死的就他么的给老子滚开！”
    “小子你狠叼啊，居然敢跟我老大这么说话！”那领头的青年并没有说话，他身边一个瘦小的青年厉声质问道。
    不屑的看了那领头的青年一眼，夜月惊神鄙视的道：“你的眼睛难道是鼻孔吗，怎么会找这样的垃圾做老大？”
    “你……”那青年视乎想要反驳，但是却被那个领头的青年拦下，眼中不屑的神色逐渐的掩去，他微笑的看着夜月惊神，“你的嘴很厉害，希望你的实力也有你嘴那样的实力，听说你入学考试时秒杀了一个中阶神术法师，怎么样？有兴趣和我比划比划吗？”
    “目标果然是我！”心中一动，但表面上他却不动声色的道：“筋骨长时间不活动是会生锈的，虽然我也很想和你比划，但是作为我这样有身份之人可不会平白无故的与什么阿猫阿狗比试，那个小白脸之所以能有这样的荣幸是因为他的那带的那个小妞还颇有几分姿色，不知道你能拿出什么样的赌注呢？”
    夜月惊神双手插兜，他吹了一下自己刘海后不屑的看着对面的男子。
    “你很自信，也很好赌，但是我不得不说你非常的愚蠢，我的年龄看起来要比你大很多，在连敌人的实力都不知道情况下就说这样的话你不觉得你很脑+残吗？”领头的青年面色不变，那抹微笑就仿佛画在他的脸上一般。
    “我自不自信是我的事，我是不是脑残也不需要你来评价，要是敢战就拿出足以令我心动的条件，要不然就他么的快点滚，老子的时间可是很宝贵的，没时间跟你在这里扯屁！”夜月惊神摆了摆手，一张邪魅的俊脸上写满了不耐烦的神色。
    “你……”强压心中的怒气，领头的青年冷冷的道：“好，你的计划成功了，我的怒火已经成功被你激起，既然你要加点彩头那我就奉陪到底，如果你能赢我的话那我风凌一方从今后就是你的小弟，鞍前马后，惟命是从。”
    “风凌一方，应该是风凌世家的人吧，不过他显然应该不是嫡系，要不然绝对不会提出这样的条件。”
    风凌一方自然不知道夜月惊神在想什么，他冷哼道：“明天就是周末，我们12点，99号决斗场见！”
    “好，虽然说你这个小弟我并不算满意，但看在你是第一个申请，还算有些眼光的份上我就成全你了，12点，1号决斗场不见不散！”此时的夜月惊神就仿佛被风凌一方占了多大的便宜是的，那样子，嗯――非常的欠扁…………
    两个人的对话已经吸引了一大票人的围观，夜月惊神是新生红日的学生对他可能还不太了解，但是风凌一方却不同，他可是学院的风云人物，虽然他现在只有18岁但实力却已经达到了中级中级巅峰，也就是六级，虽然家世不算太好，只是风凌世家的庶子，所学的魔技魔法都是学院奉献的，但是他基础却非常的扎实，在学院的“百强榜”中排名第99位。
    大家千万不要小看这这个数字，学院的百强榜顾名思义就是排出的是学院内明面上最强的一百个人。而红日魔法学院作为整个红日星最强大的学院或者说是学城，虽然每人都是精英中的精英，但是在整个世界庞大的人口基数下，它每个年级人数都超过万，而能从数万人中脱颖而出，可想而知他的天赋和实力。所以在听到两人的说话内柔后所有人看夜月惊神的目光中都写满了怪异。
    对于周围那些或不屑、或嘲讽、或可怜、或不忍、或幸灾乐祸等目光夜月惊神直接选择了无视，看了一眼自己的通讯器，发现距离上课时间只有短短的三分钟后他脚踏凌波微步，快速的朝自己的班级赶去。
    这一路上夜月惊神引起了一阵不小的骚乱，无数女生或被夜月惊神吓到或被夜月惊神迷到的尖叫声接二连三的在人群中响起。
    在红日魔法学院“迟到”绝对是一大忌，你可以旷课，只要你有信心能度过考试就算你一次不出现也没有人会管你，但是如果你迟到或者是上课不认真听讲的话却绝对要受到严厉的惩罚。
    还好，在夜月惊神一路瞬移之下总算在上课前的一个分钟时间赶到了教室，而与他一起来的还有一名身穿百色连衣裙的绝色御姐。
    这是一个真正的绝色美女，夜月惊神这两世所见过的女人中除了赵云勉强能与之媲美外没有任何一个女人能与之相比较，他现在才发现自己的学识是如此的浅薄，因为无论是赵云还是面前这个女人的美都不是他能够形容的。
    仿佛集中了所有女性美好的特点一般，她拥有大约1.75的身高，绝对完美的黄金比例身材，若雪的肌肤仿佛新生婴儿的一般细腻。
    然而她最吸引却并不是这些所有女人都梦寐以求的东西，最让夜月惊神惊叹的是她那一头漂亮的粉红色卷发和一双仿佛汇集了天地间所有魔力于一身般的粉红色双眸，在没有见过她的眼睛之前夜月惊神绝对不会相信这世界上居然会有如此漂亮的双眼，就仿佛那致命的罂粟花一般明知道蕴含着恐怖的毒素但依然令人无法自拔。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    收藏啊、推荐、还等什么啊，支持下昊天啊……
第三十四章 调戏，又见调戏（上）
    心中一惊，虽然这粉发御姐很漂亮，但是这样的情况却不应该发现在他的身上，因为长时间与赵云在一起他应该对美女产生了免疫力才对。wWw、
    眼中精光一闪，夜月惊神在那双粉红色美眸中感受到了一股非常庞大的精神力，好像突然想到了什么，他的嘴角突然勾起一道邪魅的孤弧，使他本来就充满邪气的脸上更显妖异，“女人，你是我这辈子见过最美丽的女人之一，你，我夜惊神要――定――了！”
    夜月惊神虽然说的很认真，很自信，但是他到底是发自肺腑的还是为了配合自己现在这个身份的恐怕就只有他自己才知道了。
    微微一愣，虽然被人夸的已经习惯了，但是他没想到夜月惊神在最美后面加了个之一，她对自己的容貌可是非常自信的，在加上夜月惊神能轻易在自己的“魅惑之瞳”下挣脱，所以她相信夜月惊神应该没有说谎，因为不是对自己这个级别的美女产生了一定的免疫力的话绝对无法从自己的精神魅惑下逃脱，最起码不会如此轻易逃脱。
    “对了，应该是那个她召唤出来的女人吧，如果是她的话确实可以与自己媲美。”
    虽然心里如是想，但是她表面上没有一丝的变化，不，变了，此时她的脸上绽放一丝动人的笑容，仿佛那妖娆的魔女花一般透漏着任何男人都无可抵挡的吸引力。
    粉发在微风的吹拂下轻轻的飘起，美女咯咯娇笑道：“小弟弟，对姐姐说过这句话的人没有一万也有八千，如果你真的有实力将我的心偷走的话恐怕连能不能看到第二天的太阳之日都是个问题！”
    “是吗，但是我可不这么认为，对我来说，除了统一星宇还算是问题外其他的问题都不是问题！”
    此时的夜月惊神虽然邪笑依旧，但是身上却发出一种浓烈的自己与霸气，那并不是什么王八之气，而是上辈子在段家时养成的，尽管他现在的实力很菜，与前世根本就不在一个档次上，但是这种气质却丝毫没有淡化。
    眼中异芒闪过，粉发美女脸上的笑容越发浓烈了几分，她咯咯娇笑道：“很好，很有朝气的青年，你很自信，虽然我无法否认你现在的样子有那么一点小魅力，但是想要偷到我的心的话却还要差上很多哦！”
    “我的魅力比你想象的要大的多，这点你以后一定会发现的。”猛的上前一步，夜月惊神低下头，轻佻的在她的耳边吹了口气道。
    眼中闪过一抹厉色，她俏脸上蒙上一层淡淡的红霞，不露痕迹闪开后她娇笑道：“咯咯，你身上防御力最强的地方应该就是脸皮了吧？”
    “这你都知道？”吹了吹额前的刘海，夜月惊神故作惊讶的道。
    白了夜月惊神一眼，粉发御姐俏皮的眨了眨眼睛道：“小弟弟，你迟到你知道吗？”
    成熟以俏皮完美的融合，这一刻的夜月惊神又是忍不住微微一呆，不过好在他已经有了一次教训，所以马上便反应了过来，并没有回答她的话，夜月惊神微笑着道：“美女，请不在对我放电，如果我控制不住自己的话可能会发生什么不美好的事情哦！”
    看到夜月惊神失神后对方显然非常的高兴，她笑靥如花，眨了眨自己的粉红色美眸后貌似好奇的道：“会发生什么不美好的事情呢？”
    嘴角的邪笑也越发浓烈了，夜月惊神色色的道：“怎么了美女，难道你想体验一下吗？”
    脸上的笑容依旧，她将自己额前的一缕碎发别到耳后，俏皮的看着夜月惊神道：“好啊，只要你有那个实力的话，我没有意见！”
    “哈哈，你放心吧！这一天不会很远的！”嚣张的大笑一声，当对方准备再次开口时他的身影已经出现在了龙在天旁边的位置上。
    微微一愣，粉发美女视乎没想到了他会直接逃跑，看着一副乖宝宝似的坐在自己位置上夜月惊神，她不禁恨得牙齿发痒，略带着火气的走入教室，如果是其他老师的话或者还会大声的训斥他一顿，但是粉发美女却没有。
    并不是因为她对夜月惊神产生了什么小心思，而是因为他知道如果她现在说夜月惊神迟到的话后者一定会死不承认或许直接找一些理由蒙混过去，所以她虽然很想教训一下这个狂妄自大、调戏老师、目无尊长的小子却暂时选择了忍耐，因为这样可能会令自己偷鸡不成蚀把米，在众多学生面前丢脸。
    粉发御姐涵养毕竟不是盖，被夜月惊神引起的火气已经被她悄悄的压下，嘴角挂着一丝动人的微笑，再次恢复到了夜月惊神第一次看到她时的样子。
    “咕噜！”
    以夜月惊神的耳力可能明显的听到周围那些咽口水的声音，感觉到这教室的气温好像有所上升后他不禁随意的打量了一下四周。
    这一打量不要紧，他顿时发现此时教室中除了他自己以外所有学生都在目光炽炽的看着台上粉发美女，就连已经拥有爱莎和冰雪舞的圣辉和龙在天也不例外。
    “轩辕蝶舞，你今生只会是我龙在天的女人……”这是龙在天心中的想法。
    “如此女人，只有我圣辉才能配的上……”圣辉的想法。
    “好漂亮的姐姐，如果我是男人的话恐怕也会被她吸引吧！”冰雪舞的想法。
    “哼！漂亮又怎么样样，如果你敢抢我的辉哥哥我就让爷爷划花你那张让人妒忌的脸蛋……”不用想，有这种想法的正是爱莎。
    ………………
    没有一丝不适应的神色，粉发美女，也就是轩辕蝶舞咯咯娇笑道：“同学们好，从你们的眼神中我能感受到你们对我的欢迎，我叫轩辕蝶舞，是你们的学姐，我现在暂时代理你们的魔法课程，大叫可以叫我蝶舞学姐或者蝶舞姐姐！”
    “蝶舞姐姐好！”出奇的，这教室中居然没有想起一丝不和谐的声音，除了一脸邪笑的夜惊神、恶狠狠的看着血月梦蝶的爱莎、以及龙在天和圣辉选择沉默外所有都选择了后者。
    “好，你们都很热情，但是有些人为什么没有张口呢，难道是不欢迎我吗？”死死的盯着龙在天旁边的夜月惊神，轩辕蝶舞俏皮眨了眨自己那双迷人的粉红色双眸道。
    ――――――――――――――――
    修改以前的章节，最近可能都是两更……
第三十五章 调戏，又见调戏（下）
    与轩辕蝶舞的目光对在一起，夜月惊神只感觉自己的脑袋翁的一声，仿佛一声巨大的响雷在自己的耳边响起一般，让他的大脑陷入了一片呆滞之中。wWw.
    眼中猛爆发出一团精光，迅速的从这种状态中惊醒的夜月惊神的目光有些冷冽的看了轩辕蝶舞一眼。
    脸上的笑容虽然依旧，但是轩辕蝶舞的心中却非常的震惊，她表面上虽然是一名暗系御魔法师，但实际上她确是罕见“精神系的神术法师”。
    而刚才她看夜月惊神的目光中虽然看似普通，但实际上却对他发动了了精神魔法“呆滞”，如果精神力较弱或者是意志力薄弱之人在这样的攻击下会陷入呆滞状态，心神也会受到施术者的牵引，不自觉的说出一些平时根本就不可能说出的话。
    轩辕蝶舞对自己的“呆滞”可是很有信心的，虽然它这只是初阶魔法，但是配上自己那无可抵挡的魅力和一双可以幅增精神魔法威力和具有魅惑特性的“魅惑之瞳”却可以使它威力暴增，使其可以达到媲美中阶魔法的程度。
    精神攻击直接作用于人类的灵魂，它诡异神秘，无迹可寻，无从防守，除非不被对方攻击到，或者拥有远远高出前者的精神力，要不然精神攻击时同级中无解的存在。
    精神魔法的施放源泉是精神力，虽然理论上任何人都可以修炼，但实际上普通人终其一生也只能学会精神魔法皮毛，只能掌握简单的“恐吓”和“威压”这样的简单的魔法。
    而实际上真正的精神魔法却是远远不止这么简单，作为一名强大的上古职业，实际上它有着完整的修炼体系，只不过随着时间的推移，或者是一些其他的原因那些强大的惊神魔法全部消失在了历史的长河中，所以真正流传下来的精神魔法可谓是少之又少，而且大都是辅助有余，攻击不足的魔法。
    不过轩辕蝶舞的精神魔法却不同，她是神术法师，而神术法师的特定就是达到一定的实力就可以自动领悟一些当前阶级可以领悟的神术，不过这种神术是无法外传的，不，确切的说就算流传出去如果不是神术法师的话对方也无法施展，就像人类，除非是龙神法师否则无法施展龙语魔法一般。
    如果是别人的话或许已经着了轩辕蝶舞的道了，但可惜对方是夜月惊神，他不但精神力堪比高阶法师，而且还修炼了《惊神典》，所以他虽然不是精神系神术法师，但是他却能面前算的上是一名精神法师，因为精神典中也有记载一些精神魔法。虽然攻击性的不多，但是让用来防御轩辕蝶舞这个初阶魔法的话确是轻而易举。
    自己的攻击没有达到预计的效果令轩辕蝶舞的微微一愣，看着对方眼中那冷冽之色，她怎么也没想到自己的攻击会被对方挡下，眼中闪过一丝饶有兴致的神色，她的第二个魔法瞬间使出。
    “精神之刃”，精神系初阶巅峰魔法，直接作用于人类的灵魂，可以令实力底下或者精神力薄弱之人变成植物人。
    感受到“精神之刃”的攻击力后夜月惊神也产生了一丝压迫的感觉，虽然自己的精神力异常的庞大使对方的“精神之刃”无法越雷池一步，但是夜月惊神因为不想暴露太多，所以为了假装自己只是精神力较高的样子所以也无法做到有效的反击。
    这是一场没有硝烟的战场，两人死死的盯着对方，空气中仿佛有两柄无形之剑在交锋一般，虽然无声无息但却蕴含着无限的杀机。
    当然，轩辕蝶舞只是想给夜月惊神教训并不没有下杀手，所以现在的双方虽然有些危险，但却不会发生什么太大的事，因为关键时刻轩辕蝶舞自然会收手，就算她来不及收手的话也只会令夜月惊神受那么“一点点”的苦头。
    与轩辕蝶舞“眉目传情”的夜月惊神几乎惹起了众怒，就连龙在天和圣辉夜是如此，虽然这其中不乏有识之士，从两人的氛围中感觉到了一丝不同寻常，但是大部分却全部都被妒忌所冲昏了头脑。
    他们的死死的盯着夜月惊神，那副模样就仿佛要将他吃了一般，如果不是仅存的的理智告诉他们现在还是在课堂的上的话他们恐怕直接就要找夜月惊神决斗了……
    比起男生们女声们则要矜持的多，虽然她们当中不乏有人对夜月惊神芳心暗许的，但是却并没有对轩辕蝶舞流露出太过明显的敌意。
    并不是因为她们都是大度之人，而是因为此时的轩辕蝶舞看起来真的非常的吸引人，不但本身就长的天下无双，而且因为施放精神魔法的原因使她的魅惑之瞳效果更胜，现在的她别说是男人，就算是女人都抵挡不了她的魅力。
    这是一种无法形容的美，即使同为女人对她生出妒忌的情绪，因为她可以令所有的女人都自惭型秽，就连善妒的爱莎也被这种美征服，无法对其产生火气。
    “小弟弟，在比下去可就要打出火气了哦，没想到精神力还如此的高，让姐姐刮目相看哦!”就在这是轩辕蝶舞的声音突然出现在夜月惊神的脑中。
    “精神传音”，虽然对于普通魔法师来说是一种只有达到魔导师后才可以施展的手段，但是身为精神系神术法师的她现在就可以信手捏来。
    心中微微一动，感受到轩辕蝶舞的精神的传播方式后夜月惊神的嘴角浮现出一丝明了的神色，他尝试着传音道：“是吗？”
    轩辕蝶舞微微一愣，心神出现刹那的失守。“怎么可能？”这句话她并没有用精神力传播，而是忍不住脱口而出道。
    轩辕蝶舞的声音并不大，但是对于静观事态发展的学生们来说却不易于一声炸雷般，“怎么可能，什么怎么可能，蝶舞姐姐到底发现了什么？”一时间所有学生的脑中都在思考着这个问题。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏，今天会依然是三更，可能会是最近的最后一个三更，不过如果大家给力的话昊天不但会一直保持下去，而且就算累死在电脑桌上也会爆发……
第三十六章 嗜血豺
    轩辕蝶舞并没有回答，虽然是失言说出，但是她却俏皮的朝夜月惊神眨了眨了眼睛，直接将祸水引向了夜月惊神的方向……
    “有奸情……”
    这是所有人心中的想法，现在还是夏天，但是夜月惊神却仿佛置身于冰川中一般，深深的打了个冷战。WwW。
    看着周围那些或妒忌或幽怨的目光，夜月惊神不禁有些头疼，虽然他很想借此机会调戏她两句，但是这妞显然不是什么良家妇女，如果她现在调戏他两句的话恐怕会被她身后的那些追求者给撕了。
    夜月惊神虽然不怕，但是却也没有傻到惹麻烦上身的程度，虽然他信誓旦旦的说要娶她，但是这句话的到底是为了配合他现在装出的这幅样子还是真心的恐怕就只有他自己知道……
    “对了蝶舞，什么不可能啊？你一直看着我，难道是在心中想着是不是爱上我了，然后说不可能爱上我吗？”笑嘻嘻的看着轩辕蝶舞，夜月惊神后面的那句说的很是扭捏，就仿佛怀春少女，额，是少男一般，说完还非常自恋的摆了个POSS。
    虽然大部分人都怀疑夜月惊神的话的真实性，但是配上夜月惊神的动作和神态，以及刚才两人“眉目传情”的样子却将大部份人心中的好奇心都勾了起来。他们将目光从新转到轩辕蝶舞的身上，大有不探个究竟不罢休的架势……
    面色变得有些不自然，轩辕蝶舞毕竟还是个黄花大闺女，虽然表面上看起来是有些“风骚”，但实际上她却是守身如玉，就连玉手都没让非亲人的异性牵过，狠狠的瞪了夜月惊神一眼，她深吸了一口，再次恢复了刚才那副笑眯眯的样子。
    俏脸有些发红，就仿佛被说中心思的小女孩一般，她俏皮的眨了眨眼睛，在自己的唇前挥了挥二拇指道：“这可是姐姐的秘密哦，这堂课已经过去半个多小时了，我们还是上课吧！”
    看着有些不满的男同胞，轩辕蝶舞泫然欲泣，表现出一副可怜兮兮的表情道：“大家就不要逼姐姐了，如果你们在这样姐姐下次就不敢来了，就去跟校长说放弃这次代课的机会……”
    绝美的脸蛋配上这幅可怜兮兮的模样简直是无敌的了，在场的所有人都仿佛放了什么莫大的罪过的一般，不在去纠结此事。
    在心中暗骂一声妖精，但是表面上夜月惊神并没有表现出来。
    轩辕蝶舞的讲得内容虽然没有第一堂颗的老师那么好，但是但是人家胜在长相过关，都说秀色可餐，而轩辕蝶舞的课堂上深刻的让所有人都知道了秀色实际上还可以当知识。
    这不，大多数男人在课堂上只是呆呆的看着轩辕的蝶舞的脸蛋和身姿，至于她讲什么，恐怕能听进去十之一二就不错了。
    下课铃声响起，夜月惊神睁开有些睡眼朦胧的双眼，舒服的伸了个懒腰后在轩辕蝶舞的恨恨的眼中大步朝教室外走去，红日魔法学院一天只有一堂课，剩下时间是自由活动时间，可惜去练习魔法、到图书馆看书，也可以到比武场与人决斗。
    现在夜月惊神等人因为还不属于正式学生，所以可以自由的在这些地方出入，而如果成为正是学生后则全部需要学分，这个学分在红日魔学院中有着至关重要的作用，他相当于学院中的金币，没有学分可以说是寸步难行，而学分的主要获得方式就是决斗，通过与其他学院赌斗，通过每个月小比，每半年一度的中比，每一年一度的大比获得。
    “兄弟，你们听说了吗，今天居然有个还不是正是学生的新生要挑战我们的风凌一方学长诶！？”
    “切，你才知道啊，我们早就听说了，而且我们还知道了那个嚣张的新生在开学的第一天就秒杀了一个有着中阶实力的神术法师呢！”另一个人鄙视的道。
    “啊，原来的你们都知道了啊，不过你们却是只知其一不知其二，其实那个新生只是技能厉害点，实际上他只有初阶中级的实力，现在他的眼箱底手段已经暴露，而我们风凌一方学长既然知道他的底牌还敢跟其打赌一定是有所依仗的，所以那个新生输定了。”先前说话的那人不服的道。
    “我看不见得，哪有在第一天将自己的底牌暴露的人，说不定他还有什么其他手段呢？”第二人不服的道。
    “行啦，他们明天决斗，我们去看看不就知道了？”第三人劝解道。
    “居然传播的这么快，看来注意我的人不少啊！”顿足听到三人谈话的夜月惊神摸了摸自己的下颌，脸上不禁露出一抹思索之色，大约十多秒后，他晃了晃脑袋，伸了懒腰后脸上再次变成那副嚣张的样子，将双手揣进兜中，他吹着口哨朝自己宿舍的方向走去。
    虽然学院有专门的魔法修炼室，但是那种东西有怎么会有实战有效，所以他决定与赵云到神炼空间中奋战。
    在任务列表选了一圈，他的目光顿时放到了一个任务上。
    任务名：复仇――嗜血豺
    任务目标：获得30个嗜血豺的尾巴。
    任务奖励：1千金币，任务积分：80点
    嗜血豺简介：嗜血豺是迷失森林中部的一个庞大族群，虽然它们的单体实力不强，但是却很少有人或玄兽敢招惹它们，因为它们狂暴嗜血，悍不畏死，而且一队最少有30匹的数量。
    实力：一阶巅峰
    属性：风
    评价：速度：三星半/攻击：两星/防御：一星半
    主要攻击手段：撕咬/爪袭
    弱点：防御低
    精英实力：二阶初阶
    属性风：速度；六星/攻击：五星/防御：三星半
    主要攻击手段：嗜血/强化撕咬/强化爪袭/
    弱点：防御低
    头领实力：二阶中阶
    属性风：速度；四星/攻击：三星/防御：一星半
    主要攻击手段：嗜血/强化撕咬/强化爪袭/狂暴/风刃攻击
    弱点：防御低
    任务描述：商人老张的儿子丧生在迷失森林中部的的一群30只的嗜血豺手中，得到消息的老张要为他的儿子复仇，只要能取得包括嗜血豺首领在内的三十个嗜血豺的尾巴可以获得金币一千枚，任务积分80点。
第三十七章 激战嗜血豺
    夜月惊神之所以选择这个任务原因是因为这个任务危险性和报酬并不相附，嗜血豺狼虽然只是一阶巅峰魔兽，而且单体攻击力不强，但是它们每次都是33只一起出动。Www!
    而面对33只嗜血豺就算狂暴魔熊之流也要退避三舍，如果是一支“两只精英”和“一只头领”的“顶配”队伍的话就算是将其击杀也并非不可能。
    也正是因为它们的数量和团结所以现在的它们俨然成为迷失森林边缘中部的一霸，一般人如果没有什么高报酬任务的话很少会去招惹它们，就算是有任务一般人也会考虑下得失。
    而1千金币和80任务积分虽然不算少，但是却绝对不足以成为那些冒险者搏命的原因，也正是因为如此，所以虽然这个任务已经发布了很多天，但是却至今为止除了一些菜鸟外并没什么不开眼的人来招惹这些嗜血豺。
    将冒险者手册打开，夜月惊神的目光顿时聚集在拟像地图中那个绘制着一只迷你嗜血豺的地方，因为那里就是他的任务目标，嗜血豺的聚集地。
    当然，虽然到嗜血豺的聚集地杀死嗜血豺是最快的方法，但是夜月惊神却没有那么做，虽然这个世界不会真的死人，但是夜月惊神却不想去尝试那死亡的痛苦。
    嗜血豺的聚集地内起码聚集着数万只嗜血豺，而且还在不断的刷新中，这些嗜血豺中不但的普通嗜血豺无数，而且还有无数的精英、无数的小队长，数万中队长、数千大队长和领主数百而嗜血豺王者虽然没有人看到，但是却绝对不可能没有。
    别说是夜月惊神，就算是强大的魔导士到那里也绝对是送菜，所以他和赵云很明智的选择在外面等待。
    嗜血豺每天都有数十队出去寻找食物的队伍，因为周围的食物都已经被它们吃光，所以想要寻找食物的话它们要走很长的路。
    三十只嗜血豺在小队长（头领）的带领下悠闲的往前面走着，它们昂首挺胸，一副吊儿郎当的样子，虽然看起来毫无纪律可言，但实际上它们却无时无刻都在警惕的打量这四周，至于表面现象，那不过是为了引人耳目罢了。（好聪明滴说）
    嗜血豺长的和狗很像，不过要凶的多，它们的身高两米，黝黑的身上带着血红色的斑点，血红色眼中闪烁着冰冷的神色，两颗支出的獠牙在阳光的照射下闪烁着摄人的寒光。
    而它们的队长则是一只放大的嗜血豺，它身高三米，身体更加的黑，斑点更加的红，血红色的眼眸中冰冷的神色更重……
    在它的身边有一只娇小的嗜血豺，比起其他的嗜血豺它的身材略显柔弱，看起来应该是一只母豺，此时的它跟在那个嗜血豺小队长的身边，似乎在交流着什么，不时的发出一声低鸣。
    紧跟在它们身后，已经将它们的习性和动作都观察个透彻后夜月惊神和赵云在一片空地后便准备现身。
    嗜血豺队长的身体一顿，似乎感觉到了危险一般，它身上的毛发骤然竖起。
    “嗷……”
    一声低鸣从它的口中发出，转过头，他龇牙咧嘴看向夜月惊神和赵云所在的方向。他身子压的很低，那双血红的眼中的冷冷的注视这对面的夜月惊神和赵云，似乎随时准备发动攻击样子。
    嗜血豺33号小队长最近可谓是春风得意，前些天因为自己杀死了一个不知死活的中阶初级菜鸟一举从一群嗜血豺中脱颖而出，靠着杀死那个中阶初级豺鸟的贡献的“战利魔力”它一下子就突破成为嗜血豺的小队长，不但一举获得了曾经自己暗恋的母豺的芳心，而且还勾搭上了好几只小母豺。
    今天他的心情非常的不错，不只是因为今天终于又轮到自己出任务了，而且那个自己垂涎已久的母豺也终于同意与自己嘿咻嘿咻，本来它打算找个有情趣的地方将这个母豺拿下，但是让它没想到的是这半路居然杀出两个人类。
    虽然自己看不出他的等级，但是他感觉到了巨大的威胁，它现在的心理是既兴奋又恐慌，兴奋的是只要自己将眼前这个人杀死那自己就有可能再次进阶，成为中队长。
    而恐慌的原因是自己在这个人类的身上的感觉到了危险的气息，所以它当机立断，快速吩咐自己身后的几个普通嗜血豺上去试试他的实力……
    淡然一笑，夜月惊神的嘴角勾起一道浅浅的孤弧，而他赵云警惕的站在夜月惊神的身后，进入战斗的状态的整个散发着一股肃杀之气，现在的她早已今非昔比，一个月的杀伐不但让她的等级达到了九级巅峰，而且身上的杀气也越发浓郁。
    “唔嗷”随着嗜血豺队长的的一声低鸣，十只嗜血豺分别朝夜月惊神和赵云凶猛的扑去。
    它们一跃就是五六米的高度，寒光瑟瑟的爪子狠狠的朝两人拍下，正是它们的第一技能“爪袭”，而除了这个技能外它们的嘴巴张得老大，隐约中有垂涎流出，看样子它们的第二技能“撕咬”也是随时准备发动。
    眼看着第一只嗜血豺就要攻击到自己，夜月惊神身体一偏，凌波微步瞬间使出，他身姿仿佛风中柳絮一般轻盈潇洒，不但成功的躲过嗜血豺的攻击，而且借着躲避之势一个肘击同时击在了第一只嗜血豺的腰部，随着一声令人牙酸的的骨骼断裂之声的响起，那只嗜血豺的口中顿时发出一声悲惨的哀鸣。
    不理会软倒在地上的第一只嗜血豺，因为第二只和第三只嗜血豺已经相继攻来。
    这次夜月惊神并没有在躲闪，眼看着第二只嗜血豺的攻击转眼即来，夜月惊神的眼中突然爆发出一团光芒，身体带着一到残影，他左手握拳狠狠的打在了第二只嗜血豺的下颚，同时右腿横扫，虽然他来看都没看，但是那一脚却正好踢在了嗜血豺的腹部，鲜红的豺血同时从被击中的两只嗜血豺的口中喷出。
    凌波微步瞬间施展而出，夜月惊神不但轻松的躲开了两只嗜血豺吐出的鲜血，而且正好躲过了第四只嗜血豺的攻击。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    今天修改了一下，删掉了一部分游戏内容，同时将一部分内容简洁化，而且猪脚的打斗戏份开始减少。
    另外本书的第二个女将刘备MM要出现了，喜欢本书的童鞋们给昊天点力量吧！！
第三十八章 为他人做嫁衣！？
    夜月惊神的攻击轻松写意而且非常的潇洒，场上的战斗极具观赏性，虽然有些血腥，但看过作为主角的夜月惊神的动作后却可以让人们将这血腥的画面忽略，他的身姿带着说不出的韵味，比起任何舞蹈都要来的好看。wwW!
    当然，不光是好看，它的威力也同样的惊人，虽然夜月惊神并没有施展什么高明的魔法、武技，但是解决这五只嗜血豺夜月惊神所花费的时间却仅仅不到三分钟。
    而且那些嗜血豺却连他的衣角都没有摸到，虽然他将十只嗜血豺都被他打个半死，但是他的身上却没有溅到哪怕一滴鲜血……
    而另外一边的赵云战斗方式则要直接的多，虽然她也学会了凌波微步，但是可能出身战场的原因，她追求的方式都是一击必杀，用最快、最省力的方式杀敌。
    枪若银龙、剑似惊虹，寒气四溢、血雾弥漫，以最直接，最热血的方式将嗜血豺解决，她的速度居然比夜月惊神还要快上几分。
    豺尸遍地，血肉漫天，这就是战场上的武技和行走江湖的武技的差别，两者一个擅长单挑，而另一个则更适合群战。鲜红的豺血然红了赵云的衣衫，乌黑的长发上也已经变得有些暗红，好在她也有“穿越福利”，这些豺血会同她身上的伤痕一样，会在战斗结束后全部消失……
    身体向后一跳，坐到一颗大树上的夜月惊神饶有兴致的看着战斗中的赵云，这些嗜血豺对赵云来说都是一个个移动的经验，所以夜月惊神并没有去跟她抢，精神力压像嗜血豺小队长，让蠢蠢欲动的它按捺下来后他便专心的看着场上的战斗。
    “点子有些扎手，大家一起上！”
    嗜血豺小队长虽然不敢轻易出手，但是却用豺语吩咐身边的嗜血豺道。
    “唔嗷……”
    一群嗜血回应了一声后同时朝赵云扑去，虽然看到有十个兄弟已经惨死在对方的手上，但是它们依然毫不畏惧，因为就算是被对方杀死十个兄弟后已经还占据着豺数优势，而且自己的老大还没有出手，所以最后胜利的绝对是己方，就像以前一样，绝对不会有意外。
    看着迎面而来的20只嗜血豺，赵云有些兴奋的舔了舔自己的嘴角，她右手握枪，而左手上已经握住了冰鸾傲天剑。
    鲜红豺血顺着枪锋滑落，白色战袍和漆黑的长发随风起伏，那女武神般威风凛凛的样子看的树上的夜月惊神不禁微微一呆。
    “唔……”
    “嗷……”
    嗜血豺们显然不会因为赵云的美丽而手下留情，不过赵云显然也并不需要它们手下留情，这次的嗜血豺虽然数量比先前多了三倍，但是结果却没有丝毫的变化。
    战场上一片狼藉，嗜血豺的残肢断体遍地，血肉在天上横飞，大地被豺血染的鲜红，惨烈到无法想象，没有经过一丝的处理，一切的是最真实的画面，恶心到令人发指，如果让一个普通人看到此时的场面的话恐怕连肠子都能吐出来。
    而照成这样结果的赵云此时却没有一丝的不适，别说是在游戏中，就算是在现实，就算将这些豺尸变成人尸他也不会一丝不适。
    那雪白的身影在惨烈的战场上显得那么的耀眼，黑发、白袍、银枪、银剑，仿佛舞蹈般的优雅的身姿诡异的和这血腥的场面融合在了一起。
    此时的嗜血豺小队长已经萌生了退意，看着自己的兄弟一只只的惨死它终于加入了战场，它知道就算自己加入战斗的结果也不会有太大的变化。
    看着场上仿佛杀神一般的赵云，它实在想不出面前这个看似“平凡无奇”的人类体内为什么会蕴含的着这么恐怖的能量，它一步步的后退，现在的它已经顾不得那个自己的暗恋了许久的母豺，此时它脑中唯一的想法就是逃，逃的越远越好……
    “哼！如果让你逃了我的佣金找谁要。”嘴角微微上扬，赵云冷笑道。丁香小舌舔了一下自己诱人的红唇，她身影一闪，当她再出现时已经在转身欲逃的嗜血豺的面前。
    凌波微步――凌空步。
    瞳孔瞬间放大，嗜血豺小队长心中暗脑，眼看着自己已经逃跑无望，它马上冷静了下来，眼中闪烁着血红色光芒，敌人的速度居然超乎自己的想象。
    “拼了！”
    眼中红芒骤然加重，一股血腥之气从它的身上发出，隐约中它的身上居然散发着淡淡的红色光晕，正是大部分队长级魔兽都会的魔法――“嗜血狂暴”。
    身上闪烁着红芒，它的身体剧烈的膨胀起来，三米多的身高瞬间涨到了五米，尖锐的獠牙不断的拉长，在阳光的照射下闪烁着森寒的光芒，尖刀般的利爪虽然被埋在泥土之中，但是赵云却能清晰的感觉到它的威胁。
    狂暴，嗜血狂暴，比战斗狂暴还要强上一筹的嗜血狂暴。
    嗜血，调高自己的生命力，降低自己的感知离，对疼痛有一定的免疫力。
    狂暴，攻击力和速度提升一倍，防御力提升1.5倍，生命力降低两倍。
    进入狂暴嗜血状态的嗜血豺令赵云感觉到了一丝威胁，但也，仅此而已。
    嗜血豺小队长快速的朝赵云袭去，锋利的豺爪狠狠的拍下，呼啸的爪风吹得赵云俏脸生疼，一层阴影将赵云整个人笼罩在其中。
    疾如风，快如电，嗜血豺小队长的爪子居然将赵云拍了个正着，虽然进入了狂暴嗜血状态，但是它的头脑还保留着一丝清醒，也正是因为这一丝清醒让它微微一愣。
    嗜血豺小队长没想到那个让自己的同袍惨死的人类居然如此的不堪一击，虽然刚才自己的一爪力度和速度基本上都已经达到了自己的巅峰，但是它却根本就没想过自己能一击奏效。
    “傻狗，想什么呢，难道拍死我的残影你就满足了吗？”
    一丝危险的感觉浮现在自己的心头，嗜血豺小队长的的脖子一偏，一阵火辣辣的疼痛在自己的脖子上浮现。而与此同时，赵云那细戏谑的声音同时在自己的身后响起。
    “残影，居然是残影，好快的速度，她是什么时候出现在自己身后的。”
    嗜血豺小队长暗吸了一口凉气，它心里如是想到。当然虽然心中想着事情，但是它手，额，是爪的功夫却没有停，它一爪接一爪的攻向赵云的面门，同时口中还不断的吐着巨大的风刃，虽然无法对赵云造成伤害，但是却让它疲于应付。
    “死狗，我生气了！”面容一肃，赵云冷冷的道。
    而就在这是树上的夜月惊神目光突然一寒，冷冷的看着森林的方向，只见与赵云战斗中的嗜血豺小队长突然发出一声痛苦的哀鸣。有些迷惑的回头看了一眼，随后不甘的倒了下去。
    微微一愣，眼看着自己的自己的猎物被杀死赵云顿时发飙了，这可是中阶魔兽，如果将其杀死的话她或许就可以进入十级，黛眉微挑，她一双美目眼眸死死的看着嗜血豺身后的森林。
    倒下的嗜血豺小队长脖子上有一支羽箭，从后颈贯穿咽喉，一击毙命。来人显然是用箭高手，无论是力度还是角度还是时机的把握都非常的完美。
    “哈哈，我们的运气不错，刚打瞌睡就人有人送枕头，刚接完任务，就碰到这样的好事。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    昨天只涨了30个收藏，昊天很无奈、很受伤、非常的受伤，求安慰，求姐脱，唉今天两更，剩下那章在晚上八点，现在在修改前面的章节，我在调整了一下自己的情绪后恢复三更的……
第三十九章 乔斯彼得
    “谢谢！”从树上跳下，夜月惊神面色铁青，他快速的走到赵云的面前，虽然嘴上说谢谢但面色却非常的冷漠。wWW。
    “不客气，我只是做我该做的事情而已！”
    听到夜月惊神的话先前那个声音显然是有些错愕，大约三秒后他的声音才再次响起，语气不置可否，让人不明白他的意思，随后一名身穿华服，手握闪烁着绿色光晕长弓的青年带着两名身穿铠甲的大汉悠然的从森林中走出。
    那青年身材修长，长相俊美，嘴角上的邪笑可以吸引不少年轻少女的尖叫，那华丽的衣着和一看就知道不是凡品的长弓更是宣示着他高人一等的身份。
    感受不到，夜月惊神惊骇的发现自己居然一点感受不到对方的实力，要知道以夜月惊神的精神力就算是魔导士的实力他也能感受到个大概，而现在他居然看不透面前这个青年的实力。
    如果说对方没有实力，那绝对是扯淡，毕竟他手握长弓，而先前的嗜血豺小队长是死于箭下，很明显就是他出的手，如果是一个没有实力的人，就算是他的拥有在高明的箭术也绝对无法杀死一个中阶魔兽。
    因为它们的防御绝对不是他们可以破开的，所以夜月惊神自然而然的忽略了对方是没有实力这一点，想到这个世界还有一种可以掩盖自身实力的物品，他心中马上有了决断。
    从那华服青年的身上移开，夜月惊神的眼中突然爆发从出一团精光，他们的目标瞬间被他身后的两位中年人，不，确切的说是被那两个人的实力吸引。
    两名中阶巅峰职业者，当然，这只是从他们身体所散发出的魔力判断出的，如果在加上他们身上的铠甲和武器的幅增的话应该能提升一些，或许能达到高阶。
    尽管对手看起来比自己强，但是夜月惊神此时却没有一丝的退意，如果是现实中自己或许可能选择战略转移，但是在这个游戏他却绝对不会退缩，虽然对方有高阶法师实力，但毕竟不是高阶，无法做到用嘴施法。
    夜月惊神惊讶，那名华服青年显然也非常的惊讶，不过他惊讶的却是赵云的美貌，眼中带着毫不掩饰的淫+欲之色，他似乎在思索着什么，看了看夜月惊神，又看了看赵云，目光有些闪烁不定。
    青年没将夜月惊神两人放在心上，但是他的两名护卫却感觉不到轻松，因为从夜月惊神的目光上看他知道自己两人的实力绝对已经被对方看透了，本来他们还以为夜月惊神和赵云会知难而退，毕竟自己虽然感觉不到对方的实力，但是他们还年轻，中阶实力已经顶天了，所以很显然在表面实力上不敌对方。
    而在这样的情况还感一战，那很显然对方是有什么保命的手段。
    既然已经有了决断，夜月惊神便不在理他们，给赵云使了个颜色，他们自顾自的将被自己杀死的嗜血豺魔晶与尾巴装进了那个自己原来的空间戒指中。
    虽然这些在自己死后全部都会被对方缴获，但是他却并没有想过去死，虽对方是两名堪比高阶法师的中阶法师，但是他对自己的速度还有那么一点信心，就算打不过，凭借这凌波微步他绝对可以逃脱。
    饶有兴致的看着正在收取嗜血豺的夜月惊神和赵云，华服青年没有一丝阻拦的意思，场面有些诡异，阵阵压抑的气息朝两人袭来。
    嘴角勾起一道嘲讽的孤弧，夜月惊神在心里暗道；“如果真实实力我或许不敌你们，但是你去们却非要用气势，自己可是重生者，前世的实力不知道比你们高多少倍，蝼蚁一般的角色也敢对自己施压，真是不之所谓。”
    将那个嗜血豺小队长的尸体也收入自己的空间戒指中，夜月惊神拍了拍自己的身上那根本不存在灰尘后悠然的道：“我说你怎么还不走，难不成还要我送送你？”
    自己的气势无用让两名大汉有些羞恼，在听到夜月惊神的话后华服青年右边的两个身材高大的大汉仿佛找到了宣泄口一般，怒声道：“找死！”。
    摆了摆手，将那名要与聂天大战三百回合的两名大汉拦下后那名华服青年微笑这道：“我叫乔斯彼得，我看你的这名护卫身手不凡，独斗30只嗜血豺而不落下风，不知道兄弟你是那家的子弟？”
    “无可奉告！”仿佛不知道自己身处弱势一般，夜月惊神不耐的道。
    “我乔斯世家在秦淮城也是顶级势力，与各大势力教好，不知道这位兄弟可否告诉在下你的名讳，省得大家大水冲了龙王庙……”
    虽然恼怒对方的自大，但是乔斯彼得也不是傻子，如此年轻就拥有如此实力，对方身后的势力显然也不是无名无名之辈。
    在加上自己看不透对方的实力，所以他自然而然的认为对方的身上也有和自己一样的隐藏气息的装备，而这样的装备不是一般人可以拥有的，所以他才没有贸然出手。
    嗜血豺而已，自然不值得乔斯彼得去抢，他出手的真正目的就是为了赵云，不过他毕竟不是那些精虫上脑的S+B，为了一个女人，尤其是还是一个虚拟世界中的女人得罪一个未知的势力那实在的太不划算了，所以他才有此一问。
    还有一点，也就是最重要的一点，那就是夜月惊神明知道自己的实力却依然表现出一幅无所谓的样子，这让他有一种危险的感觉，毕竟这个世界上有种东西叫做卷轴，就算是自己有两名中阶巅峰实力，但是对方如果手握高级卷轴的话那失败也绝对会是自己，也正是考虑道这一点所以他才没有贸然出手。
    “什么乔斯世家不敲屎世家的，我名都没听过，如果各位是来在我叙旧的话那么抱歉了，我没那个神魔时间。”夜月惊神不耐烦的挥了挥手，毫不客气的道。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐、求收藏、谢大家……
第四十章 战
    “哼，我乔斯世家也不是无名之辈，我彼得更不是好惹的，识相的就把你那个护卫让给我，要不然就不要怨我心狠手辣了！”
    听到夜月惊神的话后乔斯彼得有些怒了，在秦淮城谁不给他的乔斯大公子几分薄面，而现在对方一个不知名讳之人居然敢如此的无视自己，这让他的心中不禁大恼。wwW、
    在加上他对赵云是越看越喜欢，所以已经顾不得对方有什么背景，而且就算对方真的有卷轴他也不怕，因为为了对付夜月惊神他刚才直接将自己现实中空间戒指内的卷轴全部兑换到了神炼空间内。
    神炼空间内的空间戒指与现实中的空间戒指是绑定的，只要未进入战斗状态两者内的东西就可以任意的兑换，只不过现实中往神炼空间内兑换东西会马上到位，但神练空间内的东西往现实兑换则需要一天的时间，在这一天内如果人物死亡的话该东西同样会掉落，这也正是防备那些在某个遗迹中侥幸德宝之人直接将物品兑换到现实中。
    而如果要将神炼空间内的原住民或者是魔兽兑换的到现实中的话则需要到专门的兑换处才可以。
    “哼，居然想要我的芸儿，今天就算打不过你的两条狗我也要弄死你。”眼中闪过一抹寒芒，夜月惊神冷冷的看着对面的乔斯彼得。
    赵云眼中异彩连连，显然是正处于感动之中，深情的看着夜月惊神，那似水般的双瞳仿佛要将夜月惊神融化一般。
    “既然如此你如此不知好歹，那就得罪了，既然敢跟我乔斯彼得抢女人，到冥王面前为自己犯过错忏悔吧！”
    夜月惊神那冰冷的眼神让乔斯彼得心中一突，不过当他看到赵云那深情的目光后顿时被妒火所代替。
    心中暗恼，他没见过这么狂妄之人，明明处于弱势居然还敢叫嚣，这更加坚定了彼得乔斯杀他的想法，因为他要告诉夜月惊神这里是秦淮城，这里是他乔斯世家的地盘，在这里，是龙你给我盘着，是虎也得给我卧着。
    挥了挥手，乔斯彼得冷冷的看了夜月惊神和赵云一眼后杀意凌然的道：“钢叔叔，交给你了，将那女的留下，至于那男的给他个痛快吧！”
    “是！”乔斯彼得身后的大汉自信的道。
    眼看夜月惊神要动手，赵云快速的抢到了他的前面，枪指乔斯彼得，她不屑的道：“哼，就这大笨熊自己吗，你也太小瞧我们了吧！”
    跟夜月惊神在一起这么长时间的赵云也学会了夜月惊神气人的本事吗，丝毫没有一点面对实力高于自己不少的前辈的觉悟，她不屑的嘲讽道。
    “哼，少瞧不起人了，对付你们两个乳臭味干的小丫头，我一人足矣！”感受到自己被一个黄毛丫头小瞧了，那个被彼得称为钢叔的大汉气呼呼的道。
    钢叔叔本命乔斯钢与他的弟弟乔斯铁同为乔斯世家收养的孤儿，他们是一对双胞胎，今年三十二岁，浓眉、大眼、大鼻子、大嘴，在加上那满脸的络腮胡，看起来自有一股彪悍的气度。
    他身高最起码也在1.85以上，魁梧的身上套着一套精致的铠甲，整个人散发着一股淡淡的压迫感。他是一名火系的魔武士，魔灵为一把火红色的大刀，挥舞间，炽热的气息朝赵云袭来。
    “哼，想让我瞧得起你那就拿出点本事吧！”
    赵云脚踩凌波微步，一枪朝乔斯钢的胸口刺去，说话间，她在气势上已经占了上风，因为因为那句“让我瞧得起你就拿出点本事来吧”本来就是强者对弱者说的话。
    “哼，牙尖嘴利的小丫头，我今天要撕烂你的嘴！”乔斯钢自然也发现了原因，所以他看到赵云的攻击后嘲讽的道：“女人就应该在家里教育孩子，就你这连杀鸡都嫌弱的攻击还敢妄图杀人？”
    眼中闪过一丝精芒，大汉的嘴上虽然把赵云的攻击批判的一无是处，但是手上却毫不含糊，快速的躲开赵云的攻击的同时他一刀劈出。
    刀锋未至，但是刀身上那炽热的气浪却已经袭来，如果不是赵云有冰鸾玄气护身，恐怕光是这气浪就足以将赵云烫伤。
    “杀鸡虽然嫌弱，但是杀你却是足够了。”
    自己的攻击被对方躲过的赵云丝毫不为所动，虽然对方刀身上那炽热的气浪让她秀眉一挑，但是她也不甘示弱，冰鸾玄气运于枪内，银色的枪身突然爆发出一团蓝色的冰雾。
    这冰雾将赵云的比冰鸾啸天枪包裹在其中，使对方无法真切的判断枪锋的位置……
    眼看着赵云的冰鸾啸天枪袭来，一丝危险的感觉浮上大汉的心头，他暗叫了一声不好后快速的将长刀收回，他横刀在胸，以刀代盾，快速的挡在了自己的胸前。
    “翁！”被赵云击中的战刀发出一声翁鸣，那巨大的力道震得他手臂有些发麻，一连退了丝五步才将那力道卸掉，乔斯钢额头浮现一丝冷汗，他不禁暗自庆幸自己没有躲闪。
    原本抱着玩一玩的心态已经摆平，乔斯钢的眼中闪过一丝凝重之色，因为他知道第一次攻击是自己败了，虽然有些是轻敌的原因，但是自己确实败了，对方的实力虽然不及自己，但是在技巧方面对方比起自己显然要高上数筹。
    “怎么样，承认自己的攻击连鸡都不如了么！”一击未能奏效赵云毫不停顿，手中的银枪再次击出，同时嘴上不忘嘲讽道。
    大汉不在言语，他粗犷的脸上没有一丝的惧色，手中战刀上的花纹突然亮起，它们快速的流动，最后组成一个玄奥的法阵出现在刀身之上。
    随着他一刀劈出，一到燃烧着火焰的刀气朝赵云袭去，如果她继续进攻的话她的攻击未必可以奏效，但是却势必会被火焰刀气击中，这一击犹如神来之笔，无论是时机还是力度掌握的都秒道了巅峰。
    “咦，好像有点感觉了哦！”赵云身影一闪，瞬间消失战了原地，正是踏天步的凌空步。
    “大哥小心！”就在这时，乔斯彼得身边的另外一个护卫突然叫道。
    战斗中的乔斯钢显然也感觉到了危险，他身形一偏，堪堪躲过不知何时出现在他身后的一枪，就在他暗自庆幸时后背突然一疼，原来赵云在攻出一枪后同时还攻出了一剑，而大汉虽然躲过赵云的的冰鸾啸天枪，但却正好被她的冰鸾傲天剑击中了腰部。
    华丽的铠甲已经被划破，鲜血顺着他后腰流出，虽然它那套铠甲的等级不错，但是赵云的冰鸾傲天剑毕竟是神器，虽然只是九级级，但是锋利度还是非常可观的。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏，谢大家……
第四十一章 第二萌将
    “大笨熊，你的反应可够慢的，别说现在你还只是中阶巅峰职业者，如果你就这实力的话就算真是一名高阶职业也绝对不会是我的对手！”赵云枪剑齐出，一边继续抢攻，一边打击道。WwW、
    “不知天高地厚的臭丫头，老子今天要将你碎尸万段！”
    虽然现在从表面上看来赵云虽然占据着优势，但实际乔斯钢却没有受到什么太大的伤害，只是因为多次被赵云羞辱，所以此时的乔斯钢已经彻底被赵云激怒了，火红色的双目变得血红，他双手握刀，整个仿佛就仿佛愤怒的猛虎一般朝赵云的脑袋砍去，原本的他因为顾及到自己主子的命令，所以有些束手束脚，但是现在被愤怒冲昏了头的他却已经不顾了那么许多。
    “如果你有哪个实力的话，我不反对！”
    躲过大汉的攻击，赵云居然放弃了攻击，她脚踏凌波微步，一边多少大汉的攻击一边打击道：“好刀法，够凌厉，够漂亮、够威武，如果上大街卖艺的话一定会赢得个满堂红，可惜了，在好的刀法也要能打到人才能奏效啊！”
    摸了摸自己的下颌，夜月惊神脸上露出一抹思索之色，“芸儿的实力虽然不错，但是对方却更强，如果单打独斗的话芸儿或许可以凭借这凌波微步将对方拖死，但是对方还有一人在，如果他也上的话那芸儿绝对会非常的辛苦。
    而如果我也加入战场的话虽然可以缓解这样的情况，但是势必会暴露一些底牌，如果在现实中灭口就好，但是游戏中这些人却全部都是不死之身，在这里将底牌暴露的话就有些不值了！”
    眉头紧锁，夜月惊神顿时陷入了进退两难的境界，就在他下定决心出手时他心念突然一动，感觉到自己那充盈的魔力，他钢牙一咬道：“玛德，拼了，成败在此一举，也是时候了，给我突破吧！！”
    呈五心朝天的姿势盘坐在地，一个金色的宝典悬浮在他的头顶，宝典上突然浮现无数的金色纹路，它们犹如活物般快速的移动，只是短短一个呼吸间就变成了一个金色的魔法阵。
    它疯狂的吞噬着周围的魔力，召唤宝典已经自动翻到了第三页，在哪里，一个个模糊的人影已经浮现，虽然只是一个轮廓，但已经隐约可见那动人的身姿。
    乔斯彼得，眉头微微一邹，看着夜月惊神面前的金色宝典，他好像突然想到了什么一般，恍然的道：“原来如此，我说他怎么一直不出手，原来那个美女居然是他召唤出来的！”
    眼中闪过一抹失望之色，他吩咐身边的乔斯铁道：“铁叔叔，你去帮帮钢叔叔吧，不用留手了，直接将那女的杀掉吧！没想到他居然是上古职业，这样的人得罪的太狠可是非常不好收场的，所以将那女的杀死当做教训后我们便走吧！”
    “是！”
    恭敬的行了一礼，乔斯铁得到命令后快速的加入了战场。他长相虽然与乔斯钢有些相识，但是他的身材却要差上很多，他身穿一套绿色的铠甲，说话剑，一把绿色的宝剑已经出现在他的手中。
    剑锋一转，淡淡的风系元素在剑锋的周围盘旋，正在与赵云战斗的乔斯钢眉头一挑，他有心想要阻止自己的弟弟帮忙，但是因为这是自己的主子的命令他又不好反驳。
    以自己的实力拿不下一个小丫头就已经够丢人的了，如果自己和弟弟同时攻击一个小丫头的话如果传出去他们恐怕就要没脸见人了。
    “弟弟，你看好她，我攻击！”马上便想到了对策，原来他是想让自己的弟弟封锁住对方的闪避路线，然后由自己攻击，这样他的弟弟没出手，他们也不算是二欺一……
    作为弟弟的乔斯铁自然明白自己哥哥的想法，尽管他知道这根本就是“掩耳盗铃”，但是他也不想与自己的哥哥同时攻击一个小丫头，所以他点了点头后只是阻挡赵云的进攻路线而不进攻。
    一分钟下来赵云倒是也摸清楚了他们心中的想法。虽然在心中嘲讽这两人，但是知道这两人顾及脸面，所以赵云假装气急败坏的道：“你们两个卑鄙无耻的家伙，你们不要脸，你们不是男人，居然围攻我一个实力还不到中阶的弱女子，我真替你们感到羞愧！”
    “玛德，还弱女子，弱你妹啊，这样的实力还叫弱女子那什么叫悍妞？虽然实力没有达到中阶，但是与劳资战斗这么长时间你敢说你没有中阶的战斗力？”
    被赵云说的大脸一阵红一阵青，虽然想让自己的弟弟下去，堂堂正正的与对反大干一场，但是想到自己主子的命令他却果断的放弃了这种想法，自己虽然是一名魔武士，但同时也是一名护卫，执行主子命令就是自己的天职。
    “两位叔叔，既然你们已经出手了，不论你们用什么样的方式战斗都摆脱不了你们围攻她的事实，我知道我让你们围攻一个小丫头有些欠考虑，但是事已至此，如果你们两个围攻一个中阶还不到的小丫头都要浪费如此长的时间的话那你们就真的丢人丢大发了……”
    乔斯彼得也不是省油的灯，看着那便正在专心突破的夜月惊神，他眼睛一转后突然道。
    他的话非常的有技巧，不但为自己的将两人同时派出的对付一个小丫头的事情道了歉，而且还陈述了其中的重要性，虽然并没有直言让他们加快速度，但是他的效果显然已经达到了。
    而另一边，夜月惊神紧闭的双眼猛的睁开，双唇勾起一道邪魅的微笑，他惊喜的道：“可算是突破了，不知道是谁呢？”
    伸了个懒腰，他随手将其翻开后一副绝美的仕女图出现在他的眼中。
    这是一名年龄大约在25，6岁左右的绝色御姐，她身穿一袭宫装，身材非常的高挑，绝美的脸上粉黛未施，但是却要比地球上那些“化美人”要强上无数筹。
    她肌肤白皙似雪，身材纤细修长，双峰孤傲挺拔，香臀挺翘诱人，她一双乌黑的眼眸中温柔若水，红润的嘴唇上带着浅浅的微笑，虽为画中之人，但是那种无懈可击的大家风范却让人终身难忘，只要看上一眼便知道这绝对是一个人受过良好到近乎苛刻的教育的大家闺秀。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    第二个萌将终于出现了，大家给点力量吧，求推荐，求收藏，昊天在此拜谢了。
第四十二章 关羽？？
    感谢本书的第二位学徒，感谢“j瞑と殇”的打赏，拜谢！！
    ――――――
    “怎么会是她！”目瞪口呆的看着画中之人的属性，夜月惊神忍不住怪叫道：“好BT的说……”
    人物名：刘备
    字：（未命名）
    职业：主公
    等级：5
    主武器：帝凤剑（专属神器5级）
    副武器：帝凰剑（专属神器5级）
    状态：健康
    战斗状态：未召唤
    召唤条件：精神力10/魔力：50
    亲密度：80
    体力：500
    魔力：1000
    力量：25
    敏捷：25
    精神力：25
    功法：帝凰玄气（5级）
    武技：凤凰剑诀（5级0%）
    将技：变身桃园姐妹之关羽、变身桃园姐妹之张飞
    主公技：凤凰之鸣
    （注：技能详情请看人物卡）
    “我去了，居然是变身，而且还是变身关张，这也太BT了吧，这刘备不无敌了吗？”看着场上已经陷入危局的赵云，夜月惊神不在思索此事，想到她的变身技能，夜月惊神直接将其表字为“菲雨”后快速的的将其唤出。wWw、
    “属下刘备字菲雨参见主公！”声音软糯，犹如微风拂面，视乎带着一种可以让人消除烦躁的作用。
    将刘备托起，夜月惊神无所谓的道：“菲雨不必如此，现在你妹妹芸儿已经陷入了危局，倒是要劳烦你前去相救了！”
    “属下定当不负主公所托。”表情没有一丝的变化，刘备起身看像赵云的方向，身上突然浮现一个凤凰虚影，随后清脆的凤鸣从她的口中发出。
    听到这凤鸣之声后夜月惊神只感觉自己浑身的力量大涨，而战斗中的赵云想必也是如此，因为她的速度明显比先前快上一筹，攻击力也凌厉了许多。
    “二妹，身体的控制权就交给你了!”
    一道金光在刘备的身上闪过，原本仿佛大家闺秀般的刘备顿时变了一副模样。
    她手握寒光瑟瑟的青龙偃月刀，身高已经长到了1.75以上，她身穿火爆的青龙战袍，乌黑的齐脚长发仿佛瀑布一般顺流而下，柔顺光滑，在阳光的照射下散发着淡淡的光晕。
    他身材比起刘备状态要好上火爆数筹，孤傲的双峰傲然挺拔，让人忍不担心会不会在战斗中破衣而出，那修长的美腿恐怕只有赵云和董若雪才能与之媲美。
    她小腹平坦，小麦色的皮肤细腻光滑，一张妖娆的俏脸虽然略显枣红，但是却更为它平添了几分诱人的妩媚，她拥有一双非常漂亮的丹凤眼，微眯着，一股冷傲的气息从中发出。
    如果说刘备状态的她是温婉贤淑的大家御姐，那现在关羽状态的她就是孤傲的冷艳御姐，魅力不相上下，气质各有千秋。
    看着关羽那美好的背影，夜月惊神忍不住心头一颤，忍不住在心中大喊道：“我爱御姐……”
    “欺负女人，该死！两欺一，该死！我姐姐让我杀你们，该死！”
    冰冷的声音从关羽的口中发出，冷冽而悦耳，别有一番魅力。三个“该死”出口后她整个人气势一变，手中的青龙偃月刀刀锋一转，她拖着长刀快速的朝战场跑去。
    一直注意着夜月惊神的乔斯彼得看到关羽出现后左眼忍不住一跳，他大声的提醒道：“两位叔叔小心，敌人有支援！”
    乔斯钢闻言心下一喜，因为他可以清楚的感觉到关羽的实力没有自己高，最多不会超过中阶，所以他对着自己的弟弟使了个眼色后乔斯铁便悄然的退出了战场。
    看到乔斯铁退出战场后赵云在暗暗的松了口气的同时也秀眉不禁微微一邹，虽然因为“凤凰之鸣”的原因让她的攻击力大涨，但现在的她因为先玉嗜血豺群战斗又与两人缠斗了这么长时间，所以她的魔力和体力都消耗了大半，已经有了见底的趋势。
    “不行，不能在这样下去了。主公既然到现在都没有出手，想必应该是不想暴露自己的身手，他既然如此信任自己，那我绝对不能让其失望，看来只有找个机会用它了！”
    想到此处后赵云的心中已经有了决断，而另一边的乔斯铁和关羽也已经站在了一起。
    乔斯铁因为没有与关羽战斗过，所以在她的“青龙出水式”也就是传说中的“拖刀斩”上吃了一个不大不小的亏，而作为刘备MM的单挑化身，她的单兵作战能力绝对是毋庸置疑，所以得少不饶人的她开始对着乔斯铁展开了一顿疯狂的猛攻。
    虽然现在关羽的实力也只有五级，比其赵云来还略有不如，但是因为赵云走的是轻灵路线，而关羽是猛攻路线，所以现在看起来她倒是比赵云还要强上几分。
    “玛德，这两个小丫头真难缠，还好她们没到中阶，要不然恐怕就要坏了菜了！”
    虽然在心中暗暗吃惊与关羽的实力，但是乔斯铁表面上却并没有表现出来，虽然被压制，但是他的脸上却没有一丝焦急的神色，手中长剑上的花纹缓缓的流动，周围的风元素快速的朝他的剑内聚集。
    “关羽，小心他的长剑！”关羽第一次面对这样的攻击还知道其中的厉害，但是夜月惊神又怎么会看不出乔斯铁的算盘，所以他看到乔斯铁长剑的变化后马上提醒道。
    手上攻势不减，但是关羽已经暗暗的关注着乔斯铁长剑的变化，原本眯着的丹凤眼猛的睁开，一缕金光从中射出，她猛的叫斥一声，手中的青龙偃月刀突然爆发出绿色的光芒。
    龙吟之生从青龙偃月刀中传出，关羽双手握刀，狠狠的劈下后一条张牙舞爪的青龙朝乔斯铁袭去。
    青龙升天式。
    “好强的攻击，最起码也有中阶中级威力，真不愧是上古召唤师召唤出来的怪物，初阶居然有着中阶的攻击力！”
    眼皮一跳，就在青龙飞出的瞬间乔斯铁的武技也已经准备完毕，长剑上发出绿色的光芒，随着乔斯铁一声大喝后一条威风凛凛的青狼从长剑中窜出，这青狼完全由风元素构成，它毫无畏惧的冲向关羽发出的青龙。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    哈哈，是变身呦，大家都没猜对，虽然有位朋友的召唤很靠谱，但是……
第四十三章 先死一人
    “哼，一条小狗也敢妄图与我的青龙抗衡，真是自不量力！”脸上露出一抹不屑之色，关羽快熟的朝乔斯铁攻去。wWw。
    关羽对自己的青龙有信心，但是乔斯铁又何尝没有信心呢，“真是笑话，一条四脚摄也敢称龙，真不知道该说你无知好还是无知好！”
    两人都对自己的攻击信心十足，但是乔斯铁显然更足一些，因为他没有继续追击的意思，因为他坚信自己的攻击会轻松加愉快的破开对方的青龙，然后直接攻击到对方，而关羽却在朝乔斯铁袭来。
    不过对自己的攻击信心十足的乔斯铁并没有发现关羽虽然表面上是朝自己攻来，但实际上他却是躲闪着风狼的攻击路线。
    说话间，青龙和风狼已经快要撞到了一起，青龙属木，而风狼则完全由风元素构成，风木相交，龙狼相撞，关羽的青龙龙嘴怒张，张牙舞爪，而对方的风狼迅疾如风，势若奔雷直冲冲的朝青龙撞来。
    进了，更近了，就在两者即将相撞时乔斯铁仿佛突然发现了什么恐怖的事情一般，不禁暗叫了一声不好。
    而就在他想要躲闪时之间关羽发出的青龙以至，原来关羽虽然嘴上狂傲，但是却根本就没有与对方硬拼的想法，所以在发出“青龙升天式”后便借着攻击的幌子朝旁边闪去，所以关羽的青龙正中乔斯铁，但是他的风狼却是扑了空。
    任谁也没想到关羽在将青龙发出后居然还能做到如此精确的控制，所以这个亏乔斯铁吃的不冤。
    好在乔斯铁身上的铠甲不是凡品，虽然被青龙击中让乔斯特吐出一大口鲜血，而且受了一些内伤，但是却并没有性命之忧。
    “弟弟（铁叔叔）！”乔斯彼得和正在与赵云战斗乔斯钢看到乔斯铁受伤后同时发出一声惊呼。
    “大笨熊，还是担心你自己吧！”看到乔斯铁受伤后赵云心下一喜，借着乔斯钢分神之际他的手中的冰鸾啸天枪仿佛出洞的灵蛇一般刁钻的朝乔斯钢的胸口击去。
    心头蒙上一层死亡的阴影，乔斯钢心中大惊，他连忙收摄心神，手中的大刀快速的回防，以刀带盾挡住了赵云的致命一枪。
    虽然他侥幸逃脱一命，但是他还没来得及庆幸便那颗刚刚放下的心便再次提起，只见赵云的玉指上的一枚戒指上突然爆发出一团蓝色的光芒。
    随着一个冰蓝色的魔法阵在那戒指前浮现，赵云绝美的脸上不禁露出一抹淡淡的笑意。
    一道冰箭快速的从戒指前的魔法阵中射出，目标正是乔斯钢的眉心，虽然我写的很慢，但实际上从赵云出手到她利用夜月惊神从浩然辉夜那里获得那枚只要输入魔力就可以激发出一支冰箭的戒指激发冰箭这其中一共所用的时间还不到三秒。
    而乔斯钢虽然已经发现了看见了冰箭超自己袭来，但是想闪却已来不及，他只有一把刀，而且刀的面积有限，所以如果他故技重施利用刀挡的话他的心脏部位便会露出空当，那时候赵云的冰鸾傲天枪则会毫不犹豫的刺入其中，而如果他不回访的话他那没有任何防具保护的额头将会被冰箭洞穿。
    现在他的已经到了进退两难的程度，无论如何他都难逃一死，虽然冰箭只是冰系的一个初级魔法，但正是这样一个初级魔法却足以结束了乔斯钢这个堪比高阶法师的的中阶巅峰级强者的生命……
    是的，乔斯钢死了，他选择收刀回防，选择了相信自己铠甲的防御度，但可惜事情他铠甲的防御度并不会因为他信任而加强，他的铠甲如果防御魔灵武器或者是魔法的话或许会所点效果，但可惜赵云的手中的枪是神器冰鸾傲天枪，而不是这个世界魔武者的魔灵。
    “钢叔叔（哥哥）！”仿佛是刚才的场景再现一般，只不过原本的弟弟变成了哥哥，而乔斯铁先前只是受伤，但是他的哥哥乔斯钢这次却已经身亡。
    耀眼的金光从赵云的身上发出，在将乔斯钢杀死后他终于迈出了那质变的一步，成为了一名十级职业者，也就是这个世界的中阶……
    乔斯铁双目通红，虽然这里只是虚拟世界，尽管他知道自己的哥哥并不是真的死亡，但是他还是大为伤心，身上散发出一股疯狂的气息。
    仿佛想到了什么一般，乔斯彼得大喊道：“铁叔叔不可，这里只是游戏，没必要暴露那招，而且钢叔叔他并没有死，他只是重生罢了……”
    “我知道，但是今天她们必须死……”双目已经变得通红，乔斯铁有些阴冷的道。
    狠狠的看了一眼面前的关羽，又转头看了看面色有些苍白的赵云后他紧握手中的长剑，似乎怕自己的话还不够分量一般，他再次重复了一遍道：“我要为我哥哥报仇，你们必须死……”
    仿佛感觉到自己主人的愤怒一般，他手中的长剑突然发出一声轻吟，剑身上纹路仿佛血液一般快速的流动，周围的风元素的快速的朝他的体内和剑内涌进，身上铠甲以被关羽的青龙击中的地方为中心突然出现无数的裂痕，而他周围的风元素已经凝成了实质，构成了一层朦胧的绿雾。
    “不好，是秘技！”
    看到这样的变化后夜月惊神暗叫一声不好，秘技是随着使用者得实力提升而提升的技能，一般的秘技都是自创或者是家传的，一般都被作为压箱底的存在，有着越级杀人的威力。
    看着场上隐藏朦胧的绿雾之中的乔斯铁，夜月惊神大喊道：“芸儿、关羽，你们快点攻击，一定要在他秘技准备完毕之前将其杀死！”
    不用夜月惊神说赵云和关羽也感觉了危险，他们快速的朝乔斯铁攻去，不过她们的速度虽然不慢，但是对方却显然更快，嘴角勾起一抹嗜血的微笑，乔斯铁冷冷的道：“晚了，该死的小丫头片子们，能死在我的秘技下你们该知足了！”
    说话间，他身上突然爆发出一股澎湃的气势，一股劲风以他为中心朝四方扩散，身上的战袍和绿色的长发随风起舞，他双手握剑，狠狠的将其插在了地上，一个巨大的法阵在乔斯铁的脚下浮现，他大喝道：“秘技――风神剑气！”
    脚下的法阵绿光大方，一道道锋利的剑气朝赵云和关羽袭去，眼看着两人就要攻击到自己，但是乔斯铁却没有一丝的惧色，因为他有信心在两人到达自己的面前之前将两人杀死，虽然已经吃过一回自信的亏，但是他显然还没有长记性，亦或是他对自己的技能太有自信了……
    ______________________________________________________________
    求推荐，求收藏，昊天前文已经修改完毕，最近几天内会恢复更新，谢谢大家的推荐，没收藏的兄弟们请先收藏吧……
第四十四章 全部身陨
    风剑洞穿了两人的咽喉，溅出的血花是如此的耀眼，乔斯铁的眼中写满了快意，但是赵云和关羽的面色却没有一丝的变化。wWw、
    危机的感觉浮现在乔斯铁的心头，死亡的阴影笼罩在了他的全身，两个仿佛杀神般的女人没有一丝的停留，尽管咽喉被洞穿，涌出喷泉般的鲜血，但是她们除了面色变得苍白外甚至没有一丝的变化，他并没有注意到两人头上飘出的血条，也并没有看到两人的血条已经见底，已经被吓傻了乔斯铁就这么呆呆的看着两人，直到被对方结束了性命也没有反应过来……
    看着两人脖子上的血洞，夜月惊神有些心疼的跑了过去，她们虽然死亡后可以在召唤宝典内复活，她们虽然被抹了脖子也只是掉些体力，但是她们的疼痛感却还是存在的，为了自己，她们即使受如此重的伤也没有吭一声，这不仅让夜月惊神在心疼的同时大为感动。
    实际上她们虽然看似BT，但也不是没有弱点的，虽然她们没有谁死亡过，但是玩过女主三国的夜月惊神知道她们死亡复活后等级将会变成零级。
    而如果只是掉气血的话她们会缓缓的恢复，但是如果是如果缺胳膊少腿的话那她们也就废了，在游戏中还有再生药剂，但是这里可没有，而如果脑袋直接被砍掉的话她们也会直接死亡。
    快速的跑到两人的面前，夜月惊神从自己的空间戒指中取出急救绑带后心疼的为两人包扎伤口道：“你们两人傻妮子，你们为我什么要这么傻，为什么要用这种不要命的打法！？”
    已经跟赵云确定关系的赵云除了心理甜滋滋的外到没什么，但是第一次遇到这种情况的关羽却羞的满脸通红，好在她脸本来就红，所以处于焦急中的夜月惊神倒是没有发现关羽的异样。
    眼中闪过一抹寒芒，看着身上爆发出金光，准备用回城卷逃脱的乔斯彼得，夜月惊神瞬间出现在他的身后，一把精致的匕首不知何时出现在他的手中，直接刺入乔斯彼得的胸膛，在他还没反应过来的情况下便去见了冥王。
    其实他本来不该如此弱的，但可惜他使用了回城卷，而在回城卷发动时间他是无法反抗的，所以他悲催的死在夜月惊神的匕首下。
    这个世界上有很多装备是可以封印技能的，所以夜月惊神丝毫不担心自己的底牌会暴露，因为周围没有任何人看到夜月惊神是如何出现在乔斯彼得身上，所以被夜月惊神袭杀的乔斯彼得一定会认为自己的手中有附带瞬间移动的装备。
    耀眼的金光从关羽的身上发出，只有五级的她在与赵云一起斩杀29级的乔斯铁后直接升到了6级50%，沐浴升级光芒，关羽的口中发出一声享受的呻吟，原本身上正在慢慢恢复的伤痕一扫而光，在圣光的衬托下本来就绝色倾城的她此时就仿佛流落凡间的仙子一般耀眼。
    因为人物死后杀人者直接将对方的尸体收入到空间戒指中后系统会自己动将死者尸体净化，将该死者身上的全部东西都留在空间戒指中，所以夜月惊神将三句尸体收入自己的空间戒指中后便打开自己的召唤手册，而此时的他发现原本挥着刘备的图像已经变成了关羽，而且她的属性也出现在了夜月惊神的眼中。
    人物名：关羽
    字：（未命名）
    称号：武圣（每次升级力量额外增加3点敏捷额外增加2点）
    职业：虎将
    等级：6
    主武器：青龙偃月刀（专属神器6级）
    副武器：无
    状态：健康
    战斗状态：出战中
    召唤条件：刘备变身（被收回或者体力/魔力耗光后会从新变成刘备）
    亲密度：80
    体力：600
    魔力：1200
    力量：78
    敏捷：72
    精神力：30
    功法：青龙玄气（6级）
    武技：青龙刀法（5级10%）
    将技：召唤青龙刀卫、练兵
    武圣技：青龙出水式、青龙升天式
    有些惊喜的看着关羽，夜月惊神没想到她居然拥有独立的属性栏，也就是说如果想要跟她拼体力的人会很惨，因为她的体力耗光后还可以变身成刘备和张飞。
    想了想后看着关羽道：“既然你是菲雨的变身，那我便赐你个表字吧，刘备字菲雨，而你是她的妹妹那便叫你菲云吧！”
    “属下关菲云谢主公赐字！”半眯着的眼睛猛的睁开，关羽有些激动的道。
    “菲云太客气了，从今天起你和芸儿就是同僚了，你们好好相处吧，现在你的身体应该都已经恢复到了巅峰状态，芸儿你替菲云讲解一下这里的情况，然后带她好好的提升一下实力吧！”
    “是，芸儿遵命！”赵云恭敬的道。
    “你这妮子，真是拿你没办法，我们都都这样关系你还那么恭敬！”轻轻的点了点赵云的额头，夜月惊神有些无奈的道。
    “只要在没有正式结婚之前我们的关系就是主仆！”赵云坚定的道。
    头痛的摇了摇头，夜月惊神无奈的看了赵云一眼，已经劝了她数次无果的夜月惊神不在纠结此事，从游戏中退出，他从空间戒指中取出一块的魔晶，将其握在手中后便进入了冥想状态。
    说到这三人的装备，这可真是BOSS级，不但为夜月惊神奉献了两枚40平方和一枚60平方的空间戒指，而且还为夜月惊神奉献了20多万金币，而最主要的是乔斯彼得那为了防备夜月惊神而兑换的卷轴全部便宜了他。
    其中三阶（高阶）高级卷两张、三阶中级卷轴五张、三阶初级卷轴十章、三阶一下卷轴数十，而这其中最让夜月惊神惊讶的是这里居然还有一张四阶卷轴，要知道四阶魔法可是只有魔导士才能发出的魔法，不过可惜了，这些魔法卷轴都便宜了夜月惊神。
    而除了这些东西外夜月惊神还在乔斯彼得的空间戒指中发现一张藏宝图和一把精致的长弓，和一个精致的耳钉，显然那长弓因该是他的魔器，而那个耳钉则应该是隐藏他身上气息的宝物，至于那藏宝图应该就是他到这里的目的，要不然以他的身份绝对不会显得蛋疼的跑到这个地方来……
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏，还能在新书榜上呆最后一周了，大家加把劲，给让昊天留下一个可以吹嘘的资本吧，可以吗？？？
第四十五章 风凌一方
    周末是红日魔法学院的休息日，所有学生可以选择自修、可以找人决斗也可以选择到图书馆修炼魔法、魔技。wWW。
    本来夜月惊神是想与赵云和刘备她们泡游戏的，不过看了看天色，发现已经快要到中午后他简单的吃过饭便来到的决斗场。
    听说今天有百强榜上的人出手，所以今天的决斗场内比以往还要热闹几分，尤其是99号决斗场的周围更是围了一大圈人。
    99号决斗场是风凌一方的专属决斗场，虽然不是不允许其他人使用，但是只要他来无论是谁在决斗场上都必须无条件的将其让出。
    这就是百战榜的特权，百战榜上的人都有这样的特权，如果有人不服的可以上去挑战。只要你有信心获胜便可以享受这一特权。
    百战榜上之人每天必须要接受一人的挑战，在胜利后就可以无视其他人的挑战，也可以选择继续战斗。
    每天一战的名单由被挑战者自己决定，不过如果如果有百战榜上排名靠后的挑战者挑战排名靠前之人的话强制性的由百强榜上排名靠后之人优先，而如果有两人以上百战榜上学员想要挑战的话，则排名靠前之人优先，而且同一人在一个月内只允许挑战一次。
    百强榜不但是一项荣誉，可以在学院内享受到诸多的特权，而且每天都会得到固定的“学分”，其中第一名为1000分、第二为500分、第三为300、第四200、第五150、第六99（第六以后=100+5－排名）。
    此时决斗场的周围的人情绪显然都不是那么的美丽，因为他们听说的时间是12点决斗开始，但是现在已经过了一个小时了那个挑战者还没有到来。
    “吆喝，你居然来的这么早，就这么迫不及待的当我小弟吗？”带上头盔进入战场的夜月惊神在深吸了一口气后懒懒的看着坐在已经变成一片一望无际的平原决斗场另外一边的风凌一方道。
    “哼，我还以为你这个自大狂害怕了呢！？”
    看了一眼自己的通讯器，上面显示的时间赫然是12:59，两人约定的是12:00，这丫的居然迟到了整整一个小时，而且看他那架势不但没有一点歉意，反而还说的仿佛是对方早到似的，这不禁让风凌一方恨的有些牙齿发痒……
    出奇的，夜月惊神居然认同了风凌一方的话，他毫不否认的道：“是啊，我确实害怕！”
    看着脸色变得得意的风凌一方和台下响起了一片嘘声的众人，夜月惊神活动了一下筋骨道：“我害怕你太弱，不够衬托出我的强大的！”
    “你……哼，自大的家伙，居然让我白白的等了一个小时，今天我一定要好好的教训教训你！”
    原本骄傲的神色顿时僵在了脸上，风凌一方冷冷的看着夜月惊神，也不待他反应过来，风凌一方悍然出手道。
    “真是卑鄙的家伙，是在害怕我的瞬移吗？”夜月惊神面色一变，他有些“慌张”的道。
    “说什么傻话，这根本就是你自己SB，决斗已经开始这么长时间，既然你不攻击那我先攻又有何不对？”
    脸上露出嘲讽之色，风凌一方的手中突然多出一杆墨绿色的大枪，大枪上布满了玄奥的花纹，精致的仿佛艺术品一般。
    “这是……风魔枪？”
    看到风凌一方的大枪后夜月惊神有些不确定的道，这并不是夜月惊神的学识如何的渊博，实在是这杆太枪凶名太大，太让人难忘了，所以他才忍不住叫出了这枪的名字。
    很满意夜月惊神那副震惊的表情，风凌一方傲然的道：“你还有点眼力吗，没错，这正是中古魔器风魔枪，我风凌一方的魔灵！”
    “没想到你居然是中古职业的魔武士，你这个小弟倒是值得我夜月惊神出手！”脸上露出一副正色的表情，夜月惊神脚踏凌波微步，说话间他已经将自己的召唤宝典唤出。
    要知道魔武士虽然是现在整个星宇中最常见的职业，但是传承到上古魔灵和中古魔灵的上古魔武士和中古魔武士却非常的罕见。
    而风魔枪作为中古魔器中顶尖的存在就算是比起一般的上古魔灵来也是毫不逊色，因为这风魔枪是罕见的双系魔灵，同时具有风系和暗系的攻击能力。
    “哇，风凌一方的学长居然是风魔枪，没想到他居然是这么强大的职业，百强榜的人物果然没有一个是好相与之辈啊！”台下的一个听到夜月惊神和风凌一方的对话后震惊的道。
    “对方也好强哦，你看，你看，他面前浮着的居然是金色的召唤宝典，那可是上古召唤法师的象征啊！”另外一人震惊的看着夜月惊神面前的金色召唤宝典道。
    “切，上古职业有什么了不起的，现在还不是被风凌一方学长压制？”第一个说话之人反驳道。
    “你可不要小看对面那人，我认识他，虽然他只是个新生，但是他在半个月前在102号擂台上秒杀了一个中阶的神术法师，他的实力绝对是非藏的恐怖！”一个蓝发青年接口道：“在说你没看到他的步法吗，没想到这世上居然有如此强大的体术步法，如果施展这步法的是一名魔武士该如何恐怖啊？”
    “什么，居然能秒杀一个中阶的神术法师，骗人的吧，他的召唤兽是什么，难道是巨龙吗？不过他的步法确实好强，如果我也能学到就到好了。”第二个说话之人先是震惊的问了一声，随后羡慕的看着夜月惊神的步法道。
    “一会你就知道了，我对那人非常有信心哦，据说他叫夜月惊神，敢以惊神为名的男人你认为他会是好相与之辈吗？”那个蓝发之人视乎将夜月惊神视为偶像，居然对其大加赞赏。
    “哼，中阶神术法师算什么，我们的风凌一方学长可是有着中阶法师巅峰的实力。”第一个说话之人不服道。
    “好了，你们不要吵了，我们还是认真观看战斗吧！”第二人打圆场道。
    ___________________________________________________________________________
    今天改了一下萌将们的属性，有兴趣的看以去人物卡处看看，继续求推荐，求收藏，昊天拜谢了……
第四十六章 风魔魅影击
    躲过风凌一方的攻击，夜月惊神潇洒的在空中翻了个筋斗后嚣张的道：“强大的我可不是普通的召唤师哦，作为强大的上古职业，我怎么可能会被近身？哈哈，我劝你还是不要打什么歪门邪道的主意，堂堂正正的跟我的芸儿决斗吧……”
    空中翻转间，夜月惊神面前的召唤宝典快速的打开，随着一道光箭射出，已经进入战斗状态的赵云出现在夜月惊神的面前。wWw。
    双手握着冰鸾啸天抢，她刚一出现后便朝还未反应过来的风凌一方后背刺去，因为在来之前夜月惊神就已经告诉她自己要与风凌一方决斗，所以刚才她并没有进入游戏，而是一直在召唤宝典内待命。
    而因为他将外面的事情全部都看在眼中，所以的她等的就是这样的机会。
    虽然风凌一方的身后没长眼睛，但是他却敏锐的感觉到了危险，手中的墨绿色大枪上的花纹骤然变成一个墨绿色的魔法阵，他身体不动，大枪向后一档，那墨绿色的魔法阵突然变成了一面漆黑的盾牌，正好挡住赵云的攻击。
    风凌一方逃过一劫，但是事情却并没有完结，只见风凌一方发出的那面漆黑的盾牌突然化为一条漆黑的蟒蛇，顺着赵云的冰鸾啸天枪朝赵云的袭去……
    黛眉微微一皱，赵云不禁暗叫了一声不好，身体不断的后退，她快速的抖动长冰鸾啸天枪，试图用这种方法将这黑蟒抖掉。
    想法是美好的，但结果却是残酷的，眼看着黑蟒便要咬到自己的玉手，她的冰鸾啸天枪上突然爆发出一团冰冷的蓝色雾气，这雾气直接将黑蟒冰封，最终双双消失于无形。
    而借着这个缓冲的时间风凌一方也已经反映了过来，本来他就没打算这黑蟒可以奏效，原本就是想让黑蟒为自己争取战机的他提拖着风魔枪快速的朝赵云袭来，他的速度非常的快，隐约中有一股黑风相随……
    “这人的攻击好诡异，如果不是他的枪法差了些的话恐怕鹿死谁手还真未可知！”
    看到风凌一方的攻击后赵云的心中一动，她身体后躬，风凌一方的大枪顿时从她的小腹上方刺过，而赵云在单手做了一个铁板桥后他手中冰鸾啸天枪同时朝风凌一方的下颌刺去。
    这一击快、准、狠、刁，简直是妙到了巅峰……
    风凌一方的战斗经验很丰富，在加上风系以速度著称，暗系以诡异著称，所以同时具有两种属性的他身子仿佛幽魂一般，快速的的朝后面飘了过去，没错，正是朝后“飘去”。
    闪避魔技――幽冥魅影
    看到这个技能后夜月惊神眼前一亮，他赞赏的道：“不愧是风凌世家的人，很不错的闪避魔技能吗！？”
    “住嘴，我与风凌世家没关系，不要把我与他们联系在一起！”双目微红，风凌一方有些恼怒的道。
    “呵呵，没关系好啊，没关系才会对我忠心耿耿，我可不相信那些出身大家的公子哥们呢能对自己拥有绝对的忠诚，毕竟自己可没有什么传说中的王八之气，对于那些从小就接受家族利益至上的来说忠诚除了对自己的家族来说对其他来说人来说都是可以用利益来衡量的。”脸上露出一抹开心的笑容，夜月惊神忍不住在心中想到。
    赵云的枪法虽然精妙，但是她的实力毕竟只是中阶初入，而对面的风凌一方的实力则是中阶巅峰，虽然在神炼空间内她杀死过同样拥有中阶巅峰，甚至拥有堪比高阶实力的乔斯钢，但是他与风凌一方却并不可以混为一谈。
    首先乔斯钢属于力量型，天生就被敏捷型的赵云克，在加上他只是乔斯世家的护卫，根本就没有什么高级的武技吗，而且魔灵也是大路货，所以他虽然是拥有堪比高阶职业防御的中阶巅峰实力的者，但是与风凌一方的根本就没有丝毫的可比性。
    因为作为中古职业者得风凌一方在中阶高级的实力时就斩杀过高阶职业者。在加上风凌一方的是风暗双系，同样走敏攻路线，所以虽然赵云现在等级已经达到了十级，冰鸾舞天枪法已经达到了十级，但是与风凌一方战斗依然有些勉强。
    “你果然很强，你的枪法要比我的精妙很多，如果你有我这样的实力或许我就输了，但可惜你没有，所以――去死吧，看我的风魔魅影击！”
    说话间，风凌一方的枪身上突然爆发出要漆黑的雾气，墨绿色的光芒在雾气中浮现，他单手持枪，疯狂的朝赵云刺去。
    枪影纷飞，因为这个技能的特点，也因为他刺击的速度太快，所里在两人之间留下重重残留的枪影，在台下的众人开来他就仿佛同时刺出了无数枪一般。
    “一秒64枪？不对，这不可能是他的速度，他之所以能给我这样的感觉恐怕就它的枪上的那黑雾和怪异的光芒做的怪！”黛眉微挑，一瞬间赵云便数清楚了风凌一方的刺出的枪数，同时也想出来了他为什么有这样的速度。
    身体不断的后退，好在现在两人所在的地方是风凌一方早已选择好的荒原战场，并不是普通的擂台，要不然此时的她恐怕就已经被逼下擂台的了。
    “很有意思的枪法，不知道芸儿能不能躲过呢！”
    此时的赵云收枪而立，同时闭上了自己的双眼，风凌一方的脸上露出了胜利的微笑，而另外一边的夜月惊神也同样如此。
    “叮！”清脆的金铁相撞之声在擂台上浮现，风凌一方微微一呆，他有些不可置信的道：“居然…被…挡住了……？”
    “只要是招式就有破绽，如果你有一秒64枪的速度我或许就败了，但可惜你的64枪中只有16枪是凭实力刺出，剩下的恐怕都是你抢上面的黑雾的杰作吧！”
    原本闭上的双目猛的睁开，一团冰雾在赵云的冰鸾啸天枪上浮现，他手中的冰鸾啸天一抖，清脆的凤鸣之声响起。
    她快速的朝风凌一方刺去，速度逐渐的加快，居然与刚才的风凌一方的刺出的抢法一模一样，唯一差别就是风凌一方刺出的是暗绿色抢幕，而赵云刺出的是冰蓝色枪幕。
    ――――――――――
    求推荐，求收藏，下个星期一恢复三更。
第四十七章 赵云再用枪神技
    有些失神的后退，被打击到的风凌一方不可置信的道：“风魔魅影击？骗人的吧？这怎么可能，这是我的传承武技啊！？”
    “没什么不可能的，只要是枪法，我赵云看过一遍就能模仿出来！”脸上露出傲娇的之色，赵云毫不留情的打击道。wwW!
    “不可能，你骗人，我这是传承魔技，你根本就不可能学会！”风凌一方这个被打击的体无完肤的孩子有些疯狂的道。
    “事实胜于雄辩！”
    说话间，赵云的冰鸾啸天枪猛的朝风凌一方的心口刺去，好在他虽然有些疯狂，但武感还在，因为闪避及时，所以他虽然被刺中，但是却没有被刺入心脏，免除了被杀死的命运。
    擂台下，圣辉皱眉道：“没想到她居然这么强，看来就算她不用瞬移在我不用那招的情况下也依然会失败，有差别的可能就是时间罢了！”
    “什么，她居然那么强吗？”听到圣辉的话后他身后的两个小弟的脸上写满了不可置信的神色。
    狠狠的瞪了圣辉的两个小弟一眼，爱莎开口教训道：“你们两个蠢货难道没听到我表哥说是不动用那招的情况下吗？这只是虚拟战场，而且只是平时的排位赛，你以为谁都会像那个骚包男那样不给自己留一点底牌吗？”
    “看来你哥哥要败了了啊！”
    一个略显阴柔的声音响起，说话的是一个身穿白色长袍的青年，他年龄大约在20岁左右，身高身高在1.75以上，他长相俊美到只能用漂亮来形容，如果不是他脖子上有喉结的话很难想象这个如此漂亮的青年居然会是雄性……
    这个漂亮的青年微笑的看着身边那个长相与风凌一方有些相似的青年。他红润的小嘴微张，带着一种说不出的诱惑，不过这种诱惑不是对女人，而是，男人……
    “切，就他也配当我哥？你不要侮辱我好不好！”那个长的与风凌一方有些相像的青年白了那漂亮青一眼，随后不屑的看了一眼战斗中的风凌一方后转身朝后面走去。
    “可是他的毕竟是百强榜上的99号，如果让一个还不是正式学员的新生给替了的话我们这些老生会很没面子诶！”那漂亮青年头痛的拍了拍自己的额头，他无奈的耸了耸肩后拉住自己的同伴道。
    眉头微微一皱，那人转头看着漂亮青年道：“你什么意思？”
    “我的意思是你去让他见识一下你的厉害！”那个漂亮的青年握了握自己的“粉拳”，恶狠狠的道。
    “没兴趣！我堂堂的风凌世家的三少爷你让我去挑战一个看第二代的小屁孩？你有没有搞错，你拿我当擂台上那个废物不成？”不可否认自己的朋友现在这个样子对自己的杀伤力很大，不过他显然已经适应了，所以只是有些不悦的道。
    “哼，真是不知好赖，如果不是我的排名比他高，主动邀战会被人耻笑的话还能轮得到你？连我是给你机会你都不知道，你难道没发现这周围有几个熟人吗？如果你下手晚了的话到时候有你后悔的时候！”漂亮青年“娇嗔”道。
    看了一眼四周，果然发现几个熟人后他皱眉道：“你什么意思？”
    “我的风凌一度三少爷，你不会连这个已经在学院穿的沸沸扬扬的传言都不知道吧，我们的蝶舞女神在昨天代课时被一个一年级的小子调戏了，而且是当着全班同学的面调戏，而那个胆大包天的新生正是现在擂台上打你哥哥的那位！”
    “你…说…的…真…的……”
    风凌一度的声音有些发冷，虽然他知道自己配不上轩辕蝶舞，但是却不代表他允许自己的女神被人亵渎，在他的想法中，整个学院，唯一有能配的上轩辕蝶舞的人只有他，那个一招令自己败北，那第三代中唯一一个让自己敬佩的人。
    双拳紧握，骨节摩擦之声响起，感觉到自己的同伴的变化后漂亮青年眼中闪过一抹吃味之色，随即拍了拍他的肩膀道，“去申请吧，我知道你高傲，想要直接去挑战百强榜的前五十，不过在此之此先让大家都看看你这个曾经的五十一强的实力不是也很好吗？”
    “你很强，如果你能接下这招，那我便彻底的服了！”
    深吸了一口气，躲过赵云的攻击后风凌一方已经彻底的冷静了下来。
    身上的气势不断的攀升，此时的他与他手中风魔枪似乎已经融为一体了一般，一股锋锐的气息从风凌一方的身上发出。
    赵云并没有抢攻，虽然那是现在最好的办法，但是作为一名枪者得骄傲却让她不能那么做，身体的周围浮现一层蓝色的雾气，嘹亮的凤鸣之声从赵云手中的冰鸾傲天枪中发出。
    风凌一方面无表情，他一步步的朝赵云走去，不算快，但也不算慢，只是正常人的速度。虽然看起来非常的平常，但是对面赵云的眼皮却是不禁微微一跳。
    其他人或许感觉不到，但是赵云却感觉到了，她感觉到对方每走一步气势都会攀升一分，身上的气息便会与风魔枪融合的更完美一分。
    “嘿，这一击好像有点意思哦，不知道芸儿能不能挡下呢！”摸了摸自己的下颌，夜月惊神仿佛发现了新大陆一般，饶有兴致的道。
    “风魔降临！”
    平静的从口中吐出四个字，风凌一方的气势在瞬间攀升到了巅峰，周围的风系和暗系元素的融合而成的墨绿色的雾气在他的周围浮现，隐约中风凌一方似乎变成了一柄巨大的风魔枪一般。
    “冰鸾舞天！”
    嘹亮的凤鸣声响起，对面的赵云此时已经变成了一只高贵的冰鸾，对于此时的风凌一方，如果在不用绝招的话那她恐怕就只有败亡一图了。
    因为赵云已经达到了十级，所以她这次的“风鸾舞天”比起与浩然枭那次施展的“冰鸾舞天”根本就不可同日而语，那次施放的“冰鸾舞天”的冰鸾只是由冰鸾玄气凝成，而这次却是以她的身体为引发出。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    今天是最后一次两更，从明天开始恢复三更，会看成绩爆发，大家给昊天点力量吧！！求推荐，求收藏……
第四十八章 风凌一方成扈从
    由风凌一方化出的风魔枪仿佛陨落的流星般朝对面的赵云飞去，它迅疾如风、势如闪电，威力虽然不详，但卖相却是极佳。wWW。
    虽然面对如此攻击，但赵云化成的冰鸾却是毫无畏惧，它盘旋在原地，冷眼看着飞来的大枪，冰蓝色的雾气在它的周围飘荡，双翼扑扇间，阵阵刺骨的寒流朝对面的大枪袭去。
    嗡~~~~
    鸣~~~~~
    枪吟、凤鸣之声同时响起，冰蓝色的雾气与墨绿色的雾气相交，巨枪和冰鸾相撞，仿佛火星撞地球一般，一声巨大的爆炸声响起。
    此时的场地已经发生了翻天覆地的变化，巨枪后面的方圆十米内变成了一边冰地，而冰鸾的后方十米处则生机尽灭，在冰地和死地中央的出现了一团巨大的魔雾，隐约中有阵阵金铁交加之声从中传出。
    所有人的目光都被战斗的双方吸引，很难想象如此恢弘的战斗场面居然是由两个中阶职业者引起。
    “好强！”
    台下的龙在天赞赏的道。不过两人的攻击虽然很强，但是龙在天脸上却露出又出哪怕一丝的担心或者是压力之色，显然如果不是他伪装的太好的话那就是他自认为自己绝对不会比台上的两人差。
    龙在天的话就仿佛导火索一般，随着他开口，台下的所有人都忍不住纷纷称赞道：“好强……”
    “天漂亮了……”
    “我要是能有这么强就好了……”
    “这就是99强的实力吗？”
    ……
    “这一击应该有前五十的实力了！”风凌一度的旁边，那个漂亮男人有些惊讶的道。
    “确实有前五十的实力，不过可惜的是这样的攻击他们只能作为底牌使出！”风凌一度还没来得及回答，一个极具磁性的声音突然响起。
    风凌一方的眉头微微一皱，而他旁边的漂亮青年则是微笑的道：“呦，这不是聂少吗，没想到你居然也会来看这样的战斗！”
    被称为聂少的是一名年龄大约在20岁左右，长相非常帅气的金发青年，他身高大约在1.80以上，身穿一套白色的休闲服装，修长的挺拔的甚至虽然不算强壮，但是也不消瘦，整个人看起来非常的有气质。
    这个被称为聂少的正是夜月惊神与圣辉决斗那天那三个在决斗场门前看起来非常有势力的三个人中的那个帅气的金发青年（详情请看第二十九章）。而在他身边的还有那个自信的褐发青年和那个铁塔般的秃头青年。
    “你董少和风少都能来我们为什么不能来！？”脸上带着一抹淡淡的笑意，聂少一边看着场上的战斗一边道。
    “哇！你们看，那不是百强榜第三十一的聂飞鸿、第四十一的斯图特鲁、第四十三的山岳流风和第四十八的董若霜吗？没想到他们今天居然会同时出现在这里！”人群中，一个长相一般的小女生有些激动的拉着自己同伴的衣袖道。
    听到那女生的话后她身边的几个女生先是一惊，随后看向几人所在的方向后眼冒红心的道：“哇，真的诶，好幸福哦，没想到今天居然能同时看到他们几个!”
    “聂少说笑了，这红日魔法学院又有那个地方是你们几个去不了的。”董若霜“妩媚”的一笑，淡然的说道。
    “呵呵，我们今天不过是来看个热闹，想见识一下那个有胆调戏蝶舞女神的新生罢了！”聂飞鸿并没有回答，那个褐发青年，也就是山岳流风抢先道。
    随着巨大的爆炸声过后两个狼狈的身影从空中掉落，风凌一方一口鲜血喷出，身上多了无数的伤口，鲜红的血液从那些伤口中流出看起来要不狼狈就有多狼狈。
    比起风凌一方，他对面的赵云则要强上太多，除了面色苍白外从表面上看她基本没有什么大碍，当然，这是你不注意她头上那只剩下一丝的血条，也就是俗称的血皮的情况下。
    “这就是上古职业吗？只是初阶职业就有如此恐怖的威力，真不知道当你达到中阶或者是高阶时召唤出来的会是怎样的怪物！”自嘲的一笑，“我认输，我真是S+B，居然像你这样的BT挑战。”
    从决斗场中退出，风凌一方有些颓废的走到的夜月惊神的身边，深吸了一口气后他认真的道：“你放心，我风凌一方愿赌服输，从今天开始就是扈从了！”
    台下响起了无数的私语声，正如风凌一方说的那样，现在的他还是初阶职业者啊，而且还只是初阶中级，以这样的实力只用一个召唤人物就获得了红日魔法学院的百强榜的九十九，如果他成长起来该是如何的恐怖？
    而更让他们恐怖的是学院百强中排名第九十九的风凌一方居然成为了一名新生的扈从，这让所有人都跌破了眼镜，虽然不是没有百强榜中的人给人当扈从的先例，但是一名新生在如此短的时间收服一名百强榜中的人当扈从却非常的罕见。
    “他既然十五岁才达到初阶中级那他的修炼速度应该非常的困难，要不然身为大家族子弟你们认为是你想懒就可以懒的吗？”聂飞鸿微微一笑，淡淡的安慰着周围的人道。
    “是啊，我想这一定是上古职业的限制，上古时期也不是没出现过人型召唤法师，就算是召唤师天使他们也不能成为最强，所以这一定是人型召唤法师的限制，强则强矣，但是修炼速度一定非常的困难。”董若霜拍了拍自己的胸口，大声的附和道。
    “你的实力现在看起来还不错，倒是有做我的扈从的实力，不过以后就不好说了，为了你以后出去不会丢我的的面子，也为了给你给修炼的动力，我以后每一年可以给你一次挑战我的机会，只要你能胜我我便还你自由之身！”伸了个懒腰，将受伤的赵云收回召唤宝典后夜月惊神退出决斗场道。
    眼前一亮，本来脸上写满颓废之色的风凌一方有些激动的道：“此话当真？”
    连看都懒得看他一眼，夜月惊神嚣张的道：“你认为你还有什么值得我欺骗的了吗？”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    第一更到，求推荐、求收藏、今天三更，第二更时间为11点，第三更为18点，没意外的话这会是以后每天的更新时间，爆发会另行通知，望大家多多支持！！
第四十九章 血战之风凌一度
    “99号决斗场的新场主诞生，他就是今年的新生――夜月惊神，同时他也代替原来的风凌一方成为新的百强榜第99强，每天可以获得6个学分！同时每名像他挑战之人必须先拿出6个学分当赌注，而他每天有义务接受最少一人的挑战！”
    作为裁判的老师走到夜月惊神的身边，将一个新的学生证递给了他后大声的宣布道。WWw!
    镶金边的学生证上写着夜月惊神的名字，后面还有一个大大的99字，这是特制的学生证，本来学生证只有成为正式学院后才会颁发，而新生在成为百强后只要守住5天或者是直接更进一步，打败排在自己前面的百强便可以直接获得正式学员的称号。
    这种特制的学生证不但有着学生证的基本功效，而且在学院中有个非常响亮的名字“百强证”，也就说只有获得过百强之人才能获得的学生证，百强在战败后学院并不会将这个学生证收回，虽然它的功能全部作废，但是凭着着此证想要挑战某位百强的话却可以享受与百强选手同样的待遇。
    随手接过这个学生证，夜月惊神懒懒的朝决斗场外走去，前面的人自觉为其让道，这就是强者的权利，在红日魔法学院内一切都是凭实力说话，身份这种东西在这里是最不值钱的。
    不屑的看了走在夜月惊神身后风凌一方一眼，风凌一度挡在夜月惊神的前方道：“我要像你挑战！”
    “你是什么东西？”夜月惊神斜眼看了风凌一度一眼，他可以明显的感觉到身后的风凌一方在看到风凌一度后身体微微的颤了一下。
    “风凌一度！”似乎对自己的名字非常有信心，风凌一度只报出了自己的名字。
    “风凌一度？你们认识？”并没有去管风凌一度，他皱眉看着身后的风凌一方道。
    后者并没有说话，默然的点了点头后眼中带着毫不掩饰的恨意，显然它们的关系绝对不会是朋友……
    “既然你们认识那我就给你个机会，与他的条件一样，输了做我的扈从！”点了点头，夜月惊神斜眼看了风凌一度道。
    “哼，让我当扈从，胆子不小，不要拿我跟你收的那条狗比，我风凌一度的体内可是留着伟大的风之圣魔导的血脉，你居然让我给你当扈从？”绿色的眼眸中布满的血丝，似乎感觉自己被侮辱了，限制啊风凌一度就仿佛被踩到尾巴的猫一般，气愤的道。
    “切，原来是只是留着风之圣魔导的血脉啊，我还以为你是风之生魔导呢！”不屑撇了撇嘴，夜月惊神看了一眼双目的通红的风凌一方后懒懒的道：“我夜月惊神从来不会随意的接受什么阿猫阿狗的挑战，你不愿意当我的扈从那是你的损失，不过想与我战斗的还是拿出点什么让我心动的资本吧！当然，如果你可以等的话兴许我那天心情好会选择与你以战。”
    “你……”绿色的眼眸中闪过一抹冰冷的光芒，风凌一度狠狠瞪了夜月惊神一眼，“这是高阶魔法铠风之庇护，只要你能战胜我他就是你的了！”从空间戒指中取出一套精致的绿色铠甲，风凌一度恨恨的道，这铠甲上绘制着玄奥的阵纹，周围的风元素快速的被铠甲吞噬，显然这套铠甲绝对是精品中的精品，比起他从浩然辉夜哪里获得的那套铠甲绝对不可同日而语。
    “高阶魔法铠倒也值得我出手，虽然对我没什么用，但是倒也配上我这个刚收服的扈从的身份。”貌似随意的看了一眼风凌一度手上的铠甲，夜月惊神淡淡的道。
    夜月惊神的话音刚落，人群中一个蓝发青年的眼睛猛的一亮，正是先天谈论夜月惊神和风凌一方胜败那三个人中那个对夜月惊神似乎很崇拜的那个。
    “哼，虚拟决斗太无趣了，如果有胆的话就跟我到血战台吧！”风凌一度也不是什么省油的灯，有些无法忍受自己白白拿出一套高级铠甲做赌注，所以嘴角突然勾起一抹残忍的微笑，他挑衅的看着夜月惊神后激将道：“你放心，我是不会杀死你的，明天十二点血战台见，风之庇护就在我的手中，有胆就来取吧！”
    “嘿，血战台吗？好像很有意思哦！？”打了个响指，夜月惊神无所谓的道：“血战台就血战台吧，虚拟杀人的感觉虽然不错，但是早现实中杀起人来却更爽……”
    杀人从他口中说出是如此的儿戏，让人忍不住怀疑他是不是在开玩笑，不过当周围的人看到他眼中闪烁的那兴奋的光芒和嗜血的舔着嘴唇的动作让所有有这样的想法的人都打了个冷战，因为他们都从夜月惊神的眼中看到了认真……
    “怎么样，我就说他是有底牌的吧！？”轩辕蝶舞眼中闪过兴奋的光芒，她伸了个懒腰后骄傲的对着“空气”道。
    “确实很不一般，只是没想到这样的人居然会出声在那样的小世家，原本我还以为他是那个高级星辰上的世家子弟呢！”那虚无缥缈的声音中写满了不可置信的神色。
    “夜月世家?你的真以为他只是夜月世家的养子那么简单吗？”眼中闪过睿智的光芒，轩辕蝶舞目光深邃的看着远方道。
    “难道不是吗？”那虚无缥缈的声音迷惑的道。
    “呵呵，你认为夜月世家中人有谁能搞到超级战车，你认为夜月世家中有谁可以在一夜之间将乔斯世家覆灭？那小子修炼过精神魔法，你认为夜月世家那样的小世家可能有那种等级的魔法卷轴吗？”
    ……
    “你为什么要答应风凌一度，虽然不想承认，但是他跟我可不同，他是风凌世家的嫡系，虽然不是百强榜上之人，但却是曾经的百强榜五十一，如果不是他骄傲自大，不想挑战那些实力比自己低的人他现在的排名绝对在60之前，是货真价实的高阶法师。”看着毫无畏惧的夜月惊神，风凌一方皱眉道：“虽然我不知道你的底牌，但是你毕竟是初阶法师，在虚拟决斗场上战斗也就罢了，你为什么要答应他上血战台，要知道那里战败是有可能真的会真的死人的！？”
    ―――――――――――――――――――――――――――――――
    第二更到，求推荐，求收藏，第三更18点准时到。
第五十章 双马尾傲娇萝莉
    “哦？血战台是可以杀人的吗？”眼中闪过一抹亮光，夜月惊神有些好奇的问道。wwW、
    “当然，血战台是专门为那些有什么深仇大恨之人而立的，上血战台之前要签订生死契，在上面如果出现伤亡的话学院是概不负责的，而且在校期间，死亡方的家族不可以对杀人者进行任何报复。”
    摸了摸自己的下颌，夜月惊神的眼中闪过一抹冷芒，“这么说他在像我邀战时就已经对我起了杀心喽？”
    “那到还不至于，他既然先前说过不会杀死，自然就不会都杀手，不过废了你的话还是可以的。”
    “呵呵，要废了我吗？”夜月惊神的脸上露出一抹玩味的什么，他伸了个懒腰道：“好了，你先回去吧，今天你在决斗场上虽然没有死，但是精神力想必消耗应该还是很大的，去休息吧，把通讯号给我，有事我会跟你联络的！”
    虽然有些感动，但是风凌一方并没有废话，在将通讯号交给夜月惊神便选择了告退，虽然他现在是夜月惊神的扈从，但是对其却没有一点的忠诚度可言，毕竟是打赌赢来的，如果就这样就死心塌地的追随的话那不是现实，而是小说……
    夜月惊神并没有回自己的宿舍，修炼讲究劳逸结合，现在的他可不是夜月世家的那个废物，所以他虽然努力，但是却不会那么疯狂，弓弦绷得太紧是很容易断的。
    这是夜月惊神第一次静下心来观看红日魔法学院，它绝对无愧于学城的称号，在操场上代步的居然全部都是小型的魔能车，而且不时的能看到有出手魔晶、卷轴、装备、材料之类的东西的摊位，这些东西大部分都是他们从“神炼空间”内获得的，所以其中也不乏有什么稀奇古怪，貌似“宝物”的东西。
    “嘻嘻，原来大哥哥也是要到红日魔法学院呀！”一个甜美的声音传入夜月惊神的耳中，他循声望去，只见一个非常可爱的双马尾小萝莉映入他的眼帘。
    绿发、绿眸、年龄大约在11，2岁左右，她身穿白色的公主裙，白色的小丝袜，白皙的肌肤光滑细腻，精致的小脸略带一丝婴儿肥，笑起来带着两个可爱的小酒窝，简直是堪称绝世萌物。
    “你是……”
    眉头微微一皱，夜月惊神看了看她，又看了看她身后两名年龄大约在20岁作用的扈从后有些不确认的问了一句。
    眨着自己仿佛绿宝石一般可爱的大眼睛，小萝莉有些不高兴的嘟着小嘴道：“我是夜茹啊，大哥哥不记得我了吗？我们在魔能列车上见过哦！”
    说到魔能列车，夜月惊神马上想起来人是谁，原来这个小萝莉正是那个在魔能列车之上有着很强大的护卫的萝莉。只不过让夜月惊神没想到的是这个看起来只有十一二的小女孩居然也能考上红日魔法学院，要知道这里的入学最低要求的是年龄不允许超过16岁，实力必须在初阶以上。
    也就是说这个看起来可以萌翻一大堆怪蜀黍的小萝莉居然也是初阶职业者，这不禁让夜月惊神感慨天才现在已经变得不值钱了，要知道当年的他可是在十岁孕育出魔胎就引起了红日帝国国主的注意，而那时的他比起这个十一二岁的正式法师来根本就没法比……
    “原来是你啊，没想到居然能在这里碰到！”脸上挂上一抹淡淡的微笑，对于这样可爱的小萝莉任何人都生不出恶感，夜月惊神也是人，所以他也同样如此。
    “嘻嘻，大哥哥是不是很惊讶夜茹也能进入红日魔法学院？”俏皮的一笑，夜茹走到夜月惊神的面前道。
    “是有点！”
    “嘻嘻，夜茹可是天才哦，夜茹不但是红日魔发学院的学生，而且还是大哥哥的学姐呢！”眨了眨自己的大眼睛，夜茹傲娇的昂着自己可爱的小脑袋道。
    “呵呵，是吗，没想到夜茹既然这么厉害！”看到夜茹的可爱模样后夜月惊神忍不住亲昵的摸了摸她的小脑袋。
    这个亲昵的动作对于夜月惊神只是一个习惯，但是夜茹的两个扈从的眼中却同时射出了冰冷的光芒，火红色长刀和冰蓝色的长剑分别出现在他们的手中，一股压迫感朝夜月惊神袭来。
    斜眼看了两人一眼，夜月惊神的面色一冷，“怎么？要动手吗？”
    “你们要干什么，还不快吧魔灵收起来！”听到夜月惊神的话后夜茹微微一愣，随即的她有些不悦的看着自己的两名扈从道。
    此时的夜茹虽然虽然那副可爱摸样，但身上却散发出一股属于上位者的威严，那是一种只有久居高位才能产生出来的气质。
    “是！”夜茹的话显然还是有些分量的，他们恭敬的行了一礼后手中的武器顿时消失于无形。
    “不好意思的大哥哥，他们只是太担心夜茹了，希望大哥哥不要见怪！”双手抱着夜月惊神的胳膊，夜茹身上的气势消失于无形，她撒娇的道。
    “没关系，我怎么会跟两条狗一般见识！”
    眉头微微一皱，夜茹的亲昵让夜月惊神有些迷惑，两人只见过一面，就算她对自己有些好感但是现在这个样子似乎也太过了些，如果不是他没有从对方的身上感觉到恶意的话他或许已经走了，毕竟他可是懒人，一个害怕麻烦的懒人。
    其实他提出赌斗根本就不是贪图那些物品，只是不想让自己时时刻刻被一些阿猫阿狗们烦而已。
    听到夜月惊神的话后夜茹的两名扈从面色顿时变得铁青，虽然有心教训一下夜月惊神，但是迫于自家小姐的危险他们却识相的选择了放弃。
    “嘻嘻，大哥哥是不是在奇怪夜茹为什么会对大哥哥如此亲昵？”夜茹仿佛能洞彻人心一般，她突然俏皮的笑了起来，丝毫没有在意夜月惊神的话，此时她就仿佛小狐狸一般，可爱的大眼睛弯成两个小月牙，她狡黠朝夜月惊神眨了眨眼睛。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――
    求推荐、求收藏、推荐果然很给力啊，虽然只是一个小小的分类推荐，但就是这么几个小时的收藏居然比前些天一天涨得都多。
第五十一章 示爱，萝莉凶猛
    （好吧，这是第四更，就当是庆祝自己封推了吧！！明天第一更会在半夜三点左右到位，大家还是别等了……）
    虽然有些奇怪对方为什么会如此问，但是夜月惊神却丝毫没有隐瞒的意思，他毫不犹豫的点了点头道：“嗯，是有点奇怪！”
    脸上露出果然如此的神色，夜茹的眼中闪过一抹狡黠的光芒，脸上露出淡淡的红霞，她有些扭捏的道：“这是人家的秘密哦，大哥哥如果想知道的话就附耳过来吧！”
    看到对方的样子夜月惊神也被她勾起了兴趣，半蹲在地上，他将耳朵凑在夜茹的嘴边道：“好了，你说吧！”
    “波！”
    点着脚尖，夜茹狠狠的在夜月惊神的脸上亲了一口后开心的道：“嘻嘻，因为人家喜欢大哥哥，因为人家要做大哥哥的新娘呀！”
    “被调戏了，我居然被一个小萝莉调戏了……”有些不可置信的摸了摸自己脸上被亲的地方，夜月惊神忍不住在心中怪异想到……
    不但是夜月惊神呆了，夜茹的两个护卫也是微微一呆，他们怎么也没想到自家小姐会如此的大胆。wWW!
    因为他们全部都是家族从小就开始培养的，所以他们深深的知道自家小姐有着怎样的背景，别说是名不见传的夜月惊神，就算是红日魔法学院百强榜上那个牢牢占据着第一人他们也没放在眼中，因为两者间的身份有着天地之差，这种差别根本就不是天赋所能这种东西的所能弥补的。
    有些期待的看着夜月惊神，夜茹俏皮的眨了眨眼睛后笑眯眯的道：“怎么样啊大哥哥，是不是很开心，是不是很激动，嘻嘻，我就知道夜茹的魅力是无可抵挡的……”
    “激动你妹啊！”看着对面的傲娇萝莉，夜月惊神忍不住在心中吐槽道：“这都是什么跟什么啊，这也太凶猛了吧，虽然这个世界的人早熟，但是也不不至于早熟成这样吧，她才多大，十一还是十二？居然调戏一个比她还大的男生……”（切，还好意思说人家，你记忆封印没解开时不也是早恋）
    夜月惊神心中虽然如是想，但是看着对方的满脸期待的样子他自然不会将此话说出，挠了挠脑袋，他有些尴尬的道：“你叫夜茹是吧，这个笑话可一点都不好笑哦！”
    撅着小嘴，夜茹坚定的拉着夜月惊神的胳膊的道：“人家才没有说笑呢，人家就是喜欢大哥哥吗！”
    “可是你连我的名字都不知道啊，在说我们只见过一面吧？”看着小萝莉坚定的样子，夜月惊神有些头痛的道。
    夜茹傲然的仰着自己的小脑袋，“谁说人家不知道的，你叫夜月惊神，是夜月世家家主夜月锐的义子吗！”
    虽然被人调查是一件很正常的事，而且夜月惊神在准备扮虎之前便已经有所准备，但是他还是有些不悦的道：“你调查我？”
    夜茹虽然年龄不大，但毕竟是世家子弟，听出夜月惊神言语中的不悦后她有些委屈开口解释道：“对不起吗大哥哥，人家不是故意的，人家只是喜欢你，想知道你的所有事情，所以才调查你的！”
    怯生生的看着夜月惊神，眼泪的在夜茹的眼中浮现，大有一副你不原谅我我就哭得架势……
    虽然勉强接受了这个理由，不过他却绝对无法接受一个小萝莉的示爱，虽然这个小萝莉很漂亮，很极品，堪称萝莉中的典范，但是作为一个有着地球人记忆的夜月惊神却无法接受自己跟这样一个小萝莉发生一段什么美妙的感情。
    “呵呵，夜茹还小，怎么可以喜欢一个只见过一面的人呢？”
    夜月惊神一直以为自己是一只色狼，但是现在他才发现自己是如此的纯洁，萝莉，尤其是这种极品萝莉可是某些淫滴最爱，但是自己却往出推，他感觉自己的觉悟已经不下于某惠了……
    “可是夜茹就是喜欢大哥哥啊，难道大哥哥不喜欢夜茹，难道大哥哥讨厌夜茹吗？”大大的绿宝石般眼眸中蒙上一层水雾，何如可怜兮兮的看着夜月惊神道。
    “呼！”
    深吸了一口气，看着夜茹随时准备掉下来的眼泪，他连忙转移话题，毕竟在她的想法中夜茹还只是个孩子，或许以后她就会逐渐的将这件事情淡忘，心中有了如此想法，所以她忍不住问道：“我们只见过一次面，夜茹究竟喜欢我哪点呢？”
    眼中闪过一抹皎洁之色，眼中的水雾顿时消失于无形，俏皮的眨了眨眼睛，夜茹拉着夜月惊神的胳膊道：“嘻嘻，你猜妮？”
    “猜你妹啊，女孩的心思男孩你别猜，谁知道你心里在想什么？”夜月惊神闻言忍不住吐槽道。“我不知道，你还是直接告诉我吧！”
    不高兴的撅着小嘴，似乎很不满意夜月惊神的回答，夜茹俏皮的吐了吐舌头的道：“才不告诉你咧！”
    “额！”
    看着有些发呆的夜月惊神，夜茹拉着夜月惊神的手，蹦蹦跳跳的朝学院的里面走去道：“作为我的未婚夫，今天大哥哥要好好的陪我玩哦！”
    “唉，或许在她的想法中结婚只是找一个玩伴吧！”
    想到此处后夜月惊神在暗暗松了口气的同时不禁产生了一种失落的感觉，晃了晃脑袋，将这种感觉抛出脑后夜月惊神在心中自我安慰道：“我是御妹控+御姐控，美妇神马的也可以接受但绝对不会是萝莉控，我没有那么邪恶，我绝对不是萝莉控……”
    而听到夜茹的话他的两个护卫也是暗暗的松了口气，心中产生与夜月惊神同样的想啊，只不过他们想的却是“还好自家小姐只是想找个玩伴，等他长大就会忘记此事了……”
    夜月惊神今天算是见识道了女人强大的购物能力，好还这个世界有种东西叫做空间戒指，还好她们的身后还跟了两个“倒霉蛋”但饶是如此这半天下来也是让夜月惊神腰酸腿疼。
    而让夜月惊神不可思议的是他今天居然为了一个只见过一面的花费了数千金，虽然不算是大数目，而且夜月惊神也自认不是什么小气之人，但是给一个只见过一面的人花这么多钱这让他着实感觉有些不可思议，最终他只能感慨自己不小心中了对方的“美人计”……
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    现在分类推荐状态，求推荐，求收藏，大家给点力量吧，第一次推荐可是直接与以后的推荐次数挂钩的，为了让你们喜欢的“萌将”成绩越来越好，大家在看完后顺手推荐收藏下吧。
第五十二章 认主，蓝发青年
    时间就是这么不值钱的东西，当夜月惊神回到自己的宿舍中时已经是晚上九点多。wWw。
    进入游戏，站在森林中的夜月惊神懒懒的伸了个懒腰，刘备的神炼眼镜夜月惊神早早就已经准备好，所以她现在正与赵云一起练级，还好她们虽然可以独立的进入游戏，但是夜月惊神在游戏中却依然能否将他们召唤到身边，而且因为赵云已经达到了十级，拥有在召唤宝典内与夜月惊神沟通的能力，所以现在夜月惊神在每次召唤她之前都可以问一问她们在神炼空间有没有事，而且在闲来无事时也可以与她聊天。
    刘备不愧是刘备，虽然现在已经变成了MM而且表面上还是一副大家闺秀的模样，但是不到一天的时间就把赵云给制的服服帖帖的。
    可能是赵云在刘备面前天生就没有当大姐的命，所以现在的她俨然已经成为了刘备的小弟额是小妹。
    而且刘备那大家闺秀的外表下绝对隐藏这庞大的野心，所以她在游戏中“帮”赵云把“冰鸾铁骑”、关羽的“青龙刀卫”、张飞的“飞羽军”全部组建了起来，虽然现在这三支队伍的人数都不多，但是里面的兵员却全部都是“三人”亲自挑选的“精英”，在加上得到了夜月惊神的支持，有着充足的资金做后盾，所以成果还是颇为喜人的。
    虽然这里是魔法的世界，但是国与国，星辰与星辰之间的战斗的主要人员也依然是那些普通的兵丁，毕竟这个世界的正式法师只是少数人，大多数还是无法成为正式法师的麻瓜，所以赵云她们用自己的方法训练士兵还是很有作用的。
    在加上她们选择的都是神炼空间内的原住民，在忠诚方面要比现实中那些人高上很多，所以这些在经过“三人”的考核后已经开始学习三支兵种的专属“战气”。
    这些“战气”虽然只是最普通的“内功心法”，最多只能让他们修炼到后天巅峰，但是对于普通士兵来说却已经足够了。
    毕竟后天巅峰的武者已经相当于这个世界的高阶巅峰法师的战力，而一支由高阶法师组成的军队绝对是一股让人想想就流口水的争霸利器。
    不过那种事情毕竟只能YY下，如果想让这些人真正的全部达到巅峰的话没三年五载是绝对不可能的，毕竟他们都是这个世界的人，他们不能像赵云她们一样靠打怪升级。
    关羽用的是青龙偃月刀这种长武器，在战场上或者是马上、古代的斗将方面很给力，但是在平常的战斗方面却有些差强人意，她不像赵云还精通剑技，所以如果她被近身的话将会很危险。
    虽然刘备妹妹用双剑的可以将这一破绽免除，但是刘备MM剑技就仿佛玄幻网游中的技能，威力是有的，但是在精妙方面实在是欠佳，而且施放一次剑技消耗很大，所以实际上并不实用。
    在发现这样的情况后夜月惊神为了真正的让“刘备”拥有能适应各种战斗的能力，所以他决定好好的训练她们。
    关羽的话她的刀法与赵云的枪法一样，都是宗师级，所以夜月惊神也没有去献丑，只是交给了她一套名为“惊龙”的步法，这步法虽然在精妙方面无法与凌波微步媲美，但是配合使用青龙偃月刀的关羽却是在适合不过，而且这“惊龙”不但是步法，更是一套腿法，所以也可以作为她的近战之技。
    至于刘备，夜月惊神直接将凌波微步传给了她，至于剑法夜月惊神则传授给了她一套“凤仙剑法”，虽然在威力方面可能不如她自己的凤凰剑诀，但是在精妙方面却要强上无数筹。
    而张飞，夜月惊神暂时还没看到过她出手，所以还没有为其选定功法。
    因为有赵云带，在加上她们都能越级杀怪，所以她们的等级倒是提升的飞快，赵云还好些，毕竟达到10级后她的经验已经慢了很多，而刘备MM的升级速度则是让夜月惊神大为惊讶，短短一天的时间便达到了7级，为此不禁让夜月惊神大为羡慕，同时他也想到了以前在地球上看到的那些可以打怪升级的猪脚们是多么的幸福，可惜，这件事情他只能羡慕，修炼的话还是按部就班的……
    此时夜月惊神的魔力已经彻底的稳定在了初阶五级，而且他的北冥神功也已经达到了第二重的巅峰，距离第三重只有一步之遥。
    只要他突破第二重，进入第三重那他的实力将达到后天后期，相当于这个世界的高阶法师，而且因为他所修炼华夏武技根本就没有在这个世界上出现过，在加上他有着召唤师这个身份伪装，所以在关键时刻就算干不掉魔导士也可以将其重创，当然，这一切前提都是他可以进入第三重。
    本来夜月惊神是想要与赵云和刘备一起去寻宝的，不过因为考虑到明天还要上课，所以他决定先将此事放一放。
    从游戏中退出，他取出一枚魔晶，用冥想代替了睡眠后进入了修炼状态。
    当他再次再次睁开双眼时已经是第二天的早晨，放学后，他快速的朝食堂走去，因为他昨天与风凌一方的战斗并且获得了胜利，所以此时夜月惊神的知名度已经大大的增长，这点一从前两天的只闻其名，到现在已经很多人都能认出他就可以看出。
    虽然那些高年级的雄性牲口们看他的目光都有些不善，但是那些低年级的学院看他的目光时则是写满了崇拜，虽然夜月惊神嚣张、好色、骄傲、贪婪的性格让很多人厌恶，但是他毕竟为新生出了口气，刚来的第二天成为了学院的百强。
    “您好，您是夜月惊神吧！？”一个平静的声音传入夜月惊神的耳中，眉头微微一皱，他循声望去后只见一名身穿地摊服饰，长相还算帅气的蓝发青年出现在夜月惊神的面前。
    虽然身上不带那种贵族身上特有的贵气，但是这蓝发青年的身上却有一种淡淡的战意和不屈的气质，而此事的他虽然是在询问夜月惊神，但是从语气却非常的肯定。他正是在昨天决斗场中平乱夜月惊神与风凌一方的胜败，言语中对夜月惊神非常崇拜的那个蓝发青年，此时的他有些忐忑的看着夜月惊神，期待的问道：“我可以做你的扈从吗？”
    ―――――――――――――――――――――――――――――――
    第一更到，求推荐，求收藏，谢大家……
第五十三章 面瘫男决斗开始
    “你是谁，为什么要做我的扈从？”看着面前的青年，夜月惊神的眼中闪过一抹满意之色。wwW!
    没有一丝的迟疑，那青年淡淡的道：“因为你的实力很强，因为我感觉自己跟你会变得更强！”
    “我的扈从可不是谁都能做的，说说你有什么能力吧！”
    “我只是一名普通的剑系魔武士，16岁，现在是初阶巅峰实力，我没有任何特殊的能力，也不是天才，但是我可以比任何人都努力，我不敢说自己有多大的用处，但是我可以为你去死！”虽然是在推荐自己，但是那青年的语气却非常的平淡，看不出一点的诚意。
    夜月惊神微微一愣，随即他轻轻的摇了摇头道：“做我的扈从也不是不可以，但是你说的努力，为我去死神马的的全部都太过虚无飘渺了，如果你没有什么可以让我眼前一亮的价值，那还走吧！”
    目光有些暗淡，那青年不在言语，没有一丝的停留的意思，他转身便走。
    并没有挽留，虽然他的语气平淡，但是夜月惊神知道他说出的话绝对可以做到，虽然也有心将他留下，但是最终夜月惊神却并没有这么做，因为这本来就是个不公平的世界，有些人在刚生下来就可以得到一切，但是有些就算累死也无法得到与自己的努力相媲美的成果。
    而肯为自己去死这也没有什么大用，如果他想的话可以让无数人为自己去死，尽管他们可能不是自愿的……
    “血战台”是红日魔法学院的重大的决斗场，它位于红日魔法学院的中心，是专门为一些学生解决仇怨的地方，在这个决斗场上你可以用一切手段的攻击，装备不限、卷轴不限，只要你能赢得最终胜利便可。
    在入“血战台”之前任何都必须签下生死契，这里不禁杀人，任何人如果被不生杀死背后的势力都不允许报复，不过这个报复只是在校期间，如果在学院外报复的学院是不会理会的。
    今天夜月惊神倒是并么有迟到，能来看这里的人大部分都见过夜月惊神，所以尽管这里的人很多，但是看到夜月惊神后还是自觉的让出了一条道来。
    很满意的这样的结果，但是让他即将来到血站台上时一个身影突兀的浮现在道路中央，他是唯一一个挡着夜月惊神道路之人。
    他身材非常的高大，大约有190公分高度，他身材修长，身材一件雪白色长袍，他面色冷峻，一头飘逸的雪白色长发随意的披在肩上，是个非常的典型的面瘫男，也就是俗称的冷面酷哥。
    “让开！”
    夜月惊神身后的风凌一方开口道，现在的他显然已经适应了自己的扈从身份，所以看起来非常的尽心，当然，这只是看起来而已。
    “我没有给人让道的习惯！”冰冷的声音不带一丝的感情，冷面酷哥淡淡的道。
    “嘿嘿，好像又发生什么有趣的事情了哦！”人群中，聂飞鸿摸了摸自己的下颌后玩味的道。
    “好像是很有意思，排名第四十九的冷风居然也来了，而且居然他们两个还被撞倒了一起！”山岳流风附和着道。
    “好了一方，这样的人我见多了，像表现出自己的与众不同，让我主动提出挑战，像这样不付出就光想着得到我见的多了，反震路这么大，我们还是从旁边过吧，毕竟路上如果有一团狗屎的话选择绕道也属正常吧！？”脸上带着淡淡的笑意，夜月惊神挥了挥手嘴上没德的对着风凌一方道。
    眼中闪过一抹异色，看着大步朝前方走去的夜月惊神风凌一方恭敬的道：“是！”
    眼中闪过一抹冷芒，丝丝寒气从他的身上发出，看了一眼周围那些用怪异目光看着自己的学生，一股冰冷的寒流伴随着一声冷哼从他的身上发出。
    此时他们才想起来面前之人是谁，那些被动了个激灵的人们连忙收摄心神，观看着场上的战斗。
    看着站在仿佛被鲜染红的擂台上的风凌一度，夜月惊神随意的在生死契上签上自己的名字又按了一个手印后大步朝擂台上走去。
    这血战台只是一个巨大的擂台，除了鲜红的地板外没有周围没有任何的装饰，而这血红色的地板的颜色也不是先天形成的，而是真正被鲜血染红的，这里血战台的年头据说比红日魔法学院的建校时间还长，是中古初期留下来的古物。
    正在闭目养神的风凌一度猛的睁开自己的和双眼，缓缓的站起，他平静的看着夜月惊神道：“看在你这么准时的份上我决定只割了你的舌头！”
    双手插在兜中，夜月惊神吹了吹自己额前的刘海道：“为了感谢你的大度，我决定留你一条小命！”
    虽然战斗还没开始，但是火药味已经在场上弥漫，风凌一度的眼中带着毫不掩饰的杀机，而夜月惊神也在回敬着对方吧，土黄色的能量罩在场上浮现，而作为裁判的老师的声音也适时的响起。
    “勇敢的孩子们，你们是否决定要用真正的决斗捍卫自己的荣耀，即使是身死亦无怨无悔？”
    “是！”夜月惊神和风凌一度同时道。
    “既然你们已经拥有了死的觉悟，那我现在我宣布，决斗……开始！”
    那裁判开始两个字落下的瞬间两人同时动了，金色的召唤宝典浮现，进入战斗的状态的赵云也已经化为一道光箭出现在夜月惊神的面前。
    而另一方面，一本银色镶着金边的召唤宝典出现在风凌一度的面前，一道银光射入风凌一度的身上，原本身穿一套绿色休闲装的风凌一度身上顿时多了一套绿色的皮甲，宝典悬浮在他的头顶，而他的手中也多了一张绿色的藤弓。
    银色镶金边的召唤宝典，装备召唤系，这风凌一度居然是中古初期召唤系职业。
    虽然风凌一度只是中古职业，但是夜月惊神的远古职业比起他召唤师来唯一优势就是每五级可以召唤出一个生物，而中古职业则是每十级召唤出一个生物，不过现在因为两人在阶级上有着天地之差，所以现在的风凌一度虽然是中古职业，但是却可以召唤出三套装备，而夜月惊神虽然是上古召唤师，但是他却只能召唤出两个人物。
    _______________________
    第二更，求推荐，求收藏……
第五十四章 赵云投枪射一度
    好在风凌一度的装备召唤师是召唤法师中的异类，如果是其他召唤职业的话就惨了，因为面对拥有三个召唤生物的对方夜月惊神将免除不了要被围攻的命运，而且因为中古召唤法师的召唤物要比普通的召唤法师召唤出来的生物强，大多数都是四阶以上的成长期魔兽，虽然实力还是一二三阶，但是发挥出的战力却要远远的高于一二三阶魔兽，所以如果是那样的话他在不打算暴露自己的情况下恐怕就真的要危险了。wWW,
    不过现在夜月惊神虽然有些庆幸风凌一度是装备召唤师，但是却绝对不敢小看对方。
    眼中闪过一抹仿佛鹰隼一般的光芒，他死死的盯着赵云的眉心，快速的将藤弓拉开后，一支完全有风元素构成的箭矢出现在弓弦之上。
    咻~~~~
    随着一声箭矢破空之声响起，那支完全由风元素构成的箭矢迅疾的飞出，而它的目标却并不是风凌一度瞄的赵云。
    是他射偏了吗？不，因为那支箭是朝夜月惊神飞去，而就在风凌一度将箭矢射出的刹那，他的后背突然长出两片巨大的树叶，这树叶就仿佛翅膀一般，扑扇间让风凌一度整个人飞到了口中。
    “叮……”
    眼看着绿色的箭矢就要射中对面的夜月惊神，但是后者的脸上却没有一丝的变化，就在箭矢离夜月惊神的眉心大约0.01米的距离时赵云的冰鸾啸天枪终于到来，枪锋直接挑在箭头之上，那绿色的箭矢顿时化为点点绿色的光点消失于无形。
    虽然“惊险”躲过了第一波的攻击，但是风凌一度的攻击却并没有完结，他再次拉弓，但是这次他的弓弦上却出现了三支箭矢，这三支箭矢呈“品”字装朝夜月惊神射来，速度比起先前那支丝毫不弱。
    他虽然知道赵云很强，但是他毫无畏惧，因为根本就没想过与赵云硬碰，无论召唤师召唤出来的生物有多么的强大，只要它的主人死了，那它们也就“死”了……
    流氓不可怕，可怕的是流氓有文化，而弓手同样也不可怕，但是如果这个弓手会飞的话那就可怕了。
    场上的局势已经逐渐清晰，现在的夜月惊神被压制的似乎只有招架的力气。
    “久守必失，那个新生的败亡命运已经注定了！”
    “那可不一定哦，那个新生毕竟是99强，他应该不会这么弱的。”另外一人不服道。
    “切，你知道什么，那风凌一度可是曾经的51强，跟他比起来一个99强的新生算什么？”第一个说话之人不屑的道。
    “既然已经步入了一度的节奏，那这个新生看来是要危险了。”董若霜嘴角勾起一丝淡淡的微笑，他似乎是在跟旁边的聂飞鸿等人说话，又似乎是在自然自语。
    “那可不一定，你难道没发现那个新生的面色始终都没有变化吗？”聂飞鸿轻轻的摇了摇头，他微微一笑后不置可否的道。
    斯图特鲁显然是有什么不同的想法，他不屑的撇了撇嘴后大咧咧的道：“他是强装镇定吧！？”
    “有时间在哪里乱猜还不如专心的看着战斗！”山岳流风懒懒的道。
    “芸儿，我们现在的样子很难看哦！”丝毫没有一点深处险境的觉悟，夜月惊神微微一笑后有些没心没肺的道。
    娇嗔了白了夜月惊神一眼，虽然知道夜月惊神是在开玩笑，但是赵云的眼中却闪过一抹寒芒，冷冷看着飞在天上射箭的风凌一度，她手中风冰鸾啸天枪上突然散发出浓郁的白雾。
    潇洒的挽了个枪花，她将迎面而来的三只箭矢挑飞后她猛的将冰鸾啸天枪掷出。
    飞出的冰鸾啸天枪仿佛流星一般，迅疾的射向天空中的风凌一度，疾如风、迅如电、只是眨眼间冰鸾啸天枪便已经出现在风凌一度的面前。
    本胜券在握的脸上露出一抹慌张之色，风凌一度没想到赵云居然会用自己的长枪当做标枪，所以在猝防不及之下他顿时有些躲闪不及，虽然避免了身上受到攻击，但他背后的叶翼却被刺了个大窟窿。
    身形有些不稳，他顿时从空中掉了下来，虽然勉强保住了平衡，使自己的身体呈滑翔的方式降落使自己并没有受到太大的伤害，但是失去羽翼弓箭手在擂台上决斗是绝对占不了什么优势的。
    “哼，失去了翅膀后我看你这箭技还如何嚣张！”原来赵云从一开始目标就是风凌一度的翅膀，这样的判断力，堪称恐怖。
    面色有些难看，但是风凌一度嘴上却毫不客气的道：“哼，那你失去了武器又能翻出多大的浪花呢？”
    “失去武器?你真的是这么认为吗？”脸上露出玩味的神色，看着对面的风凌一度，赵云的眼中突然闪过一抹亮光。
    “不好！”心中一突，一股危险的感觉浮现在他的心头，快速的卧倒在地，只见一个冰鸾啸天枪从他的背后飞过。
    “咯咯，难道没听过冰鸾有悔吗？”（是亢龙有悔吧？）娇笑一声，赵云接过长枪后以一个极其刁钻的角度狠狠的朝地上的风凌一度刺去。神器有灵，作为赵云的专属神器，这冰鸾啸天枪又岂是说能抛出就能抛出的？
    身体一打滚，躲过赵云的攻击后风凌一度快速的起身，弓箭手被近战绝对是一大忌，所以在失去了翅膀的优势后他大喊道：“火焰轻甲！”
    风凌一方的声音刚落，一套红色轻甲便取代了原本的绿色皮甲，而且他手上的绿色弓箭也变成一柄红色长剑。
    横剑在胸，剑刃和枪锋顿时撞在了一起，装备召唤师的魔力全在铠甲上，就仿佛魔武士一般，所以他的力量丝毫不弱。而就在枪锋和剑刃相交时，一股炽热的气息朝顺着赵云的冰鸾啸天枪朝赵云的手上袭去。
    虽然她可以用冰鸾玄气抵挡，但是如果她真的那么做的话恐怕就正中风凌一度的下怀了，因为拼魔力的话最后输得一定会是赵云，毕竟两者间魔力有着本质的差距。
    感受到自己的窘境后赵云不在迟疑，她潇洒的做出一个后空翻躲开风凌一度的长剑攻击范围后在落地瞬间脚尖一蹬地面，仿佛出击的豹子般朝风凌一度袭去。
    风凌一度的技巧虽然无法与赵云媲美但也非常的不错，作为中古职业，他可是有传承技能的，而且因为中古装备召唤师的传承者，所以他的传承技能更为丰富。
    而他的那些传承技能即使穿戴不同的铠甲也同样可以施展，虽然没有那些装备幅赠，使他的威力大减，但是像步法这样的东西用起来丝毫木有鸭梨。而他的第一套装备是“弓箭手套装”，而弓箭手又是最注重步法的职业，所以他很轻松的便躲过了赵云的攻击。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    第三更，求推荐，求收藏，谢大家！！
第五十五章 关羽赵云战一度
    时间在不知不觉中已经过去了近半个小时，虽然从场上的战斗上看两人是不分胜负，但实际上赵云已经败了，因为她魔力和体力都已经消耗了大半，如果在这样下去的话她一定会被对方活活的拖死。WWw.
    “菲雨，你变成菲云去帮帮芸儿吧！”夜月惊神也发现了这样的情况，知道赵云一人拿不下风凌一度后他马会上唤出刘备。
    “是！”虽然相处的时间不长，但是她们之间的关系已经非常的密切了，再加上她心地善良，所以她在看到赵云陷入险境后恭敬的应了一声便直接将身体的控制权交给了关羽。
    关羽还是那副冷艳的模样，漂亮的单凤眼半眯着，身上那随风起舞的绿色的战袍掩盖不住她那火爆傲人身材。虽然她在刘备状态时不能出现，但是她却可以接着刘备的双眼观看世界，所以她刚一出现便冷冷的注视着对面的风凌一度。
    关羽的出现顿时让血战台下响起了一片狼嚎声，看着她那不逊于赵云和轩辕蝶舞的脸蛋和傲人的身材，他们毫不掩饰的对其投出了火热的视线，如果眼神可以强女干的话关羽恐怕已经无数回，如果妒忌可以杀人的话现在夜月惊神恐怕已经轮回了无数次……
    “没想到他居然已经到五级了，既然他的一级召唤物都那么强大，那恐怕这个也应该不会太差吧！”聂飞鸿看到关羽出现后眼前也是一亮，不过他却并没与失态，虽然她非常漂亮，但是毕竟只是召唤法师召唤出来的。
    “靠，这小子艳福不浅啊，两个召唤物居然一个比一个漂亮！”山岳流风的眼中写着赤+裸裸的妒忌。
    “就算多一个一度也绝对不会败的！”董若霜还是那副自信满满的样子，不过他的眼神深处却多了一丝担忧。
    “欺负女人，该死！欺负我妹妹，该死！我姐姐让你死，该死！”
    关羽在出手之前总喜欢为自己找理由，虽然她找的理由往往有些霸道，但是但是说出这么一句话后她的气势便达到了巅峰。
    微眯着的丹凤眼猛的睁开，一缕精光从中射出，它握刀得手微微一转，将刀锋冲像地面后她拖着青龙偃月刀快速的的朝风凌一度跑去，身后带着绿色的劲风，隐约中一条青龙的虚影在他的身上浮现。
    看到关羽的攻击后正在与赵云战斗的风凌一方的眉头微微一挑，虽然从对方的魔力波动上看还不到中阶，但是有了面前的赵云的教训他却绝对不会将对方只是当成一个简单的初阶职业者。
    “妹妹让开！”
    听到关羽的话后知道她第一刀威力的赵云没有一丝的停留，脚踏凌波微步，她快速的躲开。而就在这时关羽的“青龙出水式”以至，迅疾如风，隐约中伴着雷鸣之声，还真有几分青龙出水，天地变色之威势。
    “吟~~~~~”
    此时的关羽手已经变成一条半截的青龙，嘹亮的龙吟之声从她的“龙口”之中发出，狠狠的朝风凌一度撞去。
    她的攻击虽然迅疾，但是对方的反应也不慢，风凌一度提剑平砍，清脆的金铁交加之声响起，而就在关羽的龙头与风凌一度的长剑撞上后那条由关羽化成的青龙的龙头便已经变成了她的青龙偃月刀。
    虽然自己的攻击被风凌一度手上的长剑挡下，但是关羽的面色却没有一丝的变化，她与赵云不同，她走的可是霸道路线，青龙玄气运于手中，她猛的一用力，对面的风凌一度只感觉一股巨力袭来，顿时仿佛断线的风筝一般倒飞了出去。
    自己的攻击奏效后关羽丝毫没有放过风凌一度的意思，整个人的速度瞬间加快，在风凌一度落地的瞬间手中的青龙偃月刀由上至下砍出，青龙偃月刀顿时变成了一条飞升的青龙，正是他的第二个武圣技――“青龙飞升式”。
    “不好！”面色一变，还在空中的风凌一度顿时暗叫一声后马上大喊道：“土遁战铠”
    黄色光芒在他的身上浮现，原本的火红色轻甲顿时被一套黄色的重甲代替，火红色长剑已经变成了一把巨大的阔剑，而他的另外一只手上也已经出现了一面巨大的盾牌。
    没有一丝的停留，盾牌出现后风凌一度顿时将盾牌放置于自己的身前，正好挡住关羽的青龙，刺耳的翁鸣声在擂台上彻响，隐约中伴随着丝丝龙吟之声。
    一秒、两秒、三秒，大约三十秒后关羽的青龙才消失与无形，她的面色有些苍白，虽然她只战斗了不到一分钟，但是消耗却是不小，毕竟她现在才六级，毕竟那可是两个武圣技啊！
    关羽的青龙虽然没有风凌一度的盾牌击碎，但是那上面却是浮现一道裂痕，也就是说如果时间再长些的话这盾牌恐怕就要碎了，但可惜这世界上是没有如果的……
    关羽的头三刀强是因为其中蕴含着一股“青龙出水，困龙升天”的气势，兵法有云，一鼓作气、二而竭、三而衰同样适用于她的刀法。如果她的头三刀奏效的话那敌人将会步入她的节奏，甚至弱些的会直接被其斩杀，而如果她的头三刀不能奏效的话她的气势便会弱上一筹，也正是因为如此所以他一般都会用自己的武圣技――青龙出水式起手，为的就是要杀对方个措手不及。
    但可惜的是现在她的实力比起风凌一度来实在是太弱了，虽然第二招就用出了第二个武圣技，但是因为魔力的关系她最终还是没能成功的破开风凌一度的防御，如果是单挑的话关羽恐怕就要落败了，但可先现在是两个打一个……
    “冰鸾舞天！”
    清脆的声音传入风凌一度耳中，然后在他还没反应过来的情况下赵云的声音再次响起。
    “冰鸾降临！”
    赵云的声音刚落，一声嘹亮的凤鸣在场地上彻响，冰冷的寒流袭遍血战台的每一个角落，血战台的地面以肉眼可见的速度结霜，随后――结冰。
    仿佛威风凛凛的女武神一般，此时的赵云的骑在一只大约有三米多长，翼展超过十米的冰鸾上快速的朝风凌一度袭去，手中的冰鸾傲天枪已经变成了一杆冰枪，而且长度也变成了五米。
第一章 神炼风云
    冰鸾的速度极快，只是眨眼间变出现在了风凌一度的对面。wWW!
    嘶~~~~
    仿佛发现了什么不可思议的事情一般，台下所有人的脸上都露出了惊骇之色，我看到了什么，她是什么时候出现在风凌一度对方面的？
    董若霜显然是发现了什么，他“秀眉”微挑，惊骇的捂着自己的小嘴。
    “好快！”
    而他旁边的聂飞鸿三人也是满脸震惊的看着擂台上的赵云，只是凝重的吐出了这两个字。
    冷风在自己的耳边呼啸，丝丝凉气在自己的胸口浮现，风凌一度有些不可置信的朝自己的身体看去，只见一个婴儿拳头大小的窟窿出现在他的右胸之上。
    没有一丝的鲜血流出，因为周围的伤口已经全部被冰封。
    赵云胯下的冰鸾已经消失于无形，此时的她面色有些苍白，手中的冰鸾啸天枪也在次恢复成了原来的模样。
    冷冽的声音从他的口中发出，“认输或者死，你现在之所以还能站在那里是因为我冰封着你的伤口，如果我现在解除你身上的冰封你会一分钟后因失血过多而死。”
    “我……认输！”
    身上装备消失于无形，风凌一度再次恢复了他上台前穿的那套装扮，左手痛苦的捂着自己的胸口。
    脸上露出了浓浓的自嘲之色，风凌一度知道自己败了，尽管他不像承认，但是他确实败了，而且败的很彻底，如果不是对方手下留情，如果对方将自己右胸的伤口换到左胸之上的话那现在的他已经变成了一具尸体。
    从擂台上走下，将赵云和关羽收回召唤宝典后夜月惊神脸上写满了嚣张之色，眼中带着一股睥睨之气，虽然很有气势但是怎么看都给人一种怪异的感觉。
    随手将那套从风凌一度哪里赢来的铠甲扔给风凌一方，夜月惊神伸了个懒腰后道：“走吧！”
    “大哥哥好棒哦，居然能打败那么强大的家伙！？”
    熟悉的声音传入夜月惊神的耳中，有些头痛望去，只见夜茹挥着小手，开心的朝夜月惊神跑来。
    扑到夜月惊神的怀中，夜茹兴奋的跳起来在他的脸上亲了一下道：“嘻嘻，这是奖赏大哥哥！”
    看到夜月惊神从血战台上走下后所有人在的看待他的眼中都多了一抹或畏惧、或妒忌、或崇拜、或是忌惮的光芒。
    而当他们看到冲过来的夜茹以及她身边的那名绝色美女这种光芒更是被无限的放亮……
    夜茹身边的是一个夜月惊神有些眼熟的美女，她拥有一头如大海蔚蓝的长发和一双如蓝宝石般的美眸、它皮肤白皙，俏脸精致，身材高挑，不火爆，但却非常的有料，尤其是短裙下那一双裸露出的美腿更是足以信心任何男人的丝线。
    董若雪。
    这位美腿美女正是夜月惊神在魔能列车上碰到的董若雪，感受到夜月惊神的目光后董若雪骄傲的扬起了自己的小脑袋，仿佛骄傲的天鹅一般，故意秀了一下自己美腿。
    不过可惜的是夜月惊神的光光在她身上停留还没超过一秒钟便在次被小萝莉夜茹拉了回来。
    此时的小萝莉还是双马尾加公主裙装扮，只不过身上的衣服和头上的头花变成了浅粉色。
    虽然有些奇怪夜茹怎么会跟董若雪走到一起，但是他却并没有问，董若雪虽然漂亮，也属于绝色型，但是却无法引起夜月惊神的注意。
    毕竟他先有赵云后刘备关羽和那个轩辕蝶舞，或许还要加上一个小萝莉夜茹，所以董若雪的在他面前实在没有什么值得称赞。
    虽然她的腿很美，但是赵云和关羽的也不差不是？
    找了理由从夜茹的“魔爪”中逃脱的夜月惊神有些清醒的朝自己的寝室走去。
    陪美女虽好，但是如果是个小萝莉的话那就要头疼了，而且如果是个非常粘人的小萝莉就更是如此。
    夜月惊神并没有修炼，他已经习惯了用修炼代替睡眠，所以他决斗到“神炼空间”内奋斗。
    想到从乔斯彼得哪里获得的藏宝图他的心中不禁一阵火热，上次在狂暴魔熊的藏宝洞的收获虽然很差，但是经过这么些天的研究，那里面那件唯一一个可能有点作用的玉石他已经研究出了点眉目。
    如果他的猜测是真的的话，那那将是一块比高阶魔晶还要值钱的东东……
    通过自己与赵云之间的联系，夜月惊神知道两人现在正在杀一只二阶巅峰实力的“独角虎”。
    并没有将她们唤到自己身边，夜月惊神独自一人朝藏宝地走去，毕竟只要他的想她随时可以将两人唤道自己的身边，所以他丝毫不用怕在关键时刻暴露自己实力。
    通往嗜血豺领地的这条路应该很冷清才对，但是不知道为什么夜月惊神这一路上却看到了好多的冒险者，他们匆匆忙忙的朝前方走去，似乎前面有什么宝藏在等着他们一般。
    取出冒险者手册，他打开悬赏榜后仔细看了一下所有在嗜血豺领地范围的任务。
    虽然多出一些新任务，但是让他失望的是这些任务中没有一条是足以将这么多冒险者聚于此处的。
    他继续朝前方走去，大约五分钟后在确认赵云和刘备应经将那只“独角虎”杀死后便将两人召唤到了自己的身边。
    因为她们基本上都是一直泡在神炼空间内，所以在看到她们后夜月惊神忍不住问道：“你们知道这里发生了什么事情了吗？这里会为什么会有如此大的人流量？”
    迷惑的摇了摇头，两人同时道：“不知道！”
    眉头微微一皱，就在夜月惊神思索的时候一段对话吸引的他的注意力。
    迎面而来的队伍中，一个身穿虎皮甲的大汉有些迷惑的对着自己身边一个身穿布甲的汉子道：“你说这个消息是真的吗？他乔斯世家怎么会这么好心，居然会将这么重要的消息传出去？”
    “老大你就放心吧，这个消息绝对可靠，虽然我也不知道是为什么，但是据说乔斯世家的大公子乔斯彼得用名誉保证说在嗜血豺领地的周围又一个五级以上的遗迹。”那布衣男子闻言自信的道。
    “五级以上的遗迹啊，那可是大魔导士实力以上的遗迹，如果能从里面发现点什么的哈那就我们就发达了！”那虎皮大汉有些憧憬的道。
    “好了老大，我们还是快点，得到这个消息的可不止我们，据说连天下盟和雄霸堂都惊动了，如果我们不快点的话就完了……”
    “对，我们还是快点走吧……”
    ――――――――
    对不起，我有罪，我忘记定时了……
第二章 血狮
    “该死，原来他们的目的居然是跟我们一样的！”
    “该死的乔斯彼得，以后别让我看到你，没想到他居然这么狠，居然将遗迹的所在的大概位置给公布了，好在他们也不知道这个遗迹的具体位置，要不然我们可就要竹篮打水了！”听到两人的话后夜月惊神顿时想到了原因，他不禁气愤的骂道。wWW,
    “好啦主公，我们还是快点去需找遗迹吗，这还不都怨我们自己吗，如果我们昨天在得到这张藏宝图后就去寻宝不就没这回事了？”看到夜月惊神气愤的样子，赵云虽然也有些不悦，但还是在一旁安慰道。
    “是啊主公，只要我们赶在其他人之前将所谓的遗迹找出来那里面的东西还不全是我们的吗？”刘备也在一旁安慰道。
    “嗯，我们走吧！”
    夜月惊神也知道恼怒是解决不了办法的，所以他点了点头，算是同意了两人的意见。
    这个遗迹的所在还是非常隐秘的，它埋于地下，需要解开特定的机关后遗迹才会浮现，所以在夜月惊神三人到来之前它还并没有被发现。
    而因为遗迹在打开的一小时后才会自行关闭，所以在三人走入遗迹不久后便有一只正在寻找着遗迹的队伍发现了此处，而且随着他们的进入，发现这个遗迹的人也变得越来也多……
    一间华丽的房间内，面色苍白，精神有些萎靡的乔斯彼得阴沉着脸道：“你们可算是出现了，居然敢毫不留情的杀我，今天我他么的要玩死你们。”
    看着像自己报告的小厮，乔斯彼得恶狠狠的吩咐道：“你告诉列叔叔，一定要用最残忍的办法将那个男的杀死。”
    “是！”那小厮恭敬的行了一礼后便退了出去。
    而另一方，夜月惊神此时也已经达到了他们的目的地，这个遗迹虽然从外面看不大，但实际上却丝毫不小，他们走了整个10个多小时才到达了自己的目的地。
    显然所有强者都非常喜欢考验后来者是否有能力和机缘继承自己的遗物，所以在看似平凡的道上居然是危机重重，布满了陷阱，如果不是他们有凌波微步护身的话恐怕已经成为一具尸体了。
    并没有想象中的N多岔道，在着自己面前的只有一扇巨大的石门，石门上雕刻着玄奥的魔法符文，显然是出自一位炼金大师之手。
    “该死的，居然是魔法门！”
    看着面前的大门后夜月惊神不禁暗骂了一声，因为魔法门就像是地球上的密码们一般，需要将魔法门上面的符文移动道正确的位置上才可以打开。
    而夜月惊神对魔法符文这种东西显然是十窍通了九窍……一窍不通……
    耳朵微微一动，他看了一眼四周后眼前突然一亮，与赵云和刘备对视一眼，他们快速的躲到旁边的一块巨大的石头后。
    可能这块石头就是专门为了考验后来人智慧的，要不然不会专门在这里放一块这么大的石头……
    在夜月惊神和赵云刘备躲到石头不久后一队人来到大门前，他们的身上或多或少都带着一些伤痕，或许还陨落了几个，显然没有夜月惊神三人那么好运。
    不过比起夜月惊神来他们却并没有被魔法门这种东西难倒。
    显然他们都是寻宝老手，所以准备的非常齐全，只见他们中一名身材瘦弱的中年人走到魔法门的面前，他仔细的观看了一遍，又和另外几人研究了一大通，正当他们准备动手时又是一拨人走了过来。
    后来这波人与前面的一波人显然是认识的，只不过他们的关系一定不会是朋友，因为后来者一见面便冷嘲热讽的道：“呦，这不是猛虎的兄弟们吗？没想到你们居然来的这么早！”
    “是毒狼啊，真是巧啊！”猛虎冒险团中的一个身穿虎皮甲的大汉皱眉道。
    “吆喝，两位的速度很快吗？”又是一个声音响起，不过原本对持的两人在听到这个声音后面色同时变得有些难看了起来，他们彼此对望了一眼，相互点了点头后同时道：“是血狮，我们还是先解决他们吧，要不然我们都得死！”
    “先下手为强，血狮可是出了名的嗜杀，大伙如果不想死的话就都吧压箱底的都吸给我拿出来吧！”猛虎和毒狼的老大同时对着自己的小弟道。
    “哼，真是不自量力，两个小垃圾团队居然想跟我们血狮动手！”
    血狮的老大是一个拥有一头黄色头发的中年，他身高大约在175左右，身穿一件血红色长袍。
    他长相普通，脸庞非常的消瘦，虽然不是皮包骨头，但也差不了多少，他的右眼边上带着一条长长刀疤，为其平添了几分危险的感觉。
    不用自己的老大说猛虎和毒狼的人也知道血狮是什么货色，他们是一群“游戏强盗”，专门在神炼空间内抢劫，而且他们不会与被抢之人废话，会直接将对方杀死后用最直接方式夺宝。
    火球冰箭乱分，刀光剑影四射，三方人马很快便加入了战场，因为这个遗迹实在是算不上宽阔，所以战斗马上便波及夜月惊神三人。
    眉头微微一皱，因为赵云和刘备已经将所有来打这周围的人都杀死所以现在他们所在的这块石头的两边的尸体已经快要堆成人墙。
    如果是平时的话三人倒是并不建议去搜刮一下他们身上的战利品，毕竟在这个遍地是机遇的世界中就算是一个小人物手中也是有可能攥着神器的。
    虽然有些不靠谱，而且可能性非常的低，但是从一个小人物身上获得大收获的人却是大有人在的。
    而且因为这个世界的人口基数庞大，所以基本每个月内都能发生数起这样的事件。
    就在夜月惊神纠结着应不应该出手时一个鬼鬼祟祟说的身影突然朝夜月惊神所在的大石头跑来，眉头微微一皱，夜月惊神给旁边的赵云使了个眼色后顿时在那个青年还没反应过来的情况下便将其刺死……
    战斗打响的很快，但是结束的也同样很快，最终的胜利者是血狮一方，他们的显然也同样有准备，而且准备的还很充足。
    他们中一个胖胖的中年在仔细的看了两眼后便准备打开大门，大约30秒后，魔法门终于在众人期待的目光中缓缓的打开。
    血狮的脸上露出了一抹喜色，连战利品都懒得去收拾，现在的他满脑袋都是遗迹中的宝藏不……
    _____________________________________
    第三更，求推荐，求收藏，谢大家……
第三章 天下得宝
    不但有人来了，而且来人还非常强大之人，因为他们是秦淮城的十大冒险团之一的――天下冒险团。Www!
    （老书友看到此处后不要跟先前的天下跟雄霸联系在一起，那部分我已经删了）
    而在他们的身后还有同为十大冒险团中的“雄霸冒险团”以及来自秦淮城其他几个大中型势力的家主或者是老大。
    魔法门现在已经彻底的打开，不过里面的情况却没有人能够看到，因为那里面漆黑一片，只能用伸手不见五指来形容。
    所有人都目光炽炽的看着魔法门的里面，虽然他们都想进去一探究竟，但是在场都是老油子，所以谁都不愿意做那个出头鸟。
    因为在众多势力的环视喜爱如果谁先动得话很可能会被周围的人围杀致死。
    “一共92人，其中高阶中级法师3人、初级8人，中阶巅峰法师20人，其中高级58人、中阶级3人！”夜月惊神身边的赵云突然传音道。
    “虽然这个遗迹乔斯世家的人说是5级以上遗迹，但是我们并没看到藏宝图，所以谁都不清楚这个消息是不是真的，为了大家不多做无谓的伤亡，我建议大家还是一起到里面看看，共同见识一下那所谓的宝物何种都吸在动手也不迟！”
    说话的是一名年龄看起来大约在三十岁作用的中年。
    他是一名高阶中级法师，长相只能算是普通，他身高大约在180左右，身材肥瘦适中，看起来应该是召唤师或者是御魔法师之类的职业。
    “我同意天下老大的建议！”
    那平凡中年的话刚说完后就有一人附和道。
    “我也同意，要不然我们在这里拼个底朝天，但是里面的东西如果太垃圾的话那可就闹出大笑话了。”
    又一人附和道。
    “我也这么认为，说不定这正是乔斯世家给我们设的套呢，要不然他们怎么会不来？”
    “好了，既然大家都同意天下兄弟的话那我们就一起进入吧！”
    说话之人是一个身材魁梧的大汉。
    他同样是一名高阶中级职业者，他身高在两米以上，一张漆黑的大脸上满是横肉，他身穿一件精致的铁甲，裸露出的肌肉仿佛一块块铁疙瘩一般，光看这长相和身材就给人一股不小的压迫感。
    最后说话这个黑脸大汉显然有些分量，他在说完后一名身穿华服的中年便对着周围的人道：“好，既然天下和雄霸的两位老大的都同意了，那我们也同意了！”
    “好，那大家就一起进入吧……”
    看着朝里面走的一群人，赵云小声的问夜月惊神道：“怎么办，我们进去吗？”
    “咯咯，说起宝藏来我认为这里面的真正的宝藏是这群人哦！”刘备MM突然开口，她美目中闪过一抹亮光，意有所指的道。
    “哈哈，菲雨果然聪明，我也正有这个想法，此时我们进来的时间已经正好有一个小时，也就是说现在这外面只剩下我们自己，如果在这样的下我们还傻乎乎的跟进去恐怕连老天都要鄙视我们了！”
    脸上露出赞赏之色，看着周围的人全部进入后夜月惊神周围的尸体全部收入空间戒指中道。
    因为那些人全部着急去寻找所谓的宝藏，所以根本就没有将这些尸体放在心上。
    而就算有人将这些尸体放在心上，但是他们却不敢妄动，因为在刚才那种氛围下任意一点动作都有可能成为别人动手的契机，所以他们才没有做那“因小失大”之事。
    “该死，为什么会这样，居然只差那么几十秒，我的魔源果啊，我原本想找个地方静静的降这几十秒耗掉，可是你们这帮混蛋为什么要杀我？”
    一间华丽的房间内，一名长相普通的青年目光呆滞的看着自己的空间戒指，一张铁青的脸上露出了一副欲哭无泪的表情。
    “难道我的身上有魔源果的消息已经暴露了吗，可是我找到魔源果时明明就只有我一人啊？……”
    这魔法门的里面是一间巨大的石密，迷失中散落这几个巨大的箱子，而在这些箱子上面还放置着几个书架，这些书架内摆放着各种卷轴。
    虽然这些都是吸引人的物品，但是此时所有人都没有将目光放在哪上面，因为在这件石密的中央放着一张桌子，而在这桌子的上方则放着一个锦盒，在锦盒中，一枚晶莹剔透的火红色果子安然的放在盒子中央。
    当夜月惊神将外面的尸体都收拾的差不多时喊杀声已经从里面传出。
    将精神力探入到石室内，听到里面的情况后夜月惊神的脸上不禁露出了一抹淡淡的笑意。“杀吧，你们杀的越起劲越好，你们杀的越起劲，我的收获就越大……！”
    “天下，当着我们这么多人你难不成还想独吞‘魔源果”不成？”雄霸贪婪的看着天下的空间戒指，恶狠狠的威胁道。
    不屑的撇了撇嘴，天下毫无畏惧的环视了一眼在场的众人，“哼，天材地宝有缘者得知，我天下既然有幸获得这魔源果就算独吞了你又能奈何我？”
    “天下老大您看，现在您已经是高阶法师，这魔源果只对高阶以下的法师有用，所以你要它也无非就是为了卖钱，而既然如此的话没那您还是将他让给我们大伙吧！”
    顿了顿，先前在外面附和雄霸的话那个男人开看了看天下的脸色后再次开口道：“你还是好好想想吧，我可以做主，只要您让出魔源果，这遗迹内剩下的东西都归您，而且我们还可以护送你们出去，你看怎么样？”
    脸上露出一抹思索之色，这魔源果虽然好，但也要有命享用，他天下冒险团虽然不弱，但是如果这里面的让你群起而攻的话他还真讨不到好处。
    在说他要这魔源果正如那男人说说，只是为了卖钱，对他本神并没有太大作用。
    而这遗迹中的其他东西虽然没有这枚魔源果的价值高，但是如果他们真的能送给自己的话倒也不是不可以接受。
    毕竟他天下会虽然也是秦淮城的大势力，但是他却不像其他人那样在秦淮城拥有根基。
    他只是一个外来者，如果把这些人得罪太狠的话就算自己最后能获得这魔源果也有可能搭上自己辛辛苦苦建议的天下会。
    ――――――――――――――――
    求推荐，求搜藏，谢大家！
    
第四章 大战降起
    “如果艾斯家主可以做的了他们主的话我倒是可以考虑一下。WwW、QunabEN、coM”想到此处后天下已经意动了，所以松口道。
    脸上露出一抹喜色，被称为艾斯家主的人知道自己的计策已经成功了。
    给其他几大势力的老大，他看着那些零散的冒险者们大声问道：“怎么样，既然天下老大已经开口了那你们还有谁有不同意吗？”
    艾斯家主的话中泛着冷意，而且他直接问的是谁不同意，所以如果有人回答话那绝对会得罪他。
    而现在得罪他的下场只会有一个――死。
    那些顶级势力都没有什么意见，他们的根就在秦淮城，底蕴要比天下冒险团足，所以遗迹中那些金钱卷轴之类的东西全部让给天下会倒是也没什么。
    毕竟光是这魔源果卖出去的价值就绝对要比这个遗迹内的所有东西都值钱。
    在加上他们都对自己有信心，认为自己能得到这魔源果，所以他们都默认了艾斯家主的意见。
    那些大势力不发话，但是那些小势力就不同了。
    他们自知自己与魔源果这种天材地宝无缘，所以他们只能将目光放在遗迹中的其他宝物上。
    可是现在这些人居然让他们放弃，这不禁让他们有些难以接受。
    “你们放心，我们也不是小气之人，这次如果我们谁得到魔源果，自然少不了你们的好处！”雄霸也发现了他们的想法，所以首先开口道。
    “雄霸老大此话当真？”一个小冒险团的团长眼冒亮光的问道。
    眼中闪过一抹寒芒，雄霸冷冷的看着那人道：“难道我雄霸还会骗你们不成？”
    “既然有雄霸老大保证我们自然信得过，那各位老大请便吧！我们这就退出石室我等待几位老大的好消息。”先前说话之人还想说话，但却被一个身穿狼皮甲的中年拉住。
    “哼，做人不要太贪，不要以为我不走到你们的小心思，现在你们都他么的将从遗迹中得到东西放在地上，然后全部给我滚回城去，要不然我想几位老大们不会建议联手先将你们这些垃圾处理了！”
    又是一大大势力的头目开口道，说话之人有些公鸭嗓，苍白的脸上皮包骨头，身体消瘦的跟竹竿有一拼。
    “哼，骷髅老大光知道说我们，但是你们的心思我们又何尝不知道，想让我们不参与也行，反正各位老大马上就要吃肉了，要不你们先施舍给我们点汤？”
    “你这是找死？”
    几位老大同时怒了，这遗迹中的东西都给天下他们可以接受，毕竟这些东西本来就不是他们的，不心疼。
    但是如果让他们掏腰包的话那可就是另外一码事了，所以他们的气势同时压向了那个说话的中年人。
    “如果几位老大实在是小气的话那我们也没办法，不过人为财死鸟为食亡，而这神炼空间中又死不了人，所以我们这些人倒要看看能不能与你们这些大势力争上一争，就算是失败我也要咬下你们一块肉来，让你们知道我们这些没势力之人也不是好惹的。”
    说话间那中年的身上也同样爆发出一股强大的气势，他毫无畏惧的看着在场的几位老大，一时间居然能与他们斗个旗鼓相当。
    意外，这绝对是意外，因为这名看起来不起眼的中年居然也是一名高阶强者，而且还是在场的第三名高阶中级的强者。
    那些零散的冒险者们眼中都闪过一抹亮光，原本有几个胆小的想要走的停了下来。
    “玛德，这个先河绝对不能开，要不然我们以后就没法混！”
    彼此对望一眼，几名老大同时点了点头。
    虽然是对方是一名高阶职业者让他们有些头疼，但是也只是头疼而已，能做秦淮城大势力的老大，他们怎么可能太弱呢？
    那狼皮中年也身体寒感觉到危险后他快速的大喊了一声。
    “魔法盾！”
    水蓝色的魔法阵在他的脚下浮现，随后一个水样的魔法罩将其笼罩在其中。
    而就就在他唤出魔法盾的同时那此时同时几位老大的攻击也已经到来，最先出手的是一名身穿红袍的红发老者，他是秦淮陈顶级势力“菲力世家“的执事，他名为“菲力强”是一名高阶初级魔法师。
    没有一丝停留，菲力强一出手便是二阶中级单体魔法，红后色这魔法阵在他的面前浮现。
    他双手前伸，将魔法阵推向自己的手前后一道由火焰构成的长剑朝那中年袭去。
    正是火系二阶中级魔法――火焰之剑。
    第二个出手的是旱冰，他是旱冰冒险团的团长。
    一名冰御魔法师，他实力也是高阶魔法初级，出手的是一个夜月惊神非常熟悉的二阶魔法。
    正是那个差点要了夜月惊神小命的――冰之审判长矛。
    第三个是骷髅，骷髅冒险团的团长。
    他是一名黑暗系御魔法师，漆黑的魔法阵在他的面前浮现，一层漆黑的魔雾从魔法阵中发出。
    二阶高级范围魔法――腐蚀之雾
    不过他的目标不是那个狼皮中年，而是他身后的那些虽然没有表态，但是却站在他身后准备当墙头草的冒险者。
    艾斯世家的家主是一名罕见的召唤师，只不过他是一名一名普通的狼系召唤师。
    他召唤出来的是一只二阶中级魔兽风狼，一只二阶高级的风狼精英和一只三阶初级的风狼小队长。
    那风狼小队长守护在他的身边，而另外那两只二阶中级和二阶高级的风狼则全部都冲向了那些冒险者。
    雄霸也不在当看客，他口中猛的发出一声熊吼，随后本来就异常魁梧的身材变得更加庞大。
    原本在190公分的身高涨到了两米五，胳膊上长出了仿佛钢针般的毛发，原本宽大的手掌也变成了锋利的熊爪。
    他的脸上除了眼睛外并没有发生什么，实际上作为一名高阶中级的兽化法师，他如果想的话就连眼睛也可以不必变化的，只不过他感觉血红色眼中给人一种压迫感。
    嗯，就是这个原因，所以他才如此变化的……
    这些老大们并没有让各自的小弟动手，显然狼皮中年那句就算是死也要咬下你们一块肉让他们有所顾忌。
    不想让自己的小弟们全部都耗在这些小冒险团或者是单人冒险者的身上。
    至于事情的引发者天下则是一副我是“酱油党”的样子站在一旁，如果这里有座椅的话他或许会一边看戏一边喝茶……
    ――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏，谢大家……
    
第五章 一场混战
    “啊……啊……”
    狼皮中年的身后，惨叫声四起，还没有反应过来的冒险者们顿时被骷髅的“腐蚀之雾”和艾斯家主的两只风狼的门击中。wWW。
    好在只有两人将目光放在了他们身上，要不然结果绝对要比现在惨烈数筹。
    第一波“菲力强”的火焰之剑就已经抵消了那狼皮中年的水系魔法盾。
    而旱冰的冰之审判长矛则直接洞穿了他的右胸。
    眼看着进入大地魔熊化身状态的雄霸来袭，狼皮中年的眼中闪过一抹疯狂的光芒。
    快速的从空间戒指中取出一个卷轴，他冷冷的道：“我说过，即使我死也要咬掉你们一块肉，虽然在这里用出他有些肉疼，但是我要让你们知道我们普通冒险者也不是好惹的！”
    快速的将一个打开的卷轴扔出，随着周围的火元疯狂的往卷轴内聚集，只见以那卷轴为中心，大地上突然出现一个巨大的火红色魔法阵。
    几位老大的脸色一变，他们疯狂的对着自己身后的属下道，都用卷轴防御，麻痹的，是三阶高级的范围魔法。
    “哼！”眼看着瞪着猩红的双目的雄霸的到来，那狼皮中年的眼中闪过一抹异色。
    他冲着雄霸微不可擦的点了点头后从鼻子中发出一丝冷哼，随即对着周围的人大喊道：“兄弟们，都不要犹豫了，这些大势力的狼崽子们想要将我们端了，我们大家如果在压着藏着的话……啊……就要……啊……全归…他们……啊…………”
    他的话还没有说完雄霸的攻击便至，眼中闪过一抹不忍，不过马上就被狠辣所代替。
    他熊掌乱舞，狠狠的击中狼皮中年的身子，随后在他把话说完后一张拍碎了他的脑袋。
    现实中，一件房间内，从游戏中退出的狼皮中年面色苍白的摸了摸自己的脑袋后有些埋怨的道：“该死的，熊烈这小子绝对是公报私仇，居然下手这么狠，真TNND的疼死我了……”
    红色的魔法阵中，一只由火焰构成的大鸟从中飞出，它翼展在十米以上，口中发出一声嘹亮的鸣叫后它快速的朝那些老大们后面的小弟飞去。
    这石密不算小，大约有800多个平方，不过对于这个翼展十米多的大鸟来说却显得有些够看。
    本来这里的就聚着数十号人，在加上石室中的一些桌椅板凳之类的东西占了不少地方，所以在被这巨鸟盯上的人顿时悲催了。
    那些开了魔法盾或者是有防御魔法卷轴之人还好，还能勉强应付，但是那些没有的可就惨了，在火鸟的冲击下他们顿时成了火人。
    而更让他们绝望的是这火鸟虽然没有人智慧但是却仿佛拥有智慧一般还带追踪的，哪里人多它就往哪里去，顿时让各大势力损失惨重。
    几名躲在魔法盾中或者是被防御魔法守护的老大面色铁青，看着已经后继无力的火鸟和自己伤痕累累的小弟们，他们不仅有种将那狼皮中年扒皮和血的冲动。
    眼看着战争已经不可避免，那些零散的冒险团们则全部动了起来。
    这样痛打落水狗的机会他们自然不会放过，虽然也有人趁机用回城卷逃跑的，但是大部分人在看到那满体的尸体后已经没有这样的想法了。
    人为财死鸟为食亡，他们贪婪的看着那一地的尸体，因为这些人中不乏有人在遗迹中有所收获的，可以说他们就是一个个的可能蕴藏这宝藏的藏宝箱。
    就这样，一场大战拉开了帷幕，那些零散冒险者们想上去抢那些大势力之人尸体，而那些大势力之人为保护自己兄弟的尸体。
    或者是也贪图他们身上可能存在的宝物，也可能是真的出于哥们义气，总之是双方已经斗在了一起。
    这是从一开始就已经算计好了的阴谋，那些大势力的老大们有心想要以他们之力将这些零散的冒险者们灭掉，但可惜因为一张卷轴而宣告流产。
    现在的他们已经阻止不急，难道你还想让自己的人停下任那些已经被贪婪冲昏了头脑之人砍死不成？
    难不成要将自己小弟的尸体让给他们不成？
    如果是这样的话那这些做老大的恐怕也不用混了。
    而不但是这些大势力与零散实力的战斗，这些大势力间的战斗也已经在不知不觉中打响。
    至于起因，那种东西已经没有人去在乎了。
    或者是说连个同时看上了一个尸体、或者是因为一个误伤、或者只是单纯的看对方不爽、又或者根本就是双方本来就有仇恨。
    总之现在场面只能用一个字来形容，那就是――乱。
    非常的乱，哈杀声、惨叫声、兴奋的大笑声、疯狂的咆哮声、金铁交加之声、魔法爆炸之声等等声音连成一片。
    残肢断体乱飞、冰箭火球乱射、鲜血染红了石室的地面，四周的墙壁被魔法打的焦黑一片，棚顶上隐约中有四块落下，好在这个石室不是什么豆腐渣工程，要不然他们恐怕就要一起被埋葬在此地了。
    几名老大也发现了这样的情况，不过现在他们的已经没有闲情去阻止自己的小弟，看着在一旁看戏的天下以及天下会成员，几位老大恶狠狠的道：“天下老大还是将魔源果交出来出来吧！”
    “你们没把我应得的给我我为什么要交出魔源果？”
    “天下老大放心，现在的情况你也看到了，当我们将这里的事情都处理完毕后我们自会从他们的身上将属于天下老大的东西讨回！”
    雄霸嗜血的舔了舔嘴唇，而其他几位老大的也是一脸凶相的看着天下，大有你不同意我们就要动手了架势。
    “哼！你们难道拿我天下当三岁小儿不成？还把属于我的东西给我，那到时候都有什么还不是你们说的算？在说谁知道你们那些得不到魔源果的人还成不承认有今天这码事？”丝毫不在意几位老大的威胁，天下毫不客气的道。
    “哼，既然你如此不识好歹那大家就先解决他吧！他在一旁看了那么长时间的戏，如果我们不一起出手的话到时候他恐怕就要成了渔翁了！”血狮冒险团的团长血狮阴沉着脸道。
    ――――――――――――――――――――――――
    求推荐，求收藏，谢大家……
    
第六章 持续混战
    感谢本书的第三位学徒，感谢“菲尔盖纳契约”童鞋的三张评价和打赏，谢谢，3Q，么……
    O(∩_∩)O~
    ――――――
    “正是如此，我们可都有着五六年以上的交情，这魔源果如果被诸位得到我也就认了，但是如果被这么一个外面的人得到话那我们秦淮陈的可就露脸了！”
    雄霸在一旁阴冷的道，不过他虽然嘴上说的好听，但是如果真的让其他人得到的话那他恐怕会比让天下得到更生气。wWw,
    毕竟天下只是个外省人，也就只能在游戏中与他们强地盘，但是其他人可就不同了，他们都是秦淮城的本土势力，如果他们获得魔源果，再卖掉或者是自用后无疑会使自己的实力大涨，而当他们实力增长后威胁的自然是他们这些周边的敌人。
    雄霸有这样的想法其他人又怎么会没有呢？
    不过他们虽然都用同样的想法，但是却全部都赞同了雄霸的话，毕竟让他们眼睁睁的看着天下将魔源果带走实在是与他们的性格不附。
    而将天下杀死后他们还有机会获得魔源果，而作为一群骄傲之人，他们都不认为自己会比其他人差，所以他们在对望了一眼同时朝天下出手。
    先前对付狼皮中年的场景似乎在现，只不过现在的敌人变成了天下，只不过天下身后的是他的小弟，而那狼皮中年的身后则是一群各怀鬼胎的零散冒险者。
    面色微微一变，不过天下毕竟是秦淮城的一方霸主，他冷静的吩咐自己的小弟们道：“近战保护远程，远程准备施放天将火雨！”
    “是！”
    虽然面对数位高阶法师，但是这些天下会的成员们却丝毫没有怯意。
    一群身材魁梧，身穿铠甲的人走到天下的身后，而那些身穿皮甲或者布甲的御魔法师则同时吟唱起了咒语。
    是的，就是吟唱起了咒语，虽然他们不是高阶法师，但是他们却是在用嘴施法，因为他们要用――战略魔法。
    眉头紧皱，雄霸大喊道：“是战略魔法，先打破他们的阵型！”
    雄霸知道战略魔法的威胁其他势力的老大又怎么会不清楚，所以根本就不用他发言，他们所有人都开始施放自己的魔法。
    “哼，我天下既然敢让兄弟们施法又岂是你们能破的！”
    一根金属法杖出现在天下的手中，法杖顶端的魔法阵光芒大方，随后一个巨大的金色魔法阵出现在众人的脚下。
    魔导器，最起码四级以上的魔导器，因为天下刚才施放出的魔法是金属性的防御魔法“铜墙铁壁”，而这个魔法是个四阶高级的防御魔法。
    金色的半球体金属护壁将天下的一方众人搂在其中，各大势力的老大面色铁青，他们的彼此对望一眼后脸上同时露出了挣扎之色。
    一柄布满了神秘魔法符文的土黄色的大锤出现在雄霸的手中，他恶狠狠的朝金色的铜墙铁壁砸去，同时口中大喊道：“大家不要在犹豫了，如果在有所保留的话那我们就要被战略魔法灭了，到时候我们全都要成为战略魔法下的灰尘，空间戒指中的一切都会被没收！”
    “对了，我们不能在藏私！”
    艾斯家主的眼中闪过一抹坚定之色，他也从空间戒指中取出一瓶药剂，恨恨的将其全部倒在青铜宝典的第四业上后一只威风凛凛的巨狼在青铜宝典上浮现。
    眼中射出一抹精光，他狠狠的按在青铜宝典上后一只青色的巨狼顿时出现在众人的面前。
    它与风狼很像，但是身高却高达五米，身上的鬃毛更长，爪子和牙齿也更加的锋利，幽绿的眼眸中闪烁着森森寒光，它张口吐出一道巨大的风刃，随后快速的朝金色的铜墙铁壁攻去。
    这是，四阶初级魔兽――风狼王。
    与此同时骷髅的手中也出现一个骨杖，黑暗元素疯狂的往骨杖内聚集，一只巨大的骨矛朝天下一方的铜墙铁壁刺去。
    四阶初级黑暗魔法――骸骨之矛。
    其他人也各自使出了自己的隐藏手段，只不过这些手段都是摆在明面上，或多或少已经被人知道的手段，至于这到底是不是他们的压箱底的手段就恐怕只有他们自己知道了。
    叮叮~~~
    当当~~~~
    刺耳的金属撞击之声响起，那些小兵们的战斗已经完结，零散冒险者毕竟只是零散冒险者，无组织无纪律的它们是第一个被踢出战场的。
    而其他的几大势力之人虽然没让这些零散冒险者占到什么便宜，但是却被其他的势力之人所重创。总的来说战斗的结果就是――数败俱伤。
    虽然现在他们都看自己身边的敌人不爽，但是留下来的都是精英，他们知道自己与对方还有着共同的敌人，所以他们都自觉的停了下了。
    目不转睛的看着自己老大的战斗，中阶和高阶虽然只有一阶之差，但是两者所能的发挥出的威力和战斗作用却绝对是天差地别。而看高阶法师们的战斗对他们来说绝对是一笔宝贵的财富。
    四阶初级和高级虽然有着两级的差距，而且金系魔法还是以防御和攻击力著称，但是在这些老大们的合击依然面不了被的破开的命运。
    过天下显然也没有就打算能用这一个魔法就成功的守到己方的战略魔法施放成功，所以眼看着自己的“铜墙铁壁”被破，他大声的喊道：“战士用战阵，近战敌人的法系和召唤系职业！”
    几名防御薄弱的法系职业一惊，虽然他们都有魔法盾或者是防御魔法护身，但是好虎架不住群狼，连铜墙铁壁这样的魔法都能被破他们这样的魔法又能起到多大的作用?
    所以几名法系老大同时对着自己的小弟们道：“还看个屁，还不快给我上？”
    “是！”
    几名自家老大是法系职业的小弟同时道。
    不过他们刚经过一场大混战，在人数和体力方面显然是不在什么优势，所以天下一方虽然是以一敌数，但是却也不落下风，只不过他们的任务，缠住那些法系老大的任务却只能宣告失败。
    
第七章 天降火雨
    天下眉头微微一皱，他凝重的看着朝自己冲来的雄霸、风狼王以及正在施法的众人。wWW!
    手中在不知何时已经多出两个卷轴，他两手一边抓着一个卷轴，将其同时打开后他快速将自己左手上的卷轴朝天雄霸仍去。
    那卷轴在空中化为一个小型的法阵，随后一只金剑从中射出，迅疾的朝雄霸冲去。
    雄霸暗叫一声不好，看着迎面而来的金线他提锤欲挡。
    而天下则趁着这个机会将他另外一个手上的卷轴仍入了己方队伍的中央。
    巨大金色法阵在众人的脚下浮现，在风狼王攻到的瞬间化为一个小型的铜墙铁壁将天下一方的法师队伍笼罩在其中……
    天下的身上出现一件由魔力构成的金属铠甲，金系法师和土系的分支石系一样，虽然是御魔法师但是却可以客串魔武士，因为他们的魔法盾性质为“铠盾”！
    而他们虽然没有魔武士的武灵，但是大多数的金系和石系御魔法师都有着不错的体术。
    而天下在这方面无疑是其中的佼佼者，穿上金属战恺后他的手中又出现一把金色的强弓，他快速的将其拉开，随后一支金箭快速的朝雄霸射去。
    金箭破空，仿佛光矢一般朝雄霸射去，这强弓并不是真正的强弓，而是金系造型魔法，而且还是金系的三阶高级造型魔法。
    是他在铜墙铁壁防护中时制造的，这强弓要的威力丝毫不比真正的三阶魔导器小。
    刚刚用自己的铁锤挡住天下金剑的雄霸不禁暗骂了一声，他快速的朝旁边闪去，虽然堪堪避过了天下的金箭，但是他身后一个倒霉鬼却是被洞穿了身体。
    而在在洞穿了那人的身体后金箭攻势不减，直接射入了对面的墙壁内，打出一个婴儿手指深的小洞。
    用精神力将天下所做的一切全都都看在眼里的夜月惊神忍不住暗赞了一声。
    看了一眼自己身边的两女，从自己的空间戒指中取出数个卷轴后微笑着道：“我们一会是要去当恐怖分子的，你们千万不要手下留情，也不要去跟他们硬拼，你们要做的就是一股脑的将这些卷轴全部都扔进去。”
    随着石室内的火元素越发浓烈，在场的所有老大都是忍不住面色一变，虽然他们有心到石室外一躲，但是如果他们真这样做的话那或许会将这些小兵们拿下，但是却绝对会跑了天下。
    因为那是的他有足够的时间可以施展回城卷，而如果出了遗迹，那天下将再无顾忌。
    在遗迹中人物下线后人物并不会在遗迹内消失，但是如果在遗迹外下线的话将没有这种顾及。
    也就说如果他们真选择躲避的话那也就默认自己宣布放弃了魔源果，默认自己将变成竹篮打水一场空。
    这对于那些老大来说是绝对不可以接受的，所以他们才会选择与天下硬抗。
    本来他们以为己方这么多老大的联手可以轻松加愉快的将天下杀死，但是让他们意外的是天下的家底居然出奇的丰厚。
    虽然他们的家底也不差，但是这里毕竟是游戏，谁也不会在进入遗迹探险之时还将自己的家底都带在身上。
    所以他们除了一些必要的底牌外大部分东西还都在现实中的空间戒指内，也正是因为如此所以在面对准备充足的天下时他们都有些恨得牙齿发痒。
    虽然他们也有心将从自己的空间戒指中兑换出来一些卷轴之类的东西。
    但是因为神炼空间的规则在没进入战斗状态之人可以随意的兑换，进入战斗状态兑换功能则会消失。
    这也是为了预防某些人只在遇到危险时才将东西兑换到游戏内，平时身上不带任何东西。
    他们哪知道天下开始也是如此想法，只是当他看到混战起时他便已经知道对方绝对会强抢，所以在他们与那狼皮中年对战时他便将现实中大半卷轴都兑换到了游戏内。
    为的正是在这里与这些人一绝高下，因为这里面有几个人是大势力的首领，如果今天他能讲这些人一锅端的话那在一个星期内秦淮城的地盘将会处于一段真空期。
    只要他不死，那有可能将自己的势力进一步的扩大，也正是因为有如此想法，所以他才会花费如此大的代价。
    “玛德，不行了，如果在这样下去的话我们就要交代在这里了，一颗魔源果而已，我放弃了。”显然艾斯家主和骷髅也发现了天下的用心，所以他对着自己的小弟道。
    “现在才想跑吗？晚了，让你们逼我，今天就让你们看看我们天下会的愤怒吧！”
    身穿由元素构成的魔法铠，而且处于一个鸡蛋型的冰系魔法盾中的天下嗜血的舔了舔自己的嘴唇。
    而随着的他的声音刚落，只见整个石密室的棚顶突然出现一个巨大的红火色魔法阵，整个密室的温度急剧的上升，无数的火球仿佛雨点般落下。
    高阶高级战略魔法――天降火雨。
    与普通魔法不同，普通魔法如果是范围魔法的话会威力会降低数筹，但是战略魔法即使是范围魔法也有着与同级的单体魔法同样的威力。
    惨叫声四起，无数人发了疯般的朝门口跑去，但让他们绝望的是那个门口突然出现了一堵“石门”。
    是的，就是“石门”，那是一堵由三级防御魔法构成的大门。
    没有人知道那大门是何时出现，也没有人知道是何人所放，他们唯一知道的是现在的自己已经成了瓮中之鳖，而且还是被放进了烤箱中的那种。
    几位老大毕竟都是见过大世面的人，所以他们也学着天下降所有的防御魔法都套在自己的身上。
    但是他们的小弟们就没有那么好运了，毕竟本来家底就不丰厚的他们在游戏中家底就更不丰富，所以除了硬抗外别无他途。
    虽然也有人发现了天下的那些法师们的头顶上方虽然也在魔法阵的笼罩范围但是却并没有火雨降下，但是他们却无法到达那里。
    这就是战略魔法，在战略魔法发动期间战略魔法的发动者们的周围会被一堵与所发出的魔法威力同级的防御气场保护，
    时间一分一秒的过去，此时石室内已经变成了一个巨大的火炉，正常这天将火雨应该是从十米多高的高空中落下，但是现在的石室显然没有那枚高，在加上火雨非常的密集，所以石室内已经变成了一片火海。
    所有人都放发了疯的般的四处乱穿，他们惨叫着、咒骂着、哀嚎着、求救着……
    但是火势却没有丝毫的减少，最后他们最能变成一个燃烧的火人，最后化为一具焦黑的尸体。
    
第八章 渔翁
    火雨肆虐了大约一分钟才结束。WWw、
    烤肉的香味在石室内回荡，一些还没有彻底死亡的人发出痛苦的哀鸣。
    虽然因为战略魔法的魔法阵与普通魔法的魔法阵一样，都是是圆形，所以一些聪明人在发动之前便逃到了墙角处的人与诸位老大一样，侥幸逃过了一劫，但是他们的身上的衣服却都已经化为的灰烬，身上更是布满了恐怖的烫伤。
    不过他们虽然他们活了下来，但是却还有一劫在等待这他们。
    众所周知火场上大部分人都不是被烧死，而是被先烟呛死，所以这些人要面对的就是满室的浓烟。
    现在的他们已经无暇争斗，因为在滚滚浓烟之中他们已经不能事物，这样的结果就连天下也没有想到，因为他是第一次在这样封闭的空间内施放火系的战略魔法。
    一些冷静之人各自用自己的攻击魔法攻击着石门，但是让他们绝望的眼看着一度石门既然破碎，居然有是一堵土墙挡在他们的面前。
    没错，发动这两个防御魔法的正式夜月惊神，本来他是准备在他们斗个两败俱伤时释放大量的攻击魔法卷轴将他们一网打尽，但是让他没想到的这个天下百密一疏居然会用火系的魔法，所以他灵机一动，马上想到了这个烟熏计策。
    这个世界之人虽然有着强大的实力，但是他们与华夏的古武着不同，古武者可以将丹田内真气运至全身的每一个角落，以图达到强身健体或者是有效的杀敌。
    但是这个世界之人却不同，他们存储魔力的是各自的魔灵。
    而这些魔灵就仿佛电池一般只是会给他们提供强大的攻击力，但是却不会强化他们的身体。
    那些魔武士还好，他们的魔灵是刀枪剑戟等兵器，它们无法有效的将魔力全部储存，在加上魔武士会时常的修炼自己的体术，所以这些魔灵外放的魔力会被他们的身体自行吸收，强化魔武士的肉+体。
    而那些御魔法师和召唤法师则不同，御魔法师的魔灵是魔晶，召唤法师的魔灵是宝典，他们虽然也会不时的泄露出一些魔力，但是比起魔武士根本就不可同日而语。
    在加上御魔法师和召唤法师们很少会去修炼体术，那些泄露出的魔力会随着时间的流逝而消失，他们的身体能吸收到的只有一丁点，所以他们的身体数值虽然比普通人强些，但是却非常的有限。
    这些御魔法师和召唤法师们虽然有魔法盾保护，但是他们却不能时时刻刻的拥魔法盾，所以这些呛人的烟雾就成了他们的催命之符。
    虽然有人想用卷轴逃脱，但可惜的是因为火雨的原因使得里面的所有人都进入了战斗状态，所以除非将天下一方的人全部杀死，要不然这只是一种奢望。
    而夜月惊神在外面以逸待劳，看着一个防御魔法要碎就马上补上一个。
    虽然有些浪费，但是比起那里面人去是非常的值得，唯一可惜的就是这种防御魔法的卷轴他并不多，大多出都是魔法盾和魔法罩。
    所以当他的的第三个火之护壁扔出后防御魔法卷轴已经消耗一空，不过他不急，眼看着自己的火之护壁即将被破，夜月惊神连忙为自己身边的赵云和刘备使了个眼色。
    她们每人每个受伤都拿着三个以上的卷轴，就在你面的人破开火之护壁的瞬间两人猛的将卷轴扔出。
    因为里面的人都着急出来，所以他们几乎全部都聚在门口，再加上有朦胧的火之护壁挡着，他们根本就看不到外面的情况，所以结果可想而知。
    两人一人抛出六个卷轴便是十二个卷轴，虽然大多数都是二阶魔法，但是对付这些人却已经足够了。
    尽管他们还有高阶法师，但是经过连续的大战他们的魔力已经消耗的十之，在加上被浓烟呛得的精神恍惚。
    刘备和赵云扔出的卷轴又事发突然，所以他们只看见自己的面前亮起十多个各色的魔法阵后连惨叫都来不及发出便全部去见了冥王。
    耀眼的金光同时从赵云和刘备的身上升起，这些人都是中阶以上的强者，每人都蕴含着一笔极其庞大的经验，所以这比经验直接让赵云升了一级，让刘备升了两级。
    看着一地的尸体，夜月惊神的精神力骤然探出，嘴角勾起一抹淡淡的孤狐，示意旁边的刘备和赵云各自那好卷轴后他大声的道：“天下会长、雄霸老大、骷髅老大我看你们还是不要藏了，如果你们想要被活活呛死的话那我们就继续耗下去吧！”
    “哈哈，真是英雄出少年啊，没想到我们这些人争斗到最后居然白白的便宜了你！”
    面色铁青的天下缓缓的从中走出，金系御魔法师虽然特殊，但毕竟还是御魔法师，所以他已经在里面呆不住了。
    而在他旁边的则是骷髅的会长骷髅，他们两个人都是猜测道外面可能有埋伏，所以他们虽然憋得难受，但是却强忍着没有出去。
    本来他们还商量着等夜月惊神等人进来后三人联手偷袭，但是却没想到自己等人的行踪已经被对方发现。
    如果在躲下去那显然是跟自己过不去，所以他们两个才会从中走出，不过他们虽然出来，但是却不会没有准备。
    看着立盾而出的两人，夜月惊神眉头微微一皱，赵云和刘备手中的魔法卷轴同时丢出，他已经感觉到了两人的威胁，所以这次的几个卷轴全部都是三阶魔法。
    对方显然没想到夜月惊神居然会动用如此大的手比，所以他们立的魔法盾很快便被抵消。
    而就在他们的魔法盾消失之时两只冰箭分别射下两人。
    出手的正是赵云，而她手握一柄绿色长弓，正是在乔斯彼得哪里获得之物。
    这是一柄无属性的三阶魔导器，只要输入魔力后便可以化除能量箭，而且每支箭矢都拥有二阶魔法的威力。
    而经过一天的适应赵云已经熟悉的了这魔法的弓的使用方法，而她又知道魔法卷轴的价值，所以在破除魔法盾后她才没有扔出卷轴，而是直接用弓箭将其射杀。
    
第九章 发达了
    此时的石室内只剩下雄霸自己，里面静得可怕，夜月惊神一直用精神力观察着他的一举一动，但是让夜月惊神奇怪的是他居然一直呆在原地。WWw。
    好像突然发现了什么一般，夜月惊神心中一惊，他快速的朝里面跑去，只见耀眼的金光在雄霸的身上浮现。
    原来因为天下以及天下冒险团的人以死，所以他也从战斗状态中恢复，而此时的他正准备用回城卷逃走。
    眼看着雄霸就要化为一道金光消失于无形夜月惊神不禁微微一叹，“到底还是让跑了一个啊！”
    如果暴露六脉神剑的话虽然能将对方留下，但是那就有些不值了。
    毕竟魔源果在天下的空间戒指中，而雄霸居然选择逃跑那空间戒指中应该没有什么存货了，所以他跑了损失倒也并不算大。
    咻~~~~~
    破空之声响起，夜月惊神只感觉一道劲风在自己的耳边吹过随后一道蓝色的箭矢迅疾的朝雄霸飞去。
    此时雄霸的腿已经消失，眼看就要回城成功，那箭矢准确的命中雄霸眉心。
    一个拇指大小的透明窟窿在雄霸的眉心浮现，冰箭在洞穿雄霸的眉心后直接撞到了他后面的墙壁，碎成了满地冰屑。
    雄霸的眼中写满了愤怒以及不甘之色，但最后颓废的倒了下去。
    看着还保持的射箭姿势的赵云，夜月惊神将其搂在怀中后狠狠的在她的脸上香了一口。
    这一箭堪称神来之笔，如果在晚一分就算他被射中恐怕也是便宜的别人，因为绝对又飞尸之险。
    被夜月惊神亲的亲的俏脸有些发红，虽然不是第一次，但是因为有刘备在身边，所以她还有些不太习惯，尤其是当她看到身边的刘备那似笑非笑的表情时就更是如此。
    看着满地的尸体，闻着空气中拿混着着淡淡血腥之气的烤肉和烧焦之味。
    夜月惊神顾不得恶心，他兴冲冲的将这些尸体全部收入到了自己的空间戒指中。
    好在空间戒指收取物品用的是精神力，要不然这收尸之活还真不是一般人可以干的。
    因为这些尸体到空间戒指中后便会消失，只剩下一些装备和空间戒指，所以倒是为三人省去了“摸尸”的麻烦。
    在三人的合力下这些尸体很快便全部被收入了三人的空间戒指中，就在他们准备走时一件器物突然吸引了夜月惊神的注意力。
    那是一块石头，一块看起来平凡无奇的石头，可是就这样一块石头却没有被火雨烧坏分毫。
    它周围的石头全部变得漆黑，但是它还保持着原状，而这，正是吸引夜月惊神的原因。
    现实中，面色苍白的雄霸狠狠的将神炼眼睛扔到了床上，摸了摸自己的眉心，他有些阴冷的道：“该死的，你们这些小杂种居然敢杀我，我雄霸不杀你们一次誓不为人！”
    而一方面，从游戏中退出的天下则是双目有些呆滞的看着天花板。
    “败了，居然失败了，我完美的计划到头来居然便宜了别人，这怎么可能，遗迹开启一个小时后入口不是就会消失吗？我们已经是赶在最后进入的了，为什么还会有人在这遗迹之中？”
    “难道他们是第一批进入之人吗？对了，消息是乔斯世家发出的，该死，他们好深的算计啊，看来从那个狼皮中年到最后的结果根本就是他们设计好的啊！”骷髅皮包骨头的脸上露出一抹凶狠之色，他恨恨的道。
    走到那块石头前，夜月惊神在那石头的表面摸了摸后好像突然发现了什么。
    眼中闪过一抹喜色，他将那石头轻轻的一转，只见对面的石壁突然缓缓的打开。
    从外面看这应该是一间卧室，里面的布置非常的简洁，大约40多平的面积放置着一张大床，而在这张大床的前面则是一个书桌。
    书桌上放着一本笔记，这不禁让夜月惊神好一阵激动，因为除非一些坑爹的主人恶搞后来者外一般这样笔记一般都不会是无用之物。
    快速的走进房间之中，当他进入后才发现在靠着大门的墙壁边上居然是一个大大的书架。
    书架行放着无数的卷轴，从上面的颜色上看应该是有些年头了。
    用手扇了扇扑鼻而来的灰尘，看到这书架上的卷轴后他更加确定了自己的想法，他快速的跑到了那张书桌边。
    将满是灰尘的左面上的笔记拿起后他小心的将上面的灰尘擦掉。
    有些激动的将其打开，一段潦草的文字映入夜月惊神的眼前，不过这字迹与现在的大陆通用文字不同，倒是有点像是上古文字。
    “后来者，能看到这本笔记那证明这是上天让你继承我的魔法，虽然我不知道你的资质如何，但是既然你能来到这里那想必应该不是一个愚钝之辈……”
    笔记的内容并不多，夜月惊神只用半个多小时的时间便将其看完，同时他对这个遗迹的主人也有了一个简单的了解。
    他名为“阿斯拉特”，是一名上古“炼金术士”，同时他还有另外一个身份，一名精神系――圣魔导，上古唯一的一名精神系圣魔导。
    他被称为“惊神法师”，据说他虽然只是圣魔导巅峰，但是却有着连神都要为之侧目的实力，他就是被誉为“精神法师之父”的男人，一个创造出“攻击系精神魔法”、“精神御器魔法”这两系顶级魔法并将其发展到巅峰的男人。
    而那些书架上的卷轴正是封印着他创造出的所有精神魔法的卷轴和炼金配方。
    而这本笔记除了歌颂自己辉煌的一声外还有一些他创造精神魔法的心得。
    “发达了……”
    虽然只有三个字，但是却包含了夜月惊神此时的心情。
    他已经不想去思考为什么如此高级的遗迹会如此的简单就被其通过，更不想去思考为什么这样的秘宝居然会在神炼空间中出现……
    先不说那现在已经近乎失传的“上古炼金术”。
    就算是惊神法师阿斯拉特的“精神魔法”心得和他创造的“精神系攻击魔法”以及“精神御器魔法”都是堪称绝世秘宝的存在。
    这四样东西无论哪一种流出出去都会引发一场血雨腥风，就算是那些顶级星辰上的顶级势力都要动上几分贪念。
    夜月惊神并没有回城，这个世界可没有什么安全区一说，只要你有实力，就算在城镇内杀人也绝对不会有人拦你，只不过要小心被城主抓到罢了。
    而夜月惊神这一次得罪了城中的这么多势力，恐怕就要那些人将他杀死城主（第一世家的家主）也只会睁一只眼闭一只眼。
    甚至可能为了得到夜月惊神身上的魔源果他们也参与其中也未可知……
    
第十章 再斗嗜血豺
    也正是因为如此，所以他在选择了将空间戒指内的所有东西都放到了赵云和关羽身上，然后将其收回召唤宝典内后自己用千米传送卷随机飞。wWw。
    毕竟随机这东西如果一不小心的话飞怪堆里是很有可能的，而将东西全部放到关羽和赵云的空间戒指力则就没有这样的顾虑了。
    毕竟夜月惊神虽然死了但是她们却并没有死，所以这应该算是一个不是BUG的BUG。
    当然，这只是他一厢情愿的想法，具体的他还没试验过，所以如果他死的话连赵云和关羽的空间戒指内的东西都会爆出来也不是没有可能，不过现在夜月惊神只能将这个危险无视。
    失重的感觉在脚下浮现，当他恢复视力时自己已经出先一片深林内。
    打开冒险者手册，当他看到上面显示的自己的位置后他不禁大惊，因为现在的自己居然是嗜血豺的背腹之地，就在他拿出一个千米传送卷准备再次飞走时他惊骇的发现这千米传送卷居然失效了。
    看了一眼四周，原来十多只嗜血豺出现在他的面前，也正是因为系统已经默认他进入战斗状态所以才无法传送。
    这十多只嗜血豺显然都不是什么普通货色，它们的体型比起一般的嗜血豺要大上一号，居然大多数都是嗜血豺精英。
    而领头的那个赫然是一只有着二阶魔兽高级实力的嗜血豺中队长和两只小队长。
    它们口中留着垂涎，在鸣叫了一声后便快速的朝夜月惊神袭来。
    精神力快速的朝四周扩散，当夜月惊神确认这周围没有人类的踪迹才彻底的放下了心来。
    眼中闪过跃跃欲试之色，这些天夜月惊神为了让赵云和刘备的等级快速的提升起来，所以他基本上都没怎么动手。
    也正是因为如此，所以他在看到这十多只嗜血豺后他也想要试验一下自己如今的斤两。
    嗜血才凶猛的朝夜月惊神袭来，仿佛黑色的风暴一般，带着一股压抑的气息。
    冰冷的神色在夜月惊神的眼中浮现，脚踩凌波微步，他左手大拇指前伸，赤红色的“少商剑”瞬间从中射出。
    这赤红色“少商剑”完全有火焰术构成，伴着这一股炽热的气浪，它快速的朝迎面而来的一直嗜血豺小队长的喉咙射出。
    噗~~~
    嗜血豺小队长的喉咙仿佛豆腐做的一般，居然在毫无阻碍之下被直接被洞穿。
    没有一丝停留，赤红色的“少商剑”在穿过嗜血豺小队长的咽喉后仿佛流星般快速的朝天空射去，眨眼间便消失于无形。
    眼看着领头的嗜血豺中队长攻击以至，夜月惊神面色丝毫不变，他脚踏凌波微步，在多国它攻击的瞬间手势一变。
    夜月惊神的身体一转，前伸的大拇指收回，小拇指快速的伸出，绿色的少泽剑从他的手中发出。
    它迅疾如风，仿佛刀子般锐利，但是却偏偏有给人一种不可捉摸的感觉。
    威力惊人、精妙绝伦、飘忽不定、难以捉摸。
    在另外一只嗜血豺小队长张口的瞬间，这绿色的“少泽剑”仿佛回瞬移一般，原本还在它的左边，但是却在瞬间飞入它的口中。
    眼中写满了不可置信之色，这嗜血豺小队长连惨叫都没来的发出一声便直接从空中掉了下去。
    鲜红的血液从它的口中吐出，看的剩下的嗜血豺眼中写满了惊惧之色。
    转眼间，两只小队长尽陨，躲过几只嗜血豺的攻击，夜月惊神衣衫若雪，带着说不出的灵动与飘逸。
    场上，那唯一的一只嗜血豺中队长本就猩红的双目更显妖异，它仰天怒吼，丝丝危险的气息朝夜月惊神的身上压去。
    豺嘴怒张，一道巨大的风刃朝夜月惊神袭来，它似乎是想要与夜月惊神单打独斗，又似乎是知道自己的那些小弟们根本就帮不上忙，所以它独自一豺朝夜月惊神袭来。
    锋利的爪子上浮现了一层绿色的薄膜，使他原本就锋利异常的爪子看起来更加的摄人。
    二阶巅峰魔兽，虽然在理论上它的实力与夜月惊神相当，但是论实际战斗力的话夜月惊神还真没将其放在眼中。
    它那凶猛的攻击在夜月惊神的眼中满是破绽，那如风般的速度虽然有些难缠，但也仅此而已。
    白玉的般的手掌上浮现一层红色的雾气，他狠狠的朝嗜血豺中队长的身体印去。
    虽然发现了危机，但是闪避以来不及。
    “吾嗷~~~~”惨叫声从嗜血豺中队长的口中发出。
    一股白色的气体伴随着一股烤肉的香味从它的身上发出，当夜月惊神的手掌从嗜血豺中队长的身上拿下时哪里已经焦黑一片。
    变异的不单是六脉神剑，可能是因为这个世界的灵气与自己所在的地球上的灵气不同使他的真气产生了本质的变化。
    所以夜月惊神的大部分攻击都与这个世界的魔武技一样，大多数都拥有的了属性，原本他还以为是这个世界之人，但是现在看来那也不过是他们碰巧罢了。
    而他刚才使用的是一门佛门的至刚至阳的掌法，名为般若掌，正是变成了火属性功法。
    如果是人的话，这一掌或许已经震碎的对方的五脏六腑，但可惜它是嗜血豺，虽然它并不是以防御著称，但是魔兽的防御永远不是人类可以媲美的。
    身上的伤痛让嗜血豺疯狂，它仰天怒吼，身上的肌肉急速的膨胀，似乎这个世界的BOSS全好这口，打不过便靠嗜血狂化。
    当然，谁让人家有这个能力呢，虽然嗜血狂化是有后遗症的，但是与自己的小命和尊严比起来这所谓的后遗症根本就算不上什么。
    嗜血狂化后的嗜血豺小队长速度更快，攻击更猛，好在魔兽在四阶之前除了一些天赋异秉之被外只能掌握一些简单的魔法，要不然凭借这它们BT的瞬发魔法天赋，夜月惊神恐怕就真的危险了。
    眉头微微一皱，此时夜月惊神似乎被压制的只剩下的闪避的力气。
    现在他身上的衣服已经被撕破了数块，虽然没有受伤，但是却再也不复先前的风流潇洒之姿。
    虽然看似处于劣势，但是夜月惊神的面色却是丝毫未变，眼看着的嗜血豺中队长的攻击就要到来，他的眼中猛的爆发出一团光芒。
    他脚跺地面，仿佛发射的炮弹一般在嗜血豺中队长扑去的瞬间朝其飞去，身上爆发出一团绿色的光芒，此时的夜月惊神仿佛化为升天的青龙一般迅疾的朝嗜血豺中队长撞去。
    
第十一章 安全下线
    “呜嗷~~~”
    虽然有些奇怪面前这个仿佛泥鳅一般的人类为什么会跟自己硬抗，但是因为先前被夜月惊神躲过无数次攻击的嗜血豺中队长已经来不及想这个高深的问题。Www!
    以它的IQ现在唯一的想法就是将眼前的人撕碎，然后食其血肉。
    轰~~~~
    夜月惊神和嗜血豺中队长的攻击终于撞到了一起，仿佛两辆飞机在空中对撞一般，巨大的爆炸声响起。
    骨肉横飞、鲜血四溅，一副少儿不宜的血腥画面在空中呈现。
    惨叫声从嗜血豺中队长的口中发出，只见一身是血的夜月惊神仿佛断线的风筝般从天空中掉落。
    而天上的嗜血豺中队长也是如此，只不过它看起来要更惨些，因为它的头颅已经被炸的粉碎。
    华夏古武技――崩山拳
    下面的那些嗜血豺精英们似乎已经被惊呆了，它们惶恐的看着从空口掉下的嗜血豺中队长，好半天才反应过来。
    快速的冲到自己的首领的尸体前，一声声似愤怒，又似乎是求助的吼叫声从它们的空中发出，整个森林中顿时响起了无数的嗜血豺吼叫声。
    无数的嗜血豺吼叫声在周围响应，短短不到一分钟的时间这个只剩下七只嗜血豺的队伍便扩充道了数十只。
    而且这些嗜血豺中还有一只看起来比被夜月惊神杀死的那只嗜血豺中队长体型更大的嗜血豺大队长和两只嗜血豺中队长加入。
    虽然它们的队伍已经变得非常强大，但是当它们准备一起去找夜月惊神大干一场时夜月惊神的身影却已经消失于无形。
    虽然它们有着出色的鼻子，根据夜月惊神破碎的衣服上面的气味可以追踪到他，但是夜月惊神的速度又岂是这些畜生可以媲美的？
    而以夜月惊神的性格，他在脱离了嗜血豺的威胁后还可能呆在游戏中吗？
    一间充满了雄厚、威严、大气的宫殿内，一名身穿一件散发着澎湃的光系元素的白色长袍之人恭敬的跪在地上道：“启禀我神，现实中惊神法师的遗迹已经销毁，应该是惊神法师的传承者已经出现！”
    一个平静中带着一股无法形容的威严之气的声音响起。
    他声音中没有一丝的情绪波动，淡淡的说道：“嗯，我知道了，他们那边的情况怎么样了，有什么动作吗？”
    “启禀我神，一切正常！”那白袍人恭敬的道。
    “其他遗迹有消息吗？”那威严的声音又道。
    一滴冷汗从白袍人的额前留下，他声音中有些颤抖，似乎怕触怒那个被自己尊称为神的男人一般，他小心的道：“还没有！”
    “嗯，我知道了，你下去吧，加派人手去到现实中和神炼空间内寻找那些知名的上古遗迹的下落，一定要在他们到来之前尽可能让我们的实力达到巅峰。”“神”似乎在思索着什么，他顿了顿后继续道。
    “是，谨遵我神之命！”
    听到神并没有怪罪自己后那白袍人显然非常的兴奋，虽然他强制将那股兴奋之情压下，但还是表露出了一些。
    “你下去吧，这是你最后一次机会，一个月，如果一个月你还是没有一点消息的话那你就不用来了。”
    虽然对方说的极为平静，但是冷汗却在瞬间浸透了白袍法师的全身。
    战战赫赫的应了一声，他恭敬的道：“是，属下告退！”
    “你去寻找继承惊神法师之人吧，看看他的人品如何，能收服便收服，不能收服便想办法将他继承的魔法套出。如果对方的人品不堪大用，而且又不能收服、不能套出他继承的魔法那便杀了他吧！”当那白袍法师的身影彻底的消失后那威严的声音淡淡的对着空气道。
    “是！”
    一个清脆悦耳的声音在回答一声后便不再言语，从声音中不难判断对方应该是一个女人，听音辨人，那应该还是个非常漂亮的女生……
    空旷的大厅内寂静一片，良久，一声叹息从那“神”的口中发出，“父神啊，您到底是什么意思，你既然帮我建造了神炼空间为什么就不能将那些上古遗迹的位置全部都告诉我呢？”
    从群豺口中的逃出生天的夜月惊神在找了个隐秘的地方后他便选择了下线，游戏内的东西除了一些金钱、那些破烂装备、一级一些卷轴外外夜月惊神将剩下的全部兑换到了现实中。
    脸上露出一抹喜色，夜月惊神忍不住在心中想到：“嘿嘿，一天后你们便彻底的姓夜月了！”
    当夜月惊神从游戏中退出时已经是晚上十点多，虽然此时的他已经是身心俱疲，但他却依然没有忘记修炼。
    而且在刚才与嗜血豺中队长对撞时他突然发现了一个让自己非常惊喜的事情，如果不是自己现在还在学院内的话他恐怕都忍不住要出去试验一下了。
    今天是星期二，虽然在这个世界只是一个非常普通的日子，但是在红日魔法学院却并不普通，因为今天有魔导师阶以上强者授课。
    当然，他们授课并不是谁都可以听到的，百强榜上前十的学生可以免费听课。
    而其他学生想要听课的话则必须要缴纳一百点学分，百强榜上的学生要缴纳自己的排名除二的学分，也就是说如果夜月惊神要听课的话他需要缴纳49.5个学分。
    这就是百强榜学生的权利，他们不但在学院内购物学院出售的物品可以享受道自己排名除以10的折扣，而且特权无处不在。
    夜月惊神虽然很想去听听这魔导师的授课，但可惜的是他并没有足够的学分，所以只能放弃这个诱人的想法。
    今天是他卫冕99强的第三天，不过今天倒是没有那个不开眼的像他挑战，因为两场战斗已经他们他们见识到了夜月惊神或者说是赵云和关羽的实力。
    虽然也有排名比他高的人像他挑战，但是如果不拿出让他心动的东西做赌注的话夜月惊神却坚决不接受，虽然战败对他的排名也不会照成什么影响，但是夜月惊神拒绝的却非常坚定。
    而学院虽然规定他有义务每天接受一场挑战，但是如果没人挑战的话则另当别论，而百强榜的排名比自己低的人挑战自己虽然必须要接受，但是如果排名比自己高的人挑战的话被挑战方是有权不接受的。
    所以夜月惊神调戏轩辕蝶舞虽然已经被学院的大部分人所熟知，有好些人都看他不爽，但是他的生活却恢复了平静，最起码今天恢复了平静。
    ――――――――――――
    求推荐、求收藏、虽然知道大家都将这段话无视了，但昊天还是要谢谢大家……
    再次感谢菲尔童鞋的打赏，谢谢，么O(∩_∩)O~
    
第十二章 心态的变化
    今天讲课的还是第一天那个魔武士老师，不过夜月惊神今天听的却没有第一天那么认真。wwW。
    并不是这老师的水平下降，而是因为现在他满脑子都是自己从遗迹中获得那些个卷轴和服用后便可以提升相当于从初阶师一级到十级魔力的魔源果。
    因为现在的夜月惊神已经贵为学院百强榜上的99号，所以这个老师今天对他的还是非常的和善的，与第一天比起来虽然不能说的上是天差地别，但也不会相差太多。
    毕竟是学院百强，而且还是出自自己的班级，虽然不是自己教导出的，但是他的脸上也非常的有光。
    而他的同学们，尤其是那些女同学在看待他时目光也变得炽热了许多，其中不乏有几个大胆从上课开始就一直盯着他看的……
    虽然这些变化夜月惊神都看着眼中，但是现在他的却丝毫不想去理会。
    下课后，夜月惊神在那些要与他搭讪的女同学还没反应过来的情况下踏着凌波微步从教室中走出后便朝自己的寝室走去。
    而那个导师在看到夜月惊神的步后眼中闪过一抹亮光，显然是发现了凌波微步的精妙，他尝试着走了两步，但是却始终无得到要领，有心想要问问夜月惊神，但是他却始终拉不下自己的脸面。
    无奈的摇了摇头，他摸了摸自己略微有些胡茬的下颌后他饶有兴致的道：“有意思，这就是上古职业吗，居然能传承到这么强大的步，还好这是传承武技，要是如果可以推广的话魔师和召唤师被近战就是盘菜的命运就要被改写了。”
    说话间，他又忍不住将目光看向了被一大群女生围着的龙在天和圣辉身上，“同为上古职业，不知道你们又能给我带来怎样的惊讶呢？”
    回到自己的寝室，夜月惊神有些迫不及待的将赵云和关羽唤出，昨天因为太着急，所以他将清点战利品的任务全部交给了两人。
    而今天因为害怕她们有个什么意外，将东西爆出。
    在加上她们尤其是赵云没日没夜的打怪练级让夜月惊神看着有些心疼，所以决定让她们今天不要游戏，陪自己呆在现实中。
    虽然因为这个世界的规则所在，她们的体力在这个世界会无时无刻的下降，但是如果不战斗的话两人的精神力在外面坚持一天还是木有问题的。
    “主公唤我们出来有什么事吗？”刘备和赵云警惕的打量了一下四周后恭敬的道。
    看着两女的表情，听到她们的话后夜月惊神原本到嘴边的话突然咽了回去。
    他发现自己最近变了，变得有些势力了，赵云和刘备虽然是他的召唤物，但是她们同时还是有血有肉有感情的人类。
    开始夜月惊神将赵云当成自己原来那个世界的女人，不想让其为自己战斗，但是现在他对于她们不求回报的付出似乎已经形成了一种习惯。
    想到此处后他不禁有些汗颜，想到自己口口声声的说什么自己喜欢赵云的俊脸不禁一阵发热，“看来那只是喜欢她的长相罢了，自己根本就没用实际行动去关心过她，对于一个只见过一面或者说是两面的一个小萝莉自己都花了数千金币去给她买东西，但是作为自己女人的赵云自己却没有送过她一样礼物，虽然她可能不在说，甚至她根本就不稀罕那些东西，但她的心里相比是绝对不会不在意的吧？”
    想到此处后夜月惊神脸上不禁露出一抹坚定之色。
    他调整了一下自己的情绪，然后微笑的看着两女道：“放松些，今天我们不战斗了，我们去逛街吧，你们身上的衣服也该换一换了，一个女孩家怎么可能一直穿一套衣服？而且你们身上的战袍也并不是什么神器，所以我决定今天要好好的为你们订做几套衣服，要不然实在是委屈你们那倾国倾城的脸蛋了。”
    脸上露出一抹红霞，听到夜月惊神话后赵云显然非常的开心，不过她还是推辞道：“还是算了吧，怎么好让主公破费。”
    “对啊，我看还是算了吧，我们是都是军伍出身，在加上我们身上的衣物虽然不是什么神兵伸铠，但是却有着自动清洗的能，所以主公根本就不用如此！”脸上露出一抹异色，但刘备MM也一同劝道。
    “说什么傻话，军伍出身怎么了，军人就不换衣服了？在说你们这样的美女整天穿战袍像什么样子？女人吗，就应该打扮的漂漂亮亮的，好了，你们不要说了，我已经决定了！”
    此时的夜月惊神有些霸道的道，看着还想说什么的两女，他心中微微一动，换了一种说道：“在说其实这也不算是我帮你们买的，毕竟我这些钱财还不都是你们帮忙赚的吗？”
    看到夜月惊神的样子她们也知道夜月惊神是铁了心了，在加上爱美是女人的天性，实际上她们也有些心动，所以也就默认了夜月惊神说。
    红日魔学院不愧为学城的称号，酒店、服装袋、武器店等等这里应有尽有。
    当然，他们虽然在这里却并不属于红日魔学院，两者属于租住关系，红日魔学院为他们提供地皮和保护，而他们则要每月上缴一定的税金。
    不过因为这里不是红日魔学院所辖，所以积分在这里无效，要想购买东西的话的必要用现金。
    夜月惊神三人的出现自然是引爆的无数的眼球，男人女人们羡慕、妒忌、崇拜的目光齐刷刷的汇聚在他们的身上。
    看的处于正常状态的赵云和刘备不禁有些俏脸发红，她们可以领千军万马作战，但是让她们的被这些羡慕和妒忌的目光注视却非常的不适。
    这个世界的穿着打扮非常的混乱，中国古代的样式、日韩的样式、现代的样式以及夜月惊神没见过的样式服装在这里都能看到。
    可能是因为这个世界的星球大多，人类生活习惯不同的原因，在加上各个星辰之间都有着紧密的贸易联系，所以才照成这样的结果。
    赵云的白色的衣服情有独钟，而刘备倒是没有什么特别喜欢的颜色，只不过她选择的衣服大多数都是那种连衣长裙、旗袍之类比较典雅保守的服饰。
    
第十二章 清点收获
    当夜月惊神带她们回到家宿舍中时已经是晚上八点多。WwW、
    她们在开始虽然有些放不开，但是随着时间的退意那沉浸在她们骨子中的购买欲+望的苏醒，最后基本不用夜月惊神开口，只要她们喜欢就绝对不会客气。
    赵云两女，额，或者是说是四女兴冲冲的回到自己的空间中看着自己的收获，而夜月惊神则是清点着他昨天在神炼空间中的收获。
    金卡十五张，零散金币8万多，三阶以上卷轴2张、二阶卷轴8张、破装备、烂铠甲若干，应该能卖个几千金币。
    未知药水4瓶（艾斯家主的那个哦）、四阶高级法杖一根（天下的那根）、四阶初级铠甲一套（雄霸的那套）、三阶巅峰法杖3根、三阶巅峰铠甲2套、二阶以下铠甲装备若干（可用的）。
    而他原本的目标，吃上一枚便可以获得相当于初阶一级到十级的魔力的魔源果居然不是想象中一枚。
    两枚，是的，居然是两枚，他在一个非常不起眼的空间戒指中发现一枚，这不禁让夜月惊神感叹自己的狗屎运强大，居然有人带着这种宝物在游戏中乱逛，而且还正好被自己撞上……
    光是从这些冒险者们身上获得的东西就足以将夜月惊神损失的那些卷轴全部补回。
    如果加再加上那些有着无法估量的价值的惊神法师所创造的惊神魔法和炼金心得以及炼金法阵的绘制方法的话那他简直是赚翻了。
    现在他真恨不得马上到明天，看着那两枚长的跟番茄有些相识，但表面上仿佛水晶一般的无暇的魔源果，他差点没馋的流出口水。
    这可是实打实的好处啊，要知道这魔源果因为有着在高阶之前每次每次服用都可以增加相当于初阶法师一级到九级巅峰的魔力，而且在高阶之前一直有效，所以他一直被那些大家族把持。
    也正是因为有这种魔源果的存在，所以基本上对那些传承数千年得大家族来说只要那些家族的重点培养对象只要成为正是法师基本就可以在一年甚至数月内便可以突破成为高阶法师。
    当然，这样奢侈的事情只有那些顶级星辰上的大家族才可以办到。
    因为这魔源果的果树一百年年一开花，一百年一结果，而且每次只结十果，果树在结果后便会枯萎，再加上它对土壤的要求非常的高，所以每一枚魔源果的价值都在五十万金币以上，而且还有价无市。
    而让一个刚成为正式法师之人靠吃魔源果成为高阶法师最起码需要五枚魔源果，也就是说要花费两百五十万金币以上。
    可想而知要什么样的家族的才能花如此大的代价去培养一名高阶法师。
    本来夜月惊神是想用修炼来打发时间的，但可能是因为他太过激动的原因，所以无论如何也静不下心来。
    而无论是惊神典还是真气的修炼在无法静下心来时都容易出岔子，所以他决定研究一下那个那所谓的魔技卷轴入门方法。
    卷轴师无疑是一个很有钱途的职业，他们既可以制作封印魔技的魔技卷轴，又可以制作可以当“手雷”用的攻击型魔法卷轴，所以夜月惊神对他还是有着很大的兴趣的。
    魔法纸、魔法笔这些东西夜月惊神早在很久以前就已经准备好了，毕竟他得到这个卷轴的时间已经很长，前段日子只是因为时间太过紧张，所以他才没有去修炼。
    所谓的“魔法笔”并不是大家所熟知的那种笔，这种“笔”由一种名为“精神体”的晶石打磨而成。
    修炼过“刻录魔法”的“卷轴师”可以使自己进入一种玄秒的状态。
    在这种状态中自己脑中或者是身边对其敞开心扉的人脑中、魔灵中、魔兽脑中所知道的各种魔法、魔技会变成一个个的玄奥的符文。
    卷轴师将自己的精神力与“魔法笔”连接，然后按照自己脑中符文的样子将其绘制在魔法纸上便是卷轴师的工作。
    翌日，天空乌云密闭，隐约中有阵阵闷雷之声从天空中传出。
    虽然今天的天气非常的不美丽，但是夜月惊神的那些同班童鞋们的心情却非常的好，尤其是那些男童鞋。
    他们早早就霸占了前排的位置，然后开始傻傻的盯着门口。
    值得这些男童鞋们如此等待的人正是轩辕蝶舞，本来夜月惊神是不想继续在自己的寝室中刻录卷轴的，但是因为现在自己正在扮演一个嚣张好色的纨绔子弟，所以他却不得不到。
    虽然有些可惜，但是也没办法，谁让自己想要引人注目，谁让自己害怕被那些阿猫阿狗们烦，谁让自己想要在这里收两个诚实可靠又有潜力的小弟呢？
    保持着自己的一贯作风，夜月惊神今天又是掐点到来，看了一眼教室的四周，发现轩辕蝶舞并没有到来后他便随便找了个靠窗的座位坐下。
    双眼看向窗外，但此时他的心却已经飞到了神炼空间，快了，神炼空间中的那些东西很快便可以转到现实了，只要服用了两枚魔源果，那他的实力将会在短时间内达到中阶。
    只要学会那些精神力攻击法术那他的底牌便又多了一个。
    主要要的是他在突破到中阶后就又能召唤一名萌将，到时候他的实力将会有一个质的提升。
    虽然不一定有自己的内体达到第三重强大，但是却也差不了多少，而且他可以明显的感觉到自己的真气量也已经已经达到第二重的巅峰了，第三重已经近在眼前。
    在众多男童鞋们望穿秋水的眼光注视下身穿一些粉色修身长裙的轩辕蝶舞终于姗姗而来。
    今天的她画了淡妆，使的她那张原本就倾国倾城的俏脸魅力更胜。粉红色的樱唇勾起一抹淡淡的孤狐，那让人心醉的笑容让班上的所有男人心中均是忍不住一热。
    有些不悦的嘟着小嘴，坐在圣辉旁边的爱莎狠狠的在他腰间的软肉上掐了一下，气呼呼的瞪着有些尴尬的圣辉一眼，她不禁将目光悄悄的投像了后面的夜月惊神。
    当他看到夜月惊神也是一副“目光呆滞”的猪哥像时她的心中不禁大恼，“哼！男人每一个好东西……”
    
第十三张 魔源果
    轩辕蝶舞粉红色的“魅惑之瞳”看向的四周，在嫣然一笑后特意在夜月惊神的脸上停留了一下。WWw.    在与众人打招呼的同时诱人的声音传入夜月惊神的耳中，轩辕蝶舞俏皮的道：“小弟弟，没想到两天不见你居然已经成为了学院的99强了，姐姐对你刮目相看了哦！”    脸上依然保持着那种“目光呆滞”的模样，夜月惊神调笑这传音道：“呵呵，我弟弟的大小你试下就知道了，不过蝶舞还蛮关心我的吗，怎么样，是不是被我的绝世英姿所迷，准备入住我的之中了？”    轩辕蝶舞面色微微一变，但马上便被她掩盖的过去。    表面上在为大家讲解着课程，但实际上却在在与惊神用精神力“聊天”。    果断的将夜月惊神前面的那句话无视，轩辕蝶舞娇笑道：“咯咯，我可没有关心你，只不过你现在名头太响，听得多了也知道了而已！”    “呵呵，我都了解，你不用解释！”    夜月惊神用一副“我都明白”的眼神看了轩辕蝶舞一眼，随即他又非常自恋的道：“不过话又说回来可，这红日魔法学院的学生们的眼光果然是雪亮的啊，我都已经如此低调没想到依然成为了众人瞩目的焦点！”    轩辕蝶舞显然是有被震惊到了，良久她才开口道：“我原本以为这世界上脸皮最厚的是巨龙，但在看到你后我才发现其实我错了！”    “呵呵，你是说我脸皮厚吗？谢谢夸张！”夜月惊神恬不知耻的道。    “…………”    在两人“聊天”中时间缓缓的流逝。    夜月惊神不得不佩服轩辕梦蝶，她的这手一心二用的功法堪称一绝。    一边与夜月惊神聊天一遍讲课她居然没有一点的混乱，而且与夜月惊神说话与讲课她基本上都是同时进行，外人根本就看不出来。    当下课铃声响起后夜月惊神懒散的伸了个懒腰，而就在他准备走时一个长相可爱的小女生突然将一封信扔到夜月惊神的手中。    仿佛受惊的小兔子一般，那女生在将信丢给夜月惊神便捂着脸快速的朝教室外跑去，夜月惊神甚至连她的脸长什么样都没有看到。    “是情书吗？”    摆弄着自己手中这份精美的信件，夜月惊神忍不住在心中想到。    看着那女生逃跑的背影，似乎想到了什么有趣的事情一般夜月惊神的嘴角不禁勾起一抹淡淡的孤弧。    “主公，那个女生好像对你有意思哦！”赵云的声音突然传入夜月惊神的耳中，不难听出她语气中的酸意。    这同样是赵云在达到十级后获得的能力，可以借助夜月惊神的眼睛观察世界，只不过原来她一直在游戏，根本就无暇观察，所以直到现在夜月惊神才被发现这功能。    “玩鸟，她怎么可以看到外面的景象？这样我还有什么可言，如果我们跟谁谁XXOO时那岂不是成现场直播了？    夜月惊神微微一呆，嘴角的笑容顿时僵在了脸上。    手中那封精致的信件在不知何时已经掉落，想到此处后夜月惊神不禁深深的打了冷战，虽然这些萌将都是女的，但是――伤不起啊……    一片非常美丽的竹林中，身穿一套蓝色的牛仔裤，上身穿着一件衬衫的赵云绝美的脸上突然露出一抹淡淡的笑意。    在她的面前是一片模糊的黑色迷雾，而在那迷雾中正是现在夜月惊神那副呆滞的样子……    “咯咯，芸妹你跟主公的关系真好，看来要不了多久我就应该跟你叫主母了啊！”身穿一套红红色的长裙的刘备眼中闪过一抹异色，随即她调笑道。    脸上蒙上一层淡淡的红霞，赵云娇羞的道：“哪有！刘姐姐坏死了，就知道取笑人家……”    “没有……嘛？”一双漂亮的大眼睛中写满了笑意，刘备好笑的看着赵云道。    “没……”    赵云害羞的低下脑袋，她刚想反驳，但是话还没说完便被一个甜美的女声打断：“芸姐就别否认了，脸都红成这样了还说没有，以后成为我们的主母后芸姐姐可要多给菲菲买些橙汁喝哦！”    一个少女的虚影突然出现在刘备的旁边，一张可爱的脸上写满了俏皮之色，她身高大约在1.60左右，年龄应该在十五六岁的样子。    她上身穿一套白色衬衫，下身穿一条绿色百皱裙，搭配一双白色的小皮靴，看起来非常的清纯、可爱。    她有一双非常漂亮的大眼睛，长长的睫毛一眨一眨的仿佛小扇子一般迷人。    她皮肤呈健康的小麦色，怀中抱着一柄长长的蛇矛，手中拿着一个大大的，上面写了个酒字的葫芦。    她一边调笑赵云一边非常豪爽喝着葫芦里面的“美酒”，虽然看起来一副女中豪杰的模样，但如果她的嘴角没粘着橙肉的话那就更完美了……    “不理你们了，你们姐妹坏死了……”    …………    看着面前这两枚晶莹剔透的火红色的果实，夜月惊神的眼中闪过一抹热切的光满。    “只要吃下去，自己就是中阶职业者。”夜月惊神在心中如是对自己说。    他对着魔源果了解的并不多，所以他只知道这东西吃下后可以增加魔力，但是却不知道这个东西可以不可以助人突破瓶口。    如果能的话还有，但是如果不能的话就意味着他要浪费相当于五级的魔力。    虽然有些纠结，但是最后他还是没有忍住诱惑。    钢牙一咬牙，他恶狠狠的看着面前的两枚果道：“玛德，管他呢，反正有一颗是意外之财，浪费了也不可惜。还是直接提升实力吧，毕竟这个世界只有实力强大才是王道。”    想到此处后夜月惊神不在犹豫，他直接将一枚看起来要大些的魔源果收入空间戒指中后开始吃起了那个小的魔源果。    在他的想法中这小的中蕴含的魔力应该就比大的要少，就算要浪费也能少浪费一些……    ______________________    书评悬赏为什么没人去抢呢？30分啊，粉丝们还等什么呢？晚的话就要再次被某菲尔给没收了哦……
002 内含乾坤获传承
    伸了个懒腰，段天看了一眼自己修炼了大半年的“密室”后小声的道：“该走了，家族大比和我的成人礼还有半月个多月就要开始了，如果在不回去的话恐怕就要赶不上了！”
    虽然准备要走，但是段天还是忍不住将这石密的周围翻了一遍。WWw。
    这个石室虽然看起来普通，但实际上却是一个上古遗迹。
    不过它虽然是上古遗迹，但是里面的的收藏却有些对不起他的名头，因为段天来这里半年了，但始终是一无所获。
    虽然这里相当于外界两倍的魔力密集度使他一举突破瓶口，成为了正式法师。
    但是对于从小就听了无数某某人在某个上古遗迹中获得强大的传承，从此纵横天下成为一代传奇的段天来说这绝对是一个天大的打击。
    “该死，怎么会这样，这不科学啊，怎么可能这么穷呢？难道这个遗迹已经被人捷足先登过了？”
    狠狠的踢了面前的一块石头一脚，正当他准备离开时机关的摩擦之声突然传入他的耳中。
    有些惊喜的回头看去，只见面前的“墙壁”突然缓缓的打开。
    从外面看这应该是一间卧室，里面的布置非常的简洁，大约40多平的面积放置着一张大床，而在这张大床的前面则是一张书桌。
    书桌上放着一本笔记，这不禁让段天好一阵激动，因为除非一些坑爹的上古强者恶搞后来者外一般这样笔记一般都不会是无用之物。
    有些激动的朝快速的走进房间之中，当他进入后才发现在靠着大门的墙壁边上居然是一个大大的书架。
    这书架上放着无数的卷轴，光是从上面的颜色上看就应该是有些年头的古物。
    用手扇了扇扑鼻而来的灰尘，看到这书架上的卷轴后他更加确定了自己的想法。
    快速的跑到了那张书桌边，他有些兴奋将满是灰尘的桌面上的笔记拿起后小心的将上面的灰尘擦掉。
    激动的将笔记打开后一段潦草的文字映入他的眼中。
    这上面的文字与现在的大陆通用文字略有不同，不过虽然看起来有些生涩，但是段天却也勉强能分辨出个大概。
    “后来者，能看到这本笔记就证明这是上天让你继承我的魔法，虽然我不知道你的资质如何，但是既然你能来到这里那想必应该不是一个愚钝之辈……”
    笔记的内容并不多，段天只用半个多小时的时间便将其看完，同时他对这个遗迹的主人也有了一个简单的了解。
    他名为“阿斯拉特”，是一名精神法师，精神系中唯一的一名神魔导，是当时神魔导中的第一强者，同时他还是一名炼金法神。
    他被称为“惊神法师”，据说他的实力虽然只是神魔导巅峰，但是却有着连神都要为之侧目的攻击力。
    他是被誉为“精神法师之父”，一个创造出“攻击系精神魔法”、“精神御器魔法”这两系顶级魔法并将其发展到巅峰的男人。
    一个可以越级炼器的炼金法师，一个只有神魔导实力却炼制除了神器的男人。
    而那些书架上的卷轴正是封印着他创造出的所有精神魔法的卷轴和炼金配方。
    而这本笔记除了歌颂自己辉煌的一声外还有一些他创造精神魔法的心得。
    “发达了……”
    有些呆滞的看着这个笔记，段天的脑中现在只有这三个字。
    虽然一般人除了变异外一生中只会拥有一个职业，但是有一个职业却是任何一个职业都可以兼修的。
    而这个职业正是精神法师，因为它发动力量的源泉并不是魔力，而是――精神力。
    “主公你怎么了？”
    软糯的声音响起，看到段天那呆滞的样子后赵云焦急的问道。
    “啊！没事！”
    猛的惊醒过来，段天有些尴尬的挠了挠头。
    仔细的看了段天一眼，发现他看起来确实没什么事情后赵云才放下心来，庆幸的拍了拍自己的胸脯，她可爱的道：“哦！没事就好，吓死奴家了！”
    赵云那娇俏的模样不禁让段天微微一呆，就算是在地球上被无数电影、电视明星们养刁了的双眼的他此时也不禁微微有些失神……
    赵云俏脸通红，忍不住娇羞的低下了脑袋。
    玉手不断的摆弄着自己的衣角，如果让那个粉丝无数的蜀汉大将看到娘化后自己的会是如此模样的真不知道该是什么表情……
    大约十多秒后段天才从呆滞禁反应过来，偷眼看了一眼赵云，他在狠狠的咽了口口水后马上看向了对面的书架。
    段天真害怕自己在看下去会忍不住将对方推到，所以他连忙转移自己的视线，大步朝对面的书架走去。
    将那些卷轴一个个的打开，伴随着一道道金光后这些精神魔法和炼金配方终于全部都成为了段天之物。
    这就是魔法的神奇，在地球上需要死记硬背才能学会的东西但在这个世界只要用特殊的方法将其刻录在魔法纸上边可以直接让后来者学会。
    不过这个学会虽然在当时比较清晰，但却很容易被忘记。
    所以段天在将这些卷轴内的内容全部吸收后便开始专心的记录着所有学会的内容。
    他可不想因为自己的一时大意而将这些宝贵的内容忘记，毕竟它们或许都是这个世界独一无二的魔法或者是炼金方法。
    时间一分一秒的过去，段天又再这个遗迹中呆了三天才彻底的将那些内容真正的变成了自己的记忆。
    也正是在确认自己绝对不会忘记后他才从遗迹中走出。
    彻底的将这些卷轴的内容吸收后段天才知道这个知道这个所谓的精神法师的恐怖。
    阿斯拉特创造出的“精神系攻击魔法”大部分都拥有这无视防御的特性，他直接作用于人类的头部，可以让敌人眩晕、恐惧、精神恍惚、呆滞、催眠甚至直接将对手变成植物人。
    而他创造的精神御器魔法就更是惊人，简直就是堪称异界版的仙术。
    因为他可以将用特殊方法自己的精神印记烙印在一种特制的器物之上，而被这种精神印记烙印上的物品将任由施术者控制。
    如果是将精神力烙印在剑中的话那御剑杀敌神马的根本就不在活下。
    实际上阿斯拉特研究炼金术也正是为了与自己的这个“精神御器”魔法配合。
    因为这种特制的器物根本就不是一般的炼金术士可以制造的。
    段天在这三天中可谓是收获颇丰，因为他不但彻底的将这个内容化为几用，精神力更是暴增了141点。
    原来阿斯拉特不但流下了魔法卷轴，而且还将自己的一部分精神力封印到了魔法卷轴之中。
    141点虽然看起来不算多，但实际上这却是一名相当于魔导士的精神力。
    这个世界的魔法师分为见习法师、初阶法师、中阶法师、高阶法师、魔导士、大魔导士、魔导师、大魔导师、圣魔导、神魔导、法神、主神十二阶，而每阶又分十级。
    这里虽然是魔法的世界，但是这个世界的大部分人都是无法使自己魔灵破体的麻瓜，所以只有成为初阶法师后才算是一名真正的法师。
    阿斯拉特的遗迹在一座巨大的瀑布后。
    段天也是被夜月吹雪和夜月流风的父亲派来的杀手追杀，从瀑布上面掉下来才发现此地的。
    当时他从瀑布上掉下来时情况并不容乐观，虽然他侥幸逃脱了一命但却受伤颇重。
    最主要的原因是这个瀑布所在的地方是在二阶魔兽嗜血豺领地的后方，而那些杀手正是因为知道此事所以才并没有继续追杀。
    段天也正是因为如此所以才会如此的恨夜月吹雪和夜月流风两兄弟。
    因为段天暂时还惹不起他们的父亲，所以他才会将恨意转移到他们身上……
    毕竟他们的父亲要追杀自己的原因就是想要为他的两个儿子继位祛除障碍。
    而夜月流风仗着自己的实力高强曾多次羞辱过自己，而夜月吹雪与自己又有“夺妻之恨”，所以无论是因为什么原因他都绝对要好好报复他们……
    在刚从山崖上掉下来时段天几乎每天都在躲避着嗜血豺的攻击。
    如果他的“天赋魔法”不是“瞬间移动”的话他现在恐怕早就已经成为某只嗜血豺的粪便了。
    天赋魔法是一个人在开辟出灵府后觉醒的魔法，这个魔法是随机的，与自己的职业无关。
    就算是魔武士也有可能领悟御魔法师的魔法，而就算是御魔法师也有可能领悟召唤魔法。
    这种天赋魔法与普通魔法不同，它的特点就是拥有无限的潜力和瞬间发动。
    最主要的是他不需要任何的媒介，也就是说就算是一名魔武士的“天赋魔法”是“召唤魔法”也不需要召唤宝典便可以凭空将召唤兽召唤到自己的身边。
    天赋魔法的觉醒时间并不是固定的，虽然理论让任何人在开辟出灵府后都能觉醒，但有这个觉醒的时间却各不相同，有人在刚开辟出灵府便觉醒，而有些人灵府开辟六七年后才觉醒也属正常。
    而段天运气不错，他的天赋魔法在灵府开辟出边直接觉醒，而他的天赋魔法正是被誉为逃跑神技的“瞬间移动！”
    也正是因为他有一天被一只嗜血豺追杀到走投无路时用这个技能逃跑，所以他才能发现隐藏在瀑布后面的阿斯拉特的遗迹。
    不过可惜的是当时他还没有成为正式法师，体内的魔力少的可怜，所以他就算将体内的魔力耗尽也只能移动百米。
    也正是因为如此所以他才断绝了利用连续瞬移逃出嗜血豺领地的念头。
    如果不是他躲闪嗜血豺的攻击时发现了几具冒险者的尸体，并且在其手上带着的空间戒指中获得了大量的干粮的话他现在也可能已经被饿死。
    而现在则不同，现在他已经是正式法师，体内的魔力虽然并不是如何的庞大，但是用来释放瞬间移动却是非常的充足，所以他如果拼着魔力耗尽的话可以直接瞬移出千米远。
    也正是因为有如此底气，所以段天才敢再闯嗜血豺领地。
    “芸儿，一会你小心四周，这里有实力很强的嗜血豺，所以一定不要大意！”
    看着身边身边柔柔弱弱的赵云，段天忍不住开口道。
    虽然他也知道对方是赵云，是女主三国中的二号猛将，但是她现在的样子实在是让段天有些担心。
    毕竟这幅柔弱的样子实在无法让他与强大两字联系在一起。
    “谢主公关心！”听到段天的话后赵云有些感动的道。
    
003 赵云变身战群豺
    段天的好运似乎到头了，因为他了走了半个多小时，眼看着就要出嗜血豺的领地时突然看到了一支嗜血豺小队。Www,
    而且还是一支有着一只队长五只普通嗜血豺的标准小队。
    嗜血豺长的和狗很像，不过要凶的多。
    它们的身高两米，黝黑的身上带着血红色的斑点，幽绿的眼中闪烁着冰冷的光芒，两颗支出的獠牙在阳光的照射下闪烁着摄人的寒光。
    而它们的队长则是一只放大的嗜血豺，它身高三米，身体更加的黝黑，血红色的斑点更加的妖异，幽绿的眼眸中冰冷的神色更重……
    嗜血豺小队长死死的盯着对面的段天和赵云，眼神中闪过一抹非常人性化的贪婪之色。
    一滴滴垂涎从它的口中滴落，仿佛此时两人已经变成一顿美味的大餐一般。
    “嗷嗷嗷嗷嗷………”
    五声低鸣从嗜血豺小队长身后的四只嗜血豺口中发出。
    它们的身子压的很低，一双双幽绿的兽瞳冷冷的注视着对面的段天和赵云，似乎随时准备发动攻击样子。
    “唔嗷……”
    随着嗜血豺队长的的一声低鸣，五只嗜血豺分别朝段天和赵云扑去。
    魔兽毕竟是魔兽，尽管只是一阶魔兽，但是它们这一击气势就算比起猛虎雄狮之流还要强上数筹。
    嗜血豺的跳跃力非常的强，它们一跃就是五六米的高度，寒光瑟瑟的爪子狠狠的朝两人拍下。
    鸣~~~~
    清脆的鸾鸣之声响起，赵云一步越到段天的面前。
    通体蔚蓝，仿佛由玄冰雕成的“冰鸾傲天剑”和银白色，上面雕刻着鸾纹的“冰鸾傲天”不知何时已经被她握在了手中。
    她左持剑、右手持，一股冷冽的气息从她的身上发出。
    整个人气质大变，如果说平常状态的她是娇羞的邻家小妹那此时的她就是美艳的御姐。
    “请主公退后，这里便交给奴家吧！”声音还是同样的声音，只不过原本软糯的语气现在变得有些清冷。
    说话间她手中的冰鸾傲天剑和冰鸾啸天已经同时击出，空气中的温度似乎在瞬间下降了数度。
    若银龙，剑若惊虹！
    赵云手中的冰鸾啸天中猛的发出一声鸾鸣，隐约中一条冰鸾的虚影在赵云的身上浮现。
    挡住第一只攻来的嗜血豺的利爪，她左手的冰鸾傲天剑同时击出。
    “唔嗷~~~~”
    悲鸣声从那只被赵云击中的嗜血豺中发出。
    血光乍现，随着赵云手中的冰鸾傲天剑划过，那嗜血豺的脖颈上顿时浮现一道长长的血痕……
    没有一丝的迟疑，赵云看也不看那倒地的嗜血豺一眼，在冰鸾傲天剑攻出的瞬间她身体轻轻的一转，右手握着的冰鸾啸天已经迅疾的朝那只朝段天袭去的嗜血豺攻去。
    显然是根本就没想过自己的冰鸾傲天剑会失手！
    嗜血豺虽然是只畜生，但是因为它是魔兽，所以还是有着不低的智慧的。
    看着赵云袭来的长，它知道自己这一击不一定能击中对面的段天，但是自己如果在继续攻击下去的话却一定会被击中。
    所以它在感觉到自己的危险后顿时放弃了自己的攻势，掉头朝赵云袭来，他幽绿的豺瞳已经隐隐有发红的趋势。
    虽然对方的攻势看起来很强，但是后者绝美的脸上则露出一抹淡淡的笑意。
    尽管知道自己现在的情况并不算好，甚至可以说是很差，但是段天在看到赵云的微笑后依然忍不住微微一呆。
    不过段天毕竟不是精虫上脑的S+B，所以他马上便反应了过来。
    并没有说什么大义凌然的话，虽然躲在女人的背后让有些大男子主义的他受不了，但是他也知道现在的自己根本就帮不上忙，所以他点了点头后便开始后退。
    不过他虽然现在退了，但是却在心中暗自下定决心以后一定要好好的练习“精神攻击魔法”和“精神御器魔法”。
    就算实力不能比这些被自己召唤出的萌将们强，但是也绝对不能拖她们的后腿。
    在赵云与第二只嗜血豺战到一起时其他的嗜血豺也攻了上来，而那个嗜血豺小队长则将自己的目光看向了对面的段天。
    现在赵云被四只嗜血豺缠住，已经根本无暇顾及段天。
    而那嗜血豺小队长偏偏在这个时机攻来，如果不是凑巧的话那它显然是有着不低的智慧。
    眼看着嗜血豺小队长就要攻来，但是段天却也不惧它。
    他跟它们打交道也不是一天两天的了，在加上他曾经也是个游戏高手，对于“卡位”还是很有心得的，所以在将它们当成游戏中的怪物后段天直接利用瞬间移动瞬移到了它的身后。
    瞬间移动是消耗的魔力是根据瞬移的距离而定的，所以短距离的话其实这个魔法并不太消耗魔力，最起码将其靠到赵云将四只嗜血豺杀死还是不成问题的。
    看到段天并没有受到伤害后赵云不禁暗暗的松了口气，同时她对于这些嗜血豺的怒气值也在急速的攀升。
    冰鸾啸天和冰鸾傲天剑伤同时散发出淡淡的冰蓝色雾气，丝丝冷芒从她的眼中射出。
    身体在空中划过一道优美的孤狐，她在做了一个潇洒的后空翻后整个人的气势顿时达到了巅峰。
    莲足落地的瞬间，嘹亮的鸾鸣之声在森林中彻响，一团冰蓝色的雾气在赵云的面前浮现，随后一只完全由冰元素组成的冰鸾朝从冰雾中飞出。
    羽翼一震，冰鸾在出现后便快速的朝已经被赵云有意识的聚在一起的四只嗜血豺袭去。
    这冰鸾虽然是由赵云的冰鸾玄气凝成，但是却犹如活物一般，灵动异常。
    它周身散发着淡淡的冰雾，只是从四只嗜血豺头顶飞过的瞬间便将其化为的四只活灵活现的冰雕。
    恐怖的威力，只是身上的冰雾就足以将四只嗜血豺化为冰雕，这冰鸾舞天不愧为是赵云的压箱底绝技。
    而这冰鸾在解决了四只嗜血豺后并没有消失，而是快速的朝正在与段天缠斗的嗜血豺小队长袭去。
    看着袭来的冰鸾段天就已经知道了赵云的意思，瞬间移动骤然发动，身体瞬间消失在原地，只是十分之一个刹那间他的身影便已经出现在了赵云的旁边。
    看到自己的目标消失后嗜血豺正下意识的朝身后攻去，但是就在这时一股危险的感觉浮现在它的心头。
    身上的毛发骤然竖起，就在它回头的瞬间猛的看到朝自己飞来的华丽大鸟。
    死亡的阴影笼罩嗜血豺小队长的全身，它想躲，但是却惊骇的发现自己的腿脚已经不听使唤。
    绝望的看着冰鸾的将临，嗜血豺小队长直到死亡的眼神都没有一丝的变化。
    没有想象中的轰鸣声发出，那冰鸾顿时化为一团冷气钻入嗜血豺小队长的身体之中。
    虽然它没有像另外三只那样化为冰雕，但是它整个豺却是僵在了原地。
    可怕的寒气从他的身上发出，生机已然尽灭，它居然是被活活冻死，而且连惨叫都没来得及发出一声。
    而冰鸾身上那寒气只是一接触四只嗜血菜便将其化为冰雕，但是这周围的树木却没有一丝的变化，甚至连地上都没有结一丝的寒霜，显然是赵云对这冰鸾的控制力已经达到了一种无法想象的程度。
    “好强！”
    看到嗜血豺小队长的死相后段天忍不住在心中感叹了一声。
    不过现在显然不是在感叹赵云强弱的时候，直接将嗜血豺小队长的尸体收入空间戒指内，他则带着面前看起来有些苍白的赵云快速的朝前方赶去。
    这里可是嗜血豺森林，刚才的战斗一定会被周围的嗜血豺听到，如果在来一群嗜血豺的话那他们就要危险了，因为这种东西谁也不知道什么时候是个尽头。
    为了逃过嗜血豺们灵敏的鼻子，段天将赵云收回空间直接内后直接用瞬间移动朝前方赶去。
    瞬间移动的移动方式分三种，一种是以自己去过的一个特地地点为目标，一个是以自己眼睛所及的地方为目标，而另外一种则是一特定距离的一条直线为目标。
    段天虽然也曾想过直接用瞬间移动移动到自己从上面的瀑布上，但是因为那瀑布的有两三千米高，所以那注定注视个奢望。
    除非他想在遗迹中在修炼数月的或许还有点机会，但是现在他显然是不想继续在等下去。
    而因为他使用瞬间移动，所以这一路上并没有留下他的气味，所以它们想追上来的话是非常困难的。
    “吼”
    巨大的熊吼传入段天的耳中，狂暴、嗜血。
    虽然这里名为嗜血豺之森，但是一个森林中绝对不会只有一种魔兽，而以嗜血豺命名只是因为这里嗜血豺的数量最为庞大而已。
    而从这狂暴嗜血的熊吼声中段天已经判断出了来者的身份，狂暴魔熊。
    拥有，七星攻击、七星防御、五星速度、七星精神力、八星魔力的三阶初级（同一种魔兽等级也会有所相差，所以我用的阶级而不是等级）土系魔兽。
    对于这种魔兽段天可是不打算去招惹，因为这狂暴魔熊是以嗜血豺为食。
    是只要一只就可以屠杀一支标准嗜血豺中队（一中队长、俩小队长、十个小弟。），抗衡一支嗜血豺大队、在一支大队群中逃脱的恐怖魔兽。
    
004 天使少年结恩怨
    人无伤熊意，但是熊却有害人心。WWw,
    段天想闪，但是狂暴魔熊却显然是不打算放过他。
    随着大地传来真正的翁鸣之声，一个小山般的身影映入段天的眼中。
    它身高在八米作用，棕色的毛皮柔顺光滑，锋利的熊爪在阳光的照射下闪烁着金属般的光泽，它铜铃般的熊眼中死死的看着对面的段天，一双熊瞳中闪烁着血红色的光芒。
    “玛德，这种怪物根本就不是现在的我能对付的了的，如果是赵云全盛状态那招冰鸾舞天或许能将其解决，但是现在刚刚经历过一场大战的他显然是没有这种实力！”
    思索间，狂暴魔熊已经朝段天袭来。
    它的身躯虽然庞大，但毕竟拥有五星的速度，所以它并不慢，在加上它身材庞大，所以他一步便踏到了段天的面前。
    巨大熊掌高高举起，在冲到段天面前的刹那骤然落下，恐怖的劲风将段天周围的落叶吹起，这一下如果被它拍实，下场绝对是变成肉饼。
    巨大的熊掌离段天的面门只有一米，就在它即将落下的刹那，段天瞬间移动瞬间发动。
    出现在狂暴魔熊身后的段天面色有些苍白，因为就在那一刹那他们嗅到了死亡的味道。
    此时他已经明显的感觉到了自己与狂暴魔熊的差距，就在段天想利用瞬移逃跑时一个极具磁性的声音响起。
    “神圣裁决！”
    一道光剑从天而降，随后一个长相仿佛天使般帅气的面孔映入他的眼中。
    他金发金眼，年龄大约与段天相当，一张完美的仿佛神祗一般的俊脸上挂着迷人的笑容，充斥着让女人尖叫的魅力。
    他飞翔在半空之中，背后长着一对完全由光元素凝成的羽翼，身上的白色的魔法长袍随风起舞，仿佛传说中的天使将临一般。
    他手握一柄白玉法杖，随着法杖上光芒大放，一个金色的魔法阵在对方的后背浮现。
    那法阵与常规的法阵不同，在那法阵的中央一个圣洁的天使赫然出现在其中。
    瞳孔紧缩，段天忍不住惊呼道：“御空飞行，这不是魔导士的标准吗？他才多大啊？”
    “不对，他不是魔导士，天使在魔法阵中央，在加上他背后的魔法翼，难道是上古职业光明系神术法师？”
    说话间，那狂暴魔熊的眼中突然散发出血红色的光芒，一股狂野的气息从他的身上发出。
    只是短短不到三十秒得时间这样一头怪物居然被那少年逼得进入了狂暴状态。
    “不好！”
    眼看着对方的法阵上光芒大方，只见一个无数的光剑超狂暴魔熊袭来，仿佛发射的火神一般，光剑如雨点般从魔法阵中射出。
    “二阶中级范围光系神术魔法――光之剑雨！”
    “该死！”
    瞬间移动在瞬间发动，躲过剑雨的攻击后也段天不禁恶狠狠的看着天上仿佛天使般的少年。
    刚才如果不是段天闪避及时他现在恐怕就已经成为了一堆碎肉。
    丝毫不在意段天眼中的神色，因为进入狂暴状态的狂暴魔熊无论是防御力还是攻击力以及速度都大大提高了数筹。
    眉头微微一皱，那青年居高临下的看着段天道：“你的速度不错，拖它一分钟（懒人，别纠结我的时间、计算单位等数据）！”
    听到少年的话后段天顿时大怒，这话的潜在意思根本就让他用自己的生命去为他制造施法的机会，因为让自己一个初阶一级的召唤法师去拖住一个进入狂暴状态的三阶初级魔兽这根本就是去送死。
    冷冷的看着天上的少年，段天虽然有心将对方诛杀，但是以他现在的实力显然是非常的困难。
    所以段天在死死的看了对方的脸一眼，似乎要将其长相刻入自己的脑中后直接利用瞬间移动逃了出去。
    “玛德，实力强了不起啊，跟劳资装+逼，以后你他么的最好不要在我实力比你强时出现在我的身边！”
    狂暴魔熊的危机已经过了十天，看着面前这高大的城市后段天的眼中闪过一抹冰冷的光芒，“夜月流风、夜月吹雪，我段天本就不是大度之人，既然你们如此对我，那便为你们所做之事付出代价吧！”
    “哪里的乞丐，这夜月城也是你能进得！？”就在段天准备进城时，一名士兵突然大喝道。
    “瞎了你们的狗眼，难道你们连我都不认识了吗？”心情很是不爽的段天冷冷的看着那士兵道。
    “你……”
    那士兵的话还没说完便被一个看起来像是老兵的人挡下，有些献媚的看着段天，他点头哈腰的道：“啊，是惊神少爷啊，您请，您请，他是新来的，惊扰了惊神少爷的您的大驾，还请您大人不记小人过，放过他一马！”
    “哼！”不屑的冷哼一声，段天大步的朝城市内走去。
    看着段天的背影，先前那名挡住他的士兵小声的道：“三哥，那谁啊，你怎么对他那么恭敬？”
    “夜月惊神！”
    虽然只是四个字，但是那士兵却仿佛看到了什么不可置信的事情一般。
    他惊骇的道：“什么？他就是夜月惊神，那个就连国主都亲自接见过的绝世天才？”
    “切，什么绝世天才，麻瓜而已，他在八岁开辟出灵府，但是一直到现在灵胎都没有孵化，所以已经被确认为魔灵以死的麻瓜。”晃了晃脑袋，那老兵不屑的道。
    “嘘，想死啊你，夜月惊神也是你叫的？虽然他是麻瓜，但夜月世家的家主对其可是宠爱有加，他曾经说过谁敢叫夜月惊神麻瓜就把谁变成麻瓜，难道你想步他的后尘……”
    警惕的看了一下四周，一名士兵连忙用手捂住自己的同伴的嘴。
    段天虽然嘴上嚣张，但是自己现在的形象确实欠佳。
    身上的穿的是一套从一个死去的冒险者空间戒指中获得的粗布衣，现在的他最起码已经有十多天没洗澡。
    在加上他在森林中也杀过一些魔兽，身上还沾着一些血腥味，配上他污头秽脸的形象，所以也不怪人家将自己当成了乞丐。
    “哼，这次惊神既然平安归来，那我便放你们一马，这些年谢谢你了，虽然惊神在你夜月家受了不少的委屈，但玉不雕不成器，许诺给你的事情我一定帮你办到，明日之后，夜月城唯夜月世家独尊。”
    一间华丽的房间内，一名身穿黑色长袍，脸上蒙着一层黑色迷雾中的人居高临下的看着跪在地上的男子，用一副极其平静的语气道。
    “谢大人！”
    跪在地上之人年龄大约在40岁左右，他身穿华服，身材修长，恭敬的磕了个头后他帅气的脸上写满了激动之色。
    如果此时有外人在的话一定会惊讶的连下巴都掉下。
    因为那跪在地上之人正是夜月世家的当代家主，夜月城的第一高手，拥有魔导士巅峰实力的金系御魔法师夜月锐。
    一手体术和金系造型魔法运用的是炉火纯青，就算是在整个红日帝国也算是一号人物。
    “好了，你无须多礼，我只是实现我的诺言而已，只要你照顾好惊神自然会有你的好处，而浩然世家灭族的消息明天之前自然会传入你的耳中。”
    话音在房间中飘荡，但是那人影却已经消失与无形。
    夜月锐的眼中写满了炙热之色，“这就是顶级强者吗？没想到夜月世家居然能搭上这样一个恐怖的存在，看来当初这个孩子我是拣对了啊！”
    好像突然想到了什么，夜月锐冰冷的道：“夜月锋，你居然敢对他暗下杀手，看来这些年我对你是太过放纵了啊！”
    锋锐的气息从他的身上发出，他周围的器物顿时化为无数的碎片……
    就在段天准备进入一家服装店选购衣服时一个在外面摆的的小摊位吸引了他的注意力。
    那个摊位上的东西从外表上看应该都是古物，应该是从某个遗迹中获得。
    虽然那里面有些东西看起来像是宝物，但是段天却知道摆在这里像古物的大多数都是假的，所以真正吸引段天目光的只有一个看起来非常不起眼的龟甲。
    从表面上看那只是一个看起来有些古老的龟甲，但是他在看到那个龟甲的第一眼起脑中便浮现一个神秘的声音。
    “买下它，无论付出多大的代价！”
    虽然不知道那龟壳是什么，也不知道自己的脑中为什么会出现那个声音，但是段天还是决定将其买下来。
    虽然心中已经有了计较，但是表面上他却丝毫不敢露出想要之色，因为在这里摆摊的大多数都是奸商，如果你要露出想买的话他一定会砸死你。
    段天开过工作室，在游戏中摆摊卖东西是经常事，所以他走到那人的身边，装出一副商人的模样的道：“兄弟是冒险者吧，不瞒你说，我是个倒爷，我相中你这些东西的卖相了，你给个实惠价把！”
    说话间，他还不动声色的将自己的目光看像了那个上面绘制着无数玄奥的符文，仿制的非常逼真的铁皮上。
    眼中闪过一抹淡淡的光芒，那人显然是已经明白了段天的目标，皱眉看了段天一眼，那冒险者淡淡的道：“500金！”
    “什么，你怎么不去抢！”这五百金段天还是能拿得出的，如果能拿下倒也没什么，但害怕的是这家伙到时候在坐地起价。
    “哼，这是我的底线，这些东西是我们兄弟从一个遗迹所得，都是货真价实的古物，虽然看起来都是一些生活用品，但是却还是有那么一些收藏价值的！”
    “50金，你要卖我就全包了！而且下次你有货我优先购买！”
    “兄弟不要跟他废话，卖给我吧，三百金我要了！”就在这是又一个声音响起，说话之人身穿锦服，是一个看起来非常像暴发户的中年胖子。
    
005 得龟甲谁是傻叉
    眉头微微一皱，段天冷冷的看着那个摆摊之人道：“我马六在这一片也不是混一天两天了，你们难道那我当傻子不成？你们这些东西的价值也就在100金币左右，难道我你们既然连一点赚头都不给我？”
    听到段天的话两人也知道自己演的戏已经穿帮，看了一下自己的这些货物，那人直接收摊交给段天道：“既然兄弟你也是明白人那我也不废话了，一百金币，这是我的底线，如果兄弟不同意的话那就算了！”
    看了下对方眼神，似乎确定对方并不是装的后段天才假装勉强的道：“好，今天我就当时与你交给朋友，这些东西我手下了，不过以后你们有好货可要优先与我联系哦！”
    有些肉疼的拿出一袋金币，他再次开口道：“你们以后有好货可千万要想着我！”
    “兄弟放心，我们一定会先考虑你的！”接过金币，两人将金币收入空间戒指后拍胸脯保证道。WWw。
    “那好，我叫马六，你们到时候道四勒大街35号找我吧！”做戏自然是要做圈套，段天再次开口道。
    “好啦，兄弟我们知道啦，你就别墨迹了！”两人有些不耐烦的道。
    将所有东西收入空间戒指中，段天转身朝服装店走去后脸上露出一抹淡淡的笑意。
    而那两人也是如此，那个看起来仿佛爆发户的人有些激动的看着身边的大汉道：“哈哈，那个马六真是傻叉，真想看看他发现那些东西都假的时候的表情！”
    “哼，还好意思说人家，你自己还不是被人骗了50金？对方只是个毛头小子，被骗了也就当交学费了，但是你小子在这一片混了这么长时间都被骗了，可真是给我长脸啊……！”
    “额……”
    听到自己老大的话后后者脸上不禁露出了一抹尴尬的笑容。
    段天在这家服装店内洗了澡，选了套衣服后则直接朝夜月世家所在的方向走去。
    而服装店的老板则是在看着面前的一袋金币发呆，有些激动的将这些金币取出咬了两下后她忍不住嘿嘿傻笑道：“没想到居然能碰到这样的大户，就借用个浴桶就夺得了十多个金币……”
    段天还没进门段天便收到了家丁传来的口谕，原来是夜月世家的家主夜月锐有请。
    段天在夜月世家虽然那些少爷小姐们对他不感冒，但是这些下人却丝毫不敢对其不敬。
    因为段天在夜月世家内有个用鲜血堆出来的名头――“人形魔兽”。
    因为他的魔灵迟迟不能孵化，所以段天在很早以前便将自己的修炼方向转移到了体术上。
    虽然体术在这个世界体术只是小术，但是谁也无法否认他的作用。
    因为拥有强悍的体术的魔法师和召唤法师在与同阶战斗者的战斗中往往能发挥出意外的效果，而一些高等体术炼制大成后跟是能产生媲美高阶魔武士的威力。
    段天修炼的“金刚之体”是家族的高等体术，虽然就算炼制大成也只能发挥出媲美一阶初级魔武士的威力，但是却也不容小视。
    段天早在很久以前便将这“金刚之体”炼制大成，所以敢在这夜月世家的大院中招惹他的除了夜月吹雪两兄弟还真就没有其他人。
    毕竟虽然他的潜力对于那些人来说基本上是非常渺茫的，但是现在他们却并没有与之抗衡的实力。
    如果惹毛了他被打的话也是白打，毕竟他段天虽然只是夜月锐的义子，但是对其却比对自己的亲生儿子都好。
    所以这些家丁们就算背地力鄙视他，但表面上的功夫却还是要做得的。
    先不说段天的本身实力比他们强，就算他真是手无缚鸡之力的废材，但他却是家族的少爷，首先在身份上就压他们一头。
    有这个身份庇护的段天如果想打他们就算他们的实力强于段天也绝对不敢反抗。
    皇帝在废但依然是皇帝，君要臣死臣不得不死形容的正式此理。
    所以像小说中那样大家族的少爷被奴仆羞辱根本就是扯淡，最起码在这个世界是如此。
    因为如果发生这样的事情那根本就是打整个家族的脸，所以除非有家主的命令，要不然这么做纯粹是活的不耐烦了……
    “给义父请安！”对于夜月锐段天还是非常恭敬的，毕竟这些年他对自己还是非常不错的。
    此时的夜月锐正是春风得意之时，想到明天这偌大的夜月城就会真正的属于自己的夜月世家，他在看段天这个“大功臣”时俊美的脸上写满了笑意。
    不过想到段天因为被夜月锋追杀，导致其在外面流落了半年后他心中又不禁有些忐忑。
    毕竟段天的实力虽然不强，但是却有着强硬的后台，如果此时不处理好的话恐怕自己的夜月世家马上便会布浩然世家的后尘。
    虽然心中想的很多，但是表面上夜月锐却并没有表现出来，慈祥的看着段天，他有些埋怨的道：“你这半年去哪里了，怎么不说一声就走了？”
    听到夜月锐的话后段天也知道对方是想要装傻，想到夜月锐的身份，想到面前之人只是自己的义父，所以他心中已经有了猜测。
    知道就算知道说被人追杀他也只会将那些杀手交出，所以他平静的道：“没什么，只是在后山锻炼体术时被失足掉到了嗜血豺之森内，而前些天因为成为了正式法师，所以才中森林中逃脱。”
    一些杀手而已，就算被将他们杀死又有何用，所以段天已经暗下决心要等到自己有实力时亲自手刃仇敌。
    夜月锐闻言微微一愣，虽然段天虽然没有说出被人追杀之事，但是他的心中却是沉入了谷底。
    因为在他的想法中只要段天将此事说出他便趁着这个机会将夜月锋杀掉，以图将他被追杀之事与自己的家族撇开关系。
    但是段天这么说却让他有些不知所措。
    “难道是他准备自己动手吗？如果他让那人出手的话那会不会像浩然世家一样将整个夜月世界都顺手灭了？”
    因为开始已经装出不知道的表情，所以此时的夜月锐虽然担心，但是却不好直接说出，所以他用语言暗示道：“惊神别怕，你老实告诉我，你真的是自己掉下去的吗？”
    段天虽然听出了他话中的意思，但是他因为不知道自己身后还有一股强大的力量在保护自己，所以还以为是夜月锐怕自己出去后会乱说。
    心中那原本对这个家族的眷恋也逐渐的淡化了，他淡淡的道：“我说的都是实话，我确实是自己掉下去的，无论是任何人问都是如此。”
    段天的话已经很明显，那就是我绝对不会乱说的。
    “难道他还不知道那人的存在？”此时的夜月锐也听出了段天的话外之意，他微微一愣，随即马上想到了他这么说的原因。
    想到这个答案的他后不禁苦笑了一下，看着段天刚才那平淡的表情，他知道对方可能对自己已经生出恶感了。
    虽然有些后悔刚才自己没有做出正确的选择，但是事已至此他也只能挽留段天的心，让他在知道自己的背后有一股巨大的力量后只去找夜月锋一人复仇而不是整个夜月世家。
    “既然你现在已经是正式法师，那这本《惊神典》便交给你吧，他与你的名字相同，我想一定非常的适合你修炼。”
    从空间戒指中取出一个古朴的卷轴，夜月锐郑重的交到了段天的手中，这并不是他送得，而是段天身后那人让他转交的。
    抬头望去，只见夜月锐的眼中居然闪过一抹贪婪之色，虽然只是一闪即逝，但是却没有逃过段天的双眼。
    心中浮现一抹疑色，但表面上段天的脸上却满是欣喜。
    双手接过卷轴，段天激动的道：“谢义父，惊神定当不负义父厚爱！”
    摸了摸段天的脑袋，夜月锐慈祥的道：“说什么傻话呢，我是你义父，一家人不说两家话，跟我还谈什么谢字？”
    “是，惊神失言了……”
    满意的点了点头，夜月锐鼓励的道：“好了，你且先回去吧，既然你已经成为了正式法师，那便好好的修炼吧！”
    在心中冷笑一下，段天忍不住在心中想道：“一个卷轴就想收买我的心吗？你也太看不起我了，不过既然他不舍得为什么还会将这卷轴给我呢，我现在已经不是曾经的那个天才，他拉拢我又有什么意义呢？”
    “等等，我是他的义子，也就是我还有亲生父母，难道他知道我的真实身份吗？”
    心中思绪万千，但是表面上段天却恭敬的道：“是，惊神告退……”
    而就在段天离开后夜月锐的脸色则变得极其难看，因为他听到了一个彷如鬼魅般的声音，“有些事情你最好不要去想，因为那时候死的将不是你一人……”
    
006 生死台夜月流风
    翌日，正在自己的小院中修炼的段天眉头微微一皱，一阵吵杂声将他从修炼中惊醒。wwW、
    缓缓地睁开双眼，段天有些不悦的道：“绿儿，外面发生什么事了？”
    段天的房门被打开，一个身穿绿色侍女装的小姑娘从门外走了进来。
    她年龄与段天相仿，长相甜美可人，正是段天的贴身的侍女绿儿，据说她是年轻一辈侍女中最漂亮的，大部分少爷都她都很是垂涎。
    不过让人意想不到的是夜月锐居然将她赐给了段天，为此夜月锐的亲生儿子夜月留情多次与夜月惊神大大出手。
    “回少爷，外面的是六少爷，他听说您回来是特意前来的邀战的！”绿儿的言语中虽然还算恭敬，但是话里话外间却带着一股幸灾乐祸的感觉。
    “夜月流风吗？我原本还想找他，但没想到他却是先来了！”眼中闪过一抹冷色，段天看也不看身边的绿儿一眼，道：“更衣！！”
    夜月流风是夜月锐的哥哥夜月锋的小儿子，同时也是与段天有“夺妻之恨”的夜月吹雪的弟弟，他年龄与段天相当，长相倒是人模狗样的，虽然看起来略显轻浮，但也是个难得一见的帅哥。
    “喝，原来你还真活着啊？听说你掉进嗜血豺窝了，没想到这样居然都没死，果然是祸害遗千年啊！”
    看到段天出现后正坐在一个仆人身上的夜月流风放下手中的魔蕉道。
    “你都没死我怎么可能会死？”
    仿佛突然发现了什么一般，段天假装惊讶的道：“不过是谁成了太监，怎么让你跑出来了？”
    段天闻言反倒平静了下来，他随意的看了一下自己的小院，发现被破坏的不成样子后他的眉头不禁微微一皱。
    “我出不出来该谁成不成太监什么事？”
    夜月流风没有听出段天的话外之意，不过知道段天一定不会回答自己的夜月流风直接看着自己的狗腿子的道。
    “额！”
    脸蛋憋的通红，那狗腿子小心的将嘴抽到夜月流风的耳边。
    俊脸一阵青一阵白，恨恨的将魔蕉皮扔到地上，夜月流风恶狠狠的看着段天道：“好你个小杂种，居然敢骂我夜月流风是J+8，你他么的莫不是以为有二叔照着我的奈你不得了不成？”
    眼中闪过一丝寒芒，段天的身影瞬间消失在原地，右手掐着夜月流风的脖子，仿佛抓小鸡一般将其举起后段天一字一顿的道：“你…有…种…在…说…一…遍？”
    被段天提起的夜月流风痛苦的瞪着双腿，不过他虽然面色已经变成的苍白，但是嘴上的却丝毫不肯服软，“杂种，我说了…啊…咳…你…又……啊………”
    夜月流风的话还没说完就在次发出了一声惨叫，舌头伸的老长，原本极其明亮的双眼也变成了火影中的著名血继……白眼……
    “你们都他么的想什么呢？还不过去帮少爷？”那狗腿子倒也尽心，看到自家少爷受制后连忙吩咐夜月流风的护卫救人。
    “不想你们家少爷死的就呆着别动！”冷冷的看了一眼四周的护卫，虽然他们段天还没放在眼中，但是却不想因为这些垃圾而暴露自己的实力。
    那狗腿子大惊，他挥了挥手，示意那些护卫不要妄动后谦卑的道：“惊神少爷不要乱来，流风少爷毕竟是夜月家的少爷，虽然得罪了您，但请您看在同宗的份上饶他一命！”
    “哼，你算什么东西，这里也有你说话的份？”
    看不都看那跟班一眼，段天看着面前面前眼中写满了怨毒之色的夜月流风道：“是不是打我，很想杀了我？我知道你会说是吗，但可惜的是你他么的就是个废物，以前劳资懒得理你，但是你却总是不知进退，这次看在义父的份上我饶你一回，如果在有下次我定要你知道我夜月惊神的厉害！”
    松手间，段天左拳瞬间击出……
    猛的吐出一口鲜血，夜月流风整个人仿佛大虾米一般倒飞出去……
    蓬~~~~
    巨大的力气直接的撞碎了段天小院的大门。
    眼中闪过熊熊愤怒之火，狼狈的爬起来的夜月流风凶狠的道：“咳咳，上，给我杀了他，出了事劳资兜着，居然敢打劳资，咳咳，今天我他么的弄死你……”
    “哼，以下犯上是什么罪你们比我清楚，我夜月惊神乃堂堂夜月世家的少爷，敢动我一下，你们主子能保住小命，但是你们的却是在劫难逃……”
    看着那几名蠢蠢欲动护卫，段天不屑的撇了撇嘴。
    已经被气红了眼睛的夜月流放眼中闪过毒蛇一般光芒，狠狠的踹了面前的护卫的屁股一脚，他恶狠狠的道：“靠，你们他么的没听到劳资的话吗？如果你们现在不动手我回去就杀了你们，而且我不但杀你们，就连你们的家人我也绝对不会放过！”
    “喷喷，看到了吗，这就是你们的主子，真替你们感到悲哀的啊，居然让你们执行这样的任务，怎么样，你们要如何选择呢？”
    饶有兴致的看着在场的十多名护卫，段天的眼中写满了玩味。
    而在场的众多护卫则是面露迟疑之色，他们只是家族的护卫，虽然现在奉命保护夜月流风，但是却并不属于他的私卫。
    打了个哈欠，段天神伸了个懒腰道：“你们是家族的护卫，不是他夜月流风的护卫，如果家族会允许自家的护卫的家人随意被杀还会有人愿意为我们夜月世家效命吗？”
    “是，小的受教了，谢惊神少爷提醒！”护卫中，一个貌似领头的护卫朝夜月惊神拱了拱手道：“两位少爷之间的事情我们不便插手，告辞！”
    有一个带头后其他的护卫也反映了过来，他们虽然在做护卫的时候就已经做好了死的准备，但是却不想死的这么没有价值。
    他们知道现在回去带着自己的家人连夜逃走还有一线生机，所以他们识相的选择了告退。
    嘲讽的看着已经变成光杆司令的夜月流风，段天淡淡的道：“怎么样啊流风少爷，你是想跟我决斗呢还是识相点快些滚蛋呢？”
    面色变得阴沉，夜月流风双目通红的看着段天道：“哼，不要以为你有瞬间移动便可以嚣张，有种我们现在到生死台，看我不弄死你这杂种！”
    “废物”和“杂种”这两个词对段天来说绝对是禁忌，而被夜月流风骂了多次的段天冷冷的道：“既然你找死，那我就成全你，生死台是吧，我夜月惊神难道还怕你不成？”
    “老五你听说了吗，那个废物居然跟夜月流风上生死台了！”前往生死台的路上，一个身穿华服的青年拉着前面青年的肩膀道。
    “切，三哥你才知道啊，我早就知道了，要不然你以为我去干吗？”
    “你们说的是哪个废物啊？”又一人插口地道。
    “我们夜月世家还有哪个废物，那个人形魔兽呗！”
    “啊，不是说他已经死了吗，怎么有回来？”
    “谁知道了，去看看不就知道了？”
    生死台上，生死由命
    “生死台”单独在一个院落内，生死台的入口处，八个凌厉的大字雕刻在一块石碑之上。
    这八个字据说是由家族曾经一位非常强大的老祖宗所立，上面的字是他亲自刻下，一直被家族所信奉。
    在家族中，如果私下动手，并且闹出人命的话无论对方是什么身份都要替死去之人偿命，而在生死台上则不同，在这里，死了，也就死了……
    夜月流风的小心思段天又怎么可能不清楚，他无非是想利用擂台的优势限制段天瞬间移动，但是他不知道的却是段天也正打算利用这个机会将其光明正大的击杀。
    夜月锋，既然你要死我，那我便先杀你儿子，我要让你永远的活在痛苦之中。
    段天冷冷的看着对面的夜月流风，眼中写满了森寒的杀机。
    感觉到段天眼中的杀机后夜月流风不屑的一笑，因为与段天交手了数百次，所以他可是最了解段天实力的几个人之一。
    在加上来之前便已经做好了万全的准备，所以他对自己用着充足的信心，因为为了能一举将段天击杀，他甚至从自己的哥哥借来了他身上的三级魔法铠。
    而又这套铠甲的护身的他已经基本可以无数段天的攻击。
    一柄绿色的大出现在夜月流风的手中，从抢上那玄奥的花纹上看这夜月流风的大绝对是上等魔灵。
    虽然他本身只是今古职业，普通长兵系魔武士，但是有这么一件魔灵的他所能发挥出的威力未必就比那些中古职业差，
    似乎故意气段天一般，在动手之前夜月流风突然将身上的衣服脱下。
    一套精致的绿色皮甲出现在他的身上，感觉到那皮甲上面的魔力波动后段天的的瞳孔一缩。
    他冷冷的看着对面的夜月流风道：“玛德，你们那一支果然没有好东西，不过这就是你敢跟我上生死台的资本吗！？”
    “哼，你少他么的在那里装蒜了，如果害怕就你直说，只要你跪了下来认错我便饶你一命，要不然在这生死台上就算是二叔也不能插手此事！”
    
007 流风身陨生死台
    生死台下，一对仿佛金童玉女般的青年傲立在生死台前的正前方方。Www,
    那男人年龄大约在20岁左右，身高在1.80以上，高大的身材修长挺拔，看起来非常的现眼。
    他身穿一套白色的休闲装，一张帅气的脸上挂着一抹淡淡的微笑，长长的雪白色长发随意的批下，完美的将优雅和不羁融合在了一起。
    他的旁边是一名身材娇小的蓝发少女，她年龄大约在十五六岁的样子，身穿一套跟身边的青年身上的衣服差不多的情侣装。
    她拉着那青年的手臂，长相虽不说绝色，但也甜美可人，是一名一等一的美女。
    虽然此时的场上的战斗已经打响，但是她一双仿佛蓝宝石般漂亮的眼眸却只是深情的看着身边的男人，仿佛整个世界只剩下他自己一般。
    生死台上的段天也看到了那两人，一抹淡淡的笑容在他的嘴角浮现，笑容中有苦涩、有不屑、但是更多的却是不爽。
    往事的一幕幕在自己的眼前浮现，甜蜜的、平淡的、开心的、痛苦的，本来他以为自己已经忘记，但现在他才知道那记忆已经烙印在了自己的心中。
    虽然没有忘记，但是他却并不认为自己还爱她，虽然她是他在这个世界的初恋，但是却不是他真正意义上的初恋，上辈子他爱了无数次，所以他对感情这种东西已经看的很淡。
    他可以忍受她分手的绝情，因为当时他已经一无所有，他认为自己对这种事情看的很开，但是当时当他看到她在另外一个男人的怀中露出幸福的表情的时他才知道自己错了。
    他是个男人，一个占有欲极强的男人，就算他对她已经不在有爱，但是当他看到她在其他男人的怀中，尤其是自己人的怀中时他的心情非常的不爽。
    夜月流风快速的朝段天冲来，大上的绿色花纹缓缓的流动，绿色风元素快的朝大内聚集。
    恶狠狠的看着对面的段天，夜月流风大喝道：“疾风刺！”
    说话间，大内的花纹光芒大放，他迅疾的朝段天刺来，隐约中有锋锐的罡浮现。
    “瞬间移动！
    躲过夜月流风的攻击，段天顿时唤出了自己的召唤宝典，随着一道光箭射出，身穿白色战袍的赵云顿时出现在擂台之上。
    看到赵云出现后台下的众人大哗，他们不可置信的看着段天道：“我看到了什么，那个废物居然已经成为了正式法师！？”
    “好快，他半年前魔灵还没有孵化，没想到现在已经成为正式法师了！”又一人感叹道。
    “你看他手中的宝典，好奇怪哦，居然是银白色的！”第三人说道：“不过他召唤出那个女的好漂亮诶，居然比我们夜月世家的第一美女还要漂亮数筹！”
    “对啊，不过她看起来如此柔弱，能打的过夜月流风吗？”一个青年担心的道。
    “嘘，别吵了，好好看吧！”
    “是人型召唤师，不过人型召唤师不是应该是上古职业吗，为什么他的召唤宝典会是银白色？”一个负责当裁判的中年显然有些见识，他忍不住自语道。
    “可能是变异职业吧，不过他从孵化魔灵到魔灵破体成为正式法师他居然只用了半年，看来曾经的天才似乎又回来的啊！”又是一个中年感叹道。
    “切，他现在都多大了，十五岁成为正式法师只是正常而已，说什么曾经天才那根本就是笑话！”
    “哼，没想到你居然也成为了正式法师，不过你以为这样便能赢得了我吗？”
    看到段天面前的召唤宝典后夜月流风的眼中闪过一抹慌乱，不过当他看到赵云出现后则马上被淫+欲和庆幸所代替。
    不在理他，段天看也不看夜月流风一眼，“芸儿，动手吧！”
    “是，主公！”
    经过十天的磨合赵云与段天已经彼此熟悉，而因为两人几乎一路上都是在战斗中度过，所以他们的关系在不知不觉中已经变得亲密了很多。
    赵云应了一声后赵云顿时进入了战斗状态，看到对方也是用的后她的手中突然浮现浓郁的白色的冰雾。
    这冰雾呈长方形，眼看着对面的夜月流风已经提攻来，那冰雾骤然化为一柄银白色的冰鸾啸天。
    “叮！”
    夜月流风的大与赵云的冰鸾啸天顿时撞在了一起，伴随这一声清脆的金铁交加之声，一股冷风以擂台为中心迅速的朝四周扩散。
    夜月流风大上的魔纹光芒大放，仿佛蚯蚓般在大上缓缓的流动。
    周围的风元素分疯狂朝大内聚集，似乎在酝酿着什么恐怖的事物一般，散发着一股淡淡的危险之气。
    赵云也发现了这样的情况，虽然用冰鸾玄气与对方硬抗自己也不见得会输，但是她毕竟是走敏攻路线的。
    所以她在挡住对方的攻击后身体快速的后退，右手握着冰鸾啸天的柄末端，冰鸾啸天从她的腰后朝对面的夜月流风刺去。
    而此时的夜月流风的魔武技显然也已经准备完毕，身上的花纹模样大变，淡淡绿色光芒在那些花纹上浮现。
    脸上闪过一抹惋惜之色，夜月流风大喊道：“可惜了你张漂亮的脸蛋，如果你是个普通女人的话不但可以逃过一命，甚至还可以获得我的青睐，但可惜你是夜月惊神的召唤生物，所以给我去死吧，秘技――风之凋零！”
    说话间，夜月流风手中的大顿时化为一片风刃朝赵云袭来，那风刃不但锋利异常，而且形成一片光幕，虽然不知威力几何，但是卖相却非常的华丽。
    “好漂亮，这就是秘技吗，好强！”
    看到夜月流风施展出的技后台下那些观战之人忍不住惊叹道。
    嘴角勾起的一道淡淡的孤狐，夜月吹雪伸了个懒腰道：“我们走吧，使出这一招的流风已经赢定了！”
    “嗯！”
    乖巧的点了点头，夜月梦蝶想到比自己还要美丽赵云即将身陨脸上不禁露出一抹快色之色，随即她神色复杂的看了段天一眼后乖巧的跟了上去。
    “风之凋零吗？名字不错，卖相也可以，但可惜威力差了些……”
    眼看着风刃壁就要朝自己袭来，赵云却丝毫没有变招的意思。
    还是她先前刺出的那一，只不过她的身体一转，已经以直刺的姿势朝夜月流风刺去。
    没有什么惊天动地的气势，亦没有夜月流风的风之凋零的华丽，但就是这看似普普通通一击却轻松的穿透了风刃壁，直接将自己的冰鸾啸天送入了夜月流风的咽喉……
    风刃壁支离破碎，夜月流风不可置信的看着插在自己脖颈上的银。
    他不明白为什么自己如此轻易的败北，就连身上的那套三阶铠甲上面的能量罩都有激活便直接败亡。
    所有人的惊呆了，他们没想到事情的反差居然如此之大，前一刻还使出秘技――风之凋零的夜月流风居然会在下一刻身亡。
    缓缓的抽出夜月流风脖子上的冰鸾啸天，一滴滴鲜红的血液从锋上滴落。
    蓬~~~
    没有了赵云冰鸾啸天支撑的身体直接倒在了地上，眼睛张的老大，绿色瞳孔中写满了不甘和不可置信之色。
    “怎么可能……”所有人的脑中都浮现了这样的想法，甚至有人忍不住失声叫了出来。
    夜月吹雪的脸上露出一抹骄傲之色，这就是我这一支的秘技，能死在这招之下，就算是敌人也足以自傲了。
    “夜月流风居然死了，使出秘技的他居然被杀死了，这怎么可能……”
    脸上的笑容一僵，听到那人的话后夜月吹雪有些不可置信的朝身后望去。
    生死台上，胜利的赵云和段天缓缓的从擂台上走下，只留下一具倒在血泊之中的尸体。
    一套皮甲被段天抓在手中，正是夜月流风身上穿的那件三阶铠甲。
    “弟弟……”
    脸上风度翩翩的微笑已经消失于无形，他丢下夜月梦蝶，发了疯般的冲上擂台。
    当看到被扒的只剩下一套内衣的夜月流风后他俊脸顿时变得扭曲。
    一滴滴眼泪从他的眼中滑落，虽然都说家族无情，但是夜月流风和夜月吹雪两人的关系却极好。
    夜月流风从小对自己的哥哥非常的崇拜，而夜月流风也很有当哥哥样，只要自己弟弟想要的东西他从来没有二话。
    轻轻的扶着夜月流风将怒睁的双眼，他有些阴冷的看着段天的背影道：“弟弟，你等着，还有八天就是他的成人礼，同时也是家族一年一度的家族大比之日。到时候哥哥便会成为中阶法师，但是事后我一定会用最残忍的方法将他们杀死！”
    将手中夜月流风的眼中拿开，而此时的夜月流风原本怒睁的眼睛已经闭上。
    拦腰将夜月流风抱起，他一步步的朝门外走去，脸上没有表情，但是所有看到他的人都会不自觉的让出一条道来。
    那修长的身影似乎已经变成了凶猛的魔兽一般，所有人在看到他的背后只有一个想法。
    夜月惊神，要倒霉了……
    ――――――
    原本以为改书很简单，但是现在才发现很费劲原本以为只要从排下章节，删除一些东西就好，但是真正改起来才知道有多费劲，今天我写了一万多字，看来十章的承诺是很难达到了……
    
008 炼金夜月锋失势
    今天注定是一个不平凡的日子，因为就在今天夜月世家不但接受了宿敌浩然世家的产业，而且作为夜月世家“第二分支”头领的夜月锋更是在今天死了儿子。WWw,
    最主要的是他的儿子是被夜月锐的义子杀死。
    虽然说在血战台上生死各安天命，不会受到家族的制裁，但是不受到制裁却不代表不用受到私下的报复，所以所有人在听到这个消息后都知道家族的天，要变了。
    不过就在所有人都等着看好戏时但夜月锋的那一支却诡异的选择了沉默……
    夜月锋的大院，夜月流风的灵堂内。
    夜月锋双眼无神的看着棺木中夜月流风的尸体，他虽然在轻轻的抚摸着自己儿子的苍白的俊脸，但心中想的却是老天对自己的如何不公。
    “为什么，为什么会这样，为什么那个小杂种会是一个神秘的大家子弟，他为什么要来我们夜月世家，他为什么要认夜月锐为义父？”
    “我夜月锋才是家族的长子，但是你们为什么都选择那个夜月锐，他到底有什么好的，他凭什么当这个家主？凭什么？啊……”
    夜月锋越说越激动，最后那声几乎是喊出来，虽然没有经过魔力幅增，但是却传遍了整个夜月世家的大院。
    没有人回答他，因为他的心腹已经全部被夜月锐没收，现在这个除了“第二分支”这个已经名存实亡的名头外其他的已经一无所有。
    因为浩然家族的覆灭、夜月世家的实力大涨，所以家族的所有长老们都相信了夜月锐的话。
    同时他们也想明白了为什么夜月锐这些年会对一个义子如此之好。
    虽然有些妒忌夜月锐的运气，但是对于夜月锋这个肝胆追杀段天之人他们的意见却非常的统一，那就是――杀！
    想到段天如果不是成为了正式法师的结果他们的心中便好一阵后怕，所有人都怕死，而对于这些世家子弟来家族的未来却要比自己的生命还重要（大部分）。
    没人认为夜月锋的性命会比交好一个神秘的大势力重要，更没有人认为为了他一个夜月锋可以去与一个大势力叫板。
    所以每次都要商量数日甚至数十日才能将一件事情定性的家族长老团们这一次保持了惊人的一致。
    段天从生死台走出后并没有回自己的小院，而是直接带着赵云朝一家魔法商店走去。
    经过与嗜血豺和夜月流风的战斗，他对提升自己实力的渴望已经达到了一种痴狂的程度。
    所以他已经迫不及待的想要开始炼精神法器，准备练习精神御器魔法。
    魔法商店就相当于地球上的百货商店，因为只要与魔法有关的东西在这里你都能找到。
    炼金其实并不是那么好炼的。
    尽管段天吸收了阿斯拉特的炼金卷轴，但是因为他所获得的记忆全部都是炼金材料的特性、名称、模样以及一些特殊魔法阵等东西。
    所以这些卷轴如果被一个根本没有接触过炼金魔法的普通人得到的话他绝对要在苦练数年的基本功后才能正式开始炼器，因为东西都太过高级，因为这里面根本就没有传授任何的炼金入门技巧。
    不过段天虽然没有学过炼金，但是这些对于他来说却并不算什么。
    因为他前世是一名大学生，一名美术系的大学生，尽管只是三流大学毕业，画不出什么国际名画。
    但是他的基本功却非常的扎实，素描神马的对他来说全都是浮云。
    最主要的是他的老爹是一个著名的微雕大师，虽然他的功力比起自己的老爹可能差上一些。
    但是这些魔法阵的精细的程度与那些微雕作品的难度有着天与地的差距，再加上精神力的效果要比放大镜强上N倍，所以段天虽然没有炼过金，但是在看过那些炼金介绍后他对自己却有着充足的信心。
    毕竟一个炼金术士要学的基本功也就是魔法阵的绘制、以及雕刻方法。
    至于那些金属的熔炼，因为根本就不属于基本功，所以他学习的那些卷轴倒是都有着精确的记载，他只要按着方法掐点便可。
    买了一大堆的炼金材料和炼金工具后段天积攒了十年的小金库已经即将见底。
    尽管他知道这一行很烧钱，但是却没想到会烧钱道如此程度。
    他赞了十年的小金库一共有将近20万金币，但只是一次的采购便令他回到了解放前，而且他买的这些材料还并不算高档，只足够他炼制三级精神法器。
    “钱他么的就是王八蛋，等本大爷纵横天下后金钱神马的还会少了！？”虽然有些肉疼，但段天还是不断的小声安慰自己。
    看着他那搞笑的模样，段天身边的赵云忍不住掩口发出一声轻笑。
    因为朝夕相处了十多天，所以段天已经勉强可以做到在赵云的微笑下坦然自若。
    但是周围的兄弟们可就惨了，他们本来就在一直在偷看赵云，在猛的看到赵云的笑容后顿时仿佛丢了魂一般呆在原地。
    无数起交投事故在这瞬间发生，人撞人、人撞物之后的惨叫声后叫骂声同时响起……
    好在这里是夜月世家的天下，而大多数人又都知道段天的身份，所有到时没有那个不长眼的钱来调戏……
    “嘿嘿，不愧是芸儿，这魅力，简直无敌了……”看到那些倒霉的牲口们，段天坏笑道。
    “啊！”赵云闻言俏脸顿时变得通红，娇羞的段天，她小声的道：“主…公，奴…奴家还是…回去吧……”
    “为什么啊，芸儿这么漂亮，成天宅在召唤宝典内岂不是浪费资源？”
    “可…可是…奴家…有些…不习惯……”有些不敢看段天的俊脸，赵云娇羞的将自己俏脸埋在傲人双峰间，用比蚊子大点的声音道。
    “这可不行，如果现在让你回去的话那到时候我在召唤你时有得浪费十点惊神力和魔力！”
    拉住赵云的手，看着她娇羞的脸蛋后段天开心的道：“不过既然芸儿不想让让她们看那我们就回家吧，嘿嘿，回家就只有我自己能看到你了！”
    “啊……”
    赵云还没反应过来便被段天拉住了双手，粉嫩的肌肤已经变成了血红色，就连跑着前面的段天都可以听到他仿佛打鼓一般的心跳声。
    “呵呵，真有意思，没想到赵云居然是双重性格，战斗时英姿勃发，巾帼不让须眉，但是平常时胆小娇羞，比起正常女子还有些不如！”
    段天练了十多年体术，而赵云更是赫赫有名的蜀汉名将，所以他们虽然一路上是从魔法商店跑到了夜月世家，但是表面上看起来却并没有什么变化。
    而让段天兴奋的是此时自己和赵云的亲密度已经达到了87，虽然不知道在这个世界是不是达到100就可以将其推到，额……
    但是当他看到这两点亲密度的增长后确实非常的兴奋……
    回到自己的小院，看到段天回来后绿儿马上迎了上来，想到今天从自己的小姐妹们那里听来的段天与夜月流风的战斗经过，她在看待段天的目光时已经有了非常明显的变化。
    段天虽然发现了她的变化，但是却并没有理会，吩咐绿儿告诉所有人他在闭关后段天便将自己关进了房间内。
    看着身边的赵云，段天有些不好意思的道：“芸儿，现在我要开始炼器，不知道你是在这里陪我呢，还是会神炼空间中休息呢？”
    “奴…奴家还是…在这里…陪…陪主公吧……”刚刚恢复的面色再次变得通红，赵云低着自己的脑袋道。
    “嗯，这样呀，那你便趴在我的床上休息吧，我要开始炼器了哦！”
    “啊……”听到段天有天暧昧的话赵云顿时又变成了大红脸……
    此时的段天并没有发现赵云的变化，将精神力探入到自己的空间戒指内，他快速的将今天购买的那些材料取出。
    虽然他对自己很有信心，但是因为对这个世界的工具不太熟悉，所以他还是准备了一些废料练手，直到他将这些工具的用法都掌握了个大概后他才开始自己的炼器之旅。
    首先是魔法纸，这种纸张是特制的，是专门用来炼器和炼药的。
    将早已熟记于胸的天火之阵绘于纸上，因为他用普通的笔在草图上练习了数回，所以他虽然是第一次实际操作，但是却也并没有出现什么差错。
    魔晶笔在上魔法纸上快速的滑动，只是短短不到十分钟的时间便出现一个玄奥的魔法阵。
    将一枚早已准备的好的火系魔晶放入魔法阵的中央，一簇赤红的火焰在魔法纸上升腾了起来。
    这火焰虽然在魔法至上升起，但是那下面看起来似乎非常容易燃烧的魔法纸却没有一丝要燃烧的痕迹，甚至魔法下面桌面的温度都没有任何的变化。
    从材料堆中将早已准备好的金属取出，段天控制着自己的精神力，小心翼翼的将这金属包裹了起来后便用精神力控制他将其丢入了火中。
    因为这些金属的强度都不同，所以他每隔一段时间便会如法炮制的用精神力将其他几个金属包裹起来投入其中。
    还好段天前些天在在精神力的控制方面下过了一番功夫，要不然他根本就不可能同时控制这些金属的炼化。
    时间一分一秒的过去，此时的段天面色看起来有些苍白，一滴滴的汗珠从他的脸颊滑过。
    他从来没想过炼金居然如此的费精神力，如果不是他获得阿斯拉特的传承，精神力暴增了141点的话他原本的精神力恐怕就连支撑一枚金属的炼化都不可能。
    
009 开发商，我爱你
    专注的男人是最迷人的，而在赵云的眼中此时的段天就是如此。wWW、
    邪魅的脸上褪去了嚣张、褪去怨恨、褪去了嘴角那是招牌的邪笑，但是在此时的他在赵云的眼中魅力却是比原来还要强上几分。
    就这么默默的看着他，不觉间，不禁有些痴了……
    如果是进入战斗状态的赵云就算对此时的段天欣赏，但是却不会如此的不济，不过现在的赵云显然还没有进入战斗状态。
    而她可能不但继承了邻家小妹的胆小与害羞还继承了她的花痴……
    段天并没有现在赵云的变化，此时他的心思全部放在了炼金之上，眼看着一枚枚金属已经慢慢的融化，他的脸上不禁露出了一抹喜色。
    此时桌上的材料只剩下一种，那个他在地摊上买的的那块龟甲，那是他在取材料时附带出来的，是在开始炼制后才发现的。
    虽然他在买回来后曾经研究了一阵，但可惜的是他就仿佛一块真正的龟甲般平平无奇。
    而且他在买这个龟甲时心中浮现的那个声音也已经消失于无形，让段天忍不住怀疑那天自己是不是把自己想成了小说猪脚，出现了幻听……
    终于，将近十多份的材料都已经化为了铁水，不过在段天的精神力包裹下这些铁水却没有流出一滴。
    小心的控制着自己的精神力，他一点一点的将这些铁水一个个的融合在一起。
    时间一分一秒的过去，但七七四十九分钟后，那些材料已经变成了一块六尺无柄剑胚。
    魔法纸上的火焰已经熄灭，而现在段天的炼器工作也已经到了收尾的阶段。
    只要将在这无柄的剑丕上绘制上最简单的“精神寄托法阵”和“启灵法阵”这个简单的“精神法剑”便算是制作完成。
    不过因为这是第一次炼制出的产品，而且还有可能会跟随自己很长时间，所以他自然不会只为自己的“精神法剑”内布置这几个简单的魔法。
    仔细的思索着自己从阿斯拉特魔法卷轴中看到的那些魔法阵。
    他的心中已经有了决断，他这个剑胚的强度应该相当于三阶，虽然他的炼器手法来源于阿斯拉特这位猛人，能保持用同级的精神力炼制同级的材料，但是因为他手上资源有限，所以只能炼制三阶精神法剑。
    因为剑胚是三阶，所以只能承受的了三阶及三阶以下的魔法阵。
    如果太太高深的魔法阵绘制到上面的话虽然在当时不会发生什么，但是发动时却会因为剑胚的等级不够而被炸毁。
    精神法剑是用来攻击的，所以段天并没有往里面加防御魔法去占地方，而是加了九道攻击魔法阵，和两道迷惑魔法阵。
    虽然他感觉自己在加的话应该也可以，但是因为那些卷轴中适合的魔法阵他都已经加入了其中，所以这个想法只能作罢。
    如果让其他人知道他心中的想法恐怕要被吓死，因为在这个世界上，同等大小的精神法器中就算是神器魔法阵的数量也没有超过五个的……
    当然，这些因为阿斯拉特的那些卷轴中没说，所以他根本就不知道……
    段天是个追求完美的人，而作为自己人生中的第一柄精神法器，他在这个精神法剑的造型上课时下了一番功夫。
    剑长三尺，宽两指的短剑通体乌黑，而早最下方则刻了条盘龙浮雕，实际上这个浮雕不但看起来极具美感，而且还有着极大的作用。
    因为段天为了预防万一，所以特意在这盘龙处刻了一级四阶的攻击法阵。
    而因为那盘龙的部分是加厚型，虽然还没打到四阶，但是在坚硬上却要胜于剑锋部分，所以在关键时刻如果施放里面封印的魔法的话虽然这柄精神法器依然会被销毁，但是却可以坚持到这个魔法发完在销毁……
    这也是段天为自己留下的一个底牌，也是阿斯拉特的一些心得中特意提到的部分。
    实际上阿斯兰特之所以到后来能越阶炼器正是因为受到了这一手的启发。
    咬破自己的指尖，段天运转体内的魔力，一口逆血从他的口中喷出。
    桌上的乌黑的短剑发出一声清脆的剑吟。
    它似乎非常的兴奋，不断的在桌子上颤抖。
    所以喷到剑伤的鲜血全部被长剑吸收，还沾着鲜血的嘴上勾起了一抹邪魅的孤狐，他有些激动的将自己的精神印记烙印在惊神魔法阵之中。
    “啊！主公你怎么了，你不要吓奴家……”
    看到段天吐出鲜血后一直注视这段天的赵云心中一惊，她快速的跑到段天的面前，用自己那略带哭腔的声音道。
    看着赵云关心的模样段天虽然很想逗逗她，但是看着她那眼圈含泪，随时都准备哭出来的模样实在是让段天不忍下嘴。
    所以他摸了摸赵云的小脑袋道：“傻芸儿，不用担心了，主公没事！”
    “真的吗？”赵云瞪着自己的大眼睛，一双美目中写满了期待之色。
    段天认真的道：“当然，像芸儿这么漂亮的小妮子怎么有人舍得欺骗呢？”
    “啊！”
    好像突然想到了什么，赵芸的俏脸顿时变的血红，这一次更彻底，就连耳根和脖颈也被渲染上了一层红霞。
    心中似乎被塞进了三只小鹿般，赵云的小心肝扑通扑通直跳，仿佛鸵鸟般将自己的俏脸埋在双峰间，她的玉手不断的摆弄着自己的衣角。
    “玛德，还能忍住劳资就他么的不是男人！”一把搂住赵云的纤腰，他可以明显的感觉到怀中佳人的娇躯微微一颤。
    她茫然的抬头看着面前的段天，就在她刚要开口间段天的大嘴已经印了上去。
    冰凉、柔软还带着淡淡的香气，虽然那美妙的感觉让段天心神一荡，但是吻完他便发现自己犯错误了。
    “啊！”
    惊呼一声，赵云一把段天推来，原本血红的俏脸变得苍白，她整个人仿佛丢了魂似的呆在了原地。
    此时的段天也从精虫上脑状态惊醒，看着面前的赵云，他突然发现自己是如此的禽兽。
    不过虽然在心中鄙视自己，但是如果在来一次的话他一定还会这么做，因为他不想禽兽不如……
    尴尬的挠了挠脑袋，段天小心翼翼的道：“那个，那个…芸儿…我…我不是…故意的…实在…是…你…太漂亮了……”
    猛的惊醒了过来，赵云眼圈发红，一双美目在刹那间蒙上一层水雾，里面的泪珠似乎随时都有掉下来的趋势……
    “芸儿你不要这样，你打我骂我都可以，但是你千万不要哭，我真的不是故意的……”
    此时的赵云已经进入了战斗状态，她冷冷的看着段天道：“主公什么意思，难道奴家长的漂亮就应该要让主公欺负吗？”
    “啊！我没这个意思，芸儿你不要误会，我只是一时情不自禁，真的，只是情不自禁……”
    “可是你知道就是你的情不自禁毁掉了我的清白吗！”
    “靠，该死的游戏开放商，都什么年代了，你为什么要将这些萌将们都设置成古代那种封建思想，在现在他么的一夜+情神马的都属正常，但是现在只是一个吻就毁去清白了……”
    虽然心中如是想，但是表面上他自然是不敢如是说，看着对面仿佛冰山一般的赵云，虽然他剑都未在手，但是给段天的威胁性却依然不小。
    所以在千分之一的刹那后他决定撒一个小慌，“曾经有一份，咳……”额，跑题了……
    “那个，芸儿，我是知道是我不对，是我对不起你，但是实情既然依然发生了我们就应该暂时将对错放下……”
    段天的话还没说完便被赵云打断，“难道就这么算了？”
    “当然不是，我的意思是，我……”
    仿佛下定了什么决心一般，段天大喊道：“我的意思是我…可…以…负……责！”
    仿佛抛去了千斤重负一般，段天只感觉自己一身轻松，随即他脸上露出了一副死猪不怕开水烫的神色，“玛德，大不了以后劳资不召唤你了被，有什么了不起的……”
    “那个……”
    御姐赵云脸上突然浮现一抹淡淡的红霞，在段天满脸不可置信的眼中赵云突然娇羞的问出一句让段天仿佛置身梦中的话道：“那个……主公…真…真的…可以…负责吗？”
    “啊……”
    “怎么了，主公不同意吗？”原本娇羞的神色一变，赵云再次恢复了原来的模样，她冷冷的看着段天道。
    “叮，因为玩家魅力为满值，触发亲密任务花痴赵云，玩家同意对赵云负责后亲密度+5，反之亲密度－5。”
    听到脑中那个机械化的声音后段天不禁微微一呆，不过此时已经容不得他多想，他连忙开口道：“当然不是，我只是由些不敢相信自己的耳朵，能对芸儿这样的女孩负责是我的荣幸，我怎么可能不同意！”
    “叮，恭喜玩家完成亲密任务花痴赵云，玩家与赵云亲密度+5.现在两人关系为恋人。”
    听到系统提示的声音后段天微微一呆，随即脸上写满了狂喜之色，他忍不住在心中臭屁的想道：“嘿嘿，我的魅力果然是无敌的，我果然有当情圣的潜质，哈哈，一个吻，而且还是额吻居然换来这么一个如花似玉的美娇娘，真是的爽呆了……”
    “那…那主公…会…会娶奴家吗？”
    听到段天的话后赵云显然很开心，已经再次恢复正常状态的她面红若血，用仿佛蚊子一般的声音道。
    “当然，我会用八抬大轿抬芸儿过门！”
    激动的将赵云抱起，段天从来都没感觉过幸福原来是如此的简单。
    如果硬要用一句话来形容此时段天的心情的话那就是“游戏开发商，我爱你！”
    ――――――――
    今天不会少，但是不敢乱许诺言了……
    
010 成人礼夜月吹雪
    正处于兴奋状态的中的段天并没有发现就此时的那个看起来平平无奇的龟甲正闪烁着妖异的红光。Www,
    而在那龟甲的下方，段天先前喷出去的鲜血除了那些被他炼制的精神法器吸收的外，剩余的鲜血就仿佛一条条蚯蚓般朝那龟甲流去。
    当段天从激动状态中恢复过来时他喷出的那些鲜血已经被龟甲吸收完毕，上面的血红色光芒也已经消失于无形。
    将龟甲拿在手中，一股血脉相连的感觉浮现在段天的脑中，不过他并没有在意，而是直接将其仍入了空间戒指内。
    现在的段天就仿佛得到心爱的玩具的小孩子一般，他小心的用精神力控制着自己炼制的精神法剑。
    想象中华丽攻击手段并没有浮现，它只是刚被提起来便再次掉到了桌面上。
    原来段天在练完这把精神法器是精神力就已经即将枯竭，所以他根本就没有多余的精神力去控制这精神法剑。
    面色苍白的坐在椅子上，当兴奋冷却后随之而来的无法形容的无力感以及虚弱感。
    赵云也发现了段天的状况，所以连忙走到他身边，如果是现代女子的话恐怕会做些捶背按摩之类的事情，但是赵云显然没有学过这些。
    所以她只是有些手足无措的的关心道：“主公你没事吧，你不要吓奴家？”
    看着赵云那不之所错的样子后段天苍白的脸上不禁浮现一抹笑意，有些虚弱的摸了摸赵云的额头，段天坏笑道：“很有事，不过只要芸儿叫声夫君听听就没事了！”
    “啊！主公坏死了，就知道欺负人家！”赵云微微一呆，随即脸红若血的娇嗔道。
    段天大言不惭的道：“我哪有，芸儿这么可爱的小媳妇为夫怎么舍得欺负？”
    “主公坏死了，人家才不是你的小媳妇呢！”嘟着小嘴，赵云不依的道。
    “好好，芸儿不是我的小媳妇！”
    看了看小嘴撅的更大的赵云，段天顿了顿道：“因为芸儿是我的大媳妇啊！哈哈……”
    听到段天的话后赵云的目光不禁有些暗淡道：“奴家不敢，奴家知道自己的身份，唔……”
    赵云的话还没说完便已经被段天拉到了怀中，大嘴封住她红润的小嘴，感受到怀中的佳人似乎准备再次将自己推开段天手上力气不禁加大了几分。
    良久，唇分……
    看着面前这个嘴唇被自己吻的有些红肿的“血脸”佳人，段天温柔的道：“傻妮子，你的身份怎么了，你虽然是我召唤出来的，但是你却有着强大武力和无限的潜力，这里是强者为尊的世界，只要芸儿实力不断的成长，谁敢说你就身份低下？”
    眼中闪过一抹坚毅的光芒，赵云闻言紧握自己的粉拳道：“对，那主公以后可要努力提升实力了！”
    微微一呆，段天闻言不解的问道：“额，为什么是我要努力提升实力啊？”
    “因为奴家的等级是与主公的实力挂钩的啊，只要主公的等级提升奴家的实力就自然而然的提上去啦！”赵云俏皮的朝段天眨了眨眼睛道。
    “你的意思是说我拖累你喽？”段天闻言“恶狠狠”的说道。
    从段天的怀中离开，赵云娇笑道：“嘻嘻，这是主公自己说的哦！”
    “哼哼，居然敢说我弱，看打……”
    时间在两人的打闹中缓缓的流逝，而半月个的时间也段天在修炼与赵云的调笑中快乐的度过。
    虽然因为有赵云当陪练，但是段天除了能做到勉强做到控制精神法剑直线攻击外却并没有提高太多。
    不过这段时间他倒是在赵云的身上发现了一个巨大的BUG。
    因为她的身上根本就没有要害，虽然她会受伤，知道疼痛，看起来与正常人一样。
    但实际上她在战斗时受到的伤害全部都用游戏中的数据代替。
    也就是就算敌人洞穿了她的心脏也可能只是打出个“会心一起”，就算是割断了她的咽喉也可能只是出现一个“暴击”。
    而她身上的伤口的恢复速度也是正常人的数倍，不过如果缺胳膊少腿这样的伤害是无法恢复的，而且如果直接将她的头颅割下的话就算是满体力她也会死亡。
    不过她死亡后可不可以复活段天就不知道了，当然，他希望自己永远不知道，因为她死在自己面前得到一个自己最不想知道的答案。
    今天是八月十五，段天的十六岁生日，同时也是他成人礼举办的日子。
    在这个世界男人十六岁就代表着成年，可以娶妻生子，拥有家族或者是爵位的继承权。
    本来成人礼对这个世界的人来说是一个非常神圣的日子。
    但他的成人礼比较特殊，因为今天同时还是家族一年一度的大比之日。
    而因为大部分人都来到了家族的演武场上，所以他的成人礼举办的非常简单。
    一年一度的大比那天对所有年轻一辈来说都是极其重要的日子，因为场演武的成绩直接与自己在今后一年所能享受到的待遇挂钩。
    当然，因为所有参见演武的之人的年龄都不相同，所以这个待遇的分配方法是以同年得实力而准。
    不过任何人，只要能成为家族的前五名都能获得非常丰厚的奖励。
    第一名奖励金币一万，三阶初级魔晶五枚。
    第二名奖励金币八千，三阶初级魔晶三枚。
    第三名奖励金币六千，三阶初级魔晶一枚。
    第四名奖励金币四千，二阶巅峰魔晶五枚。
    第五名奖励金币二千，一阶巅峰魔晶十枚。
    魔晶就是魔兽体内的晶核，它的划分方法与魔兽一样，分十阶级、每阶十级，一二三级为初级、四五六级为中级、七级为高级、十级为巅峰。
    表面上看前五名的差距不大，但实际上一枚二阶一级魔兽体内的魔晶相当于十枚一阶十级魔兽体内魔晶中蕴含的魔力，而且越往上，差距越大
    冠军争夺的擂台之上，夜月吹雪在众人惊讶的目光中缓缓的上去，不知道从哪里取出个蒲团，他平静的坐了上去道：“好了，这个比武台现在就是我的了，所有不服的都可以上来赐教！”
    周围那些原本蠢蠢欲动的人全部停在了原地，看着在擂台边缘坐着的老头，夜月吹雪朝他点了点头道：“王执事，一直到比赛结束之前就麻烦您了！”
    看着擂台上闭目养神的夜月吹雪，所有人的脸上都露出了震惊之色，因为刚才夜月吹雪的言外之意就是“这个擂台的冠军一定是我的。”
    夜月吹雪是现在家族年轻一辈中传言中的第一高手，也是第一天才。
    他平时很低调，本来所有人都以为像他这样的人会在后半部分才出现，但是让人意外的是他这次却如此的高调，看着他平静的面孔，一些没有实力自觉的选择与自己年龄相等的擂台。
    虽然有人放弃他，但是却只是少数，还有一部分在看热闹，另一部分准备在他和某人争的两败俱伤时在去挑战。
    大约一分钟后，一个身材高大的青年快速的跳到了擂台上，他皮肤黝黑，身高最起码在一米八以上，身上的肌肉高高的隆起，仿佛狗熊一般魁梧。
    活动了一下自己的拳头，他瓮声瓮气的道：“哼，别人怕你我夜月蛮却不怕你，今天我就要让你们知道所谓家族第一天才根本就是狗屁。”
    猛的睁开自己的双眼，一缕金芒从中射出，微微的摇了摇头，夜月吹雪淡淡的道：“下去吧，你，太弱了！”
    “夜月吹雪，你太嚣张了！”夜月蛮闻言后额头上青筋暴起，他一跺地面，快速的朝夜月吹雪攻去。
    灰尘四溅，夜月蛮的拳头上冒出淡淡的金色光芒，隐约中汇聚城一个金色的拳套。
    拳套之上带着四枚金钉，正是他的器魔灵――金刚拳套！
    眼看着夜月蛮的拳头就要攻击到夜月吹雪的俊脸。
    夜月吹雪剑眉不禁微微一挑，仿佛出击的豹子般，他快速的起身，脑袋一偏，躲过夜月蛮的拳头后夜月吹雪的膝撞瞬间击出。
    攻击落空的夜月蛮微微一愣，然而在他还没反应后来的情况一股剧痛便传入他的腹中，口中发出一声惨叫，还来不及反击夜月吹雪的肘击便瞬间攻出。
    蓬~~~
    仿佛被巨锤击中一般，夜月蛮在发出一声惨叫后便倒在了地上，他刚想起身，但是夜月吹雪已经一脚踏下。
    嘴巴张得老大，一口血箭从夜月蛮的口中喷出。
    骨骼破碎之声响起，夜月吹雪平静的声音传入夜月蛮的耳中，“认输，或者继续！”
    别看夜月蛮长的人高马大的，但是他的胆子却并不大，再次吐出了一口鲜血，他虚弱的道：“我…认…输！”
    “夜月蛮认输，夜月吹雪胜！”
    面色没有一丝的变化，看到夜月吹雪胜利后王执事大声的宣布道。
    “哇，好强，不愧是家族的第一天才，夜月蛮居然夜月吹雪的魔灵逼出就如此轻易的就败了！”
    ……
    ――――――――――
    希望大家都能我新建的调查哪里投一票，居说有分拿哦！！
    
011 疯狂的夜月吹雪
    听到裁判的话后台下又是一片哗然，此时他们都有些庆幸自己没有上去挑战，因为他们知道自己并不比夜月蛮强上多少。Www,
    “下一位！”再次坐到擂台之上，夜月吹雪平静的道。
    看着台上的夜月吹雪，夜月梦蝶的眼中写满了痴迷之色，她紧握自己的拳头，仿佛胜利是她一般，不禁骄傲的看了一眼四周。
    “哼，打败了一头蠢猪而已，嚣张什么，我夜月连来陪你玩玩！”人群自动让开一条道，只见一名鼻孔朝天的帅哥缓缓的朝夜月吹雪所在的擂台走来，潇洒的跳到擂台上，他傲然的道。
    “又来一个送死的吗？”看了自己的对手一眼，夜月吹雪淡淡的道。
    “你……找……死！”
    似乎感觉自己被小瞧了，夜月连的俊脸一阵发青。
    阴沉的看着对面夜月吹雪，他一挥手，一柄火红色的法杖出现在他的手中。
    他将法杖一转，杖前的红宝石仿佛一个画笔一般在空中画出一个圆圈。
    身体后退一步，快速的在圆圈中话了几笔后一个简单的魔法阵出现在众人的面前……
    看着面前一动不动的夜月吹雪，夜月连的眼中闪过一抹喜色，法杖前端的红宝石光芒大放，他恶狠狠的道：“大火球术！”
    橙色的火球从法阵中射出，但是那法阵却并没有消失，只见他手中的法杖前端再次亮起，又是一枚火球从魔法阵中射出。“死吧蠢货，居然不躲！”
    “谢谢你提醒我忘记的台词！”
    淡淡的声音传入夜月连的脑中，他不可置信的转身，只见一脸平静的夜月吹雪不知何时已经出现在他的身后。
    他刚要开口，但是面色突然一变。
    只见夜月吹雪的拳头骤然击出，雪白的拳头虽然看似平淡的无奇，但是接住夜月惊神拳头的夜月连却明确的体验到了这一拳的威力，他弓着身子，整个人仿佛大虾米一般倒飞了出去。
    噗~~~~
    倒飞出的五六米远的夜月连在喷出一口鲜血后便晕了过去。
    “下一位！”
    平静的声音在擂台上彻响，虽然之攻击了两次，但是他迅疾的战斗却骇住大部分人。
    在场的所有人都知道段天的体术惊人，有着“人形魔兽”之称，但是让他们没想到的是这夜月吹雪的体术居然也如此之强。
    在不用魔法和魔技的情况下便如此轻易的拿下了两场战斗，这让台下所有准备捡便宜的人都不禁心中一沉，而夜月吹雪的那些支持者们则是大声的欢呼了起来。
    “吹雪必胜……”
    “吹雪无敌……”
    “吹雪吹雪我爱你，就像老鼠爱大米……”
    ……
    仿佛没听到的台下的欢呼一般，夜月吹雪平静的看着远方，“他，还没有来，是怕了吗？为什么还不来！”
    “你是在找我吧！”就在这时一股时常在自己梦中出现的声音响起。
    原本平静的面容顿时变得狰狞，他冷冷的看着姗姗而来的段天道：“你可算来了，我还以为你这半个月已经累死在女人的肚皮上了呢！”
    “有那时间还是关心下你自己吧，不过你也有够逊的，跟我那破鞋这么长时间居然还没将其拿下，不会是你那方面有什么毛病吧！？”懒懒的打了哈欠，段天无所谓的道。
    段天的话一出口所有人都将目光看向了台下的夜月梦蝶身上，这其中不乏识货之辈，发现她确实还是原装货后他们在看夜月吹雪的目光中都多了些异样的神色。
    “我…杀…了…你……”
    感受到台下那些人的目光，想到灵堂中自己弟弟的那冰冷的尸体后夜月吹雪大怒。
    说话间，他快速的朝段天攻去。
    “这话怎么那么熟悉呢？”
    脸上露出思索之色，段天迷惑的掏了掏耳朵。
    此时的他似乎陷入了思索中，不过他虽然连看都没看到夜月吹雪一眼，但是就在他攻来的瞬间段天的身影却已经诡异的出现在了夜月吹雪的身后。
    突然打了个响指，段天神恍然大悟的道：“对了，我想起来，那些被我杀死的嗜血豺好像也说过同样的话，虽然从语气上看人家好像更有气势些，但是看来这句话是弱者的口头禅啊！”
    夜月吹雪自然知道是他是在羞辱自己，不过他却并没有反驳，手心浮现一个蓝色的魔法阵，随后一柄冰已经出现在了他的手中。
    与夜月流风的魔灵相差不多，但是他的魔灵却是冰属性。
    冰蓝色的长连续次出，但是在段天的瞬间移动面前这些东西全部都是浮云，所以久攻不下的夜月吹雪有些气恼的道：“哼，难道你夜月惊神就只会躲闪吗？”
    “切，明明是你自己笨还说我，不过就这么让你失败终归不好，这多样吧，我找个人陪你玩玩，让你知道知道该如何用！”说话间，一本银白色的宝典出现在段天的手中。
    “啊，居然是银白色宝典，是中古召唤师吗，好强哦！”
    “是啊是啊，我连青铜宝典都没见，没想到夜月惊神的宝典居然是银白色，看来传言他能召唤出一个很漂亮的美女是真的啊！”
    上座上的夜月锐脸上露出一抹疑惑之色，他轻轻的道：“好奇怪的召唤宝典，虽然银白色应该是中古职业，但是为什么给我一种危险的感觉？难道这就是传说中的变异职业吗！？”
    他周围的几名长老的脸上也同样露出了思索之色，显然这些人的见识都不差，所以都有些奇怪的看着段天手中上的召唤宝典。
    “那个怪异的白银宝典，要动真格的了吗？”夜月吹雪的心中一紧，就在他暗自警惕间他突然感觉到身后一阵恶风袭来。
    暗叫一声不好，但可惜晚了。
    原来段天虽然召唤出了宝典，但是却并没有唤出赵云。
    不知何时出现在夜月吹雪的身后，他在转身的瞬间一脚踢出，狠狠朝夜月吹雪的腰间踢去。
    虽然躲闪不及，但是夜月吹雪毕竟是夜月吹雪，硬抗下段天的攻击后只见他手中冰锋一转后狠狠的朝身后刺去。
    如果是一般人可能就被他给击中了，但可惜段天并不是普通人，他的瞬间移动可不是吃素的，所以他很轻松的便躲过的夜月吹雪的攻击。
    不过他因为夜月吹雪的不是普通的抢，而是冰，所以段天的反应慢了一步，在猝防不及之下倒是被冰上的寒气给冻了一下。
    身上散发出蓝色的光芒，此时的夜月吹雪双目已经变成了蔚蓝色。
    冷冷的看着对面的段天，夜月吹雪冷冷的道：“夜月惊神，这是你逼我的！”
    撇了撇，段天无所谓的道：“我就是逼你你又能奈我何？”
    “哼！”
    并没有言语，只见一股冷风朝段天袭去。
    表面上段天一副不在乎的神色，但实际上他已经打起了十二分精神，因为他知道现在的夜月吹雪要动绝招了……
    虽然自己有瞬间移动护身，到那他跑路效果很好，但是受到擂台的大小现实，如果对方使出面积可以覆盖整个决斗场的魔法那他也只有认输一图。
    “能败在这一招下你足以自傲了！”
    快速的朝段天攻去，他这一击比起先前来无论是速度还是力量上都要高出数筹。
    冲锋间，带着一股冷冽的寒风，他刚才脚下的大地居然出现了一层冰屑……
    “这是，寒冰诀？这是二阶魔武技啊，难道他居然已经达到中阶了！”台下响起了一片喧哗声，看到夜月吹雪使用的技能后所有人的脸上都露出了不可置信的神色。
    “好了，雪哥赢定了！”似乎对这招非常的有信心，台下的夜月梦蝶自信的道。
    而在夜月梦蝶的身后的那些人显然也看过他使出这一招，所以他们的脸上也写着同样的自信。
    “很不错的招式哟，可是就算招式在精妙但是打不到人又能如何呢？”说话间，段天的瞬间移动已经发动。
    并没有接口，只见夜月吹雪攻势突然一变，居然快速的朝自己身后刺去，那开始的一招根本就是虚招，后面这一击才是真正的杀招。
    段天心中一种一惊，眼看着对方的变招段天快速的朝后面瞬移出去。
    虽然他反应很快，但是却依然被夜月吹雪的这一刺中。
    鲜红的血液从他的腰间留下，冰冷的寒气袭便他的全身，这就是玄冰诀的附带效果。
    “玛德，大意了，又把这个世界的人当成怪了，总认为他们的后背就是攻击死角，经验主义果然是会害死人的啊！”
    有了这次的教训后段天的瞬移便开始水机出现在夜月吹雪的周围，场面顿时又陷入了僵持中。
    眼中闪过一抹疯狂，夜月吹雪的脸上浮现出浓浓杀机，一股野兽般的气息从他的身上发出，此时的他似乎在忍受着什么巨大的痛苦，只见他面容扭曲，身上肌肉突然隆起。
    手中的长已经消失于无形，只见他修长的双手突然变成了狰狞的兽爪，那锋利的指甲不断的拉长，仿佛一把把钢刀一般。
    此时夜月吹雪的俊脸也已经变成了狼脸，幽绿的双眸中闪烁着冷忙，锋利的牙齿似乎可以咬碎金石一般。
    “呵呵，终于拿出绝招了吗，看来他恨意已经达到临界点了，也是时候唤出赵云了！”
    
012 吹雪死执事身陨
    兽化法师，夜月吹雪居然是双法师天赋，魔武士和兽化法师兼修。WWw!
    所有人看到夜月吹雪的变化后都倒吸了一口凉气，尽管他们知道夜月吹雪的天赋杰出，但是却没想到居然如此妖孽，在同时兼修两种职业的清苦下还能成为年轻一辈中魔力最强之人，他的天赋堪称恐怖……
    “嗷……”
    一声狼嚎从夜月吹雪发出，此时他就仿佛看待一个死人般看着对面的段天，用那仿佛从九幽地狱般传出的声音道：“你本来可以打败我的，但是没想你居然敢羞辱我，本来我不打算暴露这张底牌，但是既然你如此欺我那就怨不得我了，就算是二叔今天也救不了你……”
    “哼，连人我都不怕还会怕畜生不成？”撇了撇嘴，虽然嘴上说的及时不屑，但是段天此时却已经不在敢小看夜月吹雪。
    虽然他知道夜月吹雪还有底牌，但是没想到他却有着罕见的双职业天赋。
    手中的银白色宝典自动翻开，页面上的光芒大方，随着一道光箭的射出，身穿白色战袍的赵云顿时出现在众人的面前。
    此时的她因为还没有进入战斗状态，所以虽然她穿战袍，但依然给人一种娇滴滴的感觉，虽然跟段天想出了这么长时间，脸已经不在那么爱红，但是在众人的眼中的她威胁性依然等于负数。
    “哇！好漂亮啊，那是夜月惊神召唤出来的吗，没想到他居然是人型召唤师，而且还能召唤出如此美女！”
    看到段天面前的赵晕后在场所有青年们都化身狼人，眼中带着毫不掩饰的羡慕之意，如果不是现在还在战斗之中的话他们恐怕早就上去示爱去了。
    “哇，我的女神，我决定了，我这辈子非你不娶！”擦了擦嘴角的口水，某男目光呆滞的看着赵云，他整理的一下自己的衣服，然后不知道从哪里取出一块小镜子后非常臭美的摆弄着自己的发型……
    “芸儿，这畜生就交给你，既然他看不起你，那就让他好好的开开眼吧！”夜月惊神打了哈欠道。
    “是，芸儿遵命！”说话间，赵云整个人的气势一变。
    银色的冰鸾啸天出现在手中，进入了战斗状态的赵云才是真的赵云，冷冽的气息从她的身上发出，仿佛女武神般英气逼人。
    感受到赵云的变化后在场的所有男同胞眼前均是一亮，比起先前那个看起来有些柔弱的赵云现在的她魅力更胜。
    而且气质与身上的装备相得益彰，使她整个人看起来更人漂亮了几分，尤其是那股冷冽的气息，更是可以在不自觉中引起男人的心底那股最原始的征服欲+望。
    段天此时已经坐在先前夜月吹雪坐着的那个蒲团之上，他双手托着下巴，仿佛现在的战斗与自己无关一般他悠然的看着场上的两人，好在他没有取出零食，要不然绝对能将夜月吹雪气个半死……
    “只会耍嘴皮子的废物，今天我夜月吹雪就要让你看看我们之间的差距是多么的巨大！”
    身上散发出一股野兽的气息，夜月吹雪的狼爪上冒着丝丝的寒气，并没有理会对面赵云，他挥舞着狼爪，直接攻向了段天。
    与召唤法师战斗的最好手段就是直接攻击召唤师本人，这是无数前辈们总结出的经验……
    “想要动我（其实我想用某的，不管召唤出来的是游戏人物，并不是历史人物，所以想一想还是算了……）家主公话就先过奴家这关吧！”
    赵云手中冰鸾啸天骤然击出，眼看着自己的利爪距离夜月惊神的脑袋只有不到十公分的距离，赵云的冰鸾啸天却是已经攻来。
    锋从下往上一挑，如果夜月吹雪继续的话他的胳膊绝对会在拍到夜月惊神的脑袋之前被砍斩下。
    “呵呵，不要玩赖哦，你的敌人是她……”
    瞬间移动再次出现，段天与他屁股下的蒲团顿时到了擂台的另外一角。
    “居然想伤害我家主公，该死！”手握冰鸾啸天，赵云杀意凌然的道。
    “自大女人，本来我不想杀你，但既然你如此相死那就怨不得我了！”
    眼看着自己就要将段天“杀死”没想到半路居然杀出个程咬金来。
    恨极的夜月吹雪此时已经顾不得对方是不是美女，狼爪上的寒气已经有凝成实质的趋势，他冷声道：“看我冰狼咆哮！”
    脖子鼓的老大，夜月吹雪张开满是獠牙的狼嘴，狠狠的吐出一口蓝色冰弹。
    那冰弹有篮球大小，快速的朝赵云袭去。
    眼看着冰弹朝自己袭来，她不闪不避，一刺入冰弹之中，随着冰鸾啸天的身一转，爆炸声骤然响起。
    眼看着冰弹化为漫天的冰屑，只见一个人影朝快速的朝自己袭来。
    “不好……”
    因为没见过这样的攻击，所以赵云在看到那个人影后便自己自己上当了。
    暗叫一声，她刚想闪避，但可惜已经晚了，只见夜月吹雪的狼爪从四溅的冰屑之中击出。
    狠狠的掐出了赵云的雪颈，冰冷的寒气侵入赵云的肌肤中，夜月吹雪手上一用力，“咔吧”一声骨骼破碎之声响起……
    “不要……”
    段天的惊叫声，在场的所有青年男子的嘴巴都张的老大，眼看着一个如此美丽的女子就要香消玉殒，他们在看待夜月吹雪的目光中都多了一抹恨意，如果不是他实力强大的话恐怕就有人上来将他给撕了。
    除了双目通红的段天外所有人都以为赵云死了，但是她真的死了吗？
    答案当然是否定的，别忘了赵云的逆天特性，所以他这一击虽然看似必杀，但是对赵云来说却只是少了一半的气血值。
    看着面前这个敢抓着自己雪颈的男人，赵云的眼中闪过一抹冷芒，手中的冰鸾啸天瞬间的击出，白色罡气在锋上浮现。
    “不好！”
    夜月吹雪没想到自己这一击居然没有将对方杀死，所以看到赵云的攻击后他不禁微微一呆。
    虽然马会便反应了过来，让他侥幸逃了一命，但是却被赵云的冰鸾啸天却洞穿了他的右胸。
    没有一丝停留，看到自己没有将敌人杀死后赵云快速的将冰鸾啸天拔出，鲜红的血液溅出，隐约中还带着几丝碎肉……
    “啊……”
    夜月吹雪的惨叫声和台下那些不可置信的声音同时响起，他们怎么也没想到那样的攻击居然都没将赵云杀死，更加没想到在那样的情况下赵云还可以还击。
    夜月梦蝶恐惧的捂着自己的小嘴，而他身后的众人也脸上也是写满了惊骇之色。
    台下的众人大惊，但是台上的赵云却面色不变，她黛眉微蹙，看到自己的第一击没有击出要害后她的第二骤然击出……
    “我命休矣！”
    看到赵云的第二，夜月吹雪的脸上露出一抹苦笑，虽然他很想闪，但是以他的速度显示是来不及，所以他颓废的闭上了自己的双眼。
    “住手！”
    作为两人裁判的王执事心中一惊，他暗叫一声不好后快速的朝赵云袭来。
    赵云是谁，她怎么可能因为那裁判的话而停手，所以在没得到段天的命令的势丝毫不减，就在即将攻来的瞬间赵云的冰鸾啸天已经洞穿了夜月吹雪的咽喉。
    “你想干什么！”
    看着高举一柄火红色战刀的王执事段天的眼中闪过一抹锐利的光芒，他冷冷的开口道。
    这一句话中段天附带了“精神攻击魔法”中的“呆滞技能”，不过因为他修炼的时间太短，所以段天的“呆滞”虽然阻挡了他一会，但对方马上就恢复了过来。
    不过就在他打算继续攻击时夜月锐的声音已经响起。
    “你想干什么！”
    同样的话，但是从夜月锐口中说出却让王执事彻底的停了下来。
    王执事停下来，但是赵云却不算放过他，对于这个胆敢对自己动杀机的男人他手中的冰鸾傲天瞬间击出。
    仿佛毒蛇一般，在王执事还没反应过来的情况直接刺入了王执事的咽喉。
    心中一惊，段天不禁暗叫了一声不好，不过既然事情已经发生，但是他却并没有想要逃脱，所以他抢先开口道：“居然敢插手神圣的家族大比，真是死有余辜。”
    场上的变化让所有人都始料不及，所有人都目瞪口呆的看着段天和仿佛杀神般的赵云，他们在打了个冷战之时都露出了幸灾乐祸之色。
    因为死了一名潜力无限的天才和一名高阶实力的执事绝对不是一件小事，所有在场的所有人都人不为段天今天必死无疑。
    “夜月吹雪死不认输，勇气可嘉，厚葬！王育插手神圣的家族大比，死有余辜！”
    只是短短的一句话便将此事的定性，所有人不可置信的看着夜月锐。
    虽然他们都知道夜月锐对段天非常的好，但是却没想到会好到如此程度。
    他们同时将目光看像了夜月锐旁边的长老团方向，但奇怪的是他们就仿佛没听见的夜月锐的话一般就居然全部选择了沉默。
    
013 我的身份不简单
    “家族大比继续，还人有人挑战夜月惊神吗？”夜月锐的声音再次响起，他平静的看着周围的人群道。wWw,
    “挑战？傻子才上去挑战，连夜月吹雪王执事都白死自己活够了不成？”
    听到夜月锐的话所有人都选择的了沉默，所以自然而然段天也就成为了本次的冠军。
    接过夜月锐递过的三颗三级魔晶和一张银卡，段天恭敬的行了一礼后忍不住在心中想道：“看来我的身份真不简单啊！”
    夜月锐和长老团的反应大大的超出了他的预料，虽然开始已经猜到他们可能会因为自己那个未知的身份饶自己一命，但是他没想到他对自己居然会如此大度。
    所以在联想到浩然世家的灭族，和那天的拉拢后他顿时想到了自己的背后可能是有一个连夜月锐甚至夜月世家都得罪不起的势力。
    走在朝自己小院的路上，段天有些心疼的摸着赵云的脖子道；“芸儿疼吗？”
    俏脸微红，赵云感动的摇了摇头道：“不疼，为了主公，奴家纵死无憾！”
    “傻丫头，我们的关系都这样了你为什么就不能改口呢？”
    “这是原则，只要奴家还没过门主公就一直是主公！”赵云坚定的摇了摇头道。
    “启禀少爷，家主有请！”绿儿的声音突然响起，有些羡慕的看了赵云一眼后她恭敬的道。
    “嗯！”段天闻言眉头微微皱，轻轻了点了点头算是回应了她的话。
    再次将头转向赵云，段天微笑着道：“怎么样芸儿，我要去见义父了，你跟我一起去还是回到召唤空间内？”
    “奴…奴家…还是回去吧！”赵云低着脑袋，小声的回答道。
    现在她就仿佛要去与自己男朋友见家长的小女孩一般，哪还有一点刚才在台上威风凛凛的女武神摸样。
    微微一笑，段天有些无奈道：“既然如此那你就回去吧！”
    “嗯，奴家告退！”
    说话间，赵云直接化为金光射入召唤宝典内，而段天则是大步朝主院的方向走去。
    看着段天远去的背影，绿色的双眼有些发直，“如果在少爷失意时我尽心一些或许少爷也会那么温柔的对我吧？”
    两行清泪顺着的脸颊流下，俏脸不禁露出了自嘲之色。
    擦了擦自己的眼泪后转身朝段天的房间走去。
    回头看了绿儿一眼，段天不禁轻轻的摇了摇头，这一个月来绿儿的变化段天都看在心中。
    但可惜有些事情，错过了，就在也无法改变了。
    “义父您找我？”段天恭敬的看着夜月锐道，尽管知道自己的身后可能有一股连夜月世家也无法媲美的势力，但是他却并没有因此而骄傲自大。
    “嗯！今天是你的生日，为父有件礼物送你！”
    脸上露出慈祥之色，夜月锐微笑着道。
    虽然今天段天杀死一个难得一见的天才和一名珍贵的高阶法师，但是为了讨好他就连拥有魔导士实力的夜月锋都可以舍弃他们又能算的上什么呢？
    “义父您日夜操劳，像惊神的生日这样的小事岂敢让义父挂心！”
    “说什么傻话，你是我的儿子，我儿子的生日我又岂能不放在心上？”
    假装冷着脸，夜月锐从怀中冲去一枚古朴的戒指交到段天的手上道：“这枚空间戒指是我偶然得到之物，里面有什么具体我也不太清楚，但是我可以感觉他的空间最起码不在100立方以下。”
    “什么，100立方？”段天闻言惊叫道。
    虽然现在魔法科技已经发展到了巅峰，制作空间戒指的主材料“空明水晶”已经找到了替代品。
    像空间戒指这样的东西已经不再是贵族专属的奢侈品，但是像100立方这么大面积的戒指却非常的稀少。
    要知道就算是夜月世家的家主夜月锐的手上的空间戒指也只有120个立方，而他手上原来的只有10个立方，可以想象100立方是个什么样的概念。
    “不就是100个立方吗？有什么可惊讶的！”虽然夜月锐说的随意，但是夜月惊神却在他的情绪中感觉到了一丝不舍。
    有便宜不占王八蛋，所以段天在接过空间戒指后恭敬的道：“谢义父！”
    “你这孩子，又跟我提谢字！”夜月锐假装板着脸道。
    “额……”
    “对了，红日魔法学院要开学了，你如果想去的话我可以送你去！”
    “全凭义父做主！”
    …………
    回到自己的小院，段天有些迫不及待的将自己的鲜血滴到戒指上。
    血红色的光芒亮起，只见戒指表面上的那些纹路仿佛活过来了一般居然缓缓的移动了起来。
    原本有些杂乱的纹路变成一条条精美的花纹，将其戴在手上后一股血脉相连的感觉浮现在他的心中。
    将精神力探入其中，一个巨大的空间出现在他的面前。
    与夜月锐所说的100个立方不同，这个空间看起来居然有200多个立方，它就仿佛一个房间一般，在空间的两端放着两张古朴的桌子。
    第一个桌子上放着一个卷轴，而第二章桌子上则放着一封信和一块玉佩。
    心念一动，那卷轴、玉佩和信便出现在他的手中。
    将那卷轴打开，伴随着一道金光他的脑中已经多了无数的信息。
    首先他知道了这个戒指名为“无极魔戒”，可拿活物，蕴含着未知的能力，空间的大小可以随着宿主精神力的大小而改变，是一件罕见的空间神器。
    “什么？无极魔戒？神器，这怎么可能，夜月锐怎么可能送我么这么高档的东西？难道是我身后的那人送的？”
    想到这第一段内容后段天的嘴巴张得老大，而当他想到第二段内容后他嘴巴已经可以塞进去个鸡蛋。
    原来这居然是一本修炼功法，一本“卷轴法师的修炼功法”……
    “卷轴法师”在这个世界是一个极其高贵的存在，他与“炼金法师”一样，只有那些精神力极高之才能修炼。
    而“卷轴法师”虽然不像“炼金法师”那样因为大多数炼金配方都已经随着上古神魔大战、中古神魔大战结束而消失，所以基本上都控制在一些大家族和一些专门的门派手中。
    但卷轴法师这样的职业却也不是任何人都能接触到的。
    而且因为卷轴法师制作的卷轴任何人都可以使用，在关键时刻可能起到逃命甚至反败为胜作用，所以每一个卷轴的价值都非常的高昂。
    当然，虽然这种卷轴的价值非常的高昂，但是因为他在关键时刻就相当于一条命，所以基本上有能力之人身上都会带上一两个魔法卷轴。
    虽然有些奇怪是谁会将这么重要的东西送给自己，但是毕竟这种东西并不是靠想就能想通的，所以马上便不在去想此事。
    想到无极魔戒中居然有“卷轴法师的修炼方法”他的心中不禁一动。
    摸了摸自己的空间戒指，只见一个古朴的卷轴出现在他的手中，正是那本被夜月锐称之为《惊神典》的功法。
    刚回家中时他因为要修炼“精神攻击魔法”和“精神御器魔法”，在加上他还以为是出自夜月锐之手，他并没有认为这是什么高深的功法，所以它一直被段天仍在空间戒指的角落。
    不过现在则不同，因为想到这“卷轴法师的修炼功法”可能是自己背后之人送的，那《惊神典》也很有可能是对方送的，而这样也就可以解释夜月锐在送给自己卷轴时眼中不舍的原因。
    想到此处后段天的心中不禁有些期待。
    将卷轴打开，伴随着一道金光顿时射入了他的眉心之中。
    用这种记录魔法记录的卷轴一般等级都不会低，因为这种卷轴在打开一次后就会报废。
    所以一般都用来记录秘技、魔法阵或者一些配方之类不能外传，而且还必须要让看到之人记住的东西。
    当段天彻底的将“卷轴法师修炼方法”和《惊神典》内的内容变成自己的记忆后他才知道这两种功法的等级是多么的高。
    这卷轴法师的修炼方法中不但有着详细的方法，而且记录了39个魔法阵的绘制方法。
    而这些魔法阵中等级最高的魔法阵等级居然达到了7级，也就说如果当有一天段天有能力的话甚至可以制作出7级魔法卷轴。
    不要小看这个等级，要知道七级魔法可是大魔导师才能施展的魔法。
    而整个红日星大魔导的数量也不会超过一手之数。
    而另外一个《惊神典》则是一本主修精神力的功法，它之所以以惊神为名一是因为有谐音之意，而另外一方面就是这功法炼成后可以取得连神都为之震惊的功效
    精神力是这个世界的修炼之源，它直接影响魔法师的实力，只有拥有足够的精神力才能施展那些大范围的魔法。
    而这个世界中锻炼的魔力的方式单一，唯有冥想一途。
    而魔法技能多如牛毛，所以只有精神力的锻炼方法是这个世界最抢手的功法，也是所有人都离不开的功法。
    大部分人锻炼精神力都是利用最简单的消耗光在恢复，但是修炼《惊神典》却不同。
    它可以利用空间中的元素来锻炼精神力力，而且可以与冥想同时进行，提高冥想速度，确实拥有令神都为之侧目的效果。
    
014 身份真的不简单
    将卷轴内记忆彻底吸收后段天便取出了那封信件。wwW、.76zw. 七路中文
    当他拆开后才惊讶的发现这信件居然是一封魔法信，随着一道金光的浮现，这封信的内容已经出现在了他的脑中。
    孩子，当你看到这封信的时候你应该已经有魔导士实力了吧？现在的你虽然还很弱小，但是已经有权利知道自己的身世了。
    你本名夜惊神，乃是“红日帝国”的太子，也是“红日帝国”唯一的一位皇子，而我则是你的父亲，红日帝国的国主――夜无天。
    从你出生的那天起我就发现了你有着非常罕见的修炼天赋，如果能由我们红日帝国全力培养的话你的成就绝对不会低大魔导师。
    但是当时我们的“红日帝国”却已经不复从前，那时的它不但四面楚歌，随时有着灭国的危险。
    而且你的叔叔夜无神还觊觎我的王位，所以如果你在这里的话很有可能会在我疏忽的时候被暗杀。
    所以为了你的安全，我决定将你送走，让你远离这个漩涡。
    当时的我已经对外宣称你以死亡，而实际上则是讲你交给了我们夜月世家抚养。
    我是个没用父亲，我虽然是一国之主，拥有着一颗星辰大半的土地，更是贵为强大八阶的魔导师，但是却连自己的儿子都保护不了。
    我第二次去见你时是在你十五岁那年，当时我听说你被人暗杀后我的心中就仿佛刀绞一般，我下定决心要灭了那个家族，但是当我来到那个家族的领地时我可以感觉到你还在世。
    当我知道你还活着，并已经成为正式法师后我非常的开心，虽然我那时便想将你接回，但是最终我还是放弃这个想法，因为当时外敌虽然已经被我所灭，但是内敌，也就是叔叔的势力却已经变得更加的强大。
    为了你的安全，我再次将你留在的那个家族，而为了不让你卷入那个家族的嫡系之争中我暴露了自己的实力，帮他们灭绝与他们敌对的家族。
    我不知道当你看到这封信时我是否还在世，但是如果我死了的话那你千万不要暴露自己的身份。
    我相信有《惊神典》和“卷轴法师修炼方法”你的未来成就绝对不会太差。
    但是如果我还活着的话，那便来找我吧！我相信当你打到魔导士实力后已经足以自保了。
    来吧我儿，你的体内流淌着伟大的夜神血统，你是我夜无天的儿子。
    来吧，来找我吧，让我们父子消灭所有挡在我们面前的敌人吧！
    而除了这些外还有那块玉的使用方法，原来那块玉中有着夜无天的精神烙印，只要他将那块玉佩在身上，当接近夜无天一定范围内便会被对方发现。
    看到这封信后段天不禁选择了沉默，他虽然没有享受到哪怕一天的父爱，但是他从这封信上感觉到了那个自己连长相都没见过的男人对自己浓浓的亲情。
    血浓于水，段天并不是夺舍重生，这具身体本来就是他的，只不过他拥有属于前世的记忆。
    最主要的是那个身份让他有些心动了，虽然要冒很大的风险，但是现在他的那个便宜父亲毕竟还是红日帝国的国主，在加上他是红日帝国唯一的皇子，所以他如果能战胜他那个便宜叔叔的话他便有肯能会成为红日帝国的下任国主。
    那可是国主啊，掌握这万万人生命的国主、站在权利巅峰的国主。
    段天是一个男人，一个有野心的男人，所以这一刻他不得不承认，他，心动了，不是冲自己那个便宜父亲，而是冲着这个国主之位。
    虽然心中已经有了想法，但是段天毕竟有着上一世的记忆，他不是傻+逼，他知道如果自己贸然去认父的话虽然不一定会死的很惨，但是因为他手中没有一点属于自己的力量和心腹，所以在今后的权利斗争中一定会非常的被动。
    所以决定在认亲之前他要先积攒属于自己的心腹和班底，而作为整个红日星最大的学院，红日魔法学院绝对是个不错的地方。
    而且在哪里结交一些大家子弟对自己未来的道路也是有百利而无一害的。
    翌日，段天有些眷恋的看着巍峨的夜月城城门，眼中不禁闪过一抹缅怀之色，想到自己即将步入那更加广阔的世界，他深吸了一口气后大步朝前方走去。
    这个世界虽然是魔法的世界，但是却有带着一股科幻风格，这里不但有玄幻的魔法，而且还有魔能飞车、魔能列车、魔能地铁、魔视这样的科幻世界中的产物。
    虽然魔能飞车是那些顶级势力的象征，但是魔能地铁和魔能列车却是出行的必备代步工具。
    而这次家族虽然说是让他单独试炼，没有给他配备侍卫，但是却不代表要让他走着去试炼，夜月城距离红日魔法学院有数十万多里，如果走去的话等他到哪里恐怕已经到了毕业的年龄了……
    坐在魔能列车上，找到自己的座位后段天有些激动的打量着四周，显然他对这个与地球上的火车差不多的大家伙还是很有好感的。
    “公子你好，打扰下，可以让我进去吗？”
    就在这时一个动听的声音传入段天的耳中，抬头望去，只见一名年龄大约在15,6岁左右的少女出现在他的面前。
    这少女身高大约在170公分以上，皮肤白皙细嫩，长发蔚蓝似海，脸蛋如天使般精致，身材如魔鬼般诱人。
    她身穿蓝色的连衣长裙，整个人散发出一股灵动的气息。
    更让人惊叹的是他的一双美腿，那是一双可以让男人痴迷，让女人妒忌的神物。
    完美的黄金的比例，修长而白皙，即使是一个普通美女配上这么一双美腿也可以让整个人的魅力达到美女的行列。
    而像面前这个本来容貌就已经堪称绝美的女子配上这样一双美腿更是让她魅力的大涨，达到了祸国殃民的程度。
    “好一个可人，好一双美腿！”段天暗赞了一声后将自己的身体让开，那蓝发美女进去后朝段天浅浅的一笑道:“谢谢！”
    “呵呵，客气了，是我挡着你的的道，应该的！”微微一笑，段天无所谓的挥了挥手。
    从起初的亲切中恢复过来后段天便开始静下心来冥想。
    天才的成就未必会高，但是一个懂得努力的天才成就却绝对不会低到哪去。
    段天并不认为自己是天才，所以他要比那些天才更努力。抓住一切时间修炼，只有这样才自己的实力才会快速的提升，在那权力的漩涡中获得更强大的生存几率。
    董若雪好奇的看着身边的少年，本来看到自己坐在自己的旁边的是男人时她的心中是有些不悦的。
    因为她自己知道自己的容貌，每次她出门都会引得一大群狂蜂浪蝶关注，所以她在看到身边的是个与自己年龄相仿的少年时她便在心中暗自想好了托词，准备让夜月惊神放下自己的心思。
    但是让她没想到的是魔能列车已经开了半个多小时了也没有等到段天的搭讪，“奇怪，他怎么不跟我搭讪，难道是我的魅力下降了吗？”
    从空间戒指中取出一枚镜子，她仔细的照了照后眉头不禁微微一皱“没有啊，今天出门前我特意打扮的，不是很完美吗？”
    “呦，没想到本大爷我的艳福居然如此之好，漫漫长路居然能看到如此漂亮的小娘皮！”一个猥琐的声音传入董若雪的耳中，黛眉微蹙，她不悦的朝声音的出处望去。
    一个油头粉面的脸孔映入她的眼中。
    那是一个年龄在月在18,9岁样子的青年，他长得倒是不赖，只不过身材瘦弱，面色浮夸，那副被酒色掏空了的架势使他整个人的魅力大减，在加上嘴角那轻佻的笑容更是使董若雪对他的印象直线下滑。
    “喂，装死的小子，劳资叫你呢，你的坐位我们少爷相中了，识相的就给我让开！”
    嚣张的声音传入段天的耳中，他剑眉一挑，有些不悦的从冥想中醒来。
    虽然他一直在修炼，但是外面发生的一切他都“看在眼里”本着多一事不如少一事的原则他本不想管此时，但是让他没想到的这人居然如此嚣张。
    连眼睛都懒得睁，段天邪魅脸上浮现一抹冷色，“滚！”
    “哼，你说什么，你居然敢让我滚，你知道我们家少爷是谁吗，我们家少爷可是龟武城龟武世家（这个世界的城市一般都是由当地最大的世家命名，所以一般城市的名字就是当地最大的世家的姓氏）的三少爷，识相的就快点给滚开。”那小厮闻言嚣张的道。
    
015 都是美女惹的祸
    而那龟武少爷在看小厮的时眼中则是闪过一丝锐利之色，不过这抹锐色只是一闪即逝，随后便非常配合的摆出了一副鼻孔朝天的POSE。WWw、
    “S+B！”
    听到那小厮的话后周围的人虽然没有说话，但全部都露出了这样的表情。
    因为这魔能列车可不像魔能地铁那样是给老百姓乘坐的，魔能飞车市那些大家族的象征，而魔能列车则是中小型家族的象征。
    这魔能列车的动力源是魔晶，这一路下来根本就不是一般世家可以供应起的，所以它的门票价格非常的高昂。
    那些大世家中人都有自己的专属座驾，而那些普通人根本就承受不了这里的价格，所以能坐在这里的每一个人都或多或少的有些势力。
    可以说随便扔个果核就有可能砸到某某世家的少爷，所以乘坐魔能列车还敢在这里嚣张的除了那些闲的蛋疼的来这里的装逼除了那些在大世家中垫底的世家少爷外还真没几人。
    “乌龟城？原来如此，我说怎么这么没教养，原来你根本就不是人啊！”
    脸上露出一副恍然大悟的之色，段天在那小厮还没反应过来的情况下一脚踢出，巨大力量直接让那小厮倒飞而出。
    仿佛踢出的只是一个皮球般随意，段天丝毫不感觉自己动手有什么不对，重新闭上自己的双眼，他小声的嘟囔道：“没想到这魔能列车居然连乌龟都能上来，真是大开眼界啊！”
    看着身边面无表情，但是说出的话却恶毒无比的段天，董若雪强忍着笑意，连忙捂着自己的小嘴。
    “扑哧……”
    董若雪强忍着不笑，而在她后排的一个年龄大约在8.9岁左右的小萝莉则忍不住笑出了声来。
    这小萝莉皮肤白皙细嫩，长的那叫一个精致，金的卷发扎了两个小辫，弯弯的柳眉下一双金色的大眼睛仿佛洋娃娃一般可爱。
    她的的睫毛很长，俏皮的小瑶鼻下，一张粉嘟嘟的小嘴微张，露出了一排整齐的玉齿。
    她身穿一件粉红色公主裙，白色丝袜下，一双粉红色的小皮鞋油光铮亮，此时的她站在皮凳之上好奇的看着事态的发展，一双水汪汪的大眼睛叽里咕噜直转，写满了俏皮之色。
    看到身后小萝莉后董若雪的眼中冒出了无数的小星星，她用舌头添了一下自己的玉唇，丝毫没有意思到自己这个暧昧的动作对周围的男同胞们的杀伤力有多么巨大。
    这不，刚要发怒的龟武少爷顿时化身花痴，而段天前排座位的一个青年男子则是直接化为了“正义骑士”。
    那是一个身材白衣的青年，他长相还算是帅气，虽然应该比那龟武少爷差上那么一筹，但是人家胜在气质好。
    他显然应该是受过良好的教育，这一点从他身上那一丝不苟的贵族长袍和仪态上就可以看出，先是朝董若雪微微一笑，随后嚣张的对着龟武少爷道：“一座三流小城中的世家也敢在魔能列车上大放厥词，现在的乡巴佬还真是不知道死字该如何写啊！”
    龟武浪虽然看起来好色嚣张，但显然也不是傻子，“在下龟武浪，不知道这位兄台是？”
    “少跟本公子套近乎，我乃望月城望月雄风。也不看看自己什么德行，像这位小姐这样天鹅般高贵的女子又岂是你这癞蛤蟆可以招惹的？”
    望月雄风偷偷的看了董若雪一眼，随后他嚣张的看着龟武浪道。
    “这位兄台的话我倒是赞同，不过你却太过没有自知之明，套用刚才你的话，像这位小姐这样天鹅般高贵的女子又岂是你这癞蛤蟆可以招惹的？”
    又是一个声音响起，随后一名蓝衫公子也加入了战圈。
    龟武浪似乎只是个吃软怕硬的主，所以在听到望月雄风爆出的名号后便带着自己的跟班悄悄的退了下去。
    挑事之人退下，董若雪饶有兴致的看着争斗中的两人。
    示威似的看了夜月惊神一眼，似乎在说“看吧，本姑娘的魅力是无敌的，你不懂得欣赏但懂得欣赏的大有人在。”
    被看得有些莫名其妙的段天眉头微微一皱，在心中暗骂了一声“红颜祸水”后他冷声道：“争风吃醋让上一边争去，少在这里唧唧歪歪的打扰本大爷修炼！”
    正在“瞪眼”的两位仁兄微微一愣，他们同时将目光看向段天道：“这位仁兄又是哪家的公子啊？”
    此时他们的声音带着丝丝冷意，他们两家的势力相差无几，在家族中的身份也是没有多少差距，所以顿时陷入了僵持之中。
    而这回听到口出狂言的段天后他们不禁同时把枪口对象了他，如果他的回答不能让两人满意的话恐怕少不了要受些皮肉之苦。
    “只会仗着家族嚣张的垃圾，现在是在魔能列车上，不是你们的家族领地，如果在他么的在哪里唧唧歪歪的劳资就要叫人清场了！”
    “玛德，要打就痛快点，唧唧歪歪的就知道往家族上扯，真他么的替你们这样的蛀虫感到悲哀！”
    段天最后那句话的声音虽然不算大，但是却清楚的传入了两人的耳中。
    “小子，蛀虫说谁？你有种在说一遍？”
    后来的那个蓝衣青年的脾气显然很不好，他是一级城市豪斯世家之人。
    他所在的家族虽然不是城市中的一把手，但却也有几分实力，丝毫不比二级城市的第一世家弱，在加上他是家族的大公子，家族继承人的有力竞争者，所以他才敢与望月雄风对着干。
    而他看段天穿着普通，在加上他没有报家族名，还以为家族太小，所以才会毫不客气的威胁他。
    “在坐的都听出来了，也就你这个S+B还蒙在鼓里！”连头都懒得抬，段天平静的道。“还有，我有没有种与刚才的那句话无关，如果我没种的话能有你？”
    “嘻嘻，对啊，我听出来了，刚才大哥哥的蛀虫是在说你！”段天身后的小萝莉娇笑着拍了拍手，在旁边煽风点火的道。“可是刚才大哥哥说你没有种怎么会有这个大哥哥是什么意思？”
    俊脸一阵一清一阵白，看着小萝莉那天真的俏脸，豪斯铁狠狠的瞪了她一眼后恶狠狠的看着段天，道：“小子，我记住你了，列车马上就要到站，我们的账我一会会和你好好的算算！”说完这句话后豪斯铁气冲冲的回到自己的坐位上。
    丝毫不在乎对方的威胁，段天冷冷的瞟了还站在原地的望月雄风一眼，“他都走了你还在这里干嘛，有本事你就在这里动手，没本事就他么的给我滚回坐位去，真不知你们这帮精虫上脑的SB都在想些什么，居然会为一个第一次见面的女人大大出手，SB到你们这种程度也有够奇葩的了……”
    “哼……”
    眼中闪过一抹毒蛇般的光芒，望月雄风并没有撂下什么狠话，而是直接回到了自己的坐位。
    段天可不会认为他是准备就这样放过自己，咬人的狗不叫，比起豪斯铁，这个望月雄风更值得让他放在心上。
    看了一眼两人的旁边，段天平淡的脸上露出了思索的神色，摸了摸自己的下颌，他似乎想到了什么，他轻轻的摇了摇头后便再次进入了冥想状态。
    “真没劲，还以为可以看场好戏呢！”
    嘟着小嘴，小萝莉有些不高兴的坐到了自己的坐位上。
    她旁边的中年大汉无奈的摇了摇头，似乎想说什么，但是却并没有说出来。
    虽然望月雄风和豪斯铁同时看了他一眼，但是他的脸上却没有露出哪怕一丝的惧色。
    轻轻的一哼，以精神力观察四周的段天明显的感觉到了两人的面色在瞬间变得苍白。
    “不好意思，连累你了！”
    看了看身边的男人，董若雪有些不好意思的道。
    本来他以为将两人赶走会段天会借此机会与自己搭讪，但是让她意外的是地方居然再次进入了修炼状态，等了半天也没有等到段天开口的她忍不住主动开口道。
    “与你无关！”连眼睛都没睁，段天淡淡的道。
    如果不没有这个女人的话自己便不会惹出这么两个敌人，所以他对她是没有一丝的好感，虽然与两人树敌的根本原因是他太傲，而且嘴上没德，但是他很自然的将自己的错误无视了……
    “什么吗，这个人到底是不是男人？本小姐大发大悲主动搭讪对方居然那么冷淡，真是气死我了！”
    嘟着小嘴，多若雪心中气呼呼的想到，作为一个天之骄女的她何时受过这样的待遇，所以她决定――不理他了。
    一路无话，大约半个多小时后魔能列车终于到站，望月雄风和豪斯铁一左一右将段天你给夹在中央。
    而他们的带着的护卫则是隐约中封住了段天的所有出路。
    “切，两名初级法师四名中级法师就能挡住我段天的去路？”嘴角勾起一丝嘲讽的孤狐，因为心中已经有了算计，所以段天看都不看他们一眼，大步朝前方走去。
    
016 段天计自相残杀
    董若雪的脸上浮现一抹挣扎之色，他偷眼看了一下四周，在人群中隐约发现几个身影后她大步跟上了段天。WWw.
    而那个坐在段天后排的小萝莉金色的大眼睛叽里咕噜一转，她摸了摸自己的光滑下颌，仿佛想到了什么开心的事情一般，也跟上了去。
    无奈的摇了摇头，看到自家的小姐跟上去后那中年大汉也大步的跟了上去，没想到这个一声轻哼就能让两名中级法师变得面色惨白的强者居然不是那小萝莉的家长，而是扈从……
    “呵呵，都跟上来了吗？事情似乎变得很有趣了哦！”感到后面的几条“尾巴”后段天微微一笑，他抱着脑袋，大步朝前方走去。
    此时的他已经从魔能列车上走下。
    在自己的通讯器上一按，一张虚拟地图出现在他的面前，指了指地图上的一点，他微笑的看着左右两人的道：“这里看起来应该很僻静，我们的恩怨就在这里解决吧！”
    此时段天所在的城市名为“秦淮城”，这是一座一级城市，而且是一座以商业闻名的一级城市，街道上车水马龙，叫卖声不绝于耳，看起来热闹非凡。
    走到一片小树林内，豪斯铁和望月雄风越想越觉得不对劲，看着毫无惧色的段天，他们他们的心中突然浮现出一丝不妙的想法，“他是强装镇定还是有所依仗？”
    好像突然想到了什么，豪斯铁的一名侍卫拉了拉自己主子的衣袖后附耳道：“少爷，据说这魔能列车上时常会出现一些悍匪的蛾子，他们专门与像少爷这样的公子哥结怨，然后在下车后将对方引到僻静的地方抢劫，不会这次就让我们给碰上了吧？”
    而另外一遍望月雄风的护卫也对子自家主子道：“这人百分之八十是蛾子，要不然您看他年龄与您相仿，实力也应该在初级魔法师的样子，但是在面对我们四大中级魔法师和两位初级法师围攻而毫无惧色，在加上我刚才回头隐约中看到了那个一声轻哼便将我击退的恐怖男人，所以我们恐怕现在已经进入他们设下的圈套了！”
    “还有那个望月世家的大少爷我感觉也非常的可疑，刚才我看到他们之间眼神有交流，而且那小子还微不可查的点了好几次头，说不定他也是与那小子一伙的，所以现在我们的情况恐怕非常的不妙。”豪斯铁的另外一个护卫补充道。
    “啊！那我们该怎么办？”豪斯铁闻言俊脸下的惨白，他小心翼翼的看像四周，忍不住脱口道。
    “为今之计只有……”豪斯铁的两个说话的护卫同时与自己的同伴对望一眼后快速的朝段天攻来。
    这两人一个魔武士，一个是魔法师，那魔武士的武器是一柄橙色的大刀，而那名魔法师则是快速的掐了个法印，化为了一个小型魔法阵。
    比起夜月连的施法方式他的无疑要简单的多，当然，像这样的结印施术只有中阶以上的法师才可以做到。
    “吼……”
    一声巨大的熊吼响起，望月雄风的护卫反应也不慢，它们一人召唤出一头巨熊，而另外一人则同样的冲向了段天，他也是一名魔武士，只不过他的魔灵是一柄巨剑。
    “开始了吗？好棒哦，大哥哥加油，快点打死他们……”
    一个欢快的声音响起，随后一个两米多高的身影映入众人的面前。
    在他的肩膀上还坐着一个粉妆玉砌的小萝莉，正是在魔能列车上的那对主仆。
    两名魔武士同时攻向了段天。
    脸上露出一抹“惊慌”之色，但是他的嘴角却悄然的勾起一抹奸计得逞的微笑。
    瞬间移动瞬间施展而出，这次他只瞬移了一小步，如果不仔细看的话根本就无法发觉，但是正是这一小步却让他躲过了两人的攻击。
    而因为这两人的目光都是段天，再加上他们又是从相对的地方攻来，所以他们的攻击正好落在了对方的武器之上。
    而因为段天瞬间移动太快，给人的感觉就仿佛他是在两人的兵器相交之后才闪过的一般。
    小萝莉下面的那大汉看到夜月惊神的步法后严重闪过一抹骇人的光芒，可惜只是一闪即逝，就连他肩膀的上的小萝莉都没有发觉。
    “铁哥加油，对方可是头大肥羊，干完这一票我们就可以吃香的喝辣的了！”
    退出战圈的段天脸上露出一抹死里逃生的庆幸表情，他恶狠狠的道。
    这是他早就算计好的，从开始他假装给两人使眼色就是在让双方怀疑对方，就算他们不怀疑段天有诈，他也会想办法露出“马脚”。
    而实际上包括他所在的位置，以及两人攻击的时间都在他的设计之中，而为的正是照成眼前的效果。
    段天的话喊得非常巧妙，那个铁哥只是他随口编的，而且喊时也是对着中央，所以战斗的双方都认为他是喊对方，所以结果吗……
    “玛德，他们果然是一伙的！”
    两名留守下来的护卫同时瞪了对方一眼，如果不是为了保护自己少爷的安全，他们早就加入战圈了。
    “没想到居然是个蛾子，而且居然还敢利用本姑娘的魅力，真是不可原谅！”躲在一棵大树后的董若雪看到这样的情况忍不住喊一声晦气。
    然而就在她想要回去的时候一个大手突然堵在了自己的嘴上，美目瞪得老大，她想要大叫，但可惜发出的却只是“呜呜”的声音……
    “木叔叔，那两个坏蛋不是一伙的吗，他们为什么会自己打起来了？”
    大汉突然看向了董若雪的方向，显然是已经发现了她被绑架。
    不过虽然如此，但是他却没有出手的意思，轻轻的摇了摇头，听到小萝莉的话后他脸上露出一抹宠溺的道，“小姐别多嘴，你好好看着吧，这才是真正的好戏哦！”
    “哦！”虽然没有得到想要的答案，但是小萝莉还是乖巧的点了点自己的小脑袋。
    看着久攻不下的两人，段天的眼珠子一转，他大喊道：“铁哥帮我顶一会，老大他们就在前面，我去通报！”
    “不能让他去通报！少爷我们追上去。”
    守护着望月雄风和豪斯铁的两名护卫同时想到了如果段天真的把他的“老大”叫来的后果。
    望月雄风的护卫直接将自家的少爷抱到了巨熊上，而他自己也同样坐了上去。
    豪斯铁的护卫反应的虽然慢了了，但也同样追了上去，两名战斗中的魔武士闻言也是大惊，手上的力气也不禁加大了几分，好在他们两人的实力旗鼓相当，斗的是连张口的机会都没有，要不然段天的这个计策恐怕早就流产了。
    “别跑，站住！”
    豪斯铁的的护卫看着前面的三人大喊道。
    段天不言不语，虽然他能用瞬间移动逃脱，但是他在他的想法中应该是他们鹬蚌相争，而自己渔翁得利的。
    所以如果自己演了半天戏却什么都没得到的话会让自己非常的不爽，也正因为如此，所以他在明明可以用瞬间移动逃跑，但是他却选择了用体术来跟他们赛跑。
    望月雄风和他的护卫眼中则是闪过一抹迷惑之色，如果能让他们静下心来想的话段天的计划恐怕也已经流产了，但可惜因为段天临走时的那句话让他们全部都静不下心来。
    “不行，他们的速度太快了，这样下去我们就直接跟他们进贼窝了。”看着无论如何也追不上前面的三人，豪斯铁的护卫对着自家少爷道：“少爷，我们先跑吧！”
    “确实，也只有这样的方法了，我们撤吧，现在事情的发展方向对我方不利，如果在继续下去的话恐怕就要惨了。”豪斯铁早就被吓得不行，所以听到自己护卫的话后他马上选择了同意。
    “少爷，后面追我们的那俩人朝反方向跑了，前面这个不会是他们故意迷惑我们的吧！难道后面那个才是真的去找救兵的？”
    人，尤其是聪明人，是善于思考的动物，只是很简单的一件事但是他们却往往却把他复杂化，段天的计策是多么的简单，但是这群自作聪明的人却又偏偏选择了上当。
    “那我们现在怎么办？”望月雄风闻言担心的道。
    看了看还与“敌人”战在一起的老朋友，他钢牙一咬，“我们还是逃吧，这小子太邪乎了，虽然还是初级阶法师，但是他的速度居然比我的蛮熊还快。”
    “再加上不知道对方到底有多少后援，如果等到他们的援军来的话我们就真的完了，我和阿诺落到这些人的手中倒是没什么，但是您不行。”
    “哼，想逃，你们一个逃不了！”
    一个熟悉的声音响起，只见一个嚣张的面孔映入望月雄风的面前。
    “是你……”望月雄风的眼中不可置信之色。
    “哼，正是劳资，望月世家，真是好大的名头啊！”
    说话之人在场的所有人都非常的熟悉，因为他就是那个将事情扩大的导火索――“龟武浪”！
    
017 真假蛾子大乱战
    嘲讽的看着望月流风，龟武浪有些佩服的看着段天道：“这位兄弟真是好头脑啊，没想到居然可以让着两个蠢货自相残杀，如果不是这一片都归劳资管就连我都好悬没被你给骗过去。WWw。”
    看着站在最前面的“龟武浪”，又看了看他身后的4，50号人后段天淡淡的道：“没想到居然真的是‘蛾子’！”
    “哈哈，你现在才知道吗？晚了，真是替你感到悲哀，为了一个不认识的女子居然卷入了这场纷争，不过可惜既然你已经发现了我们的真面部那就你的命运就已经被注定！”
    “龟武浪”嚣张的看着段天道。
    “哼哼，你的那一脚我可是记在心上啊！”说话的正式被段天一脚踢中的小厮。
    此时的他满脸彪悍之色，嗜血的舔了舔自己的嘴唇道。
    “你认为自己吃定我了吗？”
    段天面无惧色，尽管对方的实力远超自己，但他还真没放在心上，虽然他打不过对方，但是有瞬间移动护身他还真不惧他们。
    “怎么了，难道不是吗？”笑声嘎然而自，“龟武浪”皱眉看着段天道。
    虽然现在的自己已经胜券在握，但是对于段天他却还抱着几分警惕。
    “什么，你既然与他们无关？”望月雄风此时也反映了过来，他看着段天怪叫道。
    “呵呵，你才发现啊，真是无可救药了啊！”微微一笑，直到此时段天还不忘打击望月雄风。
    “我要杀了你！”被“龟武浪”的另外派出的一拨人人堵回来的豪斯铁双目通红的道。
    “S+B，现在我们的敌人是他们好不好！”头都懒得回，段天玩味的看着“龟武浪”道：“不知道龟武少爷是真的龟武世家的吗？”
    “你问这个干什么？”“龟武浪”有些警惕的道。
    脸上露出恍然之色，“看龟武少爷你如此紧张的样子看来你先前报出的名号应该是真的了，只是没想到你的胆子居然如此之大，到底是你信心太足呢还是太过SB呢？如果你这次失手，让我们其中一个人跑了的话或许你龟武世家甚至是龟武城都免不了被灭亡的命运吧！”
    瞳仁中闪过一抹亮光，龟武浪阴冷的看着段天道：“既然你如此想死那我就成全你！”
    说话间，一道篮球大小的火球从龟武浪的身后发出，而目标赫然是段天。
    身体一闪，段天的人顿时消失在了原地，一道飘渺的声音传入龟武浪的耳中，“呵呵，想抓我，你龟武浪还嫩了点。”
    眼中闪过一抹骇人的光芒，“龟武浪”目射四周，但哪里还有段天的身影。
    看着对面的望月雄风，豪斯铁以及他们的侍卫，“龟武浪”冷哼一声后冲着两位少爷道：“既然被拆穿了那也没什么好废话的了，兄弟们上吧，这可都是有钱人家的公子哥，不但身上有货，而且这身份也值个大价。”
    “呦！”
    仿佛饿狼般看到对面的六人，“龟武浪”身后的小弟们大喊一声后同时冲了上去。
    刀枪剑戟其上，火球冰剑乱飞，构成一副绚丽的混战画面。
    “木叔叔那个大哥哥怎么一转眼就不见了，那难道会瞬间移动吗？”坐在大喊肩上的小萝莉天真的问道。
    “确实是瞬间移动。不过他其实并没有消失，现在的他就在那群人后面的那颗大树上！”
    “什么，大树上，在哪里？夜茹怎么没看到？”自称夜茹的小萝莉玉手放到自己的额前，她仔细的看着“龟武浪”后方的大树道。
    “小姐真想看他吗，如果是这样的话我可以将他揪出来哦！”
    夜茹想了想，随后摇了摇头道：“还是不要了，如果木叔叔把大哥哥揪出来的话他可能会被杀死！”
    懒散的趴在一颗大树之上，段天玩味的看着树下混战的众人。
    他嘴中叼着一片树叶，有些腹黑的想道：“呵呵，真是个S+B，如此拙劣的栽赃嫁祸技巧居然还敢在段天大爷面前卖弄。如果不是害怕你追来的话劳资早就揭穿你了，不过恐怕你无论如何也没想到大爷我居然没走吧，居然敢算计我，一会我就让你见识一下马王爷到底有几只眼。”
    “呜呜，噗，你们这些混蛋快点放开我，我乃董家城的董家大小姐，我的侍卫就在周围，如果你们在不放开我的话我敢保证你们这群人包括身后的龟武世家全都见不感到明天的日出。”
    一个动听的声音传入段天的耳中，他循声望去，顿时看着被五花大绑的董若雪。
    眉头微微一皱，段天有些意外的道：“没想到她居然还有董家之人，怪不得有那么强悍的护卫守护。”看了看远方，他淡淡的道：“看来这渔翁是当不成了啊……”
    “居然又有人来了！”
    木叔叔的脸上露出一抹笑意，他好像突然发现了什么，轻咦了一声道：“这小自己居然走了，难道他也发现有人来吗？这不太可能吧？”
    “怎么了木叔叔，谁走了，是那位大哥哥吗？”夜茹闻言娇声问道，她晃着小脚，红色的小皮鞋在阳光的照射下散发着淡淡的光芒，一张粉嫩的小脸上写满了好奇之色。
    “嗯，虽然他走了，不过事情却变得更有趣了！”
    点了点头，木叔叔向后一跃，轻松的跳到了一颗粗壮的大树的树干之上，他的平衡感非常的强，他跳到那颗大树上但身体却没有活动分毫。
    “哪里来的鼠辈，居然敢动我董家的小姐？”
    人未到，声先至，霸道的声音震的人双耳嗡嗡直响，只见四名中年快速的超这里袭来，他们扑扇着巨大的魔法翼，居然全部都是可以将魔力化翼的魔导士以上强者。
    “龟武浪”面色惨白，他已经知道自己似乎是通了马蜂窝了，顾不得在与望月雄风和豪斯铁的两名护卫缠斗，他快速的退到董若雪的身边。
    他知道只有将她握在手中他才拥有一丝活命的机会。
    将匕首放在董若雪的脖子上，龟武浪恶狠狠的道：“你们不要过来，我知道今天是我们不对，冒犯了这位小姐，但是我与她并没有什么深仇大恨，所以只要你们以魔法之神的名义发誓可以绕我不死我便放了她，要不然我即使是死也要拉着她做垫背。”
    眼中闪过一丝冷芒，那新来的四名魔法士强者的眼中闪过一抹杀机。
    那四人中领头的中年眼中猛的爆发出一团精光，龟武浪只感觉自己的脑袋一昏，随后一支冰箭便射入他的眉心。
    “哼，不知死活，一只蝼蚁居然敢威胁一名强大的魔导士！”说话间，那人已经出现在董若雪的身边，将她身上的束缚解开，那中年低着脑袋道：“对不起小姐，让您受惊了！”
    刚才还一副非常牛逼的模样，但此时他就与那些最普通的侍卫无异，显然在董若雪的家族中，就算是魔法士似乎也并不是什么了不起的存在。
    “哼！”董若雪冷冷的看了一眼四周，她冷哼了一声后平淡的道：“这些人居然敢绑架我，将他们全部都给我杀了！”
    “是！”并不用董若雪吩咐，因为他剩下的三人已经开始屠戮着这里的人，原本斗的热火朝天的众人此时就仿佛纸做的一般，在三名魔导士的攻击下他们连还手的余地都没有。
    “前辈不要杀我们家少爷，我们家少爷是望月世家的二公子……”
    “前辈不要杀我们家少爷，我们家少爷是豪斯世家的大公子……”
    看着仿佛杀神般的三人，望月流风和豪斯铁的护卫同时跪在地上道，他们的面色苍白，身上布满了伤痕，但即使如此依然想着自家的少爷，显然都是家族的死士。
    在自家护卫的保护下望月雄风和豪斯铁倒是并没有受到什么伤害，除了有些惊吓过度外只是受了些轻伤。
    听到自家护卫的话后他们也不敢扎刺，连忙跪在了地上，仿佛磕头虫般求饶道：“三位前辈饶了我们吧，我们可以给你们钱，一千，不，一万金币……”
    “是啊前辈，您饶了我们吧，我们可以给你们钱，多少都可以，只要您们能放过我……”
    先前说话的是望月雄风，而后者则是从豪斯铁的口中说出。
    “哼！”不屑的冷哼一声，似乎被侮辱了一般，他们在说完话便被董若雪的护卫杀死。
    空间中，血雾弥漫，惨叫声四起，但是作为一个女孩子的董若雪面色却没有一丝的变化。
    这是一个早已经习惯这样的场面的女孩，而那树上的小萝莉夜茹居然也是如此，她的小脸因为激动而变得通红，这小妮子长大绝对是个小魔女……
    “好了，我们走吧！”
    看了树上的夜茹和木叔叔一眼，董若雪对其点了点头后便冲着自己的护卫道。
    
018 死对头浩然辉夜
    董若雪并没有去找那两人麻烦，因为这里面只有她才真的知道那人的实力，那绝对是一名大魔导士以上的强者。WWw、
    以一个还处于中年的大魔导士当护卫，对方背景绝对不可小觑，虽然自己的护卫是四名魔导士，表面上看起来似乎相差不多，但实际上这两者却对没有丝毫的可比性。
    大魔导士，尤其是还处于中年的大魔导士在他的家族也绝对是长老级的人物，都是掌握着大权的，别说是给她当护卫，就算是她看到人家都要行晚辈礼。
    虽然不明白自家的小姐为什么会给那个人行礼，但是能修炼魔导士实力的人绝对不会是傻人，只是思索了一下他们便想到了原因，所以全部朝着木叔叔恭敬的行了一礼。
    “大叔叔、二叔叔、三叔叔、四叔叔我们走吧！本来想体验一下魔能列车，没想到居然会碰到这样的事，我们直接去红日魔法学院吧，据说他们请来了一名大魔导师当导师，这一学期的红日魔法学院恐怕会非常热闹啊！”
    空间戒指中光芒一闪，一辆红色的魔能飞车出现在她的面前，这辆魔能非常与地球上的高档跑车类似，但是却没有咕噜，它悬浮在空中，董若雪默念了一声咒语后车门便缓缓的打开。
    而他后面的四名护卫的前方也出现了两辆魔能车，虽然看起来比董若雪的差些，但是连护卫都能坐魔能车，她们家族的实力可见一斑……
    “擦，今天怎么这么倒霉，我最近也没得罪某天啊，难道是出门没看黄历？”
    看着面前的两人，段天忍不住郁闷的想到，不因为别的，只因为他面前之人是段天曾经的死对头，浩然辉夜。
    夜月城本来名浩然城，而原本第一世家正是浩然世家，只不过因为夜月世家的崛起，再加上浩然世家的两个分支的不合，所以浩然辉夜这一支才被赶出了浩然城。
    而浩然世家的另外一条分支虽然完成了自己最初的设想，与夜月世家联手将浩然辉夜所在的那一支赶出的夜月城，但是却因为实力大减，而被夜月世家钻了空子，甚至后来还被夜无天所灭。
    而且浩然辉夜本来也是一名举世瞩目的绝世天才，他12岁凝聚出魔灵，如果不是当时比他小四岁的段天强势的孕育出魔胎的话由红日帝国国主接待的人就应该是他。
    而说起来段天有幸能得到红日帝国国主的接见还是占了他的光。
    当然，那只是在他自己的想法中。
    浩然辉夜从小就非常的阴险，他曾经就仗着境界比段天高，要将其击杀，而且害怕他不上当，还以自己指腹为婚的未婚妻与段天赌斗。
    不过可惜那时段天人小心不小，凭借着成年人的思维，在加上他从小就有意识的锻炼身体，所以虽然境界差了些，但是却大败浩然辉夜。
    不但使其的颜面更是大失，而且还输了自己指腹为婚的未婚妻――夜月梦蝶。
    如果再加上后来他们家族被夜月世家赶出了夜月城这笔仇恨的话，浩然辉夜跟段天可谓有着家仇己恨，简直是堪称宿敌。
    虽然他知道段天天才，但是他自认为自己并不比段天差。
    在加上自己的身边有家族安排的高阶魔法师保护，而他却并没有看到段天的护卫，所以特意前来继续自己那以前没机会达成的心愿。
    浩然辉夜今天20岁，比段天大四岁，他容貌俊美，身材修长，整个人的身上带着一股无法形容的贵气。
    仿佛刀削斧凿般的俊脸上带着一抹温和的笑容，整个看起来非常的阳光，虽然此时他脸上那阳光的微笑看起来有些阴森，但却丝毫不影响他的魅力。
    “这不是惊神大天才吗，好久不见啊！！”
    “这小子确实天才，没想到实力居然达到了中阶法师！”
    感受到浩然辉夜身上的魔力波动后段天眉头微微一皱，虽然在心中如是想，但是嘴上他却挑拨道：“确实，不过你小子混的不赖吗，居然有高阶法师当狗！”
    “小子你说什么，你有种在说一遍！”
    听到对方居然骂自己是狗，作为一名高阶法师的浩然枭，也就是浩然辉夜身边的那个护卫阴冷的道。
    他年龄大约有六十多岁，一张老脸配上那阴冷的声音如果大半夜在坟前出现绝对能吓死胆小之人……
    “怎么了，难道不是吗？哦，那我向你道歉，原本我以为辉夜你是个骄傲之人，但现在看来我是错了，没想到你居然会给人当狗！”抱了抱拳，段天不好意思的拍了拍自己的额头。
    浩然辉夜目光一冷，看着面色有些缓和的浩然枭，他阴沉的道：“没想到五年不见你实力不见增长嘴皮倒是变得利索很多，不过我浩然辉夜今天可不是跟你斗嘴的！”
    “看到我算你倒霉，死吧，你段天就是我浩然辉夜报复你们夜月世家的开始！”
    说话间浩然辉夜口中突然发出一声龙吼，身上的肌肉开始不断的膨胀，古铜色的皮肤上顿时浮现一层细密的红色鳞片。
    修长的手指长出锋利的指甲，他俊脸上夜变得有些狰狞。
    “看你这变化应该是火系四脚蛇吧！喷喷，这模样，可真是有够丑的！”
    “劳资这是烈焰龙蜥变身，是珍贵的中古魔法变身。你居然敢说我是四脚蛇，我要杀了你！”可能因为是宿敌（浩然辉夜自认为）的原因，原本冷静的他被段天挑拨了两下便进入了暴怒状态。
    他双目的通红的身边的浩然枭，说了一句“这个人我自己解决”后便快速的朝段天冲了过来。
    锋利的的爪子上燃起了红色的火焰，如果被击中的话段天一定会死的很惨……
    “你个卑鄙小人，居然偷袭，不算，我们重新来过，我还没准备好呢！”
    段天一边用自己新研发出的“微瞬”惊慌的躲开浩然辉夜的攻击，一边快速的唤出自己的召唤宝典。
    仿佛大马猴一般左蹦右跳，似乎被逼得连召唤的机会都没有一般。
    眼中闪过一抹妒色，浩然辉夜冷声道：“没想到居然是银色宝典，不过即使是中古召唤法师又能如何，如果没有召唤兽帮助的话就算是中古召唤法师依然是废柴。”
    “哼，你个这个卑鄙无耻的混蛋，如果不是你偷袭，我早就召唤出我的巨龙宝宝将你消灭了！”
    似乎被辉夜浩然气的不清，段天“恼羞成怒”的道。
    “切，你就吹吧，就凭你那点实力也能召唤出巨龙！”
    嘲讽的看着段天，浩然辉夜虽然在言语上打击他但手上的功夫却丝毫没有落下。
    锋利的爪子上带着熊熊烈火，恐怖的威力将两人所在的战场的破坏的不成样子。
    好在他们现在是在郊外，要不然城中的兵哥哥恐怕就要请他们到监狱中喝茶去了。
    “切，不信拉倒，你要是有本事就让我施展召唤魔法，看我不召唤出巨龙宝宝来撕了你！”“险象环生”的段天激将道。
    虽然浩然辉夜也知道这是段天激将法，他根本就不相信段天能召唤出巨龙，但是他却丝毫不敢大意。
    所以尽管现在已经胜券在握，但是他却不给段天一点施放召唤魔法的机会。
    而现在段天的样子也让他越发坚定失去了召唤兽的夜月惊神就是废物的想法。
    所以他决定借此机会将段天一举击杀，永绝后患。
    正在那暗自得意的浩然辉夜并没有发现段天的眼瞳深处闪过一抹亮光，俗话说旁观者清，在加上浩然枭的实力高出皓月辉夜一筹，所以他倒是隐约中发现了一些不对。
    不过他虽然他知道这其中有猫腻，但具体的他却说不出个所以然来，因为现在无论从哪方面上看段天都处于劣势。
    在加上段天现在连召唤的机会都没有所以即使看到段天的召唤宝典是银色的他也没有将其放在心上，只是在旁边提醒浩然辉夜小心。
    久攻不下让浩然辉夜越来越烦躁，也正是这种烦躁使他原本平稳的攻击节奏逐渐的加快。
    虽然看起来更加的凌厉凶猛，但是破绽也在逐渐的变多。
    此时两人已经战斗了十多分钟，虽然段天表面上看起来慌慌张张，每次都好像是惊险的从浩然辉夜的手中逃脱，但实际上他却没有受到一丁点的伤害，浩然辉夜那狂暴的攻击甚至连段天的衣角都没有碰到。
    浩然枭眉头紧皱，此时的他终于发现了些端倪，但是浩然辉夜却正在一步步的走入段天布下的圈套，。
    浩然辉夜的蜥蜴爪狠狠的朝段天的俊脸袭来，这一击如果击中就算段天不被拍死那张邪魅的俊脸也要毁于一旦。
    眼看着自己的攻击以至，但奇怪的是原本仿佛泥鳅般滑溜的段天居然没有闪避。
    这不禁让浩然辉夜大为惊讶，因为多次的失败让他自己对这次的攻击都没有多大的信心。
    眼看着自己的攻击就要落到段天的脸上，浩然辉夜虽然有些惊讶，但是久攻不下已经让他心神烦躁，所以在看到段天居然没闪后他还以为段天是闪避不及，脸上不可避免的露出了狂喜之色。
    此时的浩然辉夜似乎已经看到了夜月惊神的脑袋想魔域西瓜一样的被拍碎，又似乎看到了那张让自己妒忌的脸蛋被烧的满目疮痍的场景。
    
019 墨龙出鞘辉夜陨
    “少爷快闪！”
    就在浩然辉夜有些失神的YY时，他信心满满的攻击落空了。WWw!
    而且因为他的失神，所以不但他的攻击落空还给而且还给段了天一个反击的机会。
    高手过招，往往决定胜负的就是那短短的一瞬之间，虽然段天和浩然辉夜称不上高手，但是比起高手过招来确是丝毫不差。
    段天利用瞬移到浩然辉夜的身后偏右的地方，然后迅速的转身，右拳顺势瞬间击出，直接从浩然辉夜的背后洞穿了他的心脏。
    是个，就是洞穿，这看似普通的一拳其实根本就不普通，他的拳头只是个幌子，而那隐藏在他体内的精神法剑“墨龙”才是他真正的杀招。
    “噗……”
    一口鲜血从浩然辉夜的口中喷出，他眼睛瞪得老大，直到倒下却脸上还写满了不可置信的神色。
    “啊，你这个该死的小杂种居然敢杀我们家少爷，我今天要将你碎尸万段！”
    浩然枭双目通红，如果是家族中的普通少爷死了也就死了，但可惜这次死的却是家族中的第二天才浩然辉夜。
    如果这样的事情让家族的老祖宗知道的话就算他是高阶法师也绝对要受到重罚。
    虽然他不名白为什么浩然辉夜会被段天杀死，但是从那背后的伤口上看他认为段天的手中是蕴含着什么匕首之类的武器。
    虽然此时的他已经有了逃跑的心思，但是在逃跑之前这个害自己有家不能回的罪魁祸首，必须要死……
    被一个初级法师在自己的眼皮底子下将一名中级法师杀死，这样的情况如果是从别人的口中传出他一定会笑对方是S+B，但可惜现在的这样的事情却就发现在他的眼前。
    双目通红的看着对面的段天，他大喊一声“冰箭术”后一个魔法阵凭空出现在他的面前，随后一只蓝色的冰箭迅疾的从射出。
    这就是高阶法师，初级法师靠法杖画魔法阵施法，中阶法师靠双手结印施法，而高阶法师和魔导士、大魔导士则是靠嘴施法。
    至于魔导师以上的强者则是直接靠精神力施法，只要心念一动就可以控制天地元素。
    “哼，高级法师吗！？我夜月惊神今天就来试试你的斤两！”瞬间移动瞬间发动，段天整个人顿时消失在了原地，
    “雕虫小技！”
    看到施展瞬间移动的段天浩然枭冷哼道，那冰箭只是一道开胃菜，只是为了给自己争取时间。
    他在施放完冰箭后便闭上了双眼，随着玄奥声色的咒语从的他的口中吟出，只见周围的水元素以肉眼可见的速度不断的朝他的脚下聚集。
    大约一秒后，一个蓝色的魔法阵出现在他的脚下。
    魔法阵的四周散发出冰蓝色的的光芒，就在段天利用瞬间出现在他的背后时那魔法阵已经变成一个蛋形魔法盾将其笼罩在其中。
    浩然枭左手高举，嘴上丝毫不停。
    他快速的吟唱咒语，只见空气中的水元素疯狂的朝他的掌心上方聚集，以肉眼可见的速度凝聚成一个巨大的蓝色魔法阵浮现在他的上空。
    感觉到那冰蓝色的魔法阵正不断的吞噬这空间中的水元素后段天心中大惊，就在他准备利用瞬移逃脱魔法范围时对方的施法速度却更快。
    冰蓝色的魔法阵呈四十五度角倾斜，一道蓝色的光柱从中射向天空，随后一个更加巨大的魔法阵在天空中浮现，无数的冰箭仿佛雨点般从空中落下。
    覆盖面积最起码50平方以上，而此时的段天正处于剑雨的中央。
    三阶中级范围魔法――冰之剑雨
    玛德，高阶法师，尤其是这种御魔法师真他吗的BT，风紧，我他妈的还是扯吧……
    说话间，段天的心中已经有了决断，他直接利用瞬间移动出现在百米之外。
    他的拳头根本就破不了对方的防御，而自己“精神法剑”墨龙虽然能破开对方的防御，但是自己的精神法剑毕竟只有三阶，破开他的魔法盾需要一定的时间，。
    而对方不是木头桩子，是会闪的，在加上他还不能很好的控制魔龙只能让它直线攻击，所以段天自知自己成功的几率很低，天便不打算抱着赌博的心里暴露自己的底牌。
    直接利用瞬移逃跑，而这也正是在开始他明明一上来就可以利用墨龙将浩然辉夜斩杀，但是却用找了个能用拳头伪装的机会才动用墨龙正是因为如此。
    “哼，我说过，雕虫小技还敢在我面前卖弄。”
    浩然枭阴冷一笑，看着利用瞬间移动逃跑的段天他的脸上露出了嘲讽的神色。
    低头朝浩然辉夜走去，将他手上的空间戒指取下后他不紧不慢的朝段天所在的森林跟了上去。
    在段天与浩然辉夜战斗时他便发现对方有瞬间移动之类的魔法，所以为了预防他像现在这样不战而逃，他特意在段天的身上留下了魔力印记。
    虽然以他的速度现在还无法追上段天，但是他的魔力却要远远的高出段天很多。
    再加上瞬间移动消耗魔力虽然不多，但是段天现在的魔力却还太少,所以在这样下去段天一定会被活活的拖死。。
    “玛德，这老不死的鼻子怎么比狗还灵，为什么每次都能找到我？”
    看着身后若隐若现的浩然枭，感受到自己体内只剩下一小半魔力后段天的心中一沉。
    知道自己的在这样下去自己早晚会因为魔力耗光被追上的段天心中已经放弃了逃跑，生出了背水一战的念头。
    眼中闪过一抹坚毅之色，段天快速的唤出赵云。
    因为在与浩然辉夜战斗时他便已经知道高阶法师强悍，未必是自己能对付的，所以他才没有唤出赵云，因为那会成为自己逃跑时的累赘。
    而知道高阶魔法师一般都很骄傲，在加上出于对浩然辉夜性格的了解，所以他知道对方一定会跟自己单打独斗。
    对于这个数次要动手杀自己的人段天自然是不打算放过他，所有他在开始一边示敌以弱，麻痹两人的警惕心，一边又再一个特定的机会用墨龙剑偷袭将对方击杀。
    虽然他的计划都成功了，但是他却没想到高阶法师居然有能够快速的找到自己的方法。
    现在他除了感叹自己倒霉外也已经没有其他的办法，因为浩然枭的人影已经出现。
    赵云也知道事态的发展，因为只要自己只要取出召唤宝典，那召唤宝典里面的人便会有所感应，并且他们可以通过宝典观看世界，所以赵云在一出现便进入了战斗状态。
    此时的浩然枭以至，大战，一触即发。
    看到出慢悠悠的走来的浩然枭，赵云快速的冲了上去，手中的冰鸾啸天蓝光大方，一声嘹亮的凤鸣之声从冰鸾啸天中传出。
    丝毫不在意赵云的攻击，浩然枭脚下的魔法阵则是蓝光大放，无数的冰刺从魔法盾上突出，原来这魔法盾不但可攻，而且可守，居然是一个攻防一体的魔法。
    猝防不及的段天吃了个暗亏，虽然及时发现不妙，利用后空翻躲开了冰刺的攻击，但是因为事出突然，而且那冰刺出现的极快，所以他在后翻时脚下被冰刺洞穿，鲜红的血液从中流出。
    落地的瞬间身体有些趔趄，显然这一击对她的影响绝对不轻。
    赵云受伤，而就在这时一个蓝色的魔法阵再次出现在了浩然枭的头顶。
    一条独角冰蟒从魔法阵中钻出，虽然是冰蟒，但是却惟妙惟肖，那幽深的瞳孔散发着冰冷的气息足以让胆小的人失去反抗意识。
    三阶中级魔法――冰蛇之噬！
    与先前的三阶范围魔法“冰之剑雨”不同，如果被这条冰蟒击中的话就算赵云恐怕也要被秒杀。
    而且浩然枭的魔法还没有施放完毕，只见正处于夏季的天空中突然飘起了雪花，寒风刺骨，段天深深的打了个冷战，但是它对赵云的影响却并不大，因为赵云的冰鸾玄气也是冰属性，所以反倒增加了她的技能威力。
    天气魔法――寒冬！
    寒冬笼罩的范围内所有冰系魔法威力提高，火系魔法受到压制，而且寒冬可以直接影响敌方非冰系魔法师的身体。
    “贼子修得猖狂，看我冰鸾舞天式！”
    感受到这冰蛇恐怖的威力，在加上脚上有伤，在战斗时攻击力大减后赵云不敢藏私，直接用处了自己的神技。
    冷冽的声音响起，随着她手中的冰鸾啸天猛的发一声清脆的鸾鸣。
    一只华丽的冰鸾迅疾的朝冰蛇飞去，它振翅而翔，虽然娇小，到那时却散发着一股恐怖的气息。
    虽然这冰鸾只有普通的雄鹰大小，在体型上与对方根本就没有可比性，但是因为鸾本身就是蛇的克星，所以现在它们倒是也能勉强的斗个旗鼓相当。
    施放完这招“冰鸾舞天式”的赵云身体仿佛一滩烂泥般软到在地，原本白皙的俏脸变成了苍白，显然施展完这一招的他魔力已经见底。
    这招冰鸾舞天与她在与嗜血豺战斗时发出的那招不同，虽然这只看起来还要小些，但是这却是被赵云压缩后的产物。
    冰鸾舞天的威力是按照魔力输出而定，而刚才赵云因为知道与对方的差距所以已经做好了殊死一战的准备，所以她的这一招冰鸾舞天用的是他全部的魔力，所以威力与那一次的根本不可同日而语。
    “没想到你这小丫头居然能施展出这样的招式，不过可惜你的魔力太低，要不然恐怕就是另外一种结果了！”
    浩然夜的眼中闪过一丝赞赏的光芒，只听他猛的大喝一声。
    天空中正与冰鸾缠斗的冰蟒突然张开了大嘴，仿佛真的冰蟒一般，它居然一口将冰鸾吞了下去，而且原本就有五多米长的巨蟒开始快速的变大，显然是将冰鸾变成了大补之物……
    
020 浩然枭大意身亡
    冰鸾被巨蟒吞掉后赵云原本苍白的俏脸变得更加苍白了几分。Www,
    鲜血的血液从她的玉口中吐出，不过此时她那带着一种病态美的俏脸上却露出了淡淡的嘲讽的之意。
    “哼，咳咳，等的就是这一刻，也不看看你是什么东西，咳，居然想妄图吞噬吾的冰鸾！”
    说话间，赵云的又是一口鲜血吐出，而吞噬完赵云冰鸾的冰蛇的体型还在以一种恐惧的速度增长着。
    十米……
    十五米……
    二十米……
    冰蛇修长的身体已经胖的走形，它的“皮肤”上浮现丝丝裂痕，随着体型的变大，它整条蛇身仿佛射出的炮弹般轰然爆炸。
    轰~~~~
    冰屑漫天，一股混合在冷风之中的巨大的冲击力将三人撞飞了出去……
    本就虚弱的赵云直接晕死了过去，身上的体力只剩下一丝，只要轻轻一击她就有可能会香消玉殒。
    虽然她是被神化后的三国猛将，但现在的她毕竟只有0级，而在面对有着20+级的浩然枭她能做到如此程度已经足以自傲了。
    鲜血从段天的口中吐出，看着身边的赵云，他心疼的将其收回后不禁恨恨的看了浩然枭一眼。
    此时浩然枭的身上的魔法盾已经消失于无形，身上华丽的魔法长袍也变得有些有些凌乱。
    他有些狼狈的爬起来，虽然没有受伤，但是却让浩然枭大为恼怒，“玛德，你这个小杂种居然敢阴我，我要将你碎尸万段！”
    浩然枭的心情本来很不爽，但是当他看到衣衫已经变成无数的布条，裸露的出的肌肤青一块紫一块、并且流淌着鲜血的段天那凄惨模样时心情却是有些好转。
    失去召唤兽的法师就是废物，这是大陆所有人的共识。
    所以在看到赵云被段天收回、而且又看到段天此时的惨象后浩然枭感觉自己已经胜券在握了。
    虽然他没有忘记段天是怎么将浩然辉夜杀死的，但是因为他丝毫不没有让段天近身的意思，所以他丝毫不担心段天手中那疑是匕首之类的武器。
    手中快速的聚集着魔力，他一步步嚣张的朝段天走来。
    三十米……
    二十五米……
    二十米……
    手中蓝光大方，当他离大田的距离大约十五米远时浩然枭顿时停留在了原地。
    脸上露出残忍的笑容，浩然枭就仿佛戏弄老鼠的小猫一般，他冷笑着将右手伸出。
    以段天现在所在的位置可以明显的看到一个小型魔法阵出现在他的右掌掌心。
    周围的冰元素快速的朝魔法阵内聚集，随后一支冰矛迅疾的从魔法阵中射出。
    “夜月世家的杂种，去死吧，今天我就要让你见识一下得罪一名强大的高阶法师的后果！”
    “冰系二阶高级单体魔法――冰之审判长矛！”
    比起冰箭来，这冰矛的速度要快上无数筹。
    虽然这“冰之审判长矛”只是冰系的二阶高级魔法，但是它的威力却丝毫不容小视。
    最主要的是这“冰之审判长矛”的速度极快，一般人根本就躲不开，所以他才会用这招。
    只是眨眼间冰之长矛便出现在段天的面前，眼看他的头颅就要被洞穿，段天的身影骤然消失在原地。
    看着段天突然消失浩然枭不禁暗叫了一声不好。
    知道自己居然因为恼羞成怒而忘了段天有瞬间移动这样的恶心的技能的他快速的从空间戒指中取出一个卷轴。
    不过就在他准备将卷轴打开时一股恶风突然袭来。
    死亡的阴影浮现在浩然枭的心头，他猛地回头，只见一抹乌光朝自己的眉心袭来。
    没有开魔法盾的御魔法师与召唤法师一样不堪一击，段天此时离浩然枭的之间相差不过一米远。
    而墨龙的速度虽然不算快，但是在如此短的距离却根本就不是他一个御魔法师可以媲美的。
    三阶的墨龙直接洞穿了浩然枭的眉心，它悬浮在空中，虽然身上没有闪烁任何的光泽，但是那不断滴落的鲜血为他平添了一丝肃杀之气。
    “咳咳…哇…”
    此时的段天还保持着射出魔龙的姿势，他背对着浩然枭，腰前弓，右手二三拇指后伸，这而目标本来是他的目标是他的后脑，但可惜的因为他回头而变成了眉心。
    猛的咳嗽一声，一口鲜血从段天的口中吐出，左手撑着自己的身体，他回头看着倒在地上的浩然枭，不禁在心中暗呼了一声侥幸。
    如果对方不是认为吃定自己而没有立魔法盾，如果不是对方认为“冰之审判长矛”绝对可以杀死自己而疏忽大意的话此时的结果绝对是另外一种。
    因为此时的浩然枭手中紧握着一张魔法卷轴，虽然他不知道这张卷轴是什么，但就算用大腿想也知道这是一张防御卷轴。
    而那个卷轴只要能阻挡墨龙一秒他就有可能逃脱，所以如果他这次失败的话将彻底的失去翻身的机会。
    不过这世上是没有如果的，可能是因为猪脚模式，也可能是作者不想让他死（貌似都差不多吧），所以就算是面对如此险境段天终究是活了下来。
    “嗷……”
    渗人的狼嚎声响起，虽然不知道是普通的魔兽还是野兽，但是段天却不敢在呆在此处。
    血腥味在森林中绝对是惹祸的根源，所以天在将浩然枭的空间戒指揣入兜中，又将他的尸体仔细的“摸”了一遍后才快速的朝旁边跑去。
    因为段天先前被浩然枭追杀，他想依靠森林的特殊地形将对方甩开，所以现在的段天所在的地方已经是这片无名森林的中部，距离城市已经有很远的距离。
    找个一个通风树洞内，段天在用精神力确认没人后便进入了冥想状态。
    而另一方面，秦淮城，的浩然世家之内。
    一个长相帅气的绿发中年面色阴沉的看着自己面前破碎的玉牌道：“该死的，辉夜和浩然枭居然同时死了，这怎么可能，难道被发现了吗？不应该啊，他们手上有那么多魔法卷轴，就算是被发现也不至于连发出求救信号都办不到吧！”
    而那中年的身边，一个长相与浩然辉夜有几分相似的蓝发阴冷的道：“父亲，小弟怎么会死，你们到底让他去办什么事？”
    …………
    “那我们现在怎么办，难道就便宜他们吗？”听到那中年的话后那蓝发青年不解的问。
    “哼，当然不会，我浩然家的便宜又岂是那么好占的，那里的大概位置我已经印在了脑中。而辉夜才刚死，如果我们将这个遗迹的消息传出去的话就可以……”
    生死之间果然是最容易激发人的潜能的，虽然这次他的处境异常的惊险，但是那个阻挡了他半个月的瓶口也已经松动，初阶一级已经近在眼前。
    零级初阶法师虽然也是正是法师，但是两者间的魔力却有着本质的差距，一名一级初阶魔法师体内的魔力最起码是零级的一倍以上，所以成为一级初阶法师后他的瞬移距离最起码能增加到两千米以上。
    从冥想中醒来，感受到体内充盈的魔力后他的脸上不禁露出了淡淡的笑意。
    “虽然危险，但还算不错，终于达到一级了！”
    伸了个懒腰，段天从空间戒指中取出一套衣服将身上残破的衣服换下后他不禁将赵云唤道了自己的身边。
    因为段天等级从零级突破到了一级，所以赵云的等级也随之增长。
    让段天激动是赵云等级提升居然还保持游戏中身上所有状态全满的BT属性，所以此时的赵云身上的伤势和魔力已经全部达到了巅峰状态。
    虽然有些羡慕，但是赵云毕竟是自己召唤出来的，所以在放下心来后他们便开始清点战利品。
    一件黑色魔法长袍，也就是浩然枭身上穿的那件。
    虽然段天已经感觉到了它的不凡吗，但是没想到这件魔法长袍居然不凡到如此程度。
    这件魔法长袍上居然附带一个三阶防御冰系魔法盾，可以想象段天如果不是习惯使然的攻击了浩然枭的眉心而不是攻击他另外一个要害心脏的话是一个什么样的结果。
    而除了这件衣服外他的空间戒指中还有一根魔法杖，从魔法杖前端镶嵌的那枚冰系的四阶魔晶中就可以判断出这根法杖的等级最起码在四级以上。
    如果浩然枭能放下那所谓的高阶魔法师的骄傲，用魔法杖对敌的话那他的那条冰蛇绝对不会被赵云的冰鸾炸掉。
    而如果不是那冰蛇炸掉他了他的魔法盾的话段天也绝对找不到杀他的机会。
    除了他这根魔法杖外他的空间戒指中还有三枚三阶魔晶、五枚二阶魔晶和十多枚一阶魔晶。
    虽然都是冰系，但是因为段天是召唤法师，可以吸收任何属性魔晶的魔力，所以属于神马的对他来说全部都是浮云。
    除了这些东西外他的空间戒指中还有一张正面雕刻着玄奥的魔法符文，中央写着“财神”二字，反面写着大陆通用数字的金银双卡以及一袋零散金币。
    银卡上显示的数字是40000，而金卡上显示的数字则是100000，这种卡片就相当于地球上的银行卡，而上面显示的数字则是卡内蕴含的金额。
    原本他以为在浩然枭身上所获得的就是自己本次的最大收获，但是当他看到浩然辉夜的空间戒指中的东西后他便知道自己错了。
    浩然辉夜此次可能是家族特意派出来的采购东西的，因为他在浩然辉夜的空间戒指中发现了两张四阶魔法卷轴、三张三阶魔法卷轴、十多张三阶以下个魔法卷轴和一枚只要输入一定魔力便可以快速的射出一枚冰箭的戒指。
    而除了这些东西外还有“初级魔力恢复药剂”五瓶、“初级治愈药剂”十瓶、两张内含100000金币的金卡和一张内含88800金币的银卡和一份发黄的卷轴。
    
021 入遗迹欲当黄雀
    那卷轴并不是魔法卷轴或者是魔技卷轴，而是，遗迹地图。wWW!.76zw. 七路中文
    是的，就是遗迹地图，也就是俗称的藏宝图。
    不过这应该是今古遗迹，因为这张地图保存的实在是太好了，一点都不像是久经风霜的样子。
    仔细的看了一下这藏宝图，又看了看自己的魔能地图后段天惊讶的发现这个地图终点就在自己所在的这片森林内。
    此时段天也终于想明白了为什么浩然辉夜会来这种地方，也想明白了他为什么会带那么多的药剂和卷轴，原来这些东西根本就是为了取宝准备的，但可惜的是现在全部都便宜的段天。
    脸上露出兴奋之色，自从在“阿斯拉特”的遗迹中获得传承后他对这种东西就非常的有爱。
    所以在看到这张地图后他将一瓶治愈药剂喝下后便带着赵云动身朝遗迹内赶去。
    “奇怪了，这条路上的人怎么这么多呢？”看着川流不息的人群，段天忍不住在心中想到。
    而就在他思索时，一支队伍的谈话内容吸引了他的注意力。
    说话的是一个身穿虎皮甲的大汉，他有些迷惑的对着自己身边一个身穿布甲的汉子道：“你的消息是从哪里得到的，可靠吗，如果谁发现遗迹怎么可能会将消消息传出呢？”
    “老大你就放心吧，这个消息绝对可靠，这消息的发源地是浩然城的浩然世家，居说是因为浩然世家的一位少爷偶然得到的。
    不过当时与他一起得到这个遗迹地图的还有一些冒险者，以那些大世家的作风自然是灭口，不过他们灭的不彻底，所以那个冒险者为了报复浩然世家，便将这份遗迹的地图公布的！”
    “这样啊，如果是这样的话倒是有可能是真的，五级以上的遗迹啊，虽然只是今古遗迹，但那也是大魔导士实力以上的遗迹。如果能从里面发现点什么的哈那就我们就发达了！”那虎皮大汉有些憧憬的道。
    “好了老大，我们还是快点，得到这个消息的可不止我们，据说连天下盟和雄霸堂都惊动了，虽然不知道具体地点，但是如果我们不快点的话还是有可能被其他人捷足先登的……”
    “对，我们还是快点走吧……”
    “…………”
    该死，原来他们的目的居然是跟我们一样的！”
    听到他们的话后段天马上猜到了他们的目的地，只不过让他没想到的是浩然世家居然做的这么绝。
    虽然没有直接将藏宝地公布，但恐怕现在藏宝地的周围已经全部是人了！
    想到此处后段天的心中不禁有些焦急，拉着赵云的玉手，他快速的朝藏宝地赶去……
    这一路上他又碰到了无数的冒险团，不过因为还没有发现遗迹，所以他们到也都没打算撕破脸。
    大约半个小时后段天终于来到了遗迹的入口，好在这个遗迹的所在还是非常隐秘的，它埋于地下，需要解开特定的机关后遗迹才会浮现，所以在段天两人到来之前它还没有被发现。
    用精神力观看了一下四周，当他确认周围没人才开启遗迹入口的机关。
    虽然他与赵云进入时没人发现，但是因为遗迹在打开的半小时后才会自行关闭，所以在两人走入遗迹不久后便有一只正在寻找着遗迹的队伍发现了此处，而且随着他们的进入，发现这个遗迹的人也变得越来也多……
    像“阿斯拉特”那样的上古强者毕竟只是少数，大多数的上古/中古强者们还是非常喜欢考验后来者是否有能力和机缘继承自己的遗物的。
    不过可惜的是这些东西对其他人来说危险，但是对段天却木什么鸭梨。
    因为在那条老掉牙的几乎是傻子都知道其中蕴含陷阱的回廊中段天直接利用瞬移出现在对面。
    而用来考验后来者武力的一扇巨大的石门对段天来说也是丝毫木有鸭梨，有瞬移护身的他对这遗迹中的种种陷阱或者是阻碍可谓是绿灯大开。
    不过可惜的是这个遗迹的主人显然没有没前进一步便给你点奖励的觉悟，这一路上上迎接段天的除了一些机关外他连根毛都没有得到。
    而眼看着自己应该到达关低，到那可惜就在他要达到最后一层，却被一扇魔法门挡在了外面。
    “该死，居然是魔法门！”
    看着面前的大门后段天不禁暗骂了一声，因为魔法门就像是地球上的密码们一般，需要将魔法门上面的符文移动道正确的位置上才可以打开。
    而段天对魔法符文这种东西显然是十窍通了九窍……一窍不通……
    他虽然想用瞬移穿过这魔法门，但可惜的是这种魔法门为了防止被人强行破坏，都有着禁魔的功能，所以在试了N种方法无果后段天不禁想要放弃。
    不过就在他准备走时好像突然发现了什么。
    耳朵不禁微微一动，他看了一眼四周，在发现那墙角处居然有一块巨大的石头后他眼睛不禁一亮。
    这块石头所在的地方非常的昏暗，如果不仔细看的话是绝对不会发现他的。
    “可能这块石头就是专门为了考验后来人是否有黄雀般智慧的，要不然不会专门在这里放一块这么大的石头……”段天忍不住在心中臭屁的想到。
    因为如此遗迹之前他便已经将赵云收回召唤宝典内。
    所以他现在没打算将她唤出，因为他的精神力堪比魔导士，所以如果一般除非实力高于魔导士，要不然用精神力搜查的话是绝对不会搜查到他的。
    “难道这遗迹太过隐秘？怎么到现在还没人到来？”
    时间一分一秒的过去，等了十多分钟也不见有人到来的段天不禁有些郁闷的想到。
    眼看着距离遗迹关闭还有十分钟，在段天望眼欲穿的注视下一小队人终于来到了大门前，他们的身上或多或少都带着一些伤痕，或许还陨落了几个，显然没有段天那么好运。
    不过比起段天来他们却并没有被魔法门这种东西难倒。
    显然他们都是寻宝老手，所以准备的非常齐全，只见他们中一名身材瘦弱的中年人走到魔法门的面前，他仔细的观看了一遍，又和另外几人研究了一大通后便准备动手。
    不过正当他们准备动手时又是一拨人走了过来。
    后来这波人与前面的一波人显然是认识的，只不过他们的关系一定不会是朋友，因为后来者一见面便冷嘲热讽的道：“呦，这不是猛虎的兄弟们吗？没想到你们居然来的这么早！”
    “是毒狼啊，真是巧啊！”
    猛虎冒险团中的一个身穿虎皮甲的大汉皱眉道，如果段天仔细看的话便会发现他正是让段天知道自己所在的这个遗迹已经暴露之人。
    “吆喝，两位的速度很快吗？”
    又是一个声音响起，不过原本对持的两人在听到这个声音后面色同时变得有些难看了起来，他们彼此对望了一眼，相互点了点头后同时道：“是血狮，我们还是先解决他们吧，要不然我们都得死！”
    “先下手为强，血狮可是出了名的嗜杀，大伙如果不想死的话就都吧压箱底的都吸给我拿出来吧！”
    猛虎和毒狼的老大同时对着自己的小弟道。
    “哼，真是不自量力，两个小垃圾团队居然想跟我们血狮动手！”
    血狮的老大是一个拥有一头黄色头发的中年，他身高大约在175左右，身穿一件血红色长袍。
    他长相普通，脸庞非常的消瘦，虽然不是皮包骨头，但也差不了多少。
    他的右眼边上带着一条长长刀疤，虽然不算狰狞，但却为其平添了几分危险的感觉。
    不用自己的老大说猛虎和毒狼的人也知道血狮是什么货色，所以他们二话不说便直接动手。
    火球冰箭乱分，刀光剑影四射，三方人马很快便加入了战场，因为这个遗迹实在是算不上宽阔，所以战斗马上便波及到了段天所在的地方。
    眉头微微一皱，因为段天已经将所有来打这周围的人都杀死，所以现在他们所在的这块石头的两边的尸体已经快要堆成人墙。
    如果是平时的话段天倒是并不建议去搜刮一下他们身上的战利品，毕竟在这个遍地是机遇的世界中就算是一个小人物手中也是有可能攥着神器的。
    虽然有些不靠谱，而且可能性非常的低，但是从一个小人物身上获得大收获的人却是大有人在的。
    而且因为这个世界的人口基数庞大，所以基本每年都能发生数起这样的事件。
    战斗打响的很快，但是结束的也同样很快，最终的胜利者是血狮一方，虽然又陨落了不少人，但那些就仿佛不是人命一般，血狮却是毫不在乎。
    他显然也同样有准备，而且准备的还很充足。
    他们中一个胖胖的中年在仔细的看了两眼后便准备打开大门，大约30秒后，魔法门终于在众人期待的目光中缓缓的打开。
    血狮的脸上露出了一抹喜色，连战利品都懒得去收拾，现在的他满脑袋都是遗迹中的宝藏……
    
022 大战起天下得宝
    不过他还没进入脸色便变得极其难看，因为，又有人来了……
    不但有人来了，而且来人还非常强大之人，因为他们是秦莫城的十大冒险团之一的――天下冒险团。WwW。
    而在他们的身后还有秦淮城十大冒险团之一的“雄霸冒险团”以及来自秦淮城其他几个大中型势力的家主或者是老大。
    魔法门现在已经彻底的打开，不过里面的情况却没有人能够看到，因为那里面漆黑一片，只能用伸手不见五指来形容。
    所有人都目光炽炽的看着魔法门的里面，虽然他们都想进去一探究竟。
    但是在场都是老油子，所以谁都不愿意做那个出头鸟。
    因为在众多势力的环视喜爱如果谁先动得话很可能会被周围的人围杀致死。
    “一共42人，其中高阶中级法师3人、初级8人，中阶巅峰法师20人，其中高级8人、中阶级3人！”看到他们后段天眉头微微一皱，有些棘手的想到。
    “虽然那人说这个遗迹的等级在5级以上，但是我们并没看到藏宝图，所以谁都不清楚这个消息是不是真的，为了大家不多做无谓的伤亡，我建议大家还是一起到里面看看，共同见识一下那所谓的宝物何种都吸在动手也不迟！”
    说话的是一名年龄看起来大约在三十岁左右的中年。
    他是一名高阶中级法师，长相只能算是普通，他身高大约在180左右，身材肥瘦适中，看起来应该是召唤师或者是御魔法师之类的职业。
    “我同意天下老大的建议！”
    那平凡中年的话刚说完后就有一人附和道。
    “我也同意，要不然我们在这里拼个底朝天，但是里面的东西如果太垃圾的话那可就闹出大笑话了。”
    又一人附和道。
    “我也这么认为，说不定这正是谁给我们设的套呢！”
    “好了，既然大家都同意天下兄弟的话那我们就一起进入！”
    说话之人是一个身材魁梧的大汉。
    他同样是一名高阶中级职业者，他身高在两米以上，一张漆黑的大脸上满是横肉，他身穿一件精致的铁甲，裸露出的肌肉仿佛一块块铁疙瘩一般，光看这长相和身材就给人一股不小的压迫感。
    最后说话这个黑脸大汉显然有些分量，他在说完后一名身穿华服的中年便对着周围的人道：“好，既然天下和雄霸的两位老大的都同意了，那我们也同意了！”
    “好，那大家就一起进入……”
    看到众人进入段天则开始搜刮这些人身上的空间戒指，因为那些人全部着急去寻找所谓的宝藏，所以根本就没有将这些尸体放在心上。
    而就算有人将这些尸体放在心上，但是他们却不敢妄动，因为在刚才那种氛围下任意一点动作都有可能成为别人动手的契机，所以他们才没有做那“因小失大”之事。
    当众人进入石室内后里面突然光芒大方，一个个魔法灯亮起，几个散落的巨大的箱子首先映入众人的眼中，这箱子内全部都是金银珠宝，看的在场的众人不禁眼冒绿光。
    而在这些箱子的旁边还放置着几个书架，这些书架内摆放着各种卷轴，虽然不知道是魔法卷轴还是炼金配方之类的东西，但是无论是什么它的吸引力都毋庸置疑。
    而过这些虽然都是吸引人的物品，但是此时所有人都没有将目光放在哪上面，因为在这间石室的中央放着一张桌子，而在这桌子的上方则放着一个锦盒。
    在锦盒中，一枚晶莹剔透的火红色果子安然的放在盒子中央。
    当段天将外面的尸体都收拾的差不多时喊杀声已经从里面传出。
    将精神力探入到石室内，听到里面的情况后段天的脸上不禁露出了一抹淡淡的笑意。
    “杀，你们杀的越起劲越好，你们杀的越起劲，我的收获就越大……！”
    “天下，当着我们这么多人你难不成还想独吞‘魔源果”不成？”雄霸贪婪的看着天下的空间戒指，恶狠狠的威胁道。
    此时的石室内已经血流成河，空气中散发着淡淡的血腥味，原本的四十二人此时连一半都没有剩下。
    不屑的撇了撇嘴，天下毫无畏惧的环视了一眼在场的众人。
    “哼，天材地宝有缘者得知，我天下既然有幸获得这魔源果就算独吞了你又能奈何我？”
    “天下老大您看，现在您已经是高阶法师，这魔源果只对高阶以下的法师有用，所以你要它也无非就是为了卖钱，而既然如此的话没那您还是将他让给我们大伙！”
    顿了顿，先前在外面附和雄霸的话那个男人开看了看天下的脸色后再次开口道：“你还是好好想想，我可以做主，只要您让出魔源果，这遗迹内的金钱都归你。而且我们还可以护送你出去，你看怎么样？”
    脸上露出嘲讽之色，天下冷冷的看着那人道：“如果换个立场的话艾斯家主你会同意？”
    “哼，既然他如此不识好歹那大家就先解决他！一个外城的人居然到我们秦淮城夺宝，真当我们都是吃素的不成！？”血狮冒险团的团长血狮闻言阴沉着脸道。
    “正是如此，我们可都有着五六年以上的交情，这魔源果如果被诸位得到我也就认了，但是如果被这么一个外面的人得到话那我们秦淮城可就露脸了！”
    雄霸在一旁淡淡的道，不过他虽然嘴上说的好听，但是如果真的让其他人得到的话那他恐怕会比让天下得到更生气。
    毕竟天下只是个外省人，得到魔源果也只是他们的城中人遭殃。
    但是其他人可就不同了，他们都是秦淮城的本土势力，如果他们获得魔源果，无论是卖掉或者是自用后无疑会使自己的实力大涨，而当他们实力增长后威胁的自然是他们这些周边的敌人。
    雄霸有这样的想法其他人又怎么会没有呢？
    不过他们虽然都用同样的想法，但是却全部都赞同了雄霸的话，毕竟让他们眼睁睁的看着天下将魔源果带走实在是与他们的性格不附。
    而将天下杀死后他们还有机会获得魔源果，而作为一群骄傲之人，他们都不认为自己会比其他人差，所以他们在对望了一眼同时朝天下出手。
    面色微微一变，不过天下毕竟是一方霸主。
    感受到众人的敌意后一根金属法杖出现在天下的手中。
    随着法杖顶端的魔晶光芒大放，一个金色的魔法阵在天下的脚下浮现，耀眼的金光将天下整个人笼罩在其中，随后化为一套铠甲穿在天下的身上。
    金系四阶高级防御魔法――金属武装
    天下乃是金系造型魔法师，所以他的魔法盾并不像其他人那样类似于鸡蛋壳，而是铠甲。
    一柄布满了神秘魔法符文的土黄色的大锤出现在雄霸的手中，他恶狠狠的朝天下砸去，“大家上，可不要天下这杂种小看了！！”
    “我知道大家各有算计，但是我看还是先解决了天下我们在动手！”
    艾斯家主的眼中闪过一抹坚定之色，他也从空间戒指中取出一瓶药剂，恨恨的将其全部倒在青铜宝典的第四业上后一只威风凛凛的巨狼在青铜宝典上浮现。
    眼中射出一抹精光，他狠狠的按在青铜宝典上后一只青色的巨狼顿时出现在众人的面前。
    它与风狼很像，但是身高却高达五米，身上的鬃毛更长，爪子和牙齿也更加的锋利，幽绿的眼眸中闪烁着森森寒光，它张口吐出一道巨大的风刃，随后快速的朝天下攻去。
    这是，四阶初级魔兽――风狼王。
    与此同时骷髅冒险团的老大骷髅的手中也出现一个骨杖，黑暗元素疯狂的往骨杖内聚集，一只巨大的骨矛朝天下一方的铜墙铁壁刺去。
    四阶初级黑暗魔法――骸骨之矛。
    其他人也各自使出了自己的隐藏手段，只不过这些手段都是摆在明面上，或多或少已经被人知道的手段，至于这到底是不是他们的压箱底的手段就恐怕只有他们自己知道了。
    叮叮~~~
    当当~~~~
    各种魔法的撞击声在石室内彻响，不过天下毕竟只有一人，在众人的围攻下他也有些吃不消，现在他已经有些后悔了。
    魔源果虽然价值不菲，但是为其送命就有些不值了。
    不过事到如今以由不得他多想，因为现在就算他想放弃其他人也不会停手。
    除非他将魔源果交出后退出遗迹，要不然他们是绝对不会放弃这样一个消弱敌人势力的机会的。
023 魔源果终当黄雀
    身上的卷轴已经被消耗一空，魔力也已经告竭，此时天下显然已经被逼急眼了，身上的金属武装已经变成了乞丐装。wWw.
    从空间戒指中取出一个火红色的卷轴，他使劲的将其抛到空中道：“玛德，是你们逼的，你们不是想要魔源果吗？上地狱拿去！”
    随着石室内的火元素越发浓烈，在场的所有老大都是忍不住面色一变。
    虽然他们有心到石室外一躲，但是如果天下有定点回城卷之类的卷轴的话在他们跑出的瞬间天下便会从遗迹中逃脱。
    当然，也有可能其他人选择在这里阻挡天下逃脱，不过那时候当天下被杀死后那个出去逃避之人如果没有回程的话一定会变成第二个天下。
    因为没人想做螳螂，所以他们要将所有想当黄雀之人消灭，虽然他们都没有这么说，但是所有人都默认这一点。
    也就说如果他们真选择躲避的话那也就默认自己宣布放弃了魔源果，默认自己赔了夫人又折兵。
    如果是这样的话那对在场的众人来说绝对是一个巨大的打击，因为为了魔源果他们已经赔了太多的兄弟，如果得不到魔源果的话这次他们的势力恐怕将要一落千丈。
    这对于那些老大来说是绝对不可以接受的，所以就算拼了老底他们也要选择与天下硬抗。
    巨大的火红色魔法阵在众人的头顶浮现，感觉到这个魔法的范围后在场所有人的面色都变得铁青，因为这个魔法的威力有些超出了他们的预料。
    “玛德，不行了，如果在这样下去的话我们就要交代在这里了，一颗魔源果而已，我放弃了。”两名老大骂骂咧咧的道，他们快速的朝石室外走去，不过他们到石室内会不会回城就只有他们自己知道了。
    “现在才想跑吗？晚了，让你们逼我，今天就让你们看看我们天下会的愤怒！”面色苍白的天下嗜血的舔了舔自己的嘴唇道。
    而随着的他的声音刚落，只见整个石室上的突然下起拳头大小的火球。
    五阶初级火系范围魔法――天降火雨。
    艾斯家主和骷髅快速的朝门口冲去，但让他们绝望的是那个门口突然出现了一堵“石门”。
    是的，就是“石门”，那是一堵由三级防御魔法构成的大门。
    没有人知道那大门是何时出现，也没有人知道是何人所放，他们唯一知道的是现在的自己已经成了瓮中之鳖，而且还是被放进了烤箱中的那种。
    其他人因为用防御魔法或者是卷轴抵挡，所以还能在天将火雨这个魔法下苦苦的支撑，但是他们因为产生了坐收渔翁之利的心思所以全部葬身在火雨之下，不得不说，这是一种悲哀……
    剩下几位老大的脸上露出嘲讽之色，同时也有些幸灾乐祸，因为这些人中死一个对他们来说得到魔源果的机会就大一些，别看现在天下好像很嚣张，独战这么多老大。
    但实际上他已经是秋后的蚂蚱，蹦不了几天了，因为他在与这些老大周旋时身上的底牌已经消耗的差不多，这一点从他使出天将火雨这个魔法就可以看出。
    火雨肆虐了大约一分钟才结束。
    烤肉的香味在石室内回荡，那些在开始时被几位老大杀死之人全部灰烬。
    不过这些老大原本幸灾乐祸的表情已经消失了，因为他们虽然从火雨下逃生，但是却又迎来了另外一个危机。
    无数的卷轴突然从外面一股脑的扔了进来，虽然等级不高，但是当这些魔法撞在一起时所产生的威力却绝对不小，甚至要比天将火雨的威力还要巨大。
    毕竟这个世界有种魔法就叫做复合魔法，虽然段天扔出的这些卷轴并不是附和魔法，但是当两种魔法撞倒一切所产生的威力却丝毫不比复合魔法小。
    “外面居然还有人？这怎么可能，我们明明是等到遗迹闭关后才进入的，怎么还可能有人在我们后面？”
    看着那些飞来的魔法卷轴后所有人都呆了，他么虽然想到魔源果可能会被在场的某人所得，但是却没想到事情会发展到这样的情况。
    “我居然成了螳螂？”不断的取出防御魔法防御，在场的所有老大们心中都生出了一种苦涩的感觉。
    不过他们毕竟都是当代强者或者是一方雄主，所以他们虽然知道成了螳螂，但是他们却并没有放弃抵抗。
    他们彼此对望了一眼，准备同时去看看到底是什么然要当这个黄雀。
    “玛德，完了，斗了这么长时间，防御魔法卷轴已经要见底了！”刚要取出魔法卷轴攻击的雄霸心中一沉，忍住在心中想到。
    不但是他，血狮和其他几个老大的脸上也同样露出了这样的表情。
    已经将底牌耗光了的天下哈哈大笑道：“哈哈，好，让你们贪心，现在好了，大家一起陪我下地狱，哈哈哈……”
    现在的天下就仿佛将死之蝉一般，看到准备吃自己的螳螂被黄雀杀死后他脸上充满了报复的快感。
    “玛德，我先杀了你？”举起手中的大锤，脾气暴躁的雄霸仿佛砸西瓜一般，直接轰爆了天下的脑袋。
    红白之物从他的脑壳之中流出，他仿佛想通了什么，他深吸了一口气后大喊道：“外面的兄弟，得饶人处且饶人，魔源果我不要了，而且我也没看到你的长相，放过我们把，我是不会报复的！”
    “对啊，放过我们把！”听到雄霸的话后其他几个同样没有存货之人大喊道。
    “…………”
    似乎在思索着什么，良久，段天才用用魔力变的有些怪异的声音道：“既然如此，将空间戒指留下，你们走！不要跟我耍花样，如果不是想省几个卷轴我全灭了你们！”
    雄霸不愧是一代枭雄，现在形势比人弱，所以他取出一个顶点传送卷后便将将自己的空间戒指放到了地上。
    “你们呢，难道还要反抗吗？”一个卷轴扔了过来，那卷轴在天空中化为一个巨大的火红色魔法阵，随后一只火焰大鸟朝众人飞了过来。
    “啊……”
    凄厉的惨叫声响起，倒霉艾斯家主被火鸟烧了个正着，刺鼻的烤肉味传入众人的耳中，让他们忍不住深深的打了个冷战。
    这一次没有人在犹豫了，他们从空间戒指中取出一个顶点传送卷后便将自己的空间戒指扔到了地上。
    虽然有些心疼，但是毕竟自己的底牌都已经消耗的差不多，所以心疼的也只是空间戒指本身罢了。
    诸人都走后遗迹只留下一具具烧焦的尸体或者是灰烬，
    缓缓的走入石室内，段天不禁暗呼侥幸，因为此时他的身上只剩下一个四阶卷轴，而且还是单体攻击魔法，如果继续下去的话他就有要与他们肉搏的危险……
    当段天利用瞬间移动从遗迹中走出已经是晚上六点多，用瞬移一路回城后段天在选了一家酒店住下后便开始清点自己此行的收获。
    金卡2张、银卡8张，零散金币2万多，二阶卷轴3张、破装备、烂铠甲若干，应该能卖个几千金币。
    未知药水4瓶（艾斯家主的那个哦）、四阶高级法杖一根（天下的那根）、三阶巅峰铠甲2套、二阶以下铠甲装备若干（可用的）、神秘的石头一块、炼金材料、药材、遗迹药剂若干。
    而那个让他垂涎的魔源果也安静的放在天下的空间戒指中。
    金币之类的东西都被他放到了一边，现在他只是痴迷的看着面前这枚仿佛番茄般的魔源果。
    这可是实打实的好处啊，要知道这魔源果因为有着在高阶之前每次每次服用都可以增加相当于初阶法师一级到九级巅峰的魔力，而且在高阶之前一直有效，所以他一直被那些大家族把持。
    也正是因为有这种魔源果的存在，所以基本上对那些传承数千年得大家族来说只要那些家族的重点培养对象只要成为正是法师基本就可以在一年甚至数月内便可以突破成为高阶法师。
    当然，这样奢侈的事情只有那些顶级星辰上的大家族才可以办到。
    因为这魔源果的果树一百年年一开花，一百年一结果，而且每次只结十果，果树在结果后便会枯萎，再加上它对土壤的要求非常的高，所以每一枚魔源果的价值都在五十万金币以上，而且还有价无市。
    而让一个刚成为正式法师之人靠吃魔源果成为高阶法师最起码需要五枚魔源果，也就是说要花费两百五十万金币以上。
    花如此大的代价只为培养一名高阶法师，只为了让自己的子嗣能有更多的时间去冲击更高的阶级，可想而知要什么样的世家才有这样的魄力。
024 实力暴涨唤刘备
    魔源果虽然长得像番茄，但是味道却是天差地别，段天并不是第一次吃这个世界的“水果”，但是却第一次吃到如此好吃的水果。WWw、.76zw.
    它味道酸甜可口，带着点淡淡的香蕉味，它入口即化，食入腹中后一股暖流流向他的四肢百骸。。
    灵府中的召唤宝典光芒大放，感觉到自己身体的变化后段天不在细品，他狼吞虎咽的将其果实吃下后便开始坐地冥想了起来。
    魔源果药性温和，虽然蕴含的这强大的魔力，但是服用起来却不像其他的天材地宝那样需要承受这巨大的痛苦后才能苦尽甘来。
    这也是它备受那些大家族青睐的一个主要原因，毕竟这个世界能提升人魔力的绝对不会只有这么只用魔果一种，所以这种没有危险的果实才是他们的最爱。
    时间一分一秒的过去，段天身上的气息逐渐的变强，二级、三级、四级……
    当一天过去后，段天身上的气息已经稳定在了初阶法师九级中期，可能是因为这魔源果放置的时间太长，所以并没有让他达到九级巅峰。
    而魔源果的效果也已经彻底的被他吸收。
    银色的召唤宝典不知何时已经破体而出，它悬浮在段天的头顶，在不知不觉中已经自动翻到了第三页。
    一副绝美的仕女图在上面浮现。
    这是一名年龄大约在25，6岁左右的绝色御姐，她身穿一袭宫装，身材非常的高挑，绝美的脸上粉黛未施，但是却要比地球上那些“化美人”要强上无数筹。
    她肌肤白皙似雪，身材纤细修长，双峰孤傲挺拔，香臀挺翘诱人，她一双乌黑的眼眸中温柔若水，红润的嘴唇上带着浅浅的微笑。
    虽为画中之人，但是那种无懈可击的大家风范却让人终身难忘，只要看上一眼便知道这绝对是一个人受过良好到近乎苛刻的教育的大家闺秀。
    缓缓的从修炼中惊醒，感觉到召唤宝典内那充盈的魔力，段天的脸上露出享受的神色。
    “恭喜主公再次突破！”就在这时赵云激动的声音传入夜月惊神的耳中。
    微微一愣，段天惊讶的看了一眼四周，并没有发现赵云的身影后他不禁快速的将其唤出。
    “芸儿，你刚才不是在召唤宝典内吗？怎么能直接跟我说话呢？”看着脸上写满惊喜之色赵云，段天忍不住开口问道。
    赵云茫然的眨了眨自己的眼睛，有些迷糊的道：“我也不知道呀，当主公达到五级时芸儿就好像可以直接跟主公用精神力说话了！而且我在我所在的空间内可以通过主公的双眼观看世界哦！”
    “什么，通过我的双眼观看世界？”赵云说的很是随意，但是当段天听到她的话后则不禁微微一呆。
    一个让他身上冷汗直冒的想法出现在他的脑中，他忍不住在心中骂道：“我靠，坑爹呢，如果本大爷以后跟人XXOO岂不是成现场直播了？”
    看到段天的样子后赵云关心的问道：“主公你怎么了，你的脸怎么那么白，是不是哪里不舒服啊？”
    “啊！没有啊……”
    猛的惊醒过来，段天晃了晃脑袋后不在去想此事，看着赵云写满担心之色的俏脸，段天的心中一热。
    “芸儿……”
    搂住赵云的纤腰，段天深情的喊着她的名字。
    呼吸在瞬间加速，赵云脸上的红霞已经扩散到了脖子和耳根，她有些不知所措的闭上自己的双眼，一张绝美的脸蛋就仿佛熟透了的水蜜桃般诱人。
    这种情况如果还能忍住的话段天就可以去当太监了，原本着赵云纤腰的手不禁紧了几分，他缓缓的将自己的嘴唇朝赵云的小口凑去。
    可能是因为修炼冰鸾玄气的原因，赵云的体温比起正常人要低上一些。
    而她的唇也是如此，冰凉而迷人，带着一股如兰似麝的香气，让段天深深的为之着迷。
    舌头霸道的冲入赵云的玉口中，段天含着那调皮的丁香小舌，与其互换着口中的唾液。
    渐渐的，光是嘴上的便宜已经满足不了段天的欲+望，大手不断的在赵云的身上游走，那挺翘的双臀、那杨柳般的纤腰、那孤傲的双峰、那……
    “咕噜……”
    此时的段天已经将赵云按在了床上，大手也已经顺着她的战袍深入了她的裹衣内，就在她准备将其身上的衣物褪去时他的肚子突然不适时宜的响了起来。
    心中一惊，赵云马上从欲+望中惊醒了过来，有些慌张的将段天推开，赵云顿时化为一道金光消失于无形。
    看到赵云消失的地方段天不禁微微一呆，他无语的看着自己的肚子，随后又看了看自己胯下的“帐篷”后突然有种欲哭无泪的感觉。
    “尼玛，坑爹呢，你他么的以前怎么没叫过，你为什么偏偏在这个时候乱叫？”
    如果这不是自己的肚子的话段天绝对要将其暴打一顿，不过考虑到如果打话受罪的还是自己，所以他果断的放弃了这个想法。
    知道以赵云的脸皮在短时间应该不会出现后他便朝下走去，虽然郁闷，但肚子还是要填的不是？
    走在前往下的路上，想到自己每五级便可以召唤一名萌将后他心中一动，不禁有些兴奋的唤出了自己的召唤宝典。
    当段天用精神力将宝典翻开后他仿佛发现了什么鬼怪一般，猛的停在了原地，目瞪口呆的看着召唤宝典上的属性，随后他狠狠的咽了口口水道：“好BT……”
    人物名：刘备
    字：（未命名）
    称号：皇姨（威望+10，民心+5，将领收服几率+5%）
    职业：主公（可以招纳将领和文官，可以建立村庄）
    等级：九
    主武器：帝凤剑
    副武器：帝凰剑
    【刘备的专属神器，基础威力：4.5/提高精神力27%/当前等级：9（可升级）】
    状态：健康
    战斗状态：未召唤
    召唤条件：精神力10/魔力：10
    亲密度：80
    气血：1350
    体力：900
    魔力：1800+900
    力量：45
    敏捷：90
    防御：45
    智力：72
    精神力：45
    功法：帝凰玄气（9级）【先天顶级法诀】
    『属性』：无
    『效果』：魔力额外+900，修炼后会将自己的魔力同化为“帝凰玄气”，增加劝降成功率0.9%
    武技：凤凰剑诀（9级0%）【先天顶级武技】
    『效果』：提高基础威力百分之二十七，攻击速度百分之十八
    『所需武器』：剑
    将技：
    【召唤桃园姐妹之关羽】
    『效果』：召唤桃园三姐妹中的关羽，关羽等级与刘备相同，拥有独立性格、独立属性、独立技能熟练度
    『消耗』：魔力500
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：无
    【召唤桃园姐妹之张飞】
    『效果』：召唤桃园三姐妹中的张飞，张飞等级与刘备相同，拥有独立性格、独立属性、独立技能熟练度
    『消耗』：魔力500
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：无
    主公技：
    【凤凰之鸣】
    『效果』：提升目标技能威力
    『威力』：自身魔力输出的百分之十
    『效果持续时间』：一小时
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：无
    （注：技能详情请看人物卡）
    “我去了，居然是召唤，而且还是召唤关张，这也太BT了，这刘备不无敌了吗？”看到刘备的属性后段天有些不可置信的想到。
    就在段天段天有些失神的看着刘备的BT属性时他并没有发现有两个人在鬼鬼祟祟的在说些什么。
    吃过饭，准备前往车站的段天不禁眉头微微一皱。
    走到路边的一个小摊上，在随便的买了两样东西后他的脸上突然露出一抹果然如此的神色。
    身影一闪，段天瞬间消失在人群之中，一个长相普通的青年突然跑到段天原来所在的方向。
    他在四处的看了一眼后脸上不禁露出了失望之色。
    而当他颓废的走后段天才从人群之中走出。
    大步的朝魔能车站走去，虽然有人跟踪让自己不爽，但是想到这里是浩然世家的地盘，在加上自己昨天得罪了这座城市百分之五十以上的大势力后他不禁放弃教训一下那小厮的想法。
025 狗血之貌似猪脚
    虽然有魔能飞车代步，但段天还是用了将近一个月的时间才到达红日魔法学院。wWW, ~
    而因为一个月基本上都是在车上度过，所以他基本没有时间练习精神御器魔法，反倒是魔力已经即将达到九级巅峰，只要静下心来修炼一段时间便随时都有可能突破。
    毕竟阻挡召唤法师晋阶的就是精神力，而此时段天的精神力已经超前很多，所以瓶口神马的对他来说全部都都是浮云。
    虽然此时的天色还早，才十一点多，但是红日学院的门口却已经是人山人海。
    这其中不但有各个家族中的学子，同样还他们的护卫、送行者，还有一些是来自各大家族中的“淘宝者”。
    红日魔法学院作为红日星的最顶级学院，它每年都为国家输送无数的青年才俊。
    这其中有贵族，但同样也有平民，而红日魔法学院因为学费非常的贵，根本就不是一般人可以承受的了的，所以就有了这群“淘宝者”们的诞生。
    他们主动为自己相中的学子垫付高额的学费和生活费，而为的就是他们在学业有成后能为自己或者是自己所在的家族效忠。
    当然，就算没有人相中，但是如果能通过学院的考核他们也会将其录取，只不过在他们的毕业后必须要为学院服务十年。
    而且在这十年中红日魔法学院有权将他们“卖”给其他的势力，当然权限也是十年，而这些学子虽然要为这些淘宝者的家族服务，但是每个月他们还是必须要给这些人一定的月俸养家的。毕竟这些人为的就是出人头地，如果免费给他们白干的话那谁还学习干嘛？
    因为一路上收获颇丰，所以他也客串起了“淘宝者”，毕竟他是有心红日帝国这块大蛋糕之人，如果想要挖那些崭露头角之人一定要花大价，而在自己的真实身份暴露之前实际上也并没有与那些顶级势力角逐的资格。 ~
    就在这时，一阵惊呼声从远处传来。
    第一排的测试队伍中，只见两名身穿华服，长相俊美的青年拉着一个金发金眸，面带微笑，身穿看似普通的长袍，但稚嫩的面孔长的仿佛传说中的天使一般完美的少年道：“老大，您收我们做扈从吧，我们对您的敬仰犹如滔滔星河只水连绵不绝，又如起源之江水爆发一发而不可收拾……”
    看了后者一眼，那个天使般青年的嘴角勾起一抹完美的孤弧，那无懈可击的笑容引得无数女生尖叫。
    如果眼神可以强+奸的话此时那完美的男子恐怕已经被轮+奸了无数回，如果目光可以杀死人的话此时的他恐怕已经被妒忌和羡慕冲昏了头脑的男生千刀万剐……
    轻轻的拍了拍两名的青年的肩膀，那天使般的青年豪爽的道：“什么老大不老大的，既然两位兄弟看的起我圣辉?艾妮尔，那你们今后就是我的兄弟……”
    “好！”
    圣辉的长篇大论还没有完，坐在测试台上那名年过半百，长相有点小猥琐的邋遢老头突然抓住那青年的肩膀。
    “天才，真是天才啊，不但拥有罕见的光系神术法师天赋，而且实力还达到了中阶2级，15岁的中阶神术法师，纵观整个红日星你的修炼速度恐怕都能排进前十，更难能可贵的是学识和人品也是一流。”
    此时的邋遢老人看圣辉的眼神非常的炽热，就仿佛大灰狼看小绵羊一般，他激动的道：“你做我徒弟吧，我有个以美貌和智慧闻名全校的孙女，我是红日魔法学院的院长，你做我徒弟吧，我一定让你接受到这世上最顶级的教育。”
    老套的情节上演的了，就仿佛那些“云游诗人”编的九流小说中的猪脚一般，凭借着过人的实力和潜力赢得拥有个漂亮孙女的学院院长的青睐，并收为徒弟。
    最后名利双收，还能获得个如花似玉的校长孙女。不过情节虽然老套，但可惜的是猪脚却不是真正的猪脚……
    呵呵，如果现在有个乞丐老头喃喃自语句“命运的齿轮已经开始缓缓的转动，未来的救世主在此遇见了自己宿命中的属下和引路的人”的话那就更完美了，可惜的是这里是红日帝国的皇城，可惜这里根本就没有拥有乞丐的可能……
    摸了摸下巴，段天的眼中闪过一抹冷芒，这个人他认识，因为他就是那个在嗜血豺之森中那个居高临下的让自己送死之人。
    眼中闪过一抹冷芒，段天看着那仿佛众星捧月般的身影道：“不知道我现在的实力比起他相差几何呢？”
    嘴角勾起一道玩味的孤弧，段天身边一个绿发青年突然小声的嘟囔道；“猪脚出现了，配角也已经出现了，一会女主和注定悲剧的反派也应该出现了吧！？”
    果然，就在这时一辆血红色的飞车突然驶来。
    车身慢慢的下落，随着车门缓缓的上升，一双小巧玲珑的玉足和一截白皙似雪，细腻的仿佛羊脂美玉般的首先暴露在众人的视线中。
    她脚上穿着一个红色的高跟凉鞋，身穿火红色的连衣长裙，高挑的身材虽然还没有发育完全，但却已经初具规模，红色的卷发顺流直下，一张绝美的俏脸粉黛未施，恬静而又迷人。
    她嘴角带着一丝羞涩的微笑，虽然略显稚嫩，但是看起了已经具备了祸国殃民的潜质。
    爱莎早就已经习惯了男人们火辣的视线，虽然此时她的年龄只有13岁，但是身材却非常的高挑，就算比起十五六岁的大姑娘也毫不逊色，虽然还略显青涩，但她从不会对自己的长相和气质妄自菲薄。
    此时的爱莎就仿佛一个发光体般，一举一动都带着无懈可击的大家风范，吸引着无数人的眼球。
    看着人群中那个吸引着无数异性视线的目光的圣辉，爱莎的嘴角顿时勾起了一丝甜美的笑容，她大眼睛眨巴眨巴的看着那邋遢老头，俏生生的问道：“您的孙女有我漂亮吗？”
    听到她的话后不但是那邋遢老头，在场的众人除了圣辉和夜月惊神以及有限的几个人外在场的众人无一不是一愣。
    那邋遢老头头痛的拍了一下自己的脑袋，本来还想贬低一下爱莎，用她来衬托自己的孙女的美丽，但是当他看到对面的爱莎后他顿时没有了这样的想法。
    他这个人虽然有些猥琐，但却不会昧着良心说话，所以他仔细思考了一会后认真的道：“你很漂亮，嗯！非常的漂亮！就算比起我的孙女来也毫不逊色！”
    听到的老头前面的话小女孩面露喜色，在她的想法中自己长的一定是比她的那个什么狗屁孙女强，那老头之所以这么说不过是为了男人的面子罢了。
    脸上露出了一抹骄傲之色，她目光火辣辣的看着对面的圣辉，眼中带着豪不掩饰的爱意。
    第一句话让小丫头很受用，但当她听到老头后一句话时脸色顿时却拉了下来。
    轻轻地咳嗽两声，老头“苦口婆心”的教育道；“丫头，矜持一点，虽然你长的不赖，但也只是与我的孙女也只是在伯仲之间，而且她的身材全校闻名，是我们整个红日魔法学院的十大美女之一，不但美貌出众，实力更是惊人，芳龄15的她已经达到了初阶法师巅峰，而且还是中古时期的“水系奥术法师”。”
    看了一眼身边的圣辉，他继续道：“虽然无法和面前这个B+T媲美，但也绝对是世间少有的天才，不但人长漂亮，实力出众，而且温柔大方，善解人意，绝对是人见人爱，花见花开的典范。”
    老头对推销自己的孙女好像非常的热衷，一张嘴滔滔不绝的讲个不停，看的对面的圣辉和他新收的两个小弟目瞪口呆。
    对于身材之类的话爱莎直接选择了无视，她知道自己的优点，同时也知道自己的缺点。
    13岁的年龄，虽然她现在的身材并不差，但是与自己姐姐母亲比起来自己的确实小了点，所以这一直是她心中的痛。
    当然，她也知道自己才13岁，还有很大的发展空间，所以她虽然有些小郁闷，但是在自己的情敌，额，是情敌的爷爷面前却毫不示弱。
    切，15岁初级巅峰，这有什么值得炫耀的，本姑娘今天年芳龄13，实力已经达到了初阶法师5级，而且是中古职业“火系奥术法师”，潜力比起你那个狗屁孙女只强不弱！”
    谁都没想到刚才还好像大家闺秀般的爱莎在眨眼间就换了一副面孔，而且还颇为粗鲁的暴了一句出口。
    百变魔女，瞬间浮现在众人脑中的只有这四个字。
    有些无奈的走到爱莎的面前，圣辉温柔的摸着她的小脑袋道：“说什么呢莎儿，院长大人是我们的长辈，作为一个大家闺秀，你怎么能这么说话呢？”
    秀眉微皱，爱莎的俏脸上浮现一丝诱人的红晕，她娇憨的道：“什么狗屁院长，为老不尊的家伙，居然想抢我的辉哥哥，爱莎才不要让他如意呢！”
    美女就是美女，无论怎么看都是那么的可爱。而她撒娇的时候就更是如此，所以此时在场的大部分女人都不自觉的低了自己的“高贵”的头颅，产生了“只有这样的公主般的女孩才有配得上王子资格”的想法。
    与女同胞不同的是，看到爱莎那娇憨的样子后在场一多半以上男人的心都被她征服了。
    无数正在排第的青年脱离了队伍，怔怔的看着对面的爱莎，而段天见到有机可乘，瞬间移动顿时使出。
    在刚才那个绿发青年目瞪某呆的目光注视下越过层层“障碍”，快速站到队伍前方一名正在发呆的猪哥面前。
    看着自己面前的导师，段天轻轻的敲击着面前的桌子。
    将正在处于呆滞状态的中老色狼惊醒后他有些不耐烦的道：“大叔，您等会再看，我现在赶时间，快点帮我测试吧！”
026 欲复仇客串反派
    被段天惊醒的导师面色不变，他不耐烦的道：“嘟囔什么，没看到老子正在看美女吗？”
    “额！”
    段天被这个导师的话说的一愣，他没想到这个导师如此的诚实，居然毫不掩饰的将自己的“有辱师誉”的话直截了当的说出。WWw. ~
    “看看看，看什么看，没见过帅哥吗，不要耽误老子看美女，要测试就赶紧测试，不测试的话就滚一边去！”看着目瞪口呆的段天，中年导师再爆粗口道。
    “帅你妹啊！”
    被惊醒的段天在在心中吐槽一句，他有些不确定的道：“你……您真的是红日的导师吗？”
    “你什么意思，我不是难道你是吗？”中年导师顿时不乐意了，他吹胡子瞪眼道，额，当然他是没有胡子的。
    “额！”
    被呛得不清的段天低下自己的脑袋，小声的嘟囔道：“我虽然不是，但是你看起来也不像呀……”
    “你说什么，想死是不？”
    段天说话的声音虽然小，但是对面之人的实力不弱，所以只字未落的将他的话听到了耳中。
    “没说什么，我是在说红日学院有如此英明神武、英俊潇洒的导师坐镇，怪不得在红日星中能独占鳌头，被世人称之为教育界的NO.1。”
    一种名为鸭梨的东东浮现在段天的身上，他连忙解释道。
    “南玻万？那是什么东西？”
    那导师的英语显然是十窍通了九窍DD一窍不通，但是独照鳌头的意思他却能听得明白，所以那导师被段天夸得心情大好，在看他时眼中不禁多了一抹笑意。 ~
    段天头痛的拍了拍自己的额头，随即的变了个理由道：“额，NO.1是一种方言，就是第一，也就是最好的意思!”
    被段天夸得中年人心情大爽，看他的目光也柔和了很多，他微笑这道：“嗯，你小子很会说话，来吧，测试下你的属性和实力，难得我看你小子顺眼，如果你能达到我的要求的话我可以勉为其难的收你当徒弟……”
    “徒你妹啊，就你也想做我师父！？”
    虽然心里如是想，但是表面上他却假装激动的道：“真的吗，那快点给我测试吧，我一见您就发现自己和你一见如故，说不定我们真的很有师徒缘呢！”
    “是吗？听你这么说我好像也有这种感觉！”中年导师抹了抹自己的脸后笑的更加灿烂了几分。
    仔细的打量着面前这个男人，段天突然发现其实这个男人并不像他之前想象的那么不堪。
    虽然刚才他也有些呆滞的看着爱莎，但眼神却非常的清澈，没有一丝的淫+欲。
    他对她只有欣赏，也许是欣赏他的容貌，但是段天却更相信他是欣赏爱莎的天赋，听到她说出自己的职业和修为后产生了见猎心喜的感觉。
    而且他身上的能量也非常的怪异，虽然看起来好像是魔导士，但是却给他一种不真实的感觉。
    轻轻的点了点头，段天在站到地球上一个仿佛测试体重的仪器上后只见他脚下的魔法阵突然亮起。
    一种被透视的感觉袭便他的全身，一行大大的文字悬浮在那中年导师面前的一个半球形的显示器的平面之上。
    学号：9527
    年龄：15
    职业：人型召唤法师（变异）
    实力：初阶九级
    潜力评价：高等
    “好了，别再这烦劳资了，这个给你，你可以走了，拿着这个身份卡，十天后你就可以过来报道了……”取出一枚金属制成的小牌，他将其交给段天后便挥手撵人道。 ~
    这个金属小牌有一种特殊的金属制成，上面雕刻着玄奥的魔法纹路，在金属牌的中央写着9527四个世界通用文字，而在这个数字的最下方则写了个小小的“100XF”字样。
    点了点头，段天将其收入空间戒指中后转身便走，两人非常的默契，都没有提起拜师神马的意思……
    “导师、导师、导师……”
    一个男生的叫声将陷入沉思中的惊醒，不耐烦的看着对面的男孩，中年导师不耐烦的道：“叫叫叫，叫什么叫，跟刚才那个臭小子一样没有礼貌，站到“天赋测试器”上，只要我认为可以你就可以填表了……”
    看着段天的背影，中年导师有些可惜的道：“居然是变异召唤职业，不过潜力只是高等，而且还占了不少职业的光，要不然收个这样的学生倒是不错！”
    测试完的段天看着仿佛金童玉女般的圣辉和爱莎，有些扫兴的小声的嘟囔道：“真没劲，本来还以为能看场好戏，但没想到那个注定杯具的反派居然敢旷工不来。”
    眼前一亮，段天好像突然想到了什么。
    嘴角勾起一道淡淡的孤弧，他小声的道：“上一次的仇也该报了，如果能战胜他的话我在学院内的名声一定会大涨，到时候收人也方面一些，而就算输了也没什么损失，不过就是再次给他增加点名色罢了，而我也正好借着这个机会低调，想必对于一个失败过的人应该没有人会太放在心上吧？！”
    思索间，段天已经朝前方走去，因为这里人多，所以一个不小心被他碰到了香臀的女生突然发出一声仿佛佛门神功“狮子吼”般的尖叫。
    本来她还以为是哪个色胆包天的色狼要占自己的便宜，但是当她回头看到夜月惊神时顿时恨不得他在撞自己几下……
    因为爱莎和圣辉的缘故，原本的场面虽然不是落针可闻，但也非常的安静，而这女声的尖叫就仿佛又特别的洪亮，所以就仿佛炸雷一般顿时将周围的目光全都吸引了过来。
    本来只是随意的一瞟，但是当她们看到那女生对面的段天时就仿佛发现了新大陆一般再也挪不动自己的双眼。
    一双双迷人的眼眸中散发着贼亮贼亮的光芒，那模样就仿佛一群星贼在荒郊野岭中看到没有护卫保护的亿万富翁一般。
    歉意看了面前这个花痴女一眼，段天微笑的朝圣辉的方向走去。
    先前因为有了仿佛太阳一般耀眼的圣辉，再加上先前的段天有些小低调，所以在场女同胞们并没有发现他的存在。
    而现在则不同，因为爱莎的出现，在场的大部分女生都自惭形秽的选择了退缩。
    既然无法得到，还不如换个更切实际的目标，所以除了有限几个极度自恋的美女或者霉女外其他人都明智的选择换目标。
    拥有这样想法的人占了女生总数的一多半，虽然此时众神学院的门口已经可以用人山人海来形容，但是身高有1.80公分的段天却仿佛那嫩叶上的金龟子一般的显眼。
    尤其是那张妖异却不失阳刚的脸蛋，虽然看上去还有些稚嫩，但是任谁也无法否认他的魅力。
    与圣辉的仿佛天使下凡般完美不同，段天就仿佛让人着迷的毒品或者引人堕落的恶魔般，一般一举一动，甚至像现在这样的一个普通的微笑对女人来说都是一种让人无法自拔的穿肠毒药。
    吊儿郎当的朝圣辉走去，段天的步伐虽然看似随意，但仿佛每一步都踏圣辉的心头一般，让他的俊眉微微皱起。
    脸上的笑容逐渐的消失、原本的和煦之色也逐渐变的凝重起来。
    爱莎也发现了对面的段天，看着他邪魅的俊脸，爱莎没想到这世上居然有人可以在长相和气质方面与自己的表哥媲美之人。
    “除了自己的表哥外，这个人绝对是自己见过的所有青年才俊中最出色的一个。”爱莎的心中如是想到。
    不过就在她思索间，心中升起了些小甜蜜。
    因为她发现自己表哥握住自己的手居然紧了几分，仰头看着圣辉近在咫尺的俊脸，爱莎那无暇的俏脸突然浮现一层诱人的桃红。
    明亮的大眼睛一眨一眨的，她忍不住在心中想道：“嘻嘻，表哥果然是在乎我的！虽然这个臭家伙长的也蛮好看的，但是我的表哥也不差，而且实力强大，比他强多了……”
    此时的段天已经走到了爱莎的面前，嘴角的笑容加深了几分，他优雅的道；“美丽的小姐，在下夜月惊神，不知是否有荣幸与美丽的你共进晚餐呢？”
    看着面前的段天，尽管先前已经感觉他很迷人，但是事到临头她依然忍不住微微的呆了一下，“他看起来真的好迷人……啊！”
    玉手一疼，呆滞中爱莎也猛的醒了过来，被圣辉握住的爱莎心中虽然甜丝丝的，但是表面上却娇嗔的白了他一眼。
    脸上带着丝丝红晕，她歉意的对着段天道：“不好意思，晚上我要陪我表哥！”
    如果按照修士小说中的情节发展，此时的段天虽然心中生气，但是表面上并没有反应出来，而是开始与男猪脚展开第一次交锋……
027 秀嚣张舌战圣辉
    做戏自然要做全套，对于追求完美的段天来说，他最讨厌的就是半途而废。Www,【叶子】【悠悠】
    在加上他不想让这个男人将自己与森林中那个污头秽面之人联系在一起，所以他的眼中闪过一丝不易察觉的寒芒。
    虽然他可以掩饰的很好，但是却故意露出一些，而表面上段天却仿佛什么事情也没生过一般。
    似乎才发现身边的圣辉，段天用一种居高临下的语气道：“喂！小白脸，你哪冒出来的？你就是这位美丽的小姐的表哥吗？今天我要与她共用晚餐，我想你应该没意见吧！？”
    圣辉的涵养果然不是盖，就算是这样他的嘴角依然挂着一成不变的微笑，他淡淡的道：“只要我表妹愿意，我自然没意见。”
    “哼！”眼中闪过一丝鄙视的神色，他继续对着爱莎道：“你表哥的话你已经听到了，怎么样，今天晚上能陪我吗？”
    段天的演技堪称完美，无论是面部表情亦或是语气都拿捏的分毫不差，如果是在地球的话就凭他此时的表演，绝对可以获得某影帝称号。
    实际上他表现的如此完美只是因为这是他本色出演。
    夜无天因为想要让自己的儿子继承帝国，所以特意交代夜月锐整天逼迫着修炼各种的贵族礼仪和阴谋权术。
    虽然因为有着成年人的思想，使得他学东西很快，但是也正是因为他有着成年人的思想，性格已经定型，所以本性却并没有太大的变化。
    他在地球时只是个小人物，所以睚眦必报、大男子主义和小人得志就是他的性格。
    而因为看多了小说，当过工作室的老大和商人所以他在嚣张之中却也有那么一些小奸诈和小智慧，而后者因为受到了夜月锐这么多年的教育更是被无限的放大。【叶子】【悠悠】
    原本他低调只是因为没有实力（貌似也不是很低调吧？），而现在实力并不差自然是想要装逼，虽然他也知道装逼是会挨雷劈的，但是他相信自己自己凭借这与夜月锐学的那些知识和穿越这个又是他是绝对可以把握好这个尺度的。
    爱莎好像想到了什么，她水汪汪的大眼睛古灵精怪的一转，用一种怯生生的语气道：“可是……可是……我表哥会生气的……”
    “无敌了！”
    看到爱莎的样子后所有男生的脑海中顿时浮现出这样的感叹，而段天的眼中也恰到好处的浮现出一丝痴迷与淫+欲的神色。
    他鼻孔朝天日的看着圣辉道：“小白脸，你应该不会生气吧！？”
    对于自己这个表妹圣辉实在是太了解了，他知道她因为刚才的事在对他报复，所以他并没有理会对面的段天，只有有些无奈的看了爱莎一眼。
    而正在观察事态发展的爱莎正好对上了圣辉的目光，看着无奈的圣辉，爱莎示威似的眨了眨自己的大眼睛，那模样仿佛在说不要以为就你自己招风，我也是很有魅力的……
    看到在两人眉目传情，在场的很多人面色都不是很好。
    而段天此时恰到好处的表现出一幅爆发的样子，“喂，小白脸，老子叫你呢，难道你他么的就不能放个P啊！”
    眉头微微一皱，圣辉已经有些怒了，他冷哼道：“小白脸叫谁？”
    如果按照剧本发展的话傻傻的反派一定会脱口来一句“小白脸叫你”，然而后马上反应过来，最后恼羞成怒的提出与猪脚决斗。 ~
    并在众人的面前成为猪脚的垫脚石，使猪脚成功的吸引全校十大或者五大美女的注意力。
    可惜了，段天并不是注定杯具的反派，他也没有骂自己的习惯，所以他故意摆出一幅嚣张的样子道：“小白脸，收起你那自以为是的小聪明吧，这样的小伎俩我三岁就会使了……”
    圣辉的涵养虽然不错，但是从他在嗜血豺之森的表现中就可以看出他的本性是绝对不会缺乏张狂和嚣张的，所以被三番两次的被叫做小白脸的他此时已经到了爆发的边缘。
    不过因为他家虽然有些势力但是却并不是红日星之人，所以他还字啊考虑着得罪这里的地头蛇的得失。
    圣辉还能勉强忍住，但是他身边的爱莎却忍不住了。
    她气鼓鼓的看着段天，娇声骂道：“你这个没风度的家伙，你死心吧，我是不会与你吃饭的，快点滚吧，我表哥是艾妮尔世家的长子，而且是上古法师虽然今年才15岁，但是已经是中阶职业者，虽然你长的有些小帅，可能也有些小势力，但是你根本就无法跟我表哥媲美，所以你还是快点放弃吧……”
    爱莎的话让周围所有人看待圣辉的表情都有了变化。
    艾妮尔世家可是约瑟星上的一流世家，虽然不是顶级世家，但是约瑟星可是中级星辰，与红日星这样的小星辰根本无法相比，所以他所在的家族虽然只是一流势力，但是却丝毫不比红日星上的顶级势力弱多少。
    而作为艾妮尔世家的长子，他的身份就算是比起一些国家的太子也是毫不逊色，他们怎么也没想到这个穿着看似普通的人居然有如此雄厚的背景……
    感受到周围的目光，圣辉的眼眸伸出闪过一抹受用的神色，不过表面上他却有些埋怨的看着自己的表妹，似乎在怪他暴露自己的身份一般。
    爱莎的话让段天的眼中寒光一闪，这并不是做戏，而是他真的有些生气了，被女人如此说是他以前从来没有体验过的感受的，即使是在上一世也是如此。
    不过他毕竟是拥有两世记忆的穿越者，在加上夜月锐花了那么多心思培养他，所以虽然心中暗恼，但是表面上他却假装想了想后貌似认真的想了想道：“艾妮尔世家？在那个犄角旮旯，我怎么没听过？”
    嚣张，极度的嚣张，与艾妮尔世家的继承人抢女人只能算的上是私人恩怨，但是他刚才的话就是侮辱整个世家，这不禁让他们忍不住怀疑段天到底是真傻还是有什么依仗。
    嚣张吗？确实很嚣张，但是他却并不怕，艾妮尔世家虽然堪比红日星上顶级势力，但是因为属于两颗星，所以在自家地盘他还真不惧圣辉，因为除非他有灭掉红日星的实力，要不然绝对不会隔星找夜月世家麻烦。
    仿佛看到了怪物一般，爱莎瞪大自己的美目，道：“什么，你居然连大名鼎鼎的艾妮尔世家都没听过？”
    段天鼻孔朝天，非常臭屁的道：“这有什么可奇怪的，我虽然熟识几乎所有星域中大家的名字，但是对于那些犄角旮旯地方小型世家我根本就没有兴趣知道。”
    “朝，你……”
    圣辉毕竟是圣辉，他的涵养果然不是盖得，制止要动手的两名“刚收”的小弟，他强压下心中的怒气，道：“朋友，见好就收吧，刚才的话我可以当成没听到，如果你再侮辱艾妮尔世家的话我会以家族荣誉的名义与你决斗。”
    圣辉的话虽然威胁的意味十足，但是却已经变相的服软了，因为如此他真的不在乎夜月惊神的世家的话早就动手了……
    “朋友，谁是你朋友，别他么的往自己脸上贴金。见好就收？我为什么要见好就收，你他么的是什么东西，真以为自己是那些九流小说中的猪脚啊，我段天一口吐沫一个钉，就凭你这个不知从哪个犄角旮旯的小世家冒出来的瘪三也敢将我的话的无视？”
    冷冷的看着圣辉，段天嚣张的道：“对了，你刚才好像说我要是在侮辱艾妮尔世家的话你就要与我决斗，好啊，你既然想早我决斗的话那就来啊，何必找那些借口！？”
    无耻，极度的无耻，明明是他丫的一直在挑衅，但现在到他嘴里却好象反过来一般，而且从他口中说出还仿佛煞有其事，让人觉得他好象才是真正的受害者。
    他的无耻程度已经达到了神级，让所有自认无耻的人都无地自容，让听到他说话的所有人都见识到了什么没有最无耻，只有更无耻的境界。
    他的话刚一出口，周围的人无论是学生、老师亦或是那些“辛勤”的淘金者都为之目瞪口呆。
    而作为当事人的圣辉和爱莎也是仿佛大白天的看到亡灵一般，眼中写满了不可置信的神色。
    良久，圣辉终于反应了过来，他咬牙切齿的道：“好，既然你想战，那便战吧！”
    “你要战我便战，那我岂不是很没面子，如果任何一个阿猫阿狗都要可以像我挑战，那伟大的我岂不是要累死在决斗场上？”不屑的撇了撇嘴，段天语气嚣张依旧。
    “你……”
028 又一猪脚般男人
    听到段天的话圣辉差点没被呛死。wWW、就算是泥人还有几分土性，更何况是人，更何况是像圣辉这样从小就背负天才之名的骄傲之人。
    所以听到夜段天的话后面色骤然一沉，和煦的微笑已经消失，他冷冷的道：“那你想怎么样？”
    段天貌似认真的想了想后，小声的嘟囔道：“答应你也不是不可以，但是一定要有点彩头。”
    “你DD想DD要DD什DD么？”
    圣辉咬牙切齿，一字一顿的道。
    “钱？哥不缺，权？哥也不差，至于女人吗？”
    段天看了一眼爱莎后有些无奈的道：“好吧，只要你答应只要哥赢了以后让这小娘皮今晚陪哥那我就满足你的挑战。”
    “你……”
    此时的爱莎小脸通红，也不知是气的还是羞的，也不待圣辉回答，她咬牙切齿的枪先替圣辉答应道：“好，但是如果你输了的话我要你在全校学生的面前学狗叫三声。”
    “真是个天真的小丫头，居然用自己换这样条件……”
    嘴角勾起一道邪异的股弧，段天继续打击道：“好啊，只要你的那个啥哥哥能赢，别说是三声就算是三百声哥也会让你如愿听到。”
    使劲的握着圣辉的大手，爱莎恶狠狠的道：“表哥，看你的了，一定要帮我好好的教训这个嚣张的混蛋小子。”
    “我……会……的！”
    圣辉眉头微微一皱，虽然感觉这个条件有些不妥，但想到自己根本不会输，而且也不想得罪段天太深，所以并没有太过计较，只是冷冷的道：“时间？地点？”
    “这点小事谁会放在心上，分分钟的游戏还用选什么时间，就现在把，至于地点吗？”
    段天摸了摸自己的下颌，想了想后看着正在一旁看戏的副院长老头道：“我想这个老家伙应该能给我们找到个不错的地点吧？”
    “嗯！嗯？”正在看戏的老头微微一愣，他怎么也没想到夜月惊神会将问题转移到自己的身上，所以下意识的回答道。
    看到院长老头有拒绝的趋势后段天也不待他说话，直接用话挤兑道：“怎么，难道我们堂堂院长大人居然连这点小忙都帮不了吗？”
    鄙视的看了他一眼，“还是说您刚才根本就在说谎，您这个院长根本就是假的，或者，根本就……做不了主？”
    虽然知道对方是院长但是段天却没有一点的恭敬，因为从对方的气质上他就可以看出这是个不习惯那些繁文缛节之人，而且他是个真正的强者，是绝对不会因为这点小事与自己一个小辈计较的。
    仿佛被睬到尾巴的猫一般，院长老头一蹦高道：“我当然是本校的院长，这点小事在我的眼中根本就算什么，既然你们都已经接到了入学通知，那也算的上是我们红日的学生，所以你们也有权利使用学校的决斗场。”
    “好，既然如此那就在红日的决斗场吧！”狠狠的瞪了段天一眼，圣辉无所谓的道。
    “嗯，也好，红日的决斗场到也能配上我夜惊神的高贵身份。”段天一如既往的嚣张，他吹了吹额前的刘海，骚包异常的道。
    “哼！”
    并没有理会段天，圣辉冷哼一声后拉着爱莎的玉手大步流星的跟在已经往决斗场方向走去的院长老头身后。
    看着几人逐渐拉长的背影，周围的学生有些不甘的叫嚣了起来，因为他们根本就进不去，所以这场比赛注定与他们无缘。
    一名长相普通的导师随便将个导师拉到自己坐的地方后轻轻的摇了摇头道：“哎，这个老家伙，都一把年纪了还跟年轻人瞎搀和。 ~”
    说完他径直走到先前院长老头坐的位置开始打起了磕睡……
    “翁……”
    就在中年导师想要好好的睡上一觉时，一阵魔能飞车的“魔动机”发动声突然传入他的耳中。
    高级飞车，又是高级飞车，“天王DD战神”，高级飞车中的战神，整个红日星只有5辆，是高级飞车中公认的NO.1，极限500的速度已经可以与超级飞车媲美，就算先前有圣辉、爱莎两人开了先例吗，但是现在的场面依然有失控的趋势。
    高级飞车，就算是“天王DD战神”也绝对无法吸引那导师的注意力，因为他的车库中就一辆闲在哪里，但是此时的情况却不同，因为他在那辆高级飞车中感觉到了一股恐怖的威压。
    那是一种只有同级高手才能感受到威压，对不到他们那个层次的人根本就无法感觉的到。
    好像突然想到了什么，那导师猛的抬起自己的脑袋，原本还有些平淡的的眼中爆发出一团摄人的光芒，他死死的盯着已经停下的魔能飞车。
    那导师的身体不自觉的颤抖了一下，并不是害怕的颤抖，而是因为太过兴奋的缘故。
    车门缓缓的上升，首先从车上走出的是两个少年。
    一男一女，就仿佛传说中的金童玉女一般，男俊女靓，任何人看到他们第一眼都会忍不住赞上一句“好一对天造地设的碧人”。
    那男的褐发褐眸，面若刀削，虽然比起圣辉和段天略有不及，但是他那刚毅的脸上就仿佛集中了所有男性美好的特点一般，充诉着完美男人的阳刚之美。
    给人一种一看就就是真男人，大丈夫的感觉。他的身材修长挺拔，大约有190公分的高度，古铜色的皮肤虽然看起来并不算太魁梧，但从他那紧身皮衣突起的线条中就知道他的体内绝对蕴涵着恐怖的能量。
    这是一个可以让任何女人着迷，让所有男人都为之妒忌的男人，比起圣辉那无暇的完美，段天毒药般的邪魅，这个男人就只能用性感的真男人来形容。
    这又是个猪脚般的男人，尤其是在他身边那个非常的女孩衬托下就更是如此，她拥有一头非常漂亮的冰蓝色长发和眼眸，身穿一套无暇的白色连衣白裙，就仿佛纤尘不染的雪莲一般，给人一种超然于世的感觉。
    她的长相丝毫不比先前的爱莎差，如果加上她那完美的黄金比例身材和仿佛冰山雪莲般冷傲气质的话更是要比青涩爱莎更胜一筹。
    这两个人虽然无论放在哪里都是焦点般的人物，但是却不是中年的导师的目标。
    他的眼睛依旧死死的盯着对面的“天王D战神”，以他的目力可以清晰的看到那墨晶车镜的里面隐藏着一个高大的身影。
    “出来了！”中年导师在心里暗道。
    果然，就在这时一个年过古稀的老人缓缓从车上走出，虽然他的年纪看起来已经不小，但是他的精神却出奇的好。
    一头仿佛钢针般的白色短发仿佛刺猬般根根竖立，他那魁梧的身材最起码有220公分以上的高度。
    一身黑色劲装掩盖不住他那一身爆炸式的肌肉，不需要什么表示，只要看上那么一眼就给人一种无法言遇的压迫感。
    从头到尾都是一脸平静的导师在看到那个魁梧的老人后脸色终于变了，他快速的走到那老人的面前，狠狠的给了他一个熊抱后满脸激动的道：“老哥哥，你怎么来了？我们兄弟有将近50年没见了吧！？”
    老人那仿佛由石像雕刻成的脸也逐渐的变的柔和起来，可能是长时间没笑过的缘故，此时他的笑容看起来有些勉强。
    拍了拍中年人的后背，他爽朗的道：“今天是小天报道的日子，因为想你这个老朋友所以就顺便过来看看。”
    好像才发现早就已经成为万众瞩目的焦点一般的男女一样，他热情的道：“这应该就是小天吧？没想到他都这么大了！”
    “龙在天见过东方爷爷！”那自称龙在天的青年的脸上带着崇拜的神色，他恭敬的道。
    “冰雪舞见过东方院长！”听到那少年的话后那少女一成不变的脸色微微一变，她有些拘谨的道。
    眼中闪过一丝缅怀之色，那导师，不，是东方院长慈祥的道：“冰雪舞，是冰家的小丫头啊，我和你关系不错，你也和小天一样，叫我东方爷爷就可以。”
    “是，东方爷爷！”
    周围的人一片哗然，东方院长？东方不败？，他们怎么也没想到面前这个毫不起眼的中年人居然是那传说中红日星第一强者东方不败！
    西方狂龙能噬天，红日东方我不败，这两句诗说的正是红日星十大强者之一的“龙噬天”和“东方不败”。
    龙噬天，红日星守护世家龙家的上任族长，土系狂暴魔武（中古职业），大魔导实力，最擅长进攻，也就是面前这个看起来非常魁梧的老人。
    东方不败，红日星十大世家中东方世家的长老，风系亚龙法师（中古职业），大魔导实力，红日魔法学院的现任院长，本名东方白，因为从小天赋不佳，所以经常被戏称为东方败。
    后来因为他在机缘巧合之下获得了“神”的修炼方法，所以他今后的修为一日千里。
    无数次的战斗中未尝一败，被好事者称之为东方不败，而当他成为红日的院长后他的这个名字已经被世人所俗知，反倒是他大本名已经差不多快被人遗忘。
029 决斗之拉开帷幕
    仔细的打量着面前的两人，此时的东方不败一改刚才的热情.
    他满脸严肃的看着龙噬天道：“虽然他们是老哥哥你亲自送来的，但是如果他们天赋不行的话我可不回收哦！”
    丝毫不在意东方不败的话，龙噬天闻言傲然的道：“这个自然，如果他们天赋不行的话我是绝对不会带他们出来丢人的！”
    东方不败饶有兴趣的道：“好，既然龙老哥对你们有如此信心，那你们就让我好好的开开眼吧！”
    看了一眼龙噬天，见到他点头后，两人同时站到面前的“天赋测试器上”。wWW!
    学号：9529
    年龄16
    职业：土龙法师（上古）
    实力：中阶三级
    潜力评价：超等
    学号：9530
    年龄：16
    职业：冰系奥术法师（中古）
    实力：中阶一级
    潜力评价：超等
    “居然是上古兽化法师系‘土龙法师’和中古法师‘冰系奥术法师’，怎么会这样，他们修炼的不是你们家传的功法吗！？”东方不败的脸上写满了惊讶的神色，他不可置信的道。
    “哪里，谁是冰系奥术法师，冰系奥术法师在哪里？”一个动听的女性声音突然传入众人的耳中。
    她的声音并不大，但是却清晰的传入众人的耳中。
    不在追问此事，东方不败的面色一苦，他拉着龙噬天的手道：“老哥哥我们走吧，这人多嘴杂，我们找个清静的地方好好叙叙。”
    无奈的摇摇头，龙噬天好笑的道：“你呀，还是那么怕她……”
    虽然嘴上如是说，但是他的脚步却并没有落下，只是短短不到一个呼吸的时间过后他们就消失在了众人的面前。
    临走时两个不服责任的老头并没有忘记龙在天和冰雪舞，将两张卡片仍到他的手中后他传音道：“十天后过来报道，如果你现在闲的蛋疼的话就去决斗场看看，那里有场好戏即将上演哦……”
    在两人刚刚消失后，一个曼妙的身姿突然出现在众人的面前，她的年纪看起来应该在30岁左右，身穿白色的魔法长袍，一头白色的长发随风起舞。
    她皮肤白皙细嫩，身材高挑傲人，一张小巧的瓜子脸眉目如画，一举一动都散发着成熟迷人的气息。
    这美妇一到便发现了人群中冰雪舞，眼睛死死的盯着她身体，仿佛饥饿得野狼在野外看到受伤的小羊般，她目光炽炽的看着冰雪舞道：“孩子，你叫什么，今年多大了？”
    被她身上的气势压迫的冰雪舞没有一丝隐瞒的欲+望，她面色发白，恭敬的回答道道：“回前辈，我叫冰雪舞，今年15岁，请问您是雪女前辈吗？”
    “冰雪舞？姓冰，你是冰家的人吗？”并么有回答冰雪舞的话，美妇反问道。
    虽然对方没有回答，但是冰雪舞已经猜到了个大概，脸上露出一抹喜色，她恭敬的回答道：“是的前辈！”
    “如此甚好，我和你家长辈有些交情，做我的徒弟把！”满意的看着冰雪舞，雪女微笑着道。
    眼睛一亮，冰雪舞的脸色因为激动破天荒的露出一抹淡淡的红晕，让周围的雄性动物们顿时变成猪哥相。
    “如果您是雪女的话，这正是我来到这里的目的！”虽然已经有了猜测，但是为了不摆出乌龙，她还是加上了前面那句话。【叶子】【悠悠】
    “咯咯！真是谨慎的小丫头，我正是你要找的雪女，很好，你的家长很有眼光。”雪女看了一眼四周，娇嗔的摇了摇头后咯咯娇笑道。
    脸上喜色更浓，冰雪舞恭敬的道：“还要老师多多栽培！”
    红日不愧为红日第一学府，有着学城的称号，它的面积绝对不会比这个世界的任何一座小城小……
    不过虽然有着如此大的面积，但是红日的决斗场也要比一般的决斗场小上很多。
    只比一般拳击擂台大不了多少的比武场看起来就仿佛温室一般，被包裹在一个巨大的正方体水晶罩之中。
    与常规的决斗不同，在这里决斗居然不是真人pk，而是在虚拟中进行。
    戴上决斗专用头盔，段天只感觉自己的脑中顿时变的一片空白。
    心中一惊，就当他准备反抗时他已经再次获得了身体的控制权。
    缓缓的睁开自己的双眼，他惊讶地发现“自己”居然已经出现在了决斗场之上，只不过在决斗场内自己现在所在的这片空间是无边无际的。
    在自己面前隔着一道光幕，而光幕的另外一边则是一脸淡然的圣辉。
    如果他真是这里的人可能会惊讶一阵子，但可惜他不是，虽然在这个世界中他是第一次体验这种战斗系统，但是在前世他却体验过无数回，并且他穿越的原因就是虚拟网游。
    活动了一下筋骨，段天惊讶地发现这个战斗系统的仿真度居然达到了百分之百，已经可以与地球上仿真度最高的女主三国媲美。
    “魔能斗场”是现世最高级的决斗场，据说是“空间之神”和“精神之神”共同研发的的战斗之地，所以又有着“神之竞技场”之称。
    他是专门用来培养战斗经验的，一般顶级世家或者是大型学院都拥有这种“斗场”。
    这里除了是精神在战斗外完全与现实一样，除了限制场地，无法像虚拟网游那样可以与来自世界各地的高手挑战外堪称完美。
    此时站在决斗场上的只是双方的精神投影，虽然可以模拟出双方的所有魔法、魔术，但是如果一方败亡的话除了会有些精神萎靡外不会有任何的后遗症，当然如果被打击了信心则不再此列。
    看着对面的圣辉，段天不知道从哪里取出一个直接刀，他一边修剪着自己的指甲一边不耐烦的道：“快点，我的时间可是很宝贵的，墨墨迹迹的像个娘们似的！”
    “哼！”
    想到一会自己就要将他打的满地找牙，此时的圣辉连与段天多说一句话的兴趣都没有。
    而且段天那副嚣张的样子更是让他大为鄙视，未战先骄，他败亡的命运在一开始就已经被注定，当然，这只是圣辉一厢情愿的想法。
    “请问两位要选地型吗？”一个有些生硬的声音响起，这是魔能斗场内附带的魔脑裁判，拥有简单的智能。
    “别说我欺负你，你选把！”丝毫没有将圣辉放在眼中，段天懒洋洋的道。
    不屑的撇了撇嘴，圣辉傲然道：“不必了，随机吧！”
    “决斗双方全部放弃地形选择，场地随机开始！”
    那魔脑裁判的声音落下后段天和圣辉所在的场景不断的变换，沙漠、山脉、草原、沼泽、冰川……
    大约10秒后画面才静止下来，虚幻的场景逐渐的凝实，短短30秒的时间空旷的决斗场已经变成了寒冷的冰川。
    寒风阵阵，雪花漫天，虽然这些都是虚幻，但对场上的两人来说却是真真实实存在的。
    此时的段天和圣辉各站在一座冰峰之上，两道同样孤高的身影顿时吸引了周围之人的注意力，他们虽然看不大外面的情况，但是外面的人去可以看到他们。
    看到一旁正在关战的院长老头，周围的人对他们的战斗顿时充满了好奇心。
    短短不到10秒的时间，决斗场的周围就已经站满了人，而且数量还在以恐怖的速度不断的攀生着。
    随着搁在两人中间的光幕消失，两人的战斗也来开了帷幕。
    双手快速的结印，金色的魔法阵在圣辉的脚下浮现，一对洁白的光羽出现在他的背后。
    他缓缓的飞到空中，在给自己加持了一个圣光盾后他便开始专心的施放魔法。
    “魔法之神在上，我看到了什么，那是光翼，难道他居然是魔导士吗？他才多大啊！？”
    所拥有看到圣辉背后的光羽后都露出了不可置信的神色，虽然实力达到一定程度后可以延长自己寿命，使自己的容颜不老，但是那也只是不老而已。
    而另一方面，我们的段大猪脚则仿佛还不知道比赛已经开始一般，专心的修饰着他那从以入场就在修剪的指甲。
    此时段天的样子非常的装逼，在战斗系统中修剪指甲，这除了说明他是在鄙视对手外不存在任何一点其他的可能。
    一秒、两秒、三秒……
    当时间过去五秒时，段天依然没有准备战斗的架势，仿佛依然没注意到战斗已经开始一般，他轻轻的吹了吹自己的指甲。
    当时间到达第七秒时段天终于修剪完毕，直到第八秒时他才仿佛发现了战斗已经开始一般。
030 秒杀，如此简单
    台下已经响起一片嘘声，毕竟看圣辉的架势他的魔法已经即将准备完毕。wWw、
    作为一名神术法师，他可以瞬发低于自己一阶的神术魔法，而且施放神术魔法的时间是正常魔法的一半，攻击力是普通魔法的一倍，用十秒施放一个魔法，他的这个魔法等级绝对是二阶魔法，而且因为他是神术法师，所以即使是一个中阶初级魔法威力也堪比中阶中级魔法的威力。
    而台下的众人虽然不知道圣辉是神术法师，但是他们也能大概的判断出双方的实力，两人的差距绝对不会太大，而一方的魔法已经准备完毕，但是另一方却仿佛还没意识道战斗已经开始一般两人的差距已经非常的明显。
    此时台下人的想法段天是没有兴趣知道，看着正在用心吟唱的圣辉，他的那邪魅的俊脸上突然挂上一丝嘲讽的微笑，而在这嘲讽的笑容中还有一丝复仇的快感。
    第九秒，距离圣辉施放魔法时间只需要的最后一秒，就在圣辉将神术魔法使出的刹那，段天身影骤然消失在众人的面前。
    头上光芒大放，一个金色的魔法阵出现在他的头顶，比起的正常的魔法阵，他头上的魔法阵更加的玄奥，在法阵的中央是有一个天使虚影，正是神术法魔法的标志。
    “魔法之神在上，那原来的是神圣之翼，台上居然是一名强大的上古神圣法师!”
    圣辉的魔法施放出来台下的众人又是一片哗然，与龙神法师，精灵法师，魔术法师齐名的神术法师，这样的存在就算在上古都非常的少见，而现在因为修炼方法已经失传，所以在场的众人无论是学生还是老师都倒吸了一口凉气。
    此时的圣辉在暗松了一口气的同时俊美的脸上浮现一丝胜利的微笑.
    他根本就没想到事情会如此的顺利，要知道他在一开始就感觉到了段天对自己的威胁，所以他在为自己加持了一个圣光盾后便开始准备起了自己现在能施展的最强魔法之一。
    本来他还担心段天会在十秒得时间内破掉自己的圣光盾，但是让它没想到的是对方既然如此的托大。不过现在这些都已经不重要了，因为在他的想法中只要自己使出这一招那就已经意味着终结。
    光系中阶神术魔法DD神圣裁决。
    异变突起，圣辉脸上的笑容在他的脸上还没保持一个秒的时间就被惊愕所代替。
    台下再次响起了一片喧哗声，爱莎瞪着一双漂亮的美眸，一双俏丽的娇脸上写不可置信的神色，她夸张的捂着自己已经可以装进去鸡蛋的小嘴，就连院长老头也是目瞪口呆看着决斗场上的双方。
    不可置信的摸了摸自己胸口，圣辉只是看了一眼后便不甘的倒了下去。
    原来就在决斗开始的第九秒时段天猛的朝空中使出了瞬间移动，然后在第十秒时瞬间出现在圣辉的身后，一把自己用来伪装墨龙剑的存在的一把短剑同时击出，在圣辉将神圣裁决使出的刹那行云流水般的使出了一个被刺，然后轻松加愉快的洞穿了他的心脏。
    从魔能斗场中退出，他嚣张的朝外面走去。
    心情大爽之下的他潇洒的从爱莎的身边走过，似乎已经忘记开始说不过的话一般。
    不过就在爱莎暗暗的松了口气时他似乎突然想到了什么，退回爱莎的身边，段天小声在她的耳边吹了口气后坏坏的道：“对了，今天晚上别忘了来陪我哦，玉煌苑3528号房！”
    爱莎的小脸气的通红，也不知是气的还是羞的，她略带哭腔的道：“你……”
    “哈哈，愿赌服输，不要失言哦！！”
    “你……”
    “好了，不用求哥，就算你说出花来哥也不会同情你的，别忘了赴约哦，自己到‘玉煌苑’等我吧！”仿佛身后有即将将自己淹没的洪水猛兽一般，段天头也不回的大声道。 ~
    看着段天的背影，人群中的龙在天小声的道：“红日果然是藏龙卧虎之地，这场决斗果然很有意思，如果不是我今天观看了他的战斗的话就算我对上他恐怕也只有被秒杀一途。”
    “但可惜现在的他已经没有这样一来的机会了！”龙在天身边的冰雪舞接口道，她言语中充满了自信，丝毫没有将段天看在眼中。
    “是的，他确实没有这样一来的机会。他的技能堪称远程职业的克星，但是对我来说，只要小心些根本就不具备哪怕一丝一毫的威胁。”赞赏的看了冰雪舞一眼，龙在天傲然的道。
    看着骄傲的龙在天，冰雪舞的眼中带着毫不掩饰的爱意，绝美的俏脸上绽放出一抹崇拜之色，她默默的跟在他的身边。
    “不知道他是什么职业，或许会是一个不错的对手。”
    拉着冰雪舞的玉手，龙在天温柔的看着她道：“走吧舞儿，这里已经没有什么值得我们注意的人物了。”
    “嗯！”乖巧的点了点头，看着面前的龙在天，深深地被他的气度折服的冰雪舞那冰冷的俏脸上崇拜的神色更浓了几分。
    与龙在天一样想法的人非常的多，但是不同想法的也有，而坐在高级教师休息室内的一名绝色美女就是其中之一。
    她的年龄大约在25岁左右，高挑的身材大约在175公分以上。
    她有着可以引爆无数男人眼球的傲人的身材、一头独特的粉红色卷发毫无束缚的随意洒下。
    一张倾国无双的悄脸魅惑天成，那双犹如梦幻般的粉红色眼眸顾盼生辉，就仿佛深邃的黑洞一般让人无法自拔的陷入其中。
    她的肌肤若水，好似冬天的飞雪般洁白，此时的她饶有兴致的看着段天和圣辉的战斗影像，嘴角不自觉的挂上了一丝诱人的孤弧。
    “有意思，真是有意思的家伙，从他对时机的把握上他绝对是一个心思慎密之人，虽然表现的好象很嚣张，但从头到尾只暴露了一个天赋魔法，表面上看他的底牌已经暴露在了众人的面前，但我想如果他的敌人真这么认为的话一定会死的很惨。”
    绝色美女的声音刚落她的旁边便想起了一个虚无缥缈的声音，“哦？你怎么知道他还隐藏着更厉害的东西，为什么就不能是除了他展现出来的瞬移外就没有其他的底牌了呢？”
    脸上没有露出一丝惊讶之色，那粉发美女信心满满的道：“你说的虽然也可能，但我更相信我自己的推断！”
    “你就对他那么的有信心？”那虚无缥缈的声音惊讶的道。
    “比你想象的还要有信心……”
    良久，摘下虚拟头盔的圣辉平静的看着段天的背影，他脸上没有露出一丝不甘之色，只是又惊讶的道：“没想到居然是他，看来他这次根本就是来报复我的啊！”
    将头放到旁边，她快速的走到眼圈有些发红的爱莎身边。
    看着脸上写满委屈之色的爱莎，圣辉有些尴尬的挠了挠脑袋道：“不好意思莎儿，都是我没用，是我连累你了。”
    从决斗场中走出，段天突然感觉到一股被窥探的感觉，他皱眉望去，一个年龄大约在二十岁左右的金发青年映入他的眼中。
    对着段天友善的一笑，随即便跟着自己的同伴朝一边走去。
    周围的人流量并不小，但是他的身份显然不一般，他们大步朝前方走去，虽然并没有说什么，也没有做什么动作，但是所有挡在他们前面的人都会很自觉的低着脑袋将路让开……
    眉头微微一皱，将自己的记忆翻了一遍，并没有发现与这个人相识的后他不禁晃了晃脑袋。
    回头饶有兴致的看着段天的背影，那金发青年俊美的脸上露出一抹玩味的笑容，摸了摸自己的下颌，他开心的道：“没想到今年居然来了这么多有意思的人，看来我们这位新加入的导师魅力很大啊！”
    “当然了，那可是大魔导师，虽然只是初级但是能用一名大魔导师当导师我们学院的手笔也有够大的了，恐怕就算是那些中级星辰上的顶级学院也没有这样的手笔吧？”
    在他的身边，一名面容虽然普通，但是脸上却带着一股浓郁的自信之色的褐发青年有些激动的道，他的年龄与前者相当，虽然不是很帅，但是配上他那自信的表情，自有一股独特的魅力。
    “据说我们学院这次不但招收了很多的本星大族子弟，而且还有一些来自其他星辰之人，据说这其中就连一些中级星辰上世家子弟都有，所以这次第一新人比武大会恐怕又热闹可看了。”
    一个瓮声瓮气的声音突兀的响起，随后一名长相非常凶狠的青年大步朝两人走来，他身高大约在两米以上，长的仿佛铁塔一般壮硕，他剃了个秃头，黝黑光亮的脑袋上散发着一股金属般的光泽，此时的他似乎刚做完什么剧烈运动，裸露出的那仿佛熊瞎子一般粗壮的胳膊和大腿不断的留着汗水，本来应该很宽松的校服紧紧的贴在他的身上，因为被汗水打湿的原因，所以隐约可以看出他身上的肌肉那仿佛铁疙瘩一般的轮廓。
031 欲扮老虎吞巨龙
    面色微微一变，段天的心中突然生出一种心疼的感觉。wWw,
    心中一动，他取出召唤宝典，快速的将赵云唤出。
    战袍若雪，此时的赵云风采依旧，但是她面色此时看起来却极差。
    “怎么了芸儿，怎么这幅表情？”段天有些紧张的问道。
    “没…没什么……”赵云神色黯淡，她低着脑袋道。
    走到赵云的对面，段天右手按在她的肩上，左手将她的下颌挑起后严肃的道：“可是你的脸色告诉我你现在很有事！”
    强忍着留下眼泪的冲动，赵云倔强的将头转向一边，“主公…喜欢…喜欢刚才…那个…那个女孩吧？”
    赵云的声音很小，几不可闻……
    脸上露出开心的表情，段天双手抱着赵云的光滑的两颊，认真的看着她的俏脸道：“哈哈，原来我的芸儿是吃醋了啊？”
    俏脸红霞满布，赵云嘟着小嘴，但旋即神色有些暗淡的道：“赵芸哪有这个资格……”
    有些心疼的将其搂在怀中，段天轻轻的吻住她的双唇，霸道的用自己的舌头破开赵云小口。
    因为是在大庭广众之下，所以段天的双手还算老实，与之来了一通法式长吻后他额头与赵云的额头贴在一起，郑重的解释解释道：“傻妮子，我怎么可能会对那种小女孩产生什么想法，你难道没发现今天我与往常不同吗？”
    虽然两人已经不是第一次亲昵，但是却第一次在大庭广众下如此亲昵，赵云面红若血，美目仿佛一汪春水般，她有些发晕的道：“难道是……”
    没错，其实我今天所做的一切不过是我要给学员的众人一个强悍嚣张、而且善妒好色的印象罢了。 ~
    低调虽好，但是却要时刻面对那些S+B的挑衅，而我段天从来就不是什么大度之人，所以扮猪吃老虎那注定不是我要走的路。
    也正是因为如此，所以我将一些迟早要暴露的东西一次性的暴露出来，让所有人都以为我只是个有勇无谋之人，一个嚣张好色的纨绔子弟，所以我现在要扮老虎，一只在关键时刻可以吞龙的老虎。
    而且现在我的底蕴还太低，所以我也要有一个高调的身份吸引手下的加入，如果一味的的低调的话那些有些潜力的小弟可都要被人抢了。
    虽然真实目的是为了报复，但是这也是他心中的一个想法，所以也不算是欺骗。
    “那……那个女孩你打算怎么处理……？”虽然接受了段天的解释，但是赵云还是有些不放心的道。
    眼中浮现一抹笑意，段天假装无奈的道：“还能怎么办，去把她推倒呗，男人这东西总憋着会坏的，既然芸儿不帮忙，我就只好自己想办法解决喽……”
    “啊！怎么可以这样!”
    紧紧的抓着段天的胳膊，赵云很怕他会突然消失一般。
    俏脸露出一副挣扎的神色，不过最后她面色一暗，仿佛下定了什么决心一般，道：“对不起主公，芸儿想等到大婚那天在将自己彻底的交给你，如果主公实在想去的话那芸儿绝对不会拦着主公的。 ~”
    美目变得有些暗淡，两行清泪顺着赵云的眼角滑落，虽然嘴上说的好听，但是她搂着段天双臂的双手却更加紧了几分……
    看到赵云流泪段天顿时慌了，他手忙脚乱的安慰道：“芸儿别这样，乖，别哭了，我只是开个玩笑罢了，有芸儿这么漂亮的女人在身边我怎么会去找那个还没长成的萝莉……”
    脸色好了一些，不过眼泪却没止，她不可置信的看着段天道：“真的吗，那主公你为什么要让他在酒店等你！？”
    “哼，让她去不过是想给她个教训罢了，我要让她独自在哪里等着，虽然我人没去，但是要让她一辈子都活在我的阴影中。”面色一变，夜月惊神有些阴冷的道。
    “啊，主公怎么可以这样，这不是坏了人家女孩子的名节吗？”惊讶的捂着自己的小嘴，赵云的脸上写满了不可置信的神色。
    “哼，活该，像这样自以为是的女人就要好好的教训她，居然敢骂我，如果不给她的教训的话实在是难消我心头之恨！”
    “可是……”
    “难道芸儿想让我真与她发生点什么事情才开心吗？”看着还想劝解的赵云，段天有些不悦的道。
    “啊，我不是是这个意思！”听到段天的话赵云短时有些慌了，连忙解释道。
    “如果不是以后就不要在说这样的话了。”
    “那个……”
    “嗯？”
    “那个…主公的…那个…真会憋坏吗……”
    …………
    带着赵云朝一家酒店走去，她突然发现赵云也与普通的小女孩一样有着自己的喜好，会喜欢一些华丽的手势，一些漂亮的衣服。
    想到此处后他不禁一阵汗颜，想到得到赵云这么长时间居然送他一件礼物他不禁有些脸热。
    将刘备唤出，他决定今天要带两女好好的逛逛。
    “主公唤我们出来有什么事吗？”刘备因为可以看到外面的景象，所以知道他并没有什么危险，而且正在与赵云二人世界的她有些茫然的道。
    看着两女的表情，听到她们的话后夜月惊神原本到嘴边的话突然咽了回去。
    而赵云也是如此，虽然经过一个月的相处两人的关系已经变的极为亲密，但是如果让她在身边的自己绝对不敢与段天做太亲昵的动作。
    调整了一下自己的情绪，段天微笑的看着两女道：“我们去逛街吧，你们身上的衣服也该换一换了，一个女孩家怎么可能一直穿一套衣服？而且你们身上的战袍也并不是什么神器，所以我决定今天要好好的为你们订做几套衣服，要不然实在是委屈你们那倾国倾城的脸蛋了。”
    脸上露出一抹红霞，听到夜月惊神话后赵云显然非常的开心，不过她还是推辞道：“还是算了吧，怎么好让主公破费。”
    “对啊，我看还是算了吧，我们是都是军伍出身，在加上我们身上的衣物虽然不是什么神兵伸铠，但是却有着自动清洗的功能，所以主公根本就不用如此！”
    脸上露出一抹异色，但刘备也一同劝道。
    “说什么傻话，军伍出身怎么了，军人就不换衣服了？在说你们这样的美女整天穿战袍像什么样子？女人吗，就应该打扮的漂漂亮亮的，好了，你们不要说了，我已经决定了！”
    也不带两女回答，他拉着她们的玉手，直接朝对面的一家服装店跑去。
    红日魔法学院所在的地方名为红日城，虽然只是一座一级城市，但是他的繁华程度丝毫不比那些主城差。
    而这里虽然没有什么知名世家，但是红日魔法学院的名头却要比任何世家都响亮，所以这里的治安绝对是红日星最好的几座城市之一。
    段天三人的出现自然是引爆的无数的眼球，男人女人们羡慕、妒忌、崇拜的目光齐刷刷的汇聚在他们的身上。
    看的处于正常状态的赵云和刘备不禁有些俏脸发红，她们可以领千军万马作战，但是让她们的被这些羡慕和妒忌的目光注视却非常的不适……
    这个世界的穿着打扮非常的混乱，中国古代的样式、日韩的样式、现代的样式以及段天没见过的样式服装在这里都能看到。
    可能是因为这个世界的星球大多，人类生活习惯不同的原因，在加上各个星辰之间都有着紧密的贸易联系，所以才照成这样的结果。
    赵云的白色的衣服情有独钟，而刘备倒是没有什么特别喜欢的颜色，只不过她选择的衣服大多数都是那种连衣长裙、旗袍之类比较典雅保守的服饰。
032 开学之调戏老师
    十天后，走在圣辉身边爱莎恨恨的看着前面的段天，道：“哼，真倒霉，怎么又碰到这个可恶的家伙了。wwW、 ~”
    温柔的刮了下爱莎的小鼻子，圣辉微笑着道：“莎莎你对他的偏见太深了，虽然他让你去酒店，但是她不是并没有碰你吗？所以他应该并不像表现出来的那么坏，而且他是个值得尊重的强者，在红日星我们这一辈中能与他抗衡的不超过100人，而在第一次能逃过他绝杀的绝对超不过十人……”
    “哼！就算是这样又能如何，还不是仗着天赋魔法，15岁还是初阶法师，就这样的天赋就算他嚣张又能嚣张多长时间？一年，两年还是十年，二十年？”
    爱莎瘪了瘪嘴后不屑的道，说到那天她就来气，本来准备好了一大堆的防狼措施，甚至还从家族中调来一个魔导士为自己护驾，但是让她没想到的是那个混蛋居然放自己鸽子，让自己白等了一晚……
    圣辉并没有反驳，拥有这样想法的不单是爱莎自己，其实他的心中又何尝没有这样的想法呢？
    利用瞬间移动穿越层层人海后段天将自己的名牌在面前的打卡器上对了一下，然后随手将一张银卡扔给那个中年导师后有些不耐烦的道：“不用找了，你速度快点就吧！”
    看到上面的11000数字后那中年导师媚笑的道：“好的，手续已经办完了，现在您直接到高级班级抱到就好”
    听到那导师的话后一名已经排了很长时间队的青年顿时不乐意了，他愤怒的道：“他是后来的凭什么可以排在我的前面？”
    不屑的看了那说话的青年一眼，那老师懒散的道：“因为他是中古职业，如果你也是的话也可以插队。”
    “鄂！”听到那学长的话青年顿时一阵语塞……
    当段天进入高级班的教室时所有人的目光都不禁投像了他，并不是身上带着什么王八之气，虽然他长的是有那么一点小帅，但是这个教室中却还有两个能与他分庭抗争的存在，而他之所以能吸引众人目光的原因是DD他，迟到了。
    因为第一次来，所以他根本不知道高级班在哪里。
    如果不是一个好心的学姐告诉他的实际上他身上佩戴的那个“学生证”还是衣服魔能地图，只要将魔力输入其中就能浮现一副地图的话他到现在还应该在外面乱转……
    讲台上的老师面色铁青的看着他，并不是想象中的美女老师，只有一个身材魁梧的铁塔般壮汉。
    没有一点迟到的觉悟，段天打眼一扫，目光顿时落在了一个空位上。
    他径直朝哪里走去，就仿佛没看到站在讲台上的老师一般。
    狂放，嚣张，目中无人，这就是此时段天最好的写照。
    虽然此时的段天很吸引人，但可惜的是能进入高级班的都是见过大世面的人，所以她们并没有像在学院门口的那些普通女孩一样的犯花痴。
    对她们来说长相虽然重要，但是最重要的却是他们的实力，那些实力不济的银洋腊枪头用来作为自己的“宠奴”或许不错，但是让他当自己的老公那就纯属是做春秋大梦……
    段天的座位就在龙在天的旁边，从进来的第一秒起他就发现了这个堪称男人中典范般的男子。
    好象发现新大陆一般，段天的眼睛死死的盯着龙在天，而后者也同样如此，两人的目光中“基情四射”如果此时有人告诉在场的众人他是从背背山下来的话绝对没有人会怀疑……
    在一片男生庆幸和女生失望的眼神注视下段天突然说出一句令众人绝倒的话，“小子，你天赋不错，做我小弟吧！”
    面色不变，龙在天微笑的道：“我也很想，但可惜我没有认比我还弱的人当老大的习惯。”
    “是吗，既然这样那你这个小弟我是收定了，告诉你，我可是很强的，看到那边那个小白脸没，别看他长的细皮嫩肉的但是他可是拥有中阶初级的实力，而且还是什么‘神术法师’，怎么样，是不是很强，听起来是不是很唬人？”
    段天的话顿时吸引了包括台上的老师在内所有人的注意力，中阶初级，而且还是“神术法师”，这是什么样的天赋，如此天赋还有拥有着完美的长相，一时间大部分女声投降圣辉的目光都仿佛看到羊群的饿狼一般，火辣的眼神中带着毫不掩饰的性，额，是兴趣……
    对于那些目光圣辉果断的选择了无视，仿佛已经知道了段天要说什么，圣辉的脸色虽然还保持的那一成不变的微笑，但是眼中却闪过一丝不易察觉的冷芒……
    龙在天并没有追问视乎有些出乎段天的预料，但是他却没有停下的欲+望。 ~
    我知道你会说是，本来以他这样的年龄取得这样的成绩绝对是一件值得骄傲的事，但可惜的是这小子时运不济，因为妒忌你老大我无双的魅力，非要像强大的我挑战。
    低调可是我座右铭，本来我是不准备和他一般见识的。
    好说歹说了半天，但可惜我还是低估了自己的魅力，没想到被妒忌冲昏头脑的他居然死活不听我的忠告。
    哎！碰到这样的人我也是没办法，在无数双美眉热切的双眼注视下如果我一在推辞就好像我怕了他似的，所以没办法之下我就上决斗场陪他玩了一把！”
    顿了顿，看着好像已经被成功的吸引了注意力的龙在天和在座的所有人，段天好像怕别人听到一般貌似神秘的在龙在天的耳边道：“结果你猜怎么样？”
    龙在天看着夜月惊神的目光带着一丝失望，他淡淡的道：“你把他秒杀了！”
    “哇！这你都知道，说实话你是不是早就开始崇拜我了，不用不好意思，崇拜我这样的人没什么好丢人的，我就仿佛那黑暗中的明灯一般，就算已经如此低调，但依然逃不过群众雪亮的双眼……”
    此时高级班的所有学员都目瞪口呆的看着仿佛江水般的滔滔不绝的自卖自夸的段天。
    见过无耻的没见过这么无耻的，这样还算低调的话那什么样才算高调？
    圣辉和爱莎也是如此，只不过圣辉的脸色变的不太明显，但是爱莎却不同知道事情真相的她此时美眸中已经燃烧起了熊熊愤怒之火，如果不是圣辉在一旁阻拦的话她恐怕早就找夜月惊神拼命了……
    不但是学生，就连讲台上老师也是如此，他此时的模样就仿佛大白天见到鬼一般被段天的话糊弄的一楞一楞的。
    “你是我这辈子见过最自恋，最自信、最自大的人。”龙在天好半天才反应过来，他死死的盯着段天的眼睛道。
    骚包的甩了甩自己额前的刘海，段天臭屁的道：“不要迷恋哥，哥只是个传，额，不对，我要低调……”
    “…………”
    “9527！”站在台上的老师此时已经有些看不过去了，他冷冷的道。
    “…………”
    “9527！”
    “你叫我？”看了看自己的名牌，段天不解的看着讲台上的老师道。
    “是的，在我们学院，只有学号没有名字，无论你是什么身份在这里都只是一名学生，所以不要因为你有些身份就可以为所欲为。”
    “哦!”段天认真的点了点道。
    脸色突然一正，段天仿佛发现了什么奇怪的事情一般，他一本正经的看着那老师道：“老湿，我突然发现了一个问题！”
    段天的话成功的吸引了老师的注意力，显然他是并没有听出段天话中的意思，他不解的道：“什么问题？”
    “你说话的时候凉飕飕，就仿佛‘制冷’一般，落在身上的感觉真舒服！”一脸的正色在瞬间垮掉，段天的脸上露出一副享受的神色。
    “你……”
    直爽的老师彻底的被他气到了。虎目怒张，如果他不是自己的学生的话他恐怕就要直接出手了。
    而班上的其他同学则是目瞪口呆的看着段天，一张张粉嫩的脸上露出想笑又不敢笑的模样。
    仔细的想了想，段天貌似不解的道：“我？我怎么了？”说话间，他脸上还露出了无辜的神色。
    似乎他真的什么都不知道一般，看的班上原本就是忍俊不禁的童鞋们差点笑出声来。
    深吸了一口气，老师毕竟是老师，虽然他有些暴躁，但是却也不至于这样就动怒，从鼻子中发出一声闷哼，他冷冷道：“哼！你怎么了你自己不到么？”
    仿佛好奇宝宝一般，段天脸上写满了迫切的神色，“老湿你这不是想急死我吗，你到是说啊，你不说我怎么会知道？”
    “你迟到了你知道吗？”
    “我那有迟到，我可是掐点来的，一分不多一分不差的走进教室。”
    好象突然想到了什么，段天一拍自己的额头道：“对了，我进来时特意看了一下时间，如果我没看错了话我应该还早到了三秒，恩，应该是两秒半……”
    “好、好、好！”此时的老师已经有些动怒了，他连说了三个好字后恶狠狠地瞪着段天道：“迟到的事先占且放下，那刚才的事你怎么解释？”
    仿佛受了委屈的小媳妇一般，段天幽怨的道：“刚才的事我又没错为什么要解释啊，我与同学联络感情有错吗，虽然我的自我介绍长了一些，但这不也是为了更好的融入集体吗……！”
    眼中已经燃起了火苗，那老师不断的在心中告诉自己“我是个老师，我不能生气”，所以他在深吸一口后质问道：“上课时不准喧哗你不知道吗？”
    好像在找什么，段天眼神四处看了一圈后不解的道：“哪里，在哪里写了，我怎么没看道？难道你刚才说过吗？那可就是老师你的不对了，居然在还没有正事上课的时候就讲这么‘重要’的问题……”
033 惊艳，粉发美女
    “你……哼……”
    脸上浮现一抹恼怒之色，不过那老师最终却只是冷哼一声，因为他确实没有说过那样的话。WWw、 ~
    实际上红日魔法学院的任何一名老师都不会说那样的话，因为这里是红日魔法学院。
    作为整个红日星的第一学院，能来这里的人都是受过高等教育的大贵族或者是天赋出色的贫民，对他们来说来这里是学习的，除了认真听讲外他们根本就不会有一丝别的想法，所以自觉的遵守纪律已经成为了潜规则，根本就不必去说。
    虽然能来这里学习的人大部分都有一定的背景，但是因为红日魔法学院的背景不简单，所以就算是红日帝国的太子如果达不到要求不都让入学。
    而如果在这里犯了错误话就算拥有在绝佳的天赋和背景也同样会被劝退，所以敢在这里撒野的还真没几个……
    冷冷的看了段天一眼，发现自己确实挑不出什么毛病后他冷哼道：“这次算你了，现在马上回到自己的坐位上，以前你不知道我可以不管，但是从现在开始如果你在多说一句废话的我就申请将你调班，无论你是什么背景，无论有多么高的天赋，我的话，说到做到！”
    “这可不行，这么多美女的班级上哪找，我不要调班……”似乎被老师的话吓倒了，段天连忙道。
    “闭嘴，我的话已经生效，如果你在在说一句废话我现在就要实现我的诺言……”
    听到段天的话那老师的心中产生了一种将其暴打一顿的冲动，这高级班可是每个年级最好的班级。
    只有每个年级的顶尖学院才可以到这里学习，本来他以为自己可以用调级吓唬住段天，但是让他没想是自己虽然成功的吓唬住了对方，但是夜月惊神不想调级的原因居然是因为这个班级美女多……
    看着脸上写满了“小生怕怕”之色的段天，包括龙在天和圣辉在内所有人脸上都露出了笑意。
    一些女生双手捂着嘴，粉嫩的脸蛋因为想笑而不敢笑被憋得通红，而那些男生则偶尔会像段天投去“你真强”、“佩服”、“V5”之类的眼神………
    “怯生生”的看着台上的导师，段天悻悻的闭上了嘴巴，安静的教室只剩下学生的喘息声和讲台上老师滔滔不绝的讲课声。
    虽然他讲的大多数都是关于他的本职业魔武士的，但是依然令在场的学生们受益匪浅。
    别人的事段天不知道，但最起码他是如此，原本不怎么认真的他也逐渐的被他所讲的课题所吸引，成为了众多好学生中的一员。
    来红日魔法学院的第一个月其实并不算是正是的学生。
    这段时间红日魔法学院并不会交你如何的战斗，而是为你讲述所有职业的特点，虽然不要求你样样精通，但是最起码也要有个大概的了解。
    尤其是各职业的长处和短处，作为考试的重点，重中之重，只有经过每年一度的新生打比，从新分班后才能进入各种属性、各种职业的专属班级。
    讲台上的这个老师显然是一个拥有着资深经验的教学老手，他知道能进入这里人大多数都是各大家族重点培养的对象，对于这些东西他们或许在岁时就可以倒背如流，所以他并没有按照课本上讲。
    除了一些重中之重外他讲的大多数都是一些他总结出来的一些个人经验和一些小秘诀，也正是因为如此所以在场的大部分人才能认真的听讲。
    异世学生生涯的第一天就在这样的氛围中悄然度过，虽然枯燥无味，但却是修炼之路上最重要的一笔。
    倒是下课时调戏调戏的龙在天和爱莎倒是成为了他的一大趣事，至于冰雪则是“冻”的段天没兴趣。
    圣辉？一个失败者而已，虽然本人将其放在了心上，但是表面上却仿佛垃圾一般将其晾在一边……
    红日魔法学院的教师别墅内，那名坐在决斗场高级教师休息室，拥有着一头漂亮的粉红色长发和眼眸的美丽御姐微笑着对着空气道：“我对那个叫夜月惊神的小子产生了一丝兴趣，你去查一查他的身份，然后去找个人试试他的深浅……”
    人漂亮，声音更是动人，虽然她没有像某些女人那样故意用娇嗲的声音说话，但是她的声音却比那些做做的声音更加的动听，更加的诱人。
    甚至让人怀疑只要她一个风情万种的媚眼，加上一丝诱人的呻吟就有可能令那些定力差的畜男缴械……
    “是！”
    空旷的别墅内突然响起一个异常恭敬的声音，从声音中根本就分辨不出他的性别，可能是因为由魔力改变过，所以那不似人类的声音在宽敞豪华的别墅内透漏着一股诡异的味道……
    “小公子、北辰傲雪、圣辉?艾妮尔、龙在天、日耀辉、飞雪?波道尔以及东方惠心、爱莎?以斯列、冰雪舞等人都是这世上难得一见的天才你为什么会对那个小子产生那么大的兴趣呢？”
    一个突兀的声音突然想起，从声音中依稀可以分辨出正是先前在高级教师休息室时那个虚无缥缈的声音。
    “因为这些人的天赋虽然都不错但是却都在我的掌握之中，而这个叫夜惊神的虽然比起前面那些人好像差上一些，但是却仿佛被一团迷雾笼罩一般，给我一种不真实的感觉！”听到那声音的话后粉发美女没有丝毫意外的神色，她黛眉微微皱起，淡淡的解释道。
    ………………
    红日魔法学院施行全封闭制，除了由学院组织的试炼外在上学期间任何人不允许外出。
    而因为能来这里的大部分都是贵族，所以这里的学生宿舍全部都是单间，虽然面积不算大，但是却也都有独立的浴室和卫生间。
    而且房间每天都有学院的保洁打扫，所以环境还是非常不错的。
    从空间戒指中取出一套在外面买的被褥，段天原本那副嚣张的表情逐渐的恢复了平静，将赵云和刘备唤出，问了问她们今天是否有收获后他便进入了冥想状态。
    现在他马上就要达到中阶，所以他要抓紧每一个秒时间修炼。
    翌日，走在前往高级班的路上，一个有五六个青年组成的队伍突然朝段天走来，为首的是一个高大英俊的男子。
    脸上那和煦的微笑掩盖不住他那隐藏在骨子中的傲气，一双绿色的眼眸冷冷的打量着对面的段天，透漏着一种不解和不屑的光芒。
    “看他们的样子目标应该是我，可是我见过他们吗？”
    心中微微一动，感觉到来人对自己的敌意后他心中已经有了决断，看着领头男子的样子，段天嚣张的道：“好狗不挡道，不想死的就他么的给老子滚开！”
    “小子你狠叼啊，居然敢跟我老大这么说话！”那领头的青年并没有说话，他身边一个瘦小的青年厉声质问道。
    不屑的看了那领头的青年一眼，段天鄙视的道：“你的眼睛难道是鼻孔吗，怎么会找这样的垃圾做老大？”
    “你……”
    那青年视乎想要反驳，但是却被那个领头的青年拦下。
    眼中不屑的神色逐渐的掩去，他微笑的看着段天，道：“你的嘴很厉害，希望你的实力也有你嘴那样的实力，听说你入学考试时秒杀了一个中阶神术法师，怎么样？有兴趣和我比划比划吗？”
    “目标果然是我！”
    心中一动，但表面上他却不动声色的道：“筋骨长时间不活动是会生锈的，虽然我也很想和你比划，但是作为我这样有身份之人可不会平白无故的与什么阿猫阿狗比试。那个小白脸之所以能有这样的荣幸是因为他的那带的那个小妞还颇有几分姿色，不知道你能拿出什么样的赌注呢？”
    段天双手插兜，他吹了一下自己刘海后不屑的看着对面的男子。
    “你很自信，也很好赌，但是我不得不说你非常的愚蠢，我的年龄看起来要比你大很多，在连敌人的实力都不知道情况下就说这样的话你不觉得你很脑+残吗？”
    领头的青年面色不变，那抹微笑就仿佛画在他的脸上一般。
    “我自不自信是我的事，我是不是脑残也不需要你来评价，要是敢战就拿出足以令我心动的条件，要不然就他么的快点滚。本大爷的时间可是很宝贵的，没时间跟你在这里扯屁！”段天摆了摆手，一张邪魅的俊脸上写满了不耐烦的神色。
    “你……”
    强压心中的怒气，领头的青年冷冷的道：“好，你的计划成功了，我的怒火已经成功被你激起，既然你要加点彩头那我就奉陪到底，如果你能赢我的话那我风凌一方从今后就是你的小弟，鞍前马后，惟命是从。”
    “风凌一方，应该是风凌世家的人吧，不过他显然应该不是嫡系，要不然绝对不会提出这样的条件。”
    风凌一方自然不知道夜月惊神在想什么，他冷哼道：“明天就是周末，我们12点，地煞72号决斗场见！”
    “好，虽然说你这个小弟我并不算满意，但看在你是第一个申请，还算有些眼光的份上我就成全你了，12点，地煞72号决斗场不见不散！”
    此时的段天就仿佛被风凌一方占了多大的便宜是的，那样子，嗯DD非常的欠扁…………
034 调戏，又见调戏
    两个人的对话已经吸引了一大票人的围观，虽然段天是新生，红日的学生对他还不太了解，但是风凌一方却不同。wWW,
    他可是学院的风云人物，虽然他现在只有18岁但实力却已经达到了中级初级巅峰，也就是中阶三级。
    虽然因为家世不算太好，只是风凌世家的庶子，所学的魔技魔法都是学院奉献的。
    但是他基础却非常的扎实，在学院的地煞榜中排名第七十二。
    虽然是地煞榜中的最后一名，但是大家千万不要小看这这个数字。
    红日魔法学院设有四榜，分别是含金量最高的“百强榜”、次之的“三十六天罡榜”、“七十二地煞榜”以及只排新生的“新人榜”。
    而红日魔法学院作为整个红日星最强大的学院或者说是学城，虽然每人都是精英中的精英。
    但是在整个世界庞大的人口基数下，它每个年级人数都将近万人，而能从数万人中脱颖而出，可想而知他的天赋和实力。
    所以在听到两人的说话内容后所有人看段天的目光中都写满了怪异。
    对于周围那些或不屑、或嘲讽、或可怜、或不忍、或幸灾乐祸等目光段天直接选择了无视。
    看了一眼自己的通讯器，发现距离上课时间只有短短的三分钟后他脚踏瞬间移动，快速的朝自己的班级赶去。
    这一路上段天引起了一阵不小的骚乱，无数女生或被他吓到或被他迷到的尖叫声接二连三的在人群中响起。
    在红日魔法学院“迟到”绝对是一大忌，你可以旷课，只要你有信心能度过考试就算你一次不出现也没有人会管你。
    但是如果你迟到或者是上课不认真听讲的话却绝对要受到严厉的惩罚。 ~
    还好，在段天一路瞬移之下总算在上课前的一个分钟时间赶到了教室，而与他一起来的还有一名身穿百色连衣裙的绝色美女。
    这是一个真正的绝色美女，段天这两世所见过的女人中除了赵云和刘备能与之媲美外没有任何一个女人能与之相比较。
    仿佛集中了所有女性美好的特点一般。
    她拥有大约1.75的身高，绝对完美的黄金比例身材，若雪的肌肤仿佛新生婴儿的一般细腻。
    然而她最吸引却并不是这些所有女人都梦寐以求的东西。
    最让段天惊叹的是她那一头漂亮的粉红色卷发和一双仿佛汇集了天地间所有魔力于一身般的粉红色双眸。
    在没有见过她的眼睛之前段天绝对不会相信这世界上居然会有如此漂亮的双眼，就仿佛那致命的罂粟花一般明知道蕴含着恐怖的毒素但依然令人无法自拔。
    心中一惊，虽然这粉发御姐很漂亮，但是这样的情况却不应该发现在他的身上，因为长时间与赵云在一起他应该对美女产生了免疫力才对。
    眼中精光一闪，段天在那双粉红色美眸中感受到了一股非常庞大的精神力。
    好像突然想到了什么，他的嘴角突然勾起一道邪魅的孤弧，犹如绽放的魔女花一般，使他本就充满邪气的脸俊脸显得越发妖异。
    “女人，你是我这辈子见过最美丽的女人之一，你，我夜惊神要DD定DD了！”
    段天虽然说的很认真，很自信，但是他到底是发自肺腑的还是为了配合自己现在这个身份的恐怕就只有他自己才知道了。 ~
    微微一愣，虽然被人夸的已经习惯了，但是他没想到段天在最美后面加了个之一。
    她对自己的容貌可是非常自信的，在加上段天能轻易在自己的“魅惑之瞳”下挣脱，所以她相信段天应该没有说谎。
    因为不是对自己这个级别的美女产生了一定的免疫力的话绝对无法从自己的精神魅惑下逃脱的。
    最起码不会如此轻易逃脱。
    想到此处后她对那个与自己素昧谋面的女人不仅生出了一种期待的感觉，同时对段天的兴趣也越发的巨大。
    虽然心里如是想，但是她表面上没有一丝的变化，不，变了，此时她的脸上绽放一丝动人的笑容，与段天的笑容有着异曲同工之妙，她的笑容甜美而魅惑，带着任何男人都无可抵挡的吸引力。
    粉发在微风的吹拂下轻轻的飘起，衣衫摆动间，美女咯咯娇笑道：“小弟弟，对姐姐说过这句话的人没有一万也有八千，你凭什么对自己这么自信呢！？”
    “就凭我叫我夜月惊神！”
    此时段天虽然邪笑依旧，但是身上却散发一种名为自信的气质。
    他段天是穿越者，对于看了无数小说的他认为自己就是这个世界的猪脚，尽管他也知道这里是真实的世界，但是这种优越感却绝对不是这个世界之人所能想象的。
    也正是因为这种优越感，所以让他的身上产生一种特殊的气质。
    眼中异芒闪过，粉发美女脸上的笑容越发浓烈了几分，她咯咯娇笑道：“很好，很有朝气的少年，你很自信，虽然我无法否认你现在的样子有那么一点小魅力，但是想要偷到我的心的话却还要差上很多哦！”
    “我的魅力比你想象的要大的多，这点你以后一定会发现的。”猛的上前一步，段天低下头，轻佻的在她的耳边吹了口气道。
    眼中闪过一抹厉色，她俏脸上蒙上一层淡淡的红霞，不露痕迹闪开后她娇笑道：“咯咯，你身上防御力最强的地方应该就是脸皮了吧？”
    吹了吹额前的刘海，段天故作惊讶的道：“这你都知道？”
    白了段天一眼，粉发御姐俏皮的眨了眨眼睛道：“小弟弟，你迟到你知道吗？”
    成熟以俏皮完美的融合，这一刻的段天又是忍不住微微一呆，不过好在他已经有了一次教训，所以马上便反应了过来。
    并没有回答她的话，段天微笑着道：“美女，请别在对我放电，如果我控制不住自己的话可能会发生什么不美好的事情哦！”
    看到段天失神后对方显然非常的高兴。
    她笑靥如花，娇俏的眨了眨自己的粉红色美眸后貌似好奇的道：“会发生什么不美好的事情呢？”
    成熟与青涩完美的融合在一起，粉发美女这一刻的魅力已经达到了一种无法形容的地步。
    不过因为段天时刻在提防，所以这次他倒是没有任何的变化，当然，这只是表面上而已。
    嘴角的邪笑也越发浓烈了，段天色色的道：“怎么了美女，难道你想体验一下吗？”
    脸上的笑容依旧，她将自己额前的一缕碎发别到耳后后俏皮的看着段天道：“好啊，只要你有那个实力的话，我没有意见！”
    “哈哈，你放心吧！这一天不会很远的！”嚣张的大笑一声，当对方准备再次开口时他的身影已经出现在了龙在天旁边的位置上。
    微微一愣，粉发美女视乎没想到了他会直接逃跑，看着一副乖宝宝似的坐在自己位置上的段天，她不禁恨得牙齿发痒。
    略带着火气的走入教室，如果是其他老师的话或者还会大声的训斥他一顿，但是粉发美女却没有。
    并不是因为她对段天产生了什么小心思，而是因为她知道如果她现在说段天迟到的话后者一定会死不承认或许直接找一些理由蒙混过去。
    所以她虽然很想教训一下这个狂妄自大、调戏老师、目无尊长的小子却暂时选择了忍耐，因为这样可能会令自己偷鸡不成蚀把米，在众多学生面前丢脸。
    粉发御姐涵养毕竟不是盖，被段天勾起的火气已经被她悄悄的压下，她嘴角挂着一丝动人的微笑，再次恢复到了段天第一次看到她时的样子。
    “咕噜！”
    以段天的耳力可能明显的听到周围那些咽口水的声音，感觉到这教室的气温好像有所上升后他不禁随意的打量了一下四周。
    这一打量不要紧，他顿时发现此时教室中除了他自己以外所有学生都在目光炽炽的看着台上粉发美女，就连已经拥有爱莎和冰雪舞的圣辉和龙在天也不例外。
    “轩辕蝶舞，你今生只会是我龙在天的女人……”这是龙在天心中的想法。
    “如此女人，只有我圣辉才能配的上……”圣辉的想法。
    “好漂亮的姐姐，如果我是男人的话恐怕也会被她吸引吧！？”冰雪舞的想法。
    “哼！漂亮又怎么样样，如果你敢抢我的辉哥哥我就让爷爷划花你那张让人妒忌的脸蛋……”不用想，有这种想法的正是爱莎。
    ………………
    这一周很重要，非常的重要，因为是在推荐期间，如果成绩不好的昊天恐怕在很长一段时间都得不到推荐了，所以为了让自己有更多的露脸机会，昊天在此厚颜的像大家求下推荐,谢谢……
035 学分魔法修炼场
    没有一丝不适应的之色，粉发美女，也就是轩辕蝶舞咯咯娇笑道：“同学们好，从你们的眼神中我能感受到你们对我的欢迎，我叫轩辕蝶舞，是你们的学姐，我现在暂时代理你们的魔法课程，大家可以叫我蝶舞学姐或者蝶舞姐姐！”
    “蝶舞姐姐好！”
    出奇的，这教室中居然没有想起一丝不和谐的声音，除了一脸邪笑的段天、恶狠狠的看着轩辕蝶舞的爱莎、以及龙在天和圣辉选择沉默外所有都选择了后者。wWw、
    “好，你们都很热情，但是有些人为什么没有张口呢，难道是不欢迎我吗？”
    死死的盯着龙在天DD旁边的段天，轩辕蝶舞俏皮眨了眨自己那双迷人的粉红色双眸道。
    与轩辕蝶舞的目光对在一起，段天只感觉自己的脑袋翁的一声。
    仿佛一声巨大的响雷在自己的耳边响起一般，让他的大脑陷入了一片呆滞之中。
    眼中猛爆发出一团精光，迅速的从这种状态中惊醒的段天目光有些冷冽的看了轩辕蝶舞一眼。
    脸上的笑容虽然依旧，但是轩辕蝶舞的心中却非常的震惊，她虽然表面上是一名暗系御魔法师，但实际上确是一名罕见“精神系的神术法师”。
    而刚才她看段天的目光中虽然看似普通，但实际上却对他发动了了精神魔法“呆滞”。
    如果精神力较弱或者是意志力薄弱之人在这样的攻击下会陷入呆滞状态，心神也会受到施术者的牵引，不自觉的说出一些平时根本就不可能说出的话。
    轩辕蝶舞对自己的“呆滞”可是很有信心的，因为她的“呆滞”与段天的不同，是一种“神术魔法”。
    虽然它依然只是一阶神术魔法，但是配上她那无可抵挡的魅力和一双可以幅增精神魔法威力和具有魅惑特性的“魅惑之瞳”却可以使它威力暴增。
    而因为神术魔法的特性，他这一击的威神甚至可以与二阶魔法媲美。
    如果是别人的话或许已经着了轩辕蝶舞的道了，但可惜对方是段天。
    获得阿斯拉特传承的他虽然不是精神系神术法师，但是算的上是一名精神法师。
    在加上他有着堪比魔导士的精神力，所以防御还是很简单的。
    自己的攻击没有达到预计的效果令轩辕蝶舞的微微一愣。
    看着对方眼中那冷冽之色，她怎么也没想到自己的攻击会被对方挡下。【叶子】【悠悠】
    有些不服气的撅了撅嘴，轩辕蝶舞的兴致已经被激发了起来，她酝酿了一下自己的精神力，第二个魔法瞬间使出。
    “精神之刃”，精神系一阶巅峰魔法，直接作用于人类的灵魂，可以令实力底下或者精神力薄弱之人变成植物人。
    感受到“精神之刃”的攻击力后段天也产生了一丝压迫的感觉。
    虽然自己的精神力异常的庞大使对方的“精神之刃”无法越雷池一步，但是因为段天不想暴露太多，为了假装自己只是精神力较高的样子所以也无法做到有效的反击。
    这是一场没有硝烟的战场，两人死死的盯着对方，空气中仿佛有两柄无形之剑在交锋一般，虽然无声无息但却蕴含着无限的杀机。
    当然，轩辕蝶舞只是想给段天教训并没有下杀手，所以现在的双方虽然有些危险，但却不会发生什么太大的事。
    因为关键时刻轩辕蝶舞自然会收手，就算她来不及收手的话也只会令段天受那么“一点点”的苦头。
    与轩辕蝶舞“眉目传情”的段天几乎惹起了众怒，就连龙在天和圣辉夜是如此。
    虽然这其中不乏有识之士，从两人的氛围中感觉到了一丝不同寻常，但是大部分却全部都被妒忌所冲昏了头脑。
    他们的死死的盯着段天，那副模样就仿佛要将他吃了一般，如果不是仅存的的理智告诉他们现在还是在课堂的上的话他们恐怕直接就要找段天决斗了……
    比起男生们女声们则要矜持的多，虽然她们当中不乏有人对段天芳心暗许的，但是却并没有对轩辕蝶舞流露出太过明显的敌意。
    并不是因为她们都是大度之人，而是因为此时的轩辕蝶舞看起来真的非常的吸引人。
    不但本身就长的天下无双，而且因为施放精神魔法的原因使她的魅惑之瞳效果更胜，现在的她别说是男人，就算是女人都抵挡不了她的魅力。
    这是一种无法形容的美，即使同为女人对她生出妒忌的情绪，因为她可以令所有的女人都自惭型秽，就连善妒的爱莎也被这种美征服，无法对其产生火气。
    “小弟弟，在比下去可就要打出火气了哦，没想到精神力还如此的高，让姐姐刮目相看哦!”就在这时轩辕蝶舞的声音突然出现在段天的脑中。
    “精神传音”，虽然对于普通魔法师来说是一种只有达到魔导师后才可以施展的手段，但是身为精神系神术法师的她现在就可以信手捏来。【叶子】【悠悠】
    这也是精神魔法的恐怖之处，其他职业只有达到魔导师才能瞬发魔法，但是精神魔法却全部都是瞬发，唯一可惜的就是精神魔法的数量太少，要不然一名精神魔法师在同级中绝对是无敌的存在。
    心中微微一动，感受到轩辕蝶舞的精神的传播方式后段天的嘴角浮现出一丝明了的神色，他尝试着传音道：“是吗？”
    轩辕蝶舞微微一愣，心神顿时出现刹那的失守。
    “怎么可能？”这句话轩辕蝶舞并没有用精神力传播，而是忍不住脱口而出道。
    轩辕蝶舞的声音并不大，但是对于静观事态发展的学生们来说却不易于一声炸雷般。
    “怎么可能，什么怎么可能，蝶舞姐姐到底发现了什么？”一时间所有学生的脑中都在思考着这个问题。
    轩辕蝶舞并没有回答，虽然是失言说出，但是她却俏皮的朝夜月惊神眨了眨了眼睛，直接将祸水引向了段天的方向……
    “有奸情……”
    这是所有人心中的想法，现在还是夏天，但是段天却仿佛置身于冰川中一般，深深的打了个冷战。
    看着周围那些或妒忌或幽怨的目光，段天不禁有些头疼。
    虽然他很想借此机会调戏她两句，但是这妞显然不是什么良家妇女，如果她现在调戏他两句的话恐怕会被她身后的那些追求者给撕了。
    段天虽然未必就怕了他们，但是却也没有傻到惹麻烦上身的程度。
    虽然他信誓旦旦的说要娶她，但是这句话的到底是为了配合他现在装出的这幅样子还是真心的恐怕就只有他自己知道……
    “对了蝶舞，什么不可能啊？你一直看着我，难道是在心中想着是不是爱上我了，然后说不可能爱上我吗？”
    笑嘻嘻的看着轩辕蝶舞，段天后面的那句说的很是扭捏，就仿佛怀春少女，额，是少男一般，说完还非常自恋的摆了个POSE。
    虽然大部分人都怀疑段天的话的真实性，但是配上段天的动作和神态，以及刚才两人“眉目传情”的样子却将大部份人心中的好奇心都勾了起来。
    他们将目光从新转到轩辕蝶舞的身上，大有不探个究竟不罢休的架势……
    面色变得有些不自然，轩辕蝶舞毕竟还是个黄花大闺女，虽然表面上看起来是有些“风骚”，但实际上她却是守身如玉，就连玉手都没让非亲人的异性牵过。
    狠狠的瞪了段天一眼，她深吸了一口，再次恢复了刚才那副笑眯眯的样子。
    俏脸有些发红，就仿佛被说中心思的小女孩一般，她俏皮的眨了眨眼睛，在自己的唇前挥了挥二拇指道：“这可是姐姐的秘密哦，这堂课已经过去半个多小时了，我们还是上课吧！”
    看着有些不满的男同胞，轩辕蝶舞泫然欲泣，表现出一副可怜兮兮的表情道：“大家就不要逼姐姐了，如果你们在这样姐姐下次就不敢来了，就去跟校长说放弃这次代课的机会……”
    绝美的脸蛋配上这幅可怜兮兮的模样简直是无敌的了，在场的所有人都仿佛放了什么莫大的罪过的一般，不在去纠结此事。
    在心中暗骂一声妖精，但是表面上段天并没有表现出来。
    轩辕蝶舞的讲得内容虽然没有第一堂颗的老师那么好，但是但是人家胜在长相过关，都说秀色可餐，而轩辕蝶舞的课堂上深刻的让所有人都知道了秀色实际上还可以当知识。
    这不，大多数男人在课堂上只是呆呆的看着轩辕的蝶舞的脸蛋和身姿，至于她讲什么，恐怕能听进去十之一二就不错了。
    下课铃声响起，段天睁开有些睡眼朦胧的双眼，舒服的伸了个懒腰后在轩辕蝶舞的恨恨的眼中大步朝教室外走去。
    红日魔法学院一天只有一堂课，剩下时间是自由活动时间，可惜去练习魔法、到图书馆看书，也可以到比武场与人决斗。
    在红日魔法学院内没有一种东西是免费的，当然，他需要的不是钱，而是一种名为“学分”的东西。
    这个学分在红日魔学院中有着至关重要的作用，他相当于学院中的金币，没有学分可以说是寸步难行。
    而学院在月底会根据每个学生在每个班级、每个学年的排名给予一定的学分。
    而“赌斗”也同样是获得的学分的一种途径，当然也可以高价到学院购买。
    这世界根本没有什么真正的公平，红日魔法学院虽然说是做到人人平等，实力为尊。
    但是却也不好将这里人都得罪个彻底，在加上他们也需要金钱，所以卖学分也是一种来钱的途径。
    另外成为百强、天罡、地煞榜上之人则每天都有固定的学分收入。
    “兄弟，你们听说了吗，今天居然有个还不是正是学生的新生要挑战我们的风凌一方学长诶！？”
    “切，你才知道啊，我们早就听说了，而且我们还知道了那个嚣张的新生在开学的第一天就秒杀了一个有着中阶实力的神术法师呢！”另一个人鄙视的道。
    “啊，原来的你们都知道了啊，不过你们却是只知其一不知其二，其实那个新生只是技能厉害点，实际上他只有初阶九级的实力，现在他的压箱底手段已经暴露。而我们风凌一方学长既然知道他的底牌还敢跟其打赌一定是有所依仗的，所以那个新生输定了。”先前说话的那人不服的道。
    “我看不见得，哪有在第一天将自己的底牌暴露的人，说不定他还有什么其他手段呢？”第二人不服的道。
    “行啦，他们明天决斗，我们去看看不就知道了？”第三人劝解道。
    “居然传播的这么快，看来注意我的人不少啊！”顿足听到三人谈话的段天摸了摸自己的下颌，脸上不禁露出一抹思索之色。
    大约十多秒后，他晃了晃脑袋，伸了懒腰后脸上再次变成那副嚣张的样子，将双手揣进兜中，他吹着口哨朝“魔法修炼室”走去。
    “魔法修炼场”与决斗场相同，同样是由“空间之神”和“精神之神”研发的神之科技。
    它与魔能斗场的功能类似，只不过在“魔法修炼场”中并不是与其他人对战，而是与一些拥有不死之身的“魔脑强者”对战。
    而且因为在“魔法修炼场”死亡也只是损失一些精神力，可以“复活在战”所以可以非常有效的起到锻炼魔法的效果。
    在这里你可以选着与其他人一起修炼，也可以单独修炼，当然，单独修炼的价格是与其他人一起修炼的十倍。
    不过单独修炼自然也是有好处的，因为他不但可以起到保密的作用，而且里面的“魔脑强者”都是你自己的，不用去跟其他人“抢怪”。
    段天自然不会在大众房间内修炼，所以他直接开了一个“魔法修炼场”，不过这个价格却是丝毫不便宜，因为这个单间“魔法修炼场”的价格居然高达一小时一学分。
    而每个新生的初始学分也不过就是100，所以如果段天如果最近没有学分进账的话他这一个月只能修炼一百小时，而且以后都只能花钱到学院的内部酒店吃饭、无法参加比武、到图书馆借阅……
036 乔斯二杰斗双英
    “魔法修炼室”是一间大约有一千多平的巨大房间，就仿佛地球上的网吧一般。wwW!
    无数人闭着眼睛，带着仿佛安全帽一般的头盔在“魔法修炼场”内奋战。
    一楼是集体修炼之地，而二楼以上才是单独修炼之地，上面的环境显然要比下面好上很多，因为哪里全是一个个的包间。
    带上“魔法修炼场”的头盔，先前在“魔能斗场”的那种感觉顿时浮现在段天的心头，只不过这次他直接出现在一片空旷的原野之上。
    眼中爆发出一团精光，他的目光顿时被他面前的两位中年，不，确切的说是被那两个人的实力吸引。
    两名中阶巅峰职业者，当然，这只是从他们所露出的精神力判断出的，如果在加上他们身上的铠甲和武器的幅增的话应该能提升一些，或许能达到高阶。
    尽管对手看起来比自己强，但是段天此时却没有一丝的退意，毕竟他来这里的目的就是锻炼魔法。
    “小子，识相的就把身上的钱财全部给我交出来！”
    虽然他们都是一堆魔力，但是他们却都有着自己的思想，而且为了让修炼者更好的发挥出自己的实力，所以每个到这里之人都会引发一段“系统剧情”。
    而段天引发的这个剧情名头“乔斯二杰”是一个很有名的剧情，因为乔斯钢和乔斯铁他们两人的实力虽然只是中阶巅峰，但是却穿着高级魔法铠，有着媲美高阶法师防御力。
    知道他们都是一堆魔力，所以段天也没有与他们废话，而直接将刘备和赵云唤了出来。
    看到刘备和赵云后两人眼前一亮，眼中同时闪过一抹淫+欲的光芒。
    站在右边的那个大汉，也就是大哥乔斯钢嘿嘿淫+笑道：“小子，只要你将这两个小妞让我们兄弟两个玩上一玩，就算是饶你一条小命也未尝不可。”
    “哼，居然想要我的芸儿和菲云，今天就算将所有的学分都花掉我也要弄死你。 ~”眼中闪过一抹寒芒，听到乔斯钢的话后段天冷声道。。
    赵云和刘备眼中异彩连连，显然是正处于感动之中。
    刘备还有些放不开，但是赵云却不同，她深情的看着段天，那似水般的双瞳仿佛要将其融化一般。
    “钢哥，那个小子只是召唤法师，不足畏惧，这两个小妞我们一人一个吧！？”乔斯铁看着有些流口水的看着刘备道。
    自然明白自己弟弟的意思，所以乔斯钢想也不想便点了点头，“好！”
    眼看段天要动手，赵云快速的抢到了他的前面，枪指乔那个钢哥，她不屑的道：“哼，就这大笨熊自己吗，你也太小瞧我们了吧！”
    “哼，少瞧不起人了，对付你们两个乳臭味干的小丫头，我乔斯钢一人足矣！”感受到自己被一个黄毛丫头小瞧了，那个钢哥气呼呼的道。
    乔斯钢看起来应该三十五岁左右，浓眉、大眼、大鼻子、大嘴，在加上那满脸的络腮胡，看起来自有一股彪悍的气度。
    他身高最起码也在1.85以上，魁梧的身上套着一套精致的铠甲，整个人散发着一股淡淡的压迫感。他是一名火系的魔武士，魔灵为一把火红色的大刀，挥舞间，炽热的气息朝赵云袭来。
    “哼，想让吾瞧得起你那就拿出点本事吧！”
    赵云脚踩凌波微步，一枪朝乔斯钢的胸口刺去。
    说话间，她在气势上已经占了上风，因为因为那句“让我瞧得起你就拿出点本事来吧”本来就是强者对弱者说的话。
    “哼，牙尖嘴利的小丫头，我今天要爆烂你的嘴！”
    乔斯钢自然也发现了原因，所以他看到赵云的攻击后嘲讽的道：“女人就应该在家里教育孩子，就你这连杀鸡都嫌弱的攻击还敢妄图杀人？”
    眼中闪过一丝精芒，大汉的嘴上虽然把赵云的攻击批判的一无是处，但是手上却毫不含糊。
    快速的躲开赵云的攻击的同时他一刀劈出。
    刀锋未至，但是刀身上那炽热的气浪却已经袭来，如果不是赵云有冰鸾玄气护身，恐怕光是这气浪就足以将赵云烫伤。
    “杀鸡虽然嫌弱，但是杀你却是足够了。”
    自己的攻击被对方躲过的赵云丝毫不为所动，虽然对方刀身上那炽热的气浪让她秀眉一挑。
    但是她也不甘示弱，冰鸾玄气运于冰鸾啸天枪内，银色的枪身突然爆发出一团蓝色的冰雾。
    这冰雾将赵云的比冰鸾啸天枪包裹在其中，使对方无法真切的判断枪锋的位置……
    眼看着赵云的冰鸾啸天枪袭来，一丝危险的感觉浮上大汉的心头。
    暗叫了一声不好，乔斯钢快速的将长刀收回，他横刀在胸，以刀代盾，迅速的挡在了自己的胸前。
    “翁！”
    被赵云击中的战刀发出一声翁鸣，那巨大的力道震得他手臂有些发麻，一连退了丝五步才将那力道卸掉。
    乔斯钢额头浮现一丝冷汗，他不禁暗自庆幸自己没有躲闪。
    原本抱着玩一玩的心态已经摆平，乔斯钢的眼中闪过一丝凝重之色，因为他知道第一次攻击是自己败了。
    虽然有些是轻敌的原因，但是自己确实败了，对方的实力虽然不及自己，但是在技巧方面对方比起自己显然要高上数筹。
    “怎么样，承认自己的攻击连鸡都不如了么！”
    一击未能奏效赵云毫不停顿，手中的银枪再次击出，同时嘴上不忘嘲讽道。
    大汉不在言语，他粗犷的脸上没有一丝的惧色，手中战刀上的花纹突然亮起，它们快速的流动，仿佛一条条蚯蚓一般最后组成一个玄奥的法阵出现在刀身之上。
    随着他一刀劈出，一到燃烧着火焰的刀气朝赵云袭去。
    如果她继续进攻的话她的攻击未必可以奏效，但是却势必会被火焰刀气击中，这一击犹如神来之笔，无论是时机还是力度掌握的都秒道了巅峰。
    “咦，好像有点感觉了哦！”
    赵云身影一闪，快速的朝旁边闪去，正是他冰鸾枪诀中附带的冰鸾步法。
    而她刚才施展的步法则是冰鸾步法中的冰鸾闪，作为靠速度吃饭的她，冰鸾闪虽然没有瞬间移动那么BT，但是在近距离却也差不了多少。
    战斗中的乔斯钢显然也感觉到了危险，他身形一偏，堪堪躲过不知何时出现在他身后的一枪。
    就在他暗自庆幸时后背突然一疼，原来赵云在攻出一枪后同时还攻出了一剑。
    而大汉虽然躲过赵云的的冰鸾啸天枪，但却正好被她的冰鸾傲天剑击中了腰部。
    华丽的铠甲已经被划破，鲜血顺着他后腰流出，虽然它那套铠甲的等级不错，但是赵云的冰鸾傲天剑毕竟是神器，虽然只是九级，但是锋利度还是非常可观的。
    大笨熊，你的反应可够慢的，别说现在你还只是中阶巅峰职业者，如果你就这实力的话就算真是一名高阶职业也绝对不会是我的对手！”赵云枪剑齐出，一边继续抢攻，一边打击道。
    “不知天高地厚的臭丫头，老子今天要将你碎尸万段！”
    虽然现在从表面上看来赵云虽然占据着优势，但实际乔斯钢却没有受到什么太大的伤害。
    只是因为多次被赵云羞辱，所以此时的乔斯钢已经彻底被赵云激怒了。
    火红色的双目变得血红，他双手握刀，整个仿佛就仿佛愤怒的猛虎一般朝赵云的脑袋砍去。
    原本因为自己的龌龊想法，他还有些不忍下手，所以有些束手束脚，但是现在被愤怒冲昏了头的他却已经不顾了那么许多了。
    “如果你有哪个实力的话，我不反对！”
    躲过大汉的攻击，赵云居然放弃了攻击，她脚踏冰鸾闪，一边多少大汉的攻击一边打击道：“好刀法，够凌厉，够漂亮、够威武，如果上大街卖艺的话一定会赢得个满堂红，可惜了，在好的刀法也要能打到人才能奏效啊！？”
    而令一方面的刘备也已经唤出关羽与另外一人站在了一起。
    看着战斗中的两女，刘备身上突然浮现一个凤凰虚影，随后清脆的凤鸣从她的口中发出，以段天的眼力可以明显的感觉到场中战斗的两女身上的气息便的强大了很多。
    关羽握寒光瑟瑟的青龙偃月刀，她身高在1.75以上，身穿火爆的青龙战袍。
    乌黑的齐脚长发仿佛瀑布一般顺流而下，柔顺光滑，在阳光的照射下散发着淡淡的光晕。
    她身材比起刘备状态要好上火爆数筹，孤傲的双峰傲然挺拔，让人忍不担心会不会在战斗中破衣而出。
    而那双修长的美腿恐怕只有赵云和董若雪才能与之媲美。
    她小腹平坦，小麦色的皮肤细腻光滑，一张妖娆的俏脸虽然略显枣红，但是却更为它平添了几分诱人的妩媚。
    她拥有一双非常漂亮的丹凤眼，微眯着，一股冷傲的气息从中发出。
    如果说赵云是个百变御姐、刘备是温婉贤淑的大家御姐，那现关羽就是孤傲的冷艳御姐，魅力不相上下，气质各有千秋。（额，才发现，怎么全是御姐，该死，我不是御姐控，下个绝对不是……）
    “欺负女人，该死！”
    “满口污言秽语，该死！”
    “我姐姐让我杀你，该死！”
    冰冷的声音从关羽的口中发出，冷冽而悦耳，别有一番魅力。
    三个“该死”出口后她整个人气势一变，手中的青龙偃月刀刀锋一转，她拖着长刀快速的朝战场跑去。
037 惊险，只剩血皮
    乔斯铁因为没有与关羽战斗过，所以在她的“青龙出水式”也就是传说中的“拖刀斩”上吃了一个不大不小的亏。wwW。【叶子】【悠悠】
    而作为刘备MM的单挑战力，她的单兵作战能力绝对是毋庸置疑，所以得理不饶人的她开始对着乔斯铁展开了一顿疯狂的猛攻。
    虽然刘备与赵云两人都是九级，但是因为关羽走的是猛攻路线，所以看起来要比赵云更加狂野一些。
    “玛德，这两个小丫头真难缠，还好她们没到中阶，要不然恐怕就要坏了菜了！”
    虽然在心中暗暗吃惊与关羽的实力，但是乔斯铁表面上却并没有表现出来，虽然被压制，但是他的脸上却没有一丝焦急的神色，手中长剑上的花纹缓缓的流动，周围的风元素快速的朝他的剑内聚集。
    “关羽，小心他的长剑！”
    关羽第一次面对这样的攻击还知道其中的厉害，但是段天又怎么会看不出乔斯铁的算盘，所以他看到乔斯铁长剑的变化后马上提醒道。
    手上攻势不减，但是关羽已经暗暗的关注着乔斯铁长剑的变化，原本眯着的丹凤眼猛的睁开，一缕金光从中射出，她猛的娇斥一声，手中的青龙偃月刀突然爆发出绿色的光芒。
    龙吟之生从青龙偃月刀中传出，关羽双手握刀，狠狠的劈下后一条张牙舞爪的青龙朝乔斯铁袭去。
    “好强的攻击，最起码也有中阶中级威力，真不愧是中古召唤师召唤出来的怪物，初阶居然有着中阶的攻击力！”
    眼皮一跳，就在青龙飞出的瞬间乔斯铁的武技也已经准备完毕。
    长剑上发出绿色的光芒，随着乔斯铁一声大喝后一条威风凛凛的青狼从长剑中窜出，这青狼完全由风元素构成，它毫无畏惧的冲向关羽发出的青龙。”
    “哼，一条小狗也敢妄图与我的青龙抗衡，真是自不量力！”脸上露出一抹不屑之色，关羽快熟的朝乔斯铁攻去。【叶子】【悠悠】
    关羽对自己的青龙有信心，但是乔斯铁又何尝没有信心呢？
    “真是笑话，一条四脚摄也敢称龙，真不知道该说你无知好还是无知好！”
    两人都对自己的攻击信心十足，但是乔斯铁显然更足一些，因为他没有继续追击的意思，因为他坚信自己的攻击会轻松加愉快的破开对方的青龙，然后直接攻击到对方，而关羽却在朝乔斯铁袭来。
    不过对自己的攻击信心十足的乔斯铁并没有发现关羽虽然表面上是朝自己攻来，但实际上他却是躲闪着风狼的攻击路线。
    说话间，青龙和风狼已经快要撞到了一起，青龙属木，而风狼则完全由风元素构成。
    风木相交，龙狼相撞
    关羽的青龙龙嘴怒张，张牙舞爪，而对方的风狼迅疾如风，势若奔雷直冲冲的朝青龙撞来。
    进了，更近了……
    就在两者即将相撞时乔斯铁仿佛突然发现了什么恐怖的事情一般，不禁暗叫了一声不好。
    而就在他想要躲闪时之间关羽发出的青龙以至，原来关羽虽然嘴上狂傲，但是却根本就没有与对方硬拼的想法，所以在发出那条由青龙玄气凝成的青龙后便借着攻击的幌子朝旁边闪去。
    所以关羽的青龙正中乔斯铁，但是他的风狼却是扑了空。
    任谁也没想到关羽在将青龙发出后居然还能做到如此精确的控制，所以这个亏乔斯铁吃的不冤，因为这是御魔法师才拥有的手段。
    好在乔斯铁身上的铠甲不是凡品，虽然被青龙击中让乔斯特吐出一大口鲜血，而且受了一些内伤，但是却并没有性命之忧。
    “弟弟！”
    乔斯彼得和正在与赵云战斗乔斯钢看到乔斯铁受伤后同时发出一声惊呼。
    “大笨熊，还是担心你自己吧！”
    看到乔斯铁受伤后赵云心下一喜，借着乔斯钢分神之际他的手中的冰鸾啸天枪仿佛出洞的灵蛇一般刁钻的朝乔斯钢的胸口击去。
    心头蒙上一层死亡的阴影，乔斯钢心中大惊，他连忙收摄心神，手中的大刀快速的回防，以刀带盾挡住了赵云的致命一枪。
    虽然他侥幸逃脱一命，但是他还没来得及庆幸便那颗刚刚放下的心便再次提起，因为就在这时一抹乌黑骤然朝他袭来。
    感受到那熟悉的波动后赵云绝美的脸上不禁露出一抹淡淡的笑意。
    因为这乌光正是段天的精神法器DD墨龙。
    而乔斯钢虽然已经发现了看见了冰箭超自己袭来，但是想闪却已来不及。
    他只有一把刀，而且刀的面积有限，所以如果他故技重施利用刀挡的话他的心脏部位便会露出空当，那时候赵云的冰鸾傲天枪则会毫不犹豫的刺入其中。
    如果他不回访的话他那没有任何防具保护的额头将会被墨龙洞穿。
    段天出手的时机把握的妙到巅峰，不出手则已，一出手则必将一鸣惊人。
    现在他的已经到了进退两难的程度，护住心脏就放要放弃眉心，而护住眉心的话则要放弃心脏……
    “哥哥！”
    仿佛是刚才的场景再现一般，只不过原本的弟弟变成了哥哥，而乔斯铁先前只是受伤，但是他的哥哥乔斯钢却拥有生命危险。
    乔斯铁双目通红，她有心要去帮助自己的哥哥，但是却已经被关羽挡住了去路。
    “挡我者死！”
    仿佛感觉到自己主人的愤怒一般，他手中的长剑突然发出一声轻吟，剑身上纹路仿佛血液一般快速的流动，周围的风元素的快速的朝他的体内和剑内涌进，身上铠甲以被关羽的青龙击中的地方为中心突然出现无数的裂痕，而他周围的风元素已经凝成了实质，构成了一层朦胧的绿雾。
    “不好，是秘技！”
    看到这样的变化后段天暗叫一声不好，秘技是随着使用者得实力提升而提升的技能，一般的秘技都是自创或者是家传的，一般都被作为压箱底的存在，有着越级杀人的威力。
    看着场上隐藏朦胧的绿雾之中的乔斯铁，段天朝着关羽大喊道：“菲云，快点攻击，一定要在他秘技准备完毕之前将其杀死！”
    不用段天说关羽也感觉了危险，她快速的朝乔斯铁攻去。
    不过她们的速度虽然不慢，但是对方却显然更快，嘴角勾起一抹嗜血的微笑，乔斯铁冷冷的道：“晚了，该死的小丫头片子，能死在我的秘技下你们该知足了！”
    说话间，他身上突然爆发出一股澎湃的气势，一股劲风以他为中心朝四方扩散，身上的铠甲和绿色的长发随风起舞，他双手握剑，狠狠的朝关羽空砍而去，同时他口中大喝道：“秘技DD风神剑气！”
    剑身绿光大放，一道锋利的剑气朝赵云和关羽袭去，眼看着关羽就要攻击到自己，但是乔斯铁却没有一丝的惧色。
    因为他有信心在关羽到达自己的面前之前将其杀死。
    虽然已经吃过一回自信的亏，但是他显然还没有长记性，亦或是他对自己的技能太有自信了……
    风剑洞穿了关羽的咽喉，溅出的血花是如此的耀眼，乔斯铁的眼中写满了快意，但是关羽的面色却没有一丝的变化。
    危机的感觉浮现在乔斯铁的心头，死亡的阴影笼罩在了他的全身，仿佛杀神般的女人没有一丝的停留，尽管咽喉被洞穿，涌出喷泉般的鲜血，但是她们除了面色变得苍白外甚至没有一丝的变化。
    此时的关羽已经化身青龙，直接冲像了乔斯铁的咽喉。
    他并没有注意到关羽头上飘出的血条，也并没有看到两人的血条已经见底，已经被吓傻了乔斯铁就这么呆呆的看着她，直到被对方结束了性命也没有反应过来……
    头颅从乔斯铁的脖颈上飞出，脖子上的鲜血仿佛喷泉般涌出。
    乔斯铁死了，而乔斯钢死了同样也死了，因为选择收刀回防，选择了相信自己铠甲的防御度。
    但可惜事情他铠甲的防御度并不会因为他信任而加强，他的铠甲如果防御魔灵武器或者是魔法的话或许会所点效果，但可惜赵云的手中的枪是神器冰鸾啸天枪而不是这个世界魔武者的魔灵。
    看着关羽脖子上的血洞，段天有些心疼的跑了过去。
    如果不是乔斯铁已经被吓傻了，如果乔斯铁随意的攻击一下都有可能将段天杀死，尽管不知道她死亡后能不能复活，但是当时段天的心脏却仿佛都要跳出来了一般。
    快速的跑到她的面前，段天从自己的空间戒指中取出急救绑带后心疼的为她包扎伤口道：“你这个傻妮子，你为什么要这么傻，为什么要用这种不要命的打法！？”
    “请自重，奴家跟你不是很熟！”显然很不适应段天的温柔，关羽黛眉微微一皱，从段天的手中抢过绑带后有些不悦的道。
    “额……”段天闻言微微一呆不禁有些悻悻的收回了自己的手。
    看到段天吃瘪的样子赵芸忍不住扑哧一笑，而刘备则有些不好意思的看着段天道：“对不起主公，都是奴家没管教好自己的妹妹……”
    拉了拉关羽的衣襟，刘备有些不悦的道：“菲云怎么跟主公说话？”
    “她只是姐姐主公……”酷酷的说了一句，关羽直接消失在了原地……
    DDDDDDDDDD
    温馨提示：看完别忘收藏，收藏完别忘推荐哦O(∩_∩)O~
038 风凌一方战赵云
    周末是红日魔法学院的休息日，所有学生可以选择自修、可以找人决斗、可以选择到图书馆看书同样也可以去修炼魔法、魔技。WwW。
    听说今天有地煞榜上的人出手，所以今天的决斗场内比以往还要热闹几分，尤其是地煞七十二号魔能斗场的周围更是围了一大圈人。
    地煞七十二号魔能斗场是风凌一方的专属决斗场，虽然不是不允许其他人使用，但是只要他来无论是谁在决斗场上都必须无条件的将其让出。
    这就是榜上之人的特权，所有榜上之人都有这样的特权，如果有人不服的可以上去挑战。
    只要你有信心获胜便可以享受这一特权。
    榜上之人在有人申请挑战的情况下每天每天必须要接受一人的挑战，而在胜利后就可以无视其他人的挑战。
    当然，如果像风凌一方这样闲的蛋疼的话也可以选择继续战斗。
    没在榜上之人只拥有挑战地煞后十名的权利，而在榜上之人最多只允许越十级挑战。
    而如果有两人以上榜上学员同时要挑战某人的话，则排名靠前之人优先，而一人只要在某个档次失败一次则一个月内这个当中的任何人都可以拒绝他的挑战。
    （能看明白吧？举例吧，就是学生甲不是地煞榜上之人，如果他好高骛远直接挑战地煞62号，然后不幸落败的话他在一个月内62号之后的地煞榜上学员全部可以拒绝他的决斗邀请）
    而能上这些榜不但是一份荣誉，而且每天都有固定的学分收入，百强榜上每天得到的积分=600－排名×3、天罡榜上的积分=200－排名×2、地煞榜上的积分=100－排名×1。
    此时决斗场的周围的人情绪显然都不是那么的美丽，因为他们听说决斗开始的时间是12，但是现在已经过了一个小时了那个“挑战者”还没有到来。 ~
    “吆喝，你居然来的这么早，就这么迫不及待的当我小弟吗？”带上头盔进入战场的段天在深吸了一口气后懒懒的看着坐在决斗场另外一边的风凌一方道。
    “哼，我还以为你这个自大狂害怕了呢！？”
    看了一眼自己的通讯器，上面显示的时间赫然是12:59。
    两人约定的是12:00，这丫的居然迟到了整整一个小时，而且看他那架势不但没有一点歉意，反而还说的仿佛是对方早到似的，这不禁让风凌一方恨的有些牙齿发痒……
    出奇的，段天居然认同了风凌一方的话，他毫不否认的道：“是啊，我确实害怕！”
    看着脸色变得得意的风凌一方和台下响起了一片嘘声的众人，段天活动了一下筋骨道：“我害怕你太弱，不够衬托出我的强大的！”
    “你……哼，自大的家伙，居然让我白白的等了一个小时，今天我一定要好好的教训教训你！”
    原本骄傲的神色顿时僵在了脸上，风凌一方冷冷的看着段天，也不待他反应过来，当两人中间的光幕消失后他悍然出手道。
    “真是卑鄙的家伙，是在害怕我的瞬移吗？”段天面色一变，他有些“慌张”的道。
    “说什么傻话，这根本就是你自己S+B，决斗已经开始这么长时间，既然你不攻击那我先攻又有何不对？”
    脸上露出嘲讽之色，风凌一方的手中突然多出一杆墨绿色的大枪，大枪上布满了玄奥的花纹，精致的仿佛艺术品一般。
    “这是……风魔枪？”
    看到风凌一方的大枪后段天有些不确定的道，这并不是段天的学识如何的渊博，实在是这杆太枪凶名太大，太让人难忘了，所以他才忍不住叫出了这枪的名字。 ~
    很满意段天那副震惊的表情，风凌一方傲然的道：“你还有点眼力吗，没错，这正是中古魔器风魔枪，我风凌一方的魔灵！”
    “没想到你居然是中古职业的魔武士，你这个小弟倒是值得我夜月惊神出手！”
    脸上露出一副正色的表情，段天直接瞬移出百米外，说话间他已经将自己的召唤宝典唤出。
    要知道魔武士虽然是现在整个星宇中最常见的职业，但是传承到上古魔灵和中古魔灵的上古魔武士和中古魔武士却非常的罕见，甚至比中古的御魔法师职业还罕见。
    而风魔枪作为中古魔器中顶尖的存在就算是比起一般的上古魔灵来也是毫不逊色。
    因为这风魔枪是罕见的双系魔灵，同时具有风系和暗系的攻击能力。
    “哇，风凌一方的学长居然是风魔枪，没想到他居然是这么强大的职业，在榜上的人果然没有一个是好相与之辈啊！”台下的一个听到段天和风凌一方的对话后震惊的道。
    “对方也好强哦，你看，你看，他面前浮着的的银色召唤宝典，居然也是一名中古职业诶！”另外一人震惊的看着段天道。
    “切，中古职业有什么了不起的，现在还不是被风凌一方学长压制？”第一个说话之人显然是风凌一方的粉丝，他大声的反驳道。
    “你可不要小看对面那人，我认识他，虽然他只是个新生，但是他半月前在大众竞技场上杀了一个中阶的神术法师，他的实力绝对是非藏的恐怖！”一个蓝发青年接口道。
    “什么，居然能秒杀一个中阶的神术法师，骗人的吧，他的召唤兽是什么，难道是巨龙吗？。”第二个说话之人先是震惊的问道。
    “他那天根本就没用召唤宝典，据说他叫夜月惊神，敢以惊神为名的男人你认为他会是好相与之辈吗？”那个蓝发之人视乎已将段天视为偶像，居然对其大加赞赏。
    “哼，中阶神术法师算什么，我们的风凌一方学长可是有着中阶初级巅峰的实力，据说如果不是他懒得去挑战前面之人的话他的排名最起码还能进五名以上。”第一个说话之人不服道。
    “好了，你们不要吵了，我们还是认真观看战斗吧！”第二人打圆场道。
    躲过风凌一方的攻击，段天嚣张的道：“伟大的我可不是普通的召唤师哦，作为强大的中古职业者，我怎么可能会被你这种区区的近战职业近身？“
    说话间，段天面前的召唤宝典快速的打开，随着一道光箭射出，已经进入战斗状态的赵云出现在众人的面前。
    “哈哈，我劝你还是不要打什么歪门邪道的主意了，堂堂正正的跟我的芸儿决斗吧……”
    双手握着冰鸾啸天抢，赵云刚一出现后便朝还未反应过来的风凌一方后背刺去。
    因为他将外面的事情全部都看在眼中，所以的她等的就是这样的机会。
    虽然风凌一方的身后没长眼睛，但是他却敏锐的感觉到了危险。
    手中的墨绿色大枪上的花纹骤然变成一个墨绿色的魔法阵，他身体不动，大枪向后一档，那墨绿色的魔法阵突然变成了一面漆黑的盾牌，正好挡住赵云的攻击。
    风凌一方逃过一劫，但是事情却并没有完结，只见风凌一方发出的那面漆黑的盾牌突然化为一条漆黑的蟒蛇，顺着赵云的冰鸾啸天枪朝赵云的袭去……
    黛眉微微一皱，赵云不禁暗叫了一声不好。
    身体不断的后退，她快速的抖动着冰鸾啸天枪，试图用这种方法将这黑蟒抖掉。
    想法是美好的，但结果却是残酷的。
    眼看着黑蟒便要咬到自己的玉手，她的冰鸾啸天枪上突然爆发出一团冰冷的蓝色雾气，这雾气直接将黑蟒冰封，最终双双消失于无形。
    而借着这个缓冲的时间风凌一方也已经反映了过来。
    本来他对这黑蟒的攻击就没有报太大期望，所以到时并不失望。
    原本就是想让黑蟒为自己争取战机的他提拖着风魔枪快速的朝赵云袭来，他的速度非常的快，隐约中有一股黑风相随……
    “这人的攻击好诡异，如果不是他的枪法差了些的话恐怕鹿死谁手还真未可知！”
    看到风凌一方的攻击后赵云的心中一动，她身体后躬，风凌一方的大枪顿时从她的小腹上方刺过。
    而赵云在单手做了一个铁板桥后他手中冰鸾啸天枪同时朝风凌一方的下颌刺去。
    这一击快、准、狠、刁，简直是妙到了巅峰……
    风凌一方的战斗经验很丰富，在加上风系以速度著称，暗系以诡异著称，所以同时具有两种属性的他身子仿佛幽魂一般，快速的的朝后面飘了过去，没错，正是朝后“飘去”。
    闪避魔技DD幽冥魅影
    看到这个技能后夜月惊神眼前一亮，他赞赏的道：“不愧是风凌世家的人，很不错的闪避魔技能吗！？”
    “住嘴，我与风凌世家没关系，不要把我与他们联系在一起！”双目微红，风凌一方有些恼怒的道。
    呵呵，没关系好啊，没关系才会对我忠心耿耿，我可不相信那些出身大家的公子哥们呢能对自己拥有绝对的忠诚。
    毕竟自己可没有什么传说中的王八之气，对于那些从小就接受家族利益至上的来说忠诚除了对自己的家族来说对其他来说人来说都是可以用利益来衡量的。
    脸上露出一抹开心的笑容，段天忍不住在心中想到。
039 战斗持续升温中
    “哇，好漂亮，这世界上居然还有人跟蝶舞女神媲美？”
    看到台上的赵云后台下的众人在愣了一下后顿时爆发出了一片的惊叹之声。wWw,【叶子】【悠悠】
    “人型召唤法师？那不是上古职业吗？他的召唤宝典为什么会是银色的？”那个开始对风凌一方非常崇拜的人有些失神的道。
    “你难道没听过变异职业吗？”没有一点意外之色，那绿发青年淡淡的道。
    赵云的枪法虽然精妙，但是她的实力毕竟还只是初阶九级。
    虽然在“魔法联系场”内她杀死过同样拥有中阶巅峰，甚至拥有堪比高阶实力的乔斯钢。
    但是乔斯钢与风凌一方虽然同为中阶，而且强者还要比后者强上一些，但是他们却并不可以混为一谈。
    首先乔斯钢属于力量型，天生就被敏捷型的赵云克，再加上他没有高级的魔技，而且魔灵也是大路货，所以他虽然是拥有堪比高阶职业防御的中阶巅峰实力的者，但是与风凌一方的根本就没有丝毫的可比性。
    因为作为中古职业者得风凌一方如果是与普通的高阶魔武士战斗的话绝对是有胜无输，当然，只限普通。
    在加上风凌一方的是风暗双系，同样走敏攻路线，所以现在的赵云与风凌一方战斗还有些勉强。
    “你果然很强，你的枪法要比我的精妙很多，如果你有我这样的实力或许我就输了，但可惜你没有，所以DD去死吧，看我的风魔魅影击！”
    说话间，风凌一方的枪身上突然爆发出要漆黑的雾气，墨绿色的光芒在雾气中浮现，他单手持枪，疯狂的朝赵云刺去。
    枪影纷飞，或许因为这个技能的特点又或许是因为他刺击的速度太快，所里两人之间顿时出现了重重枪影，在台下的众人开来他就仿佛同时刺出了无数枪一般。 ~
    “一秒64枪？不对，这不可能是他的速度，他之所以能给我这样的感觉恐怕就它的枪上的那黑雾和怪异的光芒做的怪！”黛眉微挑，一瞬间赵云便数清楚了风凌一方的刺出的枪数，同时也想出来了他为什么有这样的速度。
    赵云身体不断的后退，似乎随时有可能被风凌一方击中。
    但是赵云却并没有慌张，眼看着对方的封魔枪就要刺瞎，此时的赵云突然收枪而立，同时闭上了自己的双眼。
    还以为赵云是要认输，所以此时的风凌一方的脸上露出了胜利的微笑。
    “叮！”
    清脆的金铁相撞之声在擂台上浮现，风凌一方微微一呆，他有些不可置信的道：“居然…被…挡住了……？”
    “只要是招式就有破绽，如果你有一秒64枪的速度我或许就败了，但可惜你的64枪中只有16枪是凭实力刺出，剩下的恐怕都是你抢上面的黑雾的杰作吧！”
    原本闭上的双目猛的睁开，一团冰雾在赵云的冰鸾啸天枪上浮现。
    她手中的冰鸾啸天一抖，一阵清脆的凤鸣之声响起。
    她快速的朝风凌一方刺去，速度逐渐的加快，居然与刚才的风凌一方的刺出的抢法一模一样，唯一差别就是风凌一方刺出的是暗绿色抢幕，而赵云刺出的是冰蓝色枪幕。
    有些失神的后退，被打击到的风凌一方不可置信的道：“风魔魅影击？骗人的吧？这怎么可能，这是我的传承武技啊！？”
    “没什么不可能的，只要是枪法，我赵云看过一遍就能模仿出来！”脸上露出傲娇的之色，赵云毫不留情的打击道。
    “不可能，你骗人，我这是传承魔技，你根本就不可能学会！”风凌一方这个被打击的体无完肤的孩子有些疯狂的道。【叶子】【悠悠】
    “事实胜于雄辩！”
    说话间，赵云的冰鸾啸天枪猛的朝风凌一方的心口刺去，好在他虽然有些疯狂，但武感还在，因为闪避及时，所以他虽然被刺中，但是却没有被刺入心脏，免除了被杀死的命运。
    擂台下，圣辉皱眉道：“没想到她居然这么强，看来就算她不用瞬移在我不用那招的情况下也依然会失败，有差别的可能就是时间罢了！”
    “什么，她居然那么强吗？”
    听到圣辉的话后他身后的两个小弟的脸上写满了不可置信的神色。
    狠狠的瞪了圣辉的两个小弟一眼，爱莎开口教训道：“你们两个蠢货难道没听到我表哥说是不动用那招的情况下吗？这只是虚拟战场，而且只是平时的排位赛，你以为谁都会像那个骚包男那样不给自己留一点底牌吗？”
    “看来你哥哥要败了了啊！”
    一个略显阴柔的声音响起，说话的是一个身穿白色长袍的青年，他年龄大约在20岁左右，身高身高在1.75以上，他长相俊美到只能用漂亮来形容，如果不是他脖子上有喉结的话很难想象这个如此漂亮的青年居然会是雄性……
    这个漂亮的青年微笑的看着身边那个长相与风凌一方有些相似的青年。
    他红润的小嘴微张，带着一种说不出的诱惑，不过这种诱惑不是对女人，而是，男人……
    “切，就他也配当我哥？你不要侮辱我好不好！”那个长的与风凌一方有些相像的青年白了那漂亮青一眼，随后不屑的看着战斗中的风凌一方后转身朝后面走去。
    “可是他的毕竟是地煞七十二号，如果让一个还不是新人榜的上的新生给替了的话我们这些老生会很没面子诶！”那漂亮青年头痛的拍了拍自己的额头，有些无奈的耸了耸肩后拉住自己的同伴道。
    眉头微微一皱，那人转头看着漂亮青年道：“你什么意思？”
    “我的意思是你去让他见识一下你的厉害！”那个漂亮的青年握了握自己的“粉拳”，恶狠狠的道。
    “没兴趣！我堂堂的风凌世家的三少爷你让我去挑战一个看第二代的小屁孩？你有没有搞错，你拿我当擂台上那个废物不成？”
    不可否认自己的朋友现在这个样子对自己的杀伤力很大，不过他显然已经适应了，所以只是有些不悦的道。
    “哼，真是不知好赖，如果不是我的排名比他高，主动邀战会被人耻笑的话还能轮得到你？连我是给你机会你都不知道，你难道没发现这周围有几个熟人吗？如果你下手晚了的话到时候有你后悔的时候！”漂亮青年“娇嗔”道。
    看了一眼四周，果然发现几个熟人后他皱眉道：“你什么意思？”
    “我的风凌一度三少爷，你不会连这个已经在学院穿的沸沸扬扬的传言都不知道吧，我们的蝶舞女神在昨天代课时被一个一年级的小子调戏了，而且是当着全班同学的面调戏，而那个胆大包天的新生正是现在擂台上打你哥哥的那位！”
    “你…说…的…真…的……”
    风凌一度的声音有些发冷，虽然他知道自己配不上轩辕蝶舞，但是却不代表他允许自己的女神被人亵渎。
    在他的想法中，整个学院，唯一有能配的上轩辕蝶舞的人只有他，那个一招令自己败北，那第三代中唯一一个让自己敬佩的人。
    双拳紧握，骨节摩擦之声响起，感觉到自己的同伴的变化后漂亮青年眼中闪过一抹吃味之色。
    随即拍了拍他的肩膀道，“去申请吧，我知道你高傲，想要一口气冲到地煞前二十，不过在此之此先让大家都看看你这个曾经的地煞三十二号强者的实力不是也很好吗？”
    “你很强，如果你能接下这招，那我便彻底的服了！”
    深吸了一口气，躲过赵云的攻击后风凌一方已经彻底的冷静了下来。
    身上的气势不断的攀升，此时的他与他手中风魔枪似乎已经融为一体了一般，一股锋锐的气息从风凌一方的身上发出。
    赵云并没有抢攻，虽然那是现在最好的办法，但是作为一名枪者得骄傲却让她不能那么做，身体的周围浮现一层蓝色的雾气，嘹亮的凤鸣之声从赵云手中的冰鸾傲天枪中发出。
    风凌一方面无表情，他一步步的朝赵云走去，不算快，但也不算慢，只是正常人的速度。虽然看起来非常的平常，但是对面赵云的眼皮却是不禁微微一跳。
    其他人或许感觉不到，但是赵云却感觉到了，她感觉到对方每走一步气势都会攀升一分，身上的气息便会与风魔枪融合的更完美一分。
    “嘿，这一击好像有点意思哦，不知道那个MM能不能挡下来呢！”摸了摸自己的下颌，人群中的一个男子仿佛发现了新大陆一般，饶有兴致的道。
    “风魔降临！”
    平静的从口中吐出四个字后风凌一方的气势在瞬间攀升到了巅峰。
    周围的风系和暗系元素的融合而成的墨绿色的雾气在他的周围浮现，隐约中风凌一方似乎变成了一柄巨大的风魔枪一般。
    “冰鸾舞天！”
    嘹亮的凤鸣声响起，对面的赵云此时已经变成了一只高贵的冰鸾，对于此时的风凌一方，如果在不用绝招的话那她恐怕就只有败亡一图了。
040 赵云陨段天之怒
    九级赵云全力发出的冰鸾翼展最起码在十米之上，因为风凌一方的人已经化成了大枪，所以她也不甘示弱，这次的冰鸾舞天是以她为中心发出。Www, ~
    因为有了她的加入，所以这冰鸾就仿佛有了灵魂一般，威力再次提高了数筹。
    由风凌一方化出的风魔枪仿佛陨落的流星般朝对面的赵云飞去，它迅疾如风、势如闪电，威力虽然不详，但卖相却是极佳。
    虽然面对如此攻击，但赵云化成的冰鸾却是毫无畏惧。
    它盘旋在原地，冷眼看着飞来的大枪，冰蓝色的雾气在它的周围飘荡，双翼扑扇间，阵阵刺骨的寒流朝对面的大枪袭去。
    嗡~~~~
    鸣~~~~~
    枪吟、鸾鸣之声同时响起，冰蓝色的雾气与墨绿色的雾气相交，巨枪和冰鸾相撞，仿佛火星撞地球一般，一声巨大的爆炸声响起。
    此时的场地已经发生了翻天覆地的变化，巨枪后面的方圆十米内变成了一边冰地，而冰鸾的后方十米处则生机尽灭，在冰地和死地中央的出现了一团巨大的魔雾，隐约中有阵阵金铁交加之声从中传出。
    所有人的目光都被战斗的双方吸引，很难想象如此恢弘的战斗场面居然是由两个中阶职业者引起。
    不，另一个不是中阶职业者……
    “好强！”
    台下的龙在天赞赏的道。【叶子】【悠悠】不过两人的攻击虽然很强，但是龙在天脸上却露出又出哪怕一丝的担心或者是压力之色，显然如果不是他伪装的太好的话那就是他自认为自己绝对不会比台上的两人差。
    龙在天的话就仿佛导火索一般，随着他开口，台下的所有人都忍不住纷纷称赞道：“好强……”
    “太漂亮了……”
    “我要是能有这么强就好了……”
    “这就是地煞72的实力吗，那天罡榜还有百强榜上之人该是如何的凶残？”
    ……
    “这一击应该有地煞前五十的实力了！”风凌一度的旁边，那个漂亮男人有些惊讶的道。
    “确实有前五十的实力，不过可惜的是这样的攻击他们只能作为底牌使出！”
    风凌一度还没来得及回答，一个极具磁性的声音便突然响起。
    风凌一度的眉头微微一皱，而他旁边的漂亮青年则是微笑的道：“呦，这不是聂少吗，没想到你居然也会来看这样的战斗！”
    被称为聂少的是一名年龄大约在20岁左右，长相非常帅气的金发青年。
    他身高大约在1.80以上，身穿一套白色的休闲服装，修长的挺拔的甚至虽然不算强壮，但是也不消瘦，整个人看起来非常的有气质。
    如果段天看到此人的话便会发现他正是在决斗场门前那个善意的对自己笑了笑的那个帅气的金发青年。 ~
    而在他身边的还有那个自信的褐发青年和那个铁塔般的秃头青年。
    “你董少和风少都能来我们为什么不能来！？”
    脸上带着一抹淡淡的笑意，聂少一边看着场上的战斗一边道。
    “哇！你们看，那不是地煞第一的聂飞鸿、第三的斯图特鲁、第四的山岳流风和第八的董若霜吗？没想到他们今天居然会同时出现在这里！”人群中，一个长相一般的小女生有些激动的拉着自己同伴的衣袖道。
    听到那女生的话后她身边的几个女生先是一惊，随后看向几人所在的方向后眼冒红心的道：“哇，真的诶，好幸福哦，没想到今天居然能同时看到他们几个!”
    “聂少说笑了，这红日魔法学院又有那个地方是你们几个去不了的。”董若霜“妩媚”的一笑，淡然的说道。
    “呵呵，我们今天不过是来看个热闹，想见识一下那个有胆调戏蝶舞女神的新生罢了！”聂飞鸿并没有回答，那个褐发青年，也就是山岳流风抢先道。
    随着巨大的爆炸声过后两个狼狈的身影从空中掉落。
    风凌一方一口鲜血喷出，此时他的身上多了无数的伤口，鲜红的血液从那些伤口中流出，虽然看起来要不狼狈就有多狼狈，但是他口中却没有发出半声的痛呼。
    这是个真正的男人，所有人看到他身上的伤口都要忍不住赞上一声，因为在魔能斗场中虽然不会死亡，但因为是精神体，所以痛感却要更加的敏感一些。
    也就是说在这里受到伤害后感觉会比外面更疼。
    而另一边的赵云虽然表面上看起来没什么大碍，但是事实上真是如此吗？
    “芸儿……”
    段天双目通红，一股澎湃精神力从段天的身上发出，无形的精神力在他的周围形成了一圈圈的波纹，居然已经有了凝成实质的趋势。
    赵云仿佛短线的风筝般从空中掉下，而她头上的气血也已经DD归零。
    往事的一幕幕在段天的脑中浮现，虽然相处的时间不算长，但直到这一刻他才发现赵云在不知不觉中在自己的心中已经留下了如此重要的痕迹。
    我想我已经真的爱上了她，不只是因为她的美丽，不只是因为对蜀国大将赵云的喜爱，而是真正的，男人对于女人的爱，那种刻骨铭心的DD爱。
    段天快速的拥瞬移冲了上去，在赵云的身体即将落下的瞬间将其楼入了怀中。
    赵云本来就冰冷的娇躯此时就仿佛冰块一般，丝丝的冷气从她的身上发出，似乎是要随着她的生命力一起消散一般……
    “对…不…起，奴…家…输…了…”
    看到段天后赵云的绝美的脸上露出一抹苦涩的笑容，瞳孔逐渐变得涣散，最终缓缓的闭上……
    段天双目通红，一声仿佛野兽般的叫声从他的口中发出。
    精神力仿佛潮水般涌出，那澎湃的精神力混合在声波之中化为一柄锋利的宝剑，迅疾朝风凌一方袭去。
    这一刻的段天已经彻底的疯狂了，他已经不顾的暴不暴露自己的底牌，现在他只有一个想法，将这个杀死赵云的人千刀万剐……
    精神力几乎没有保留输出，而在这样的攻击下实力已经所剩无几的风凌一方根本就无法抵挡。
    没有一丝的停留，段天的精神力直接进入了风凌一方的脑中。
    仿佛一柄柄锋利的小刀在切割着他的大脑一般，感受到那不断从脑中传来的痛楚后风凌一方顿时发出一声声凄厉的惨叫……
    肉身上的头盔大部分人都能忍受，但是精神上的痛苦却绝对不是一般人可以想象的，风凌一方的惨叫声整整持续了十秒便完结，他是因为承受不了这种痛苦自杀的……
    下面的所有人都被场上的变化惊呆了，他们没想到那个看起来只会闪避之人居然有着如此手段。
    能让身上留下那么多伤口都没有发出一声惨叫的男人发出如此凄厉的惨叫，甚至最后忍不住痛苦自杀，想到那一种怎样的痛苦后所有人都打了个冷战。
    他们看待段天的目光已经变了，原本有些妒忌他，认为他只是个躲在女人背后的小白脸之人全部闭上了嘴巴。
    DDDDDDDD
    继续求推荐，继续求收藏，分类双推荐啊，如果成绩太差的话让昊天情何以堪啊？
041 突破，第三萌将
    风凌一方退出后战斗也就意味着完结。wWw。【叶子】【悠悠】
    当段天的精神体回归后他不禁微微一愣，随即马上想到了刚才自己是在魔能斗场，而不是在真实战场。
    快速的将赵云唤出。
    当他看到赵云俏生生的出现在自己的面前后段天顿时激动的楼主她的纤腰。
    开心的将她轮了起来，仿佛得到遗失的心爱礼物的小孩一般，段天激动的道：“哈哈，你没死，你真的没死，实在是太好了……哈哈……”
    还没进入战斗的状态的赵云俏脸血红，但是此时她却并没有挣扎，因为她可以明显的感觉到他对自己的喜欢。
    虽然段天现在的样子很丢人，很没风度，但是没有人笑他。
    因为他们都见识到了他的实力。
    因为她们都感觉到了他对她的那种无法形容的爱……
    耀眼的金光从赵云的身上发出，她，升级了……
    是的，就在这一刹那，段天突破了，水到渠成般的越过了那到瓶口，从初阶进入了中阶……
    所有人都发现了他的变化，而所有人看到他的变化后都忍不住倒吸了一口凉气。
    银色的召唤宝典浮现在他的头顶，虽然他们看不到内容，但是他们却看到了那银色宝典翻到了第三页……
    看到这个变化的人全部都露出了凝重之色。
    刚才的战斗他只用了赵云一人，而刚才的召唤宝典是三页，也就是在没突破之前他最起码还有一个召唤物保留着。
    虽然不知道那个被他雪藏的是因为太强还是太弱，但是在这样的情况下胜了地煞榜的七十二号，那他的真实实力该多恐怖？
    而初阶的召唤兽就如此变+态，那他现在新出现的这个中阶的召唤兽又改如何的强大？
    而其他人虽然看不到召唤宝典上的内容，但是段天却看到了。
    在哪里，一名身穿碎花服饰，手中打着一把红伞的少女出现在画面之上。
    她皮肤白皙细腻，容貌精致秀美，一双乌黑的大眼睛明亮有神，仿佛清水般无暇。 ~
    她年龄大约在15.6岁的样子，身材虽然不像刘备关羽那么火爆，但也凹凸有致。
    气质虽然没有刘备那么高贵、关羽那般冷艳、轩辕蝶舞那般妩媚、赵云那般变幻莫测，但却带着一股少女特有的青春气息。
    “是她？”
    脸上浮现一抹异色，当他看到那页面上之人的介绍后段天的脸上带着豪不掩饰的喜色。
    而另一方面，从决斗场中退出的风凌一方也发现了这样的情况。
    有些颓废的走到的段天的身边，他深吸了一口气后他认真的道：“你放心，我风凌一方愿赌服输，从今天开始就是扈从了！”
    听到风凌一方的话后周围的人眼睛都瞪得老大，他们虽然知道今天风凌一方是与人赌斗，但是他们本来以为只是赌学分，但是让他们没想到的是居然是赌人，而且还是风凌一方自己。
    想到原来学院地煞榜中排名第七十二号的风凌一方居然成为了一名新生的扈从，这不禁让所有人的脸上都露出一抹异样的神色。
    虽然不是没有百强榜中的人给人当扈从的先例，但是一名新生在如此短的时间收服一名百强榜中的人当扈从却非常的罕见。
    “这红日魔法学院的天要变了，说不定要不了多久，这三帮、五堂、四门、一楼的格局就要变了啊！”聂飞鸿突然感慨道。
    “你是说……？”山岳流风惊讶的道？
    “你看看这个吧！”突然从空间戒指中取出一份资料，他随意的扔给山岳流风道。
    “什么，八岁开辟灵府？他居然今年才进入初阶？这怎么可能？”看到上面的资料后山岳流风身边的的斯图特鲁怪叫道。
    “九千九百九十年了，上古文明辉煌了百万年被神魔耗时千年所灭、中古文明辉煌了十万年被神魔耗时五百年所灭，如今我们中古文明辉煌了九千九百九十年，不知他能否辉煌多少年，不知道神魔毁灭他又需要多少年！”
    似乎想到了什么，聂飞鸿刚突然有些悲天悯人的道。 ~
    他从来不认为今古文明不会被毁灭，因为上古文明和中古文明在巅峰时期都要比现在的今古强上无数筹。
    但就算如此他们却依然被神魔所灭，所以他对这次的大劫根本就不报希望。
    “你的意思是？”
    静静的听着他的话的风凌一度震惊的道：“神魔这次很有可能万年，也就是十年后便会出现？而我们这一辈正好有幸碰到这次大劫！？”
    “谁知道呢……？”
    虽然嘴上不确定，但是没有人怀疑他的话，因为在场的众人都知道他是出自哪个神秘的世家，那个哪个星辰都有，但无论在哪个星辰上都会被列为国之上宾的世家。
    “怪不得，怪不得这些年天才出现的几率如此之高，原来传说中文明毁灭之生机居然真的存在，而且居然还能有幸被我们赶上！”
    斯图特鲁的脸上写满了兴奋的神色，他丝毫没有担心文明被毁灭，自己有可能被杀，现在他的脸上写满了激动的神色。
    “你在高兴什么？如果真的是这样的话我们才要担心，在平常的年代我们都算是天才，但是现在我们就是个屁。”山岳流风打击道。
    “哼，幸运女神只会眷顾有准备之人，现在天才出现的几率虽然高了些，但是大部分的还是庸才。所以我们还是属于那中上一层之人，只要我们能在特定的时间抓住特定的机遇，我们未必就会比那最上乘之人差。”斯图特鲁野心勃勃的道。
    看着争吵的两人，聂飞鸿微微一笑，他突然大有深意的道：“想想惊神法师、想想无极法神吧，他们都是起点还不如我们……”
    “你的实力现在看起来还不错，倒是有做我的扈从的实力，不过以后就不好说了，为了你以后出去不会丢我的的面子，也为了给你给修炼的动力，我以后每一年可以给你一次挑战我的机会，只要你能胜我我便还你自由之身！”
    伸了个懒腰，已经冷静下来的段天淡淡的道。
    眼前一亮，本来脸上写满颓废之色的风凌一方有些激动的道：“此话当真？”
    连看都懒得看他一眼，段天大步朝前方走去。
    拥挤的人群中自动让出一条道，段天满意的一笑的后淡淡的道：“你认为你还有什么值得我欺骗的了吗？”
    “额！”
    风凌一方微微一愣，但是仔细的思索了一下他发现在自己确实没有什么值得人家欺骗的。
    此时段天的底牌已经暴露了大半，所以他也不在隐瞒，直接将三女都唤了出来。
    “奴家刘菲雨见过主公！”
    “小女子华心慈见过主公！”
    冲着两女微微的一笑，示意两人不必多礼后段天忍不住在心中想道：“既然不能伴虎吞龙，那我就变成真正的巨龙，反正自己需要大量的学分去修炼，以后自己就真正的高调起来的吧！”
    三名气质各异，但是却同样绝美的女子出现后所有人的眼前均是一亮。
    咽口水的声音并不大，但是当成百上千人同时咽口水时声音却绝对不小。
    很满意的他们的表现，段天相信看到今天的战斗后敢来找自己麻烦的人一定会锐减一大半。
    而且表面上自己的底牌尽数暴露在众人的面前，但是实际上刘备的召唤，他自己的墨龙却全部都是绝对的杀器。
    而自己最近的要练习的方面也要放在精神魔法的修炼和对墨龙的控制上。
    毕竟萌将们虽然强，但是让大男子主义的她时刻躲在女人的背后实在有些接受不了。
    而且作为杀手锏，只有拥有真的有这一击必杀的能力才算是真正的杀手锏。
    此时段天学生卡的数字已经变成D72。
    虽然决斗是风凌一方发起，但是输了就是输了，不但输了自己的人，同时也输了自己的在学院的排名。
    “蝶舞学姐，对不起，我失败了，您的恩情我只能以后在报了！”轩辕蝶舞的别墅内，风凌一方低着脑袋道。
    微微一笑，轩辕蝶舞无所谓的挥了挥手道：“不，我们之间已经没有什么了，我的恩你已经还了，我开始说的就是让你去试试他的实力，现在我的目的已经达到，而且大大的出乎了我的预料，所以你的任务的完成的很好，你已经还了我给你的那个卷轴的恩情了。”
    “不过倒是我应该跟你说对不起才对，不但丢了地煞七十二号的名头，而且还成为了他的扈从。”
    “不，这不怨蝶舞学姐，是我太自大了，如果不是我提出那样的赌注的话根本就不会发生这样的事，这只是我咎由自取罢了！”风凌一方连忙解释道。
    身上带着一股指点江山的气度，轩辕蝶舞淡淡的道：“你不用如此，其实这件事情倒也未必是坏事，想实现你的愿望的话这一次未必就不是一个机会！”
    眼中猛的爆发出一团精光，风凌一方有些激动的道：“学姐是说？”
    风凌一方的话还没有说完便被轩辕蝶舞的打断。“你下去吧，我什么也没说……”
    轩辕蝶舞虽然没有说话，但是风凌一方却已经明白了她的意思。
    有些惊喜的退出，风凌一方快速的朝“魔法练习场”的方向走去，因为他知道自己的以后的主人段天现在正在那里修炼。
    而此时正在魔法修炼场的段天则是有些自嘲的笑了笑。
    他一直以为两世为人的自己城府已经很高了，但是直到今天他才发现自己错了。
    在魔法修炼场因为关羽受伤而失态，而刚才在魔能斗场又因为赵云失态。
    这两次失态损失对他虽然并没有照成太大的上伤害，但是却引起了他的警觉。
    自己以后的敌人会非常的强大，如果不能好好的控制自己的情绪的话，他真害怕在某个时候会因为自己的不理智而发生什么自己无法想象的后果……
    DDDDDDDDDD
    上周只是一个小推，但是昊天每天可以涨100多的推荐票，而现在在两个大推上，但是推荐票的增长度确是出奇的低，昨天和前天只增长了70多，今天虽然不知道能涨多少，现在看现在的比例实在是很受伤。
    是因为我将本书改的越来越差了吗？昊天好迷茫，这章改到现在才改完，让大家久等了，第二更往后会在六小时后发布，我也不知道会是几章……
042 元素众之疾风众
    “疾风众？”
    摘下下头盔，段天疑惑的看着面前的风凌一方的道。WWw!
    “是的，就是疾风众，在红日魔法学院，只要成为百强、天罡、地煞这三榜中任意一榜之人便可以成立学派，而我现在正是疾风众的头领，而这些学派中最强的便是三帮、五堂、四门、一楼这十三个学派。”
    眼中精芒闪烁，段天饶有兴致的道：“好像很有意思哦？”
    在他旁边的刘备的眼中也是露出一抹思索之色，段天的身份，目的她都是一清二楚，而她在辅助战斗之余更多的便是帮助段天出谋划策。
    所以听到风凌一方的话后她便开始衡量起来了事情的得失，不过从现在看却是有百利而无一害的。
    如果有这个学派的话那他以后行事则要方便很多，尤其是现在还是新学期的开始，吸收这些新学生也要容易很多。
    “说说门派内的情况吧！”看了看刘备，见她微不可查的点了点头后段天淡淡的道。
    “我的疾风众隶属于‘元素众’建立的时间很早，拥有300多人，在红日魔法学院属于比较强的老牌势力。”
    “而我所在的疾风众是我前几届的学长一代代传下来的，一共四十三人，现在有初阶高级31人、初阶巅峰8人、中阶初级包括我在内一共3人、中阶中级1人，而其他几个元素众的情况跟我差不多，但是他们领头之人的实力要比我强些，在地煞榜上排名都很靠前。”
    “而其中元素众的现任头领‘雪之伤’在天罡榜上排名第八位。”
    看着段天面无表情，风凌一方还以为他不满意，所以开口解释道：“你不要小看这些人，我们疾风众虽然人数不算多，但是因为背后有元素众，所以在红日魔法学院勉强能算的上是二流势力，因为学院的大部分人都在我先前说的那三帮、五堂、四门、一楼这十三个学派里的。”
    “哦，这十三个门派你已经说了两次了，不知道他们到底有何强大呢？”听到风凌一方的话后段天也来了兴致，他忍不住开口问道。
    深吸了一口气后风凌一方便开始解释道：
    这十三个势力分别是排名第一的彩蝶楼，学院的十大美女中除了新晋的爱莎?以斯列和冰雪舞外其他的八个全部在其中。
    而且学院五成以上的女生都是彩蝶楼的成员，不但人数最多，而且潜在力量恐怖，几乎没人敢去招惹，所以她们第一的位置从未动摇过。
    而其他的十二个学派在势力方面相差不多，都是由百强榜上的前二十创立，除了由历代学院第一强者建立的“百战堂”外其他十一个学派的人数都在千人以上。
    而我们学院虽然号称有十万学子，但实际人数也只有三万左右，虽然这一届因为天才们突然多了起来，人数应该能达到四万。
    但是因为这十三大帮派就占去一半，所以疾风众虽然只有四十多人，但是因为平均实力还可以。再加上有元素堂的庇佑，所以如果刨去那十三大帮派的话还是实力还是很可观的。
    “学院为什么会成立学派呢？这对他们好像没有什么好处吧？”
    “因为试炼啊，我们学院的后山就是试炼森林，那里只对拥有中阶以上实力的学子开放，在里面获得的东西都归学子所有，可以选择自用，也可以将其卖掉或者是兑换学分，只不过因为那里面太过凶险，所以一般人都会组队进入，也正是因为如此，所以才会有了学派的诞生。”
    “而之所以必须要三榜之上的人才能建立学派，也正是因为只有这些在榜上之人在那样危险的环境中才能取到一定的作用。”
    “原来如此，听起来似乎还不错！”段天闻言点了点头道。
    默默的念着“疾风众”和“元素众”的名字，段天突然开口道：“那个头领只要实力强，谁就可以担当的吧？”
    “嗯！”
    下意识的点了点头，旋即风凌一方仿佛想到了什么一般，他惊讶的道：“难道你是想？”
    “要玩自然是玩大的！”
    没有一点隐瞒的意思，段天淡淡的道。
    “这是不行的，因为想成为堂主不但要实力高强，而且还必须要让其他的六个元素众信服。”
    “而雪之伤能成为堂主也正是因为他所在的水之众整体实力最强，要不然除了我以外其他几个元素众的实力是并不比他们弱多少，如果不是他免去了其他几个元素众每个月的月俸的话他们根本就消停不了。”
    “哦？你说的月俸是怎么回事？”听出风凌一方话中的意思后段天忍不住开口问道。
    学派活动收入一半作为学派的运转资金，而另外一半则是全部分发给参加活动的众人。
    而学派作为一个团体，又义务提供给学派内部成员庇护，而这个庇护自然不是免费的，所以他们人每人月要上交一定的学分的月俸。
    而同样的我们这些分部受到总部的庇护，所以每个月也同样要缴纳一定的学分作为月俸。
    而因为每个学派大小的不同，所以所缴纳的学分多少也就不同。
    而我们元素众现在的头领虽然占着总部头领之名，但是却收不到月俸，也正是因为如此，所以其他几个头领因为认为没有油水可言，所以他才能坐稳这个位置。
    “原来如此，那他这个头领当得也有够窝囊的了。”听到风凌一方的话后段天忍不住嘲讽道。
    “或许吧，不过在他元素众内部还是有一些分量的，而且虽然他头领当得窝囊，但是他的实力却是很强，是货真价实的高阶2级水系与魔法法师。而且他手下的水之堂绝对有可以灭我们其他几个分堂中任意一个实力，如果不是怕众人群起而攻的话他也不会选择忍让。”
    “高阶御魔法师吗？”摸了摸自己的下颌，段天对着身边的赵云传音道：“如果现在让你对抗浩然枭你有几成把握？”
    黛眉微微一皱，赵云想了想后开口道：“最少五成！”
    “五成吗？”眼中闪过一抹精光，他小声的道：“那有时间我便去会会那个雪之伤吧！”
    “什么，你居然要去与雪之伤决斗，他可是高阶御魔法师，而且就算你能斗的过他我们的疾风众也无法与水之众媲美！”风凌一方闻言惊讶的道。
    “风凌一方，你果然在这里，既然你已经不是地煞榜上之人了，那便将疾风众的所有权交出来吧！”
    一个嚣张的声音响起，段天循声望去，入目的的赫然是那天那个跟在风凌一方身后那个瘦小的嚣张跟班。
    “哼，我交不交出疾风众的所有权还轮不到你鲍六在哪里乱吠吧？”
    面色一冷，看着这个曾经仿佛狗一般跟在自己身边的青年风凌一方冷声道。
    有些畏惧风凌一方的目光，但是那鲍六仿佛突然想到了什么一般，他毫无顾及的道：“我自然是没有这个权利，但是学院有啊，现在你已经不是地煞榜上之人，所以你根本就没有在继续成为我们头领的实力，按照我们元素众的规矩，发生这样的事情，我们疾风众现在应该回归元素众的中部，等到疾风众中在出现一名地煞榜上之人后才会从新分出。”
    “看来这个雪之伤也不是个省油的灯啊！”
    听到鲍六的话后段天马上想到了原因，同时在联想道他先前即使不要各个分部头目的月俸也要当这个总头目他马上便发现了这个学之伤也是个手段高明之人。
    先安抚，然后在逐渐的蚕食，段天已经可以想象的道这疾风众如果回归总部后恐怕就是肉包子打狗了。
    就算在分出来，到时候的头领恐怕也已经变成了雪之伤的亲信。
    “哼，没想到你这条狗居然连自己的本职工作都做不到！”
    不屑的看了鲍六一眼，风凌一方冷冷的道：“在学院还没颁布取消我的疾风众头领资格之前我现在还是疾风众的头领，所以现在我还有着执行头领的一切权利，既然你如此想要脱离我们疾风众，那从今天起你便不在是我们疾风众的成员了。”
    “你……”
    听到风凌一方的话后鲍六不禁微微一呆，随即他有些气竭的道。
    不屑的看着鲍六，风凌一方冷冷的道：“我什么我，难道还要我请出风刃小队将你赶出去吗？”
    虽然知道做段天的扈从可能是自己的一个机会，但是没有人愿意失去自由。
    所以风凌一方现在的心情非常的不美丽，而看到鲍六这个平时狗一样跟在自己身边的跟班居然敢如此跟自己说话他顿时大怒。
    虽然自杀让风凌一方的精神力受损，但是他毕竟还是中阶初级巅峰的中古职业者，在加上当了一年的头目，所以他发怒时还是蛮有威势的。
    风凌一方在这一年中积威顿时显现出了效果，被风凌一方的气势所摄的鲍六面色顿时变得有些发白。
    虽然他是一名中阶中级职业者，但是他却只是一名普通的冰系魔武士，与风凌一方根本就不在一个档次上。
    此时的他不禁有些后混自己一时鬼迷了心窍，听到雪之伤让自己做疾风众的头领便脑袋发热的跑过来耀武扬威。
    但是事到如今他却已经骑虎难下，在加上他还年轻，而且在自己所在的那个小家族中也是有着天才之称之人，所以他的骨子中也有着属于自己的傲气。
    而现在被风凌一方所摄，他不禁突破了心里的瓶口，所以毫无畏惧的道：“切，不就是中古职业者吗，你嚣张什么？有本事我们现在就去上擂台，看不打的连你妈都认不出来！”
    DDDDDDDD
    能用的老章节可算是都修改的差不多了，以后基本上也都是要靠写的了。（为我删掉的七万字默哀……）
    所以昊天只能每天保证6000字了，另外如果大家给力，爆发神马的我会另行通知的。
    不过最近就算了，因为这段时间一天天的修改和码子让我脑袋变得一团浆糊，爆发鸭梨实在是很大。
    弱弱的吼一声，推荐，还能涨动不？
043 示爱，萝莉凶猛
    风凌一方与鲍六的战斗让所有人都知道了他地煞七十二号的战力。wwW、 ~
    虽然他现在已经从地煞榜上跌落，但是他依然是风凌一方，依然是那个地煞七十二却可以与排在自己前五名之人教版的风凌一方。
    鲍六与风凌一方战斗了整整半个小时。
    虽然时间上听起来很长，但实际上这半个消失鲍六是在被风凌一方虐，是的，就是虐，完完全全的虐杀。
    在风凌一方的手上，这个在阶位上还要比他高上一筹的鲍六连还手的实力都没有。
    虽然因为是在魔能斗场，鲍六实际上并没有受到什么伤害。
    但是因为精神体也同样有痛感，而且还被放大了一些，所以他承受的痛苦却是一点都不少。
    仿佛杀猪一般，他整整在魔能斗场上惨叫了半个小时，最终是因为体内的血液流光而死。
    当时浑身浴血的风凌一方给所有人都留下了无可泯灭的印象，谁也没想到他居然会如此的凶残。
    而被风凌一方虐了半个小时的鲍六在从魔能斗场中连句象征性的狠话都没说，甚至连一个恨恨的眼神都没有留下，因为那时他心里已经留下了阴影，如果不是他心智还算坚强的话恐怕会直接崩溃……
    据说风凌一方与当时正好在魔能斗场战斗完毕的地煞七十一号选手邀战时对方甚至连比都没比就直接将地煞七十二号的位置让给了他……
    而从这一点上就可以先前那惨无人道的虐杀给了“观众”们留下了怎样的印象。
    段天并没有去看风凌一方与鲍六的战斗，他又在魔法修炼场修炼了一会后才退出。
    修炼讲究劳逸结合，他也知道欲速则不达的道理，所以看了一下天色还不算太晚他便在三女的陪伴下开始逛起了红日魔法学院。 ~
    真正游过红日魔法学院段天才发现它真的无愧于学城的称号，因为在操场上代步的居然全部都是小型的魔能车。
    而且不时的能看到有出手魔晶、卷轴、装备、材料之类的东西的摊位。
    “嘻嘻，原来大哥哥也是要到红日魔法学院呀！”
    一个甜美的声音传入段天的耳中，他循声望去，只见一个非常可爱的双马尾金发小萝莉映入他的眼帘。
    金发、金眸、年龄大约在8，9岁左右，她头戴两个白色的小头花，身穿白色的公主裙，白色的吊带小丝袜。
    白皙的肌肤光滑细腻，精致的小脸略带一丝婴儿肥，笑起来带着两个可爱的小酒窝，简直是堪称绝世萌物。
    “你是……”
    眉头微微一皱，段天看了看她，又看了看她身后两名年龄大约在20岁作用的扈从后有些不确认的问了一句。
    眨着自己仿佛宝石般可爱的大眼睛，小萝莉有些不高兴的嘟着小嘴道：“我是夜茹啊，大哥哥不记得我了吗？我们在魔能列车上见过哦！”
    说到魔能列车，段天马上想起来人是谁，原来这个小萝莉正是那个在魔能列车之上有着很强大的护卫的萝莉。
    只不过让段天没想到的是这个看起来只有8、9的小女孩居然也能考上红日魔法学院。
    要知道这里的入学最低要求的是年龄不允许超过16岁，实力必须在初阶以上。
    也就是说这个看起来可以萌翻一大堆怪蜀黍的小萝莉居然也是初阶职业者，这不禁让段天感慨天才现在已经变得不值钱了。
    要知道当年的他可是在八岁孕育出魔胎就引起了红日帝国国主的注意，虽然其中有些水分，但是任谁也无法否认那样的速度确实有些恐怖。
    而那时的他比与这个岁的正式法师来根本就是一个天上一个地下……
    “原来是你啊，没想到居然能在这里碰到！”
    脸上挂上一抹淡淡的微笑，对于这样可爱的小萝莉任何人都生不出恶感，段天也是人，所以他也同样如此。
    “嘻嘻，大哥哥是不是很惊讶夜茹也能进入红日魔法学院？”俏皮的一笑，夜茹蹦蹦跳跳走到段天的面前道。
    “是有点！”
    “嘻嘻，夜茹可是天才哦，夜茹不但是红日魔发学院的学生，而且还是大哥哥的学姐呢！”眨了眨自己的大眼睛，夜茹傲娇的昂着自己可爱的小脑袋道。
    “呵呵，是吗，没想到夜茹既然这么厉害！”看到夜茹的可爱模样后段天忍不住亲昵的摸了摸她的小脑袋。
    这个亲昵的动作对于段天只是一个习惯，但是夜茹的两个扈从的眼中却同时射出了冰冷的光芒，火红色长刀和冰蓝色的长剑分别出现在他们的手中，一股压迫感朝段天袭来。
    段天身后的赵云黛眉一挑，一股同样的冷冽的气息从他的身上回敬回去，冰鸾傲天剑已经出现在他的手中，似乎随时有这攻击的趋势。
    斜眼看了两人一眼，段天淡淡的道：“怎么？要动手吗？”
    “你们要干什么，还不快吧魔灵收起来！”听到段天的话后夜茹微微一愣，随即的她有些不悦的看着自己的两名扈从道。
    此时的夜茹虽然虽然那副可爱摸样，但身上却散发出一股属于上位者的威严，那是一种只有久居高位才能产生出来的气质。
    “是！”
    夜茹的话显然还是有些分量的，他们恭敬的行了一礼后手中的武器顿时消失于无形。
    “不好意思的大哥哥，他们只是太担心夜茹了，希望大哥哥不要见怪！”双手抱着段天的胳膊，夜茹身上的气势消失于无形，她撒娇的道。
    “没关系，我怎么会跟两条狗一般见识！”
    眉头微微一皱，夜茹的亲昵让段天有些迷惑，两人只见过一面，就算她对自己有些好感但是现在这个样子似乎也太过了些。
    虽然对方很可爱，但是如果不是他没有从对方的身上感觉到恶意的话他或许已经走了，毕竟自己的身边还有三位大美女在，这种只可远观，不可亵渎的小萝莉实在的让他提不起兴趣。
    听到段天的话后夜茹的两名扈从面色顿时变得铁青，虽然有心教训一下段天，但是迫于自家小姐的威严他们却识相的选择了放弃。
    “嘻嘻，大哥哥是不是在奇怪夜茹为什么会对大哥哥如此亲昵？”
    夜茹仿佛能洞彻人心一般，她突然俏皮的笑了起来。
    丝毫没有在意段天骂自己的两个扈从，此时她就仿佛小狐狸一般，可爱的大眼睛弯成两个小月牙，她狡黠朝的朝段天眨了眨眼睛。
    虽然有些奇怪对方为什么会如此问，但是段天却丝毫没有隐瞒的意思，他毫不犹豫的点了点头道：“嗯，是有点奇怪！”
    脸上露出果然如此的神色，夜茹的眼中闪过一抹狡黠的光芒，脸上露出淡淡的红霞，她有些扭捏的道：“这是人家的秘密哦，大哥哥如果想知道的话就附耳过来吧！”
    看到对方的样子段天也被她勾起了兴趣，半蹲在地上，他将耳朵凑在夜茹的嘴边道：“好了，你说吧！”
    “波！”
    点着脚尖，夜茹狠狠的在段天的脸上亲了一口后开心的道：“嘻嘻，因为人家喜欢大哥哥，因为人家要做大哥哥的新娘呀！”
    “被调戏了，我居然被一个小萝莉调戏了……”
    有些不可置信的摸了摸自己脸上被亲的地方，段天忍不住在心中怪异想到……
    不但是段天呆了，赵云三女和夜茹的两个护卫也是微微一呆，他/她们怎么也没想到自家小姐会如此的大胆。
    因为他们全部都是家族从小就开始培养的，所以他们深深的知道自家小姐有着怎样的背景，别说是名不见传的段天。
    就算是红日魔法学院百强榜上那个牢牢占据着第一的人他们也没放在眼中。
    因为两者间的身份有着天地之差，这种差别根本就不是天赋所能这种东西的所能弥补的。
    有些期待的看着段天，夜茹俏皮的眨了眨眼睛后笑眯眯的道：“怎么样啊大哥哥，是不是很开心，是不是很激动，嘻嘻，我就知道夜茹的魅力是无可抵挡的……”
    “激动你妹啊！”看着对面的傲娇萝莉，段天忍不住在心中吐槽道：“这都是什么跟什么啊，这也太凶猛了吧，虽然这个世界的人早熟，但是也不不至于早熟成这样吧，她才多大，八岁还是九？居然调戏一个比她还大的男生……”
    而段天身后的三女也是有些反应不过来，因为她们都是那种比较传统的女人，所以看到如此小的萝莉却说出如此的大胆的话实在是让她们有些接受不了。
    段天心中虽然如是想，但是看着对方的满脸期待的样子他自然不会将此话说出，挠了挠脑袋，他有些尴尬的道：“你叫夜茹是吧，这个笑话可一点都不好笑哦！”
    撅着小嘴，夜茹坚定的拉着段天的胳膊的道：“人家才没有说笑呢，人家就是喜欢大哥哥吗！”
    “可是你连我的名字都不知道啊，在说我们只见过一面吧？”看着小萝莉坚定的样子，段天有些头痛的道。
    ______________
    推荐在哪里？
    以后更文的时间固定在半夜十二点和中午十二点，爆发会另行通知，希望筒子们能多多支持，谢谢！！
044 四个女人一台戏
    撅着小嘴，夜茹拉着段天的胳膊，坚定的道：“人家才没有说笑呢，人家就是喜欢大哥哥！”
    “可是你连我的名字都不知道啊，在说我们以前只见过一面吧？”看着小萝莉坚定的样子，段天有些头痛的拍了拍脑袋。wWW! ~
    夜茹傲然的仰着自己的小脑袋，傲娇的说道：“谁说人家不知道的，你叫夜月惊神，是夜月世家家主夜月锐的义子吗！”
    虽然被人调查是一件很正常的事，而且段天在准备扮虎之前便已经有所准备，但是他还是有些不悦的道：“你调查我？”
    夜茹虽然年龄不大，但毕竟是世家子弟，听出段天言语中的不悦后她有些委屈开口解释道：“对不起吗大哥哥，人家不是故意的，人家只是喜欢你，想知道你的所有事情，所以才调查你的！”
    怯生生的看着段天，眼泪的在夜茹的眼中浮现，大有一副你不原谅我我就哭得架势……
    虽然勉强接受了这个理由，不过他却绝对无法接受一个小萝莉的示爱。
    虽然这个小萝莉很漂亮，很极品，堪称萝莉中的典范，但是作为一个有着地球人记忆的段天却无法接受自己跟这样一个小萝莉发生一段什么美妙的感情。
    “呵呵，夜茹还小，怎么可以喜欢一个只见过一面的人呢？”
    段天一直以为自己是一只色狼，但是现在他才发现自己是如此的纯洁，萝莉，尤其是这种极品萝莉可是某些淫滴最爱，但是自己却往出推，他感觉自己的觉悟已经不下于某惠了……
    “可是夜茹就是喜欢大哥哥啊，难道大哥哥不喜欢夜茹，难道大哥哥讨厌夜茹吗？”大大的宝石般眼眸中蒙上一层水雾，夜茹可怜兮兮的看着夜月惊神道。
    “呼！”
    深吸了一口气，看着夜茹美目中的眼泪随时有掉下来的趋势，段天连忙转移话题。
    在他的想法中夜茹毕竟还只是个孩子，或许以后她就会逐渐的将此事淡忘，所以他换了个方式问道：“我们只见过一次面，你究竟喜欢我哪点呢？”
    眼中闪过一抹皎洁之色，眼中的水雾顿时消失于无形，俏皮的眨了眨眼睛，夜茹拉着段天的胳膊道：“嘻嘻，你猜妮？”
    “猜你妹啊，女孩的心思男孩你别猜，谁知道你心里在想什么？”
    段天闻言忍不住吐槽一句后无奈的道。“我不知道，你还是直接告诉我吧！”
    不高兴的撅着小嘴，似乎很不满意段天的回答，夜茹俏皮的吐了吐舌头的道：“才不告诉你咧！”
    “额！”
    看着有些发呆的段天，夜茹的脸上顿时露出好笑的之色。
    眨了眨自己水汪汪的大眼睛，仿佛才发现身后的三女一般。
    她羡慕的看了看赵云、又看了看刘备和心慈后眼中写满小星星的道：“哇，三位姐姐是大哥哥的女朋友吗，你们都好漂亮哦，如果夜茹长大也能这么漂亮就好了！”
    夜茹的可爱的是无敌的，男女老少通杀。
    而赵云三女同样也无法豁免她的魅力，所以三人很快的战，额，是聊到了一起，。
    家都说三个女人一台戏，段天现在才发现这具话是他么的如此的有道理，虽然看美女，尤其是四名气质各异的绝色美女聊天是一件很惬意的事，但是如果不能加入其中的话就就让段天比较郁闷了。
    而此时夜茹似乎已经忘了了段天的存在一般，正开心的与赵云三女打闹，知道的她们是第一次见面，不知道的还以为她们是闺蜜呢……
    “唉，或许在她的想法中结婚只是找一个玩伴吧！？”
    想到此处后段天在暗暗松了口气的同时不禁产生了一种失落的感觉，晃了晃脑袋，将这种感觉抛出脑后段天在心中自我安慰道：“我是御妹控+御姐控，美妇神马的也可以接受，但绝对不会是萝莉控，我没有那么邪恶，我绝对不是萝莉控……”
    看到夜茹的样子她的两个护卫也是暗暗的松了口气，心中不禁产生了与段天同样的想法。 ~
    只不过她们想的却是“还好自家小姐只是想找个玩伴，等他长大就会忘记此事了……”
    段天本来行程中因为有了夜茹的加入所以变得热闹的了起来，开始只是夜茹买东西，段天付钱。
    而最后那隐藏在三女骨子中的购买也被勾了了起来，慢慢的也加入购物狂潮之中……
    今天他总算见识到了女人强大的购物能力。
    好还这个世界有种东西叫做空间戒指，还好她们的身后还跟了两个“倒霉蛋”，但饶是如此陪她们走了大半天也是让段天腰酸腿疼。
    而让段天感到不可思议的是他今天居然为四女花去了数万金币，自己召唤出来的三个倒是没什么。
    但是让他震惊的自己居然为一个刚认识的小萝莉花去了数千金，如果换成人民币的话相当于数万大圆。
    虽然不算是大数目，而且段天也自认不是什么小气之人。
    但是给一个只见过一面的人花这么多钱这让他着实感觉有些不可思议，最终他只能感慨自己不小心中了对方的“美人计”……
    当段天带着三女回到自己的寝室时已经晚上十点多。
    当段天在将两女送入空间戒指中，又在赵云的身上占些小便宜后才心满意足的修炼起了“惊神典”。
    一片非常美丽的竹林中，身穿一套蓝色的牛仔裤，上身穿着一件衬衫的赵云绝美的脸上还带着淡淡的红晕，显然是还没有从刚才的事情反应过来。
    虽然两人已经确认了关系，而且段天尺度把握的也不错，但是那依然让赵云面红耳赤。
    “咯咯，芸妹你跟主公的关系真好，看来要不了多久我就应该跟你叫主母了啊！”赵云的身边，身穿一套红红色的长裙的刘备眼中闪过一抹异色，随即她调笑道。
    “啊!”回到召唤空间内的赵云一惊，他她有些慌张的看了一下四周，一片漆黑的迷雾映入她的眼中，而那迷雾居然能看到外面，现在哪里出现的内容赫然是段天的房间内。
    此时赵云也知道了刚才自己和段天之间的暧昧可能全被自己的姐妹看到。
    脸上红霞更重，赵云娇羞的道：“哪有！刘姐姐坏死了，就知道取笑人家……”
    “没有……吗？”
    一双漂亮的大眼睛中写满了调笑的意味，刘备故意将最后那个“吗”字拖长音道。
    “没……”
    赵云害羞的低下脑袋，她刚想反驳，但是话还没说完便被一个甜美的女声打断。
    “芸姐就别否认了，脸都红成这样了还说没有，以后成为我们的主母后芸姐姐可要多给菲菲买些橙汁喝哦！”
    一个少女突然出现在刘备的旁边，一张可爱的脸上写满了俏皮之色，她身高大约在1.60左右，年龄应该在十三、四六岁的样子。
    她上身穿一套白色衬衫，下身穿一条绿色百皱裙，搭配一双白色的小皮靴，看起来非常的清纯、可爱。
    她有一双非常漂亮的大眼睛，长长的睫毛一眨一眨的仿佛小扇子一般迷人。
    她皮肤呈健康的小麦色，怀中抱着一柄长长的蛇矛，手中拿着一个大大的，上面写了个酒字的葫芦。
    她一边调笑赵云一边非常豪爽喝着葫芦里面的“美酒”，虽然看起来一副女中豪杰的模样，但如果她的嘴角没粘着橙肉的话那就更完美了……
    “嘻嘻，心慈虽然刚加入，但是也看得出主公的芸姐的喜爱。”新加入的化心慈也加入了战场。
    “不理你们了，你们坏死了……”脸红若血，赵云掩面逃到了自己的小屋内。
    而剩下的几女在相视一笑后也各自的回到了各自的屋中。
    竹林内再次的恢复了平静，在最前面的那个竹屋前，一个写着大大“蜀闺”二字的大旗随风飘荡。
    经过一天的修炼，段天的魔力已经彻底的稳固在中阶初入。
    这就是召唤法师的好处，其他职业像魔武士达到中将阶后首先要学会二阶魔武技才能真正的发出出中阶的威力，魔法师也同样如此。
    但是召唤法师却只需要召唤自己的召唤物便可。
    而另一方面，一个长相普通的青年则是恨恨的看着面前面色苍白的鲍六。
    因为在红日魔法学院只要被被对方挑战成功，双方的学号就会互换，所以为了那些在地煞榜后十的人因为被挑战下去而失去继续当学派之主的资格，红日魔法学院会给他们一次挑战地煞榜后十名的权利。
    而地煞榜的后十，除非是已经与其他人战斗过，要不然必须要强制接受学派之主的挑战。
    这也是学院为了不让那些有能力的学派之主因为被更有能力之人挑战下去而失去学派之主继承权资格的方法。
    而这个男人正是元素众的头目雪之伤，本来他是想让鲍六再去消耗下风凌一方的精神力，但是让他没想到的是风凌一方居然借着鲍六打响了自己的凶名，使的地煞七十一号不战而败，可谓是偷鸡不成蚀把米，让雪之伤大为恼怒。
    DDDDDDDDDDDDDDDDDD
    第二更，提前码出来就提前发了，大家不要嫌烦，实在是点击和收藏增长速度很快，但是推荐却有些不成比例，三千多的收藏，而且每天能增加100多。
    但是推荐和会员点击的比例连原来最起码的10:1都达不到……
    唉，难道我真的错了吗，难道我真的是越改越差了吗？伤不起啊！！
045 记住，我叫云轩
    感谢“神之子oor”打赏的1888起点币，感谢本书的第一票王“jfkdslaj”，感谢所有打赏过、评价过、默默的给昊天投票的兄弟们，因为有你们的支持，所以我才有了写下去的动力……
    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
    翌日，当段天来到自己的班级时所有人看他的目光都变了。WWw!
    在来到学院的第三天便得到了地煞七十二的称号，虽然不知道后有没有来者，但却绝对是前无古人，开了学院最快成为榜之人先河的。
    所以除了有限的几人外那些男同胞们的眼中都写满了崇拜，而那些女同胞的们的眼中也是多了一些爱慕。
    龙在天和圣辉看他的目光也变得有些复杂。
    原本他们都认为已经知道了段天的底牌，但是经过昨天的事情后他们才知道段天的底牌隐藏的要比他们想象的还要深……
    今天上课的老师讲的是召唤系。
    不过段天对于自己的本职业却是没有太大的兴趣，因为他大多数东都是一些普通的知识，比如说如何培养与召唤生物的亲密度、如何与召唤生物配合，虽然不可否认有那么一点道理，但是对于段天这个人型法师的作用却并不大。
    所以他在听了一会后便进入了额冥想，额，其实是在睡觉啦……
    当放学铃声响起后段天使劲的伸了个懒腰，就在他准备走时一个长相可爱的小女生突然将一封信扔到段天的手中。
    仿佛受惊的小兔子一般，那女生在将信丢给夜月惊神便捂着脸朝教室外跑去，段天甚至连她的脸长什么样都没有看到。
    “是情书吗？”
    摆弄着自己手中这份精美的信件，段天忍不住在心中想到。
    看着那女生逃跑的背影，似乎想到了什么有趣的事情一般段天的嘴角不禁勾起一抹淡淡的孤弧。
    段天随手扔进了自己的桌洞内，段天大步朝教室外走去……
    而圣辉和爱莎一击龙在天和冰雪无也同时从教室走出，只不过他们可不像段天那么清闲，他们在放学后便去到各自的老师那里去修炼……
    将赵云三女唤出，他们一路的朝食堂走去。 ~
    因为他昨天与风凌一方的战斗并且获得了胜利，所以此时段天的知名度已经大大的增长。
    这点一从前两天的只闻其名，到现在已经很多人都能认出他就可以看出。
    看着段天身后的三女，那些高年级的雄性牲口们看他的目光都有些不善。不过好在段天现在还有些凶名，所以他们也只能目光不友善而已。
    而那些低年级的学院看他的目光时则是写满了崇拜，虽然段天嚣张、好色、骄傲性格让很多人厌恶，但是他毕竟为新生出了口气，刚来的第二天成为了学院的地煞七十二。
    “您好，您是夜月惊神吧！？”
    一个平静的声音传入段天的耳中，眉头微微一皱，他循声望去后只见一名身穿地摊服饰，长相还算帅气的蓝发青年出现在段天的面前。
    虽然他身上不带那种贵族身上特有的贵气，但是这蓝发青年的身上却有一种淡淡的战意和不屈的气质。
    而此时的他虽然是在询问段天，但是从语气却非常的肯定。
    他正是在昨天决斗场中评论段天与风凌一方的胜败，言语中对段天非常崇拜的那个蓝发青年。
    此时的他有些忐忑的看着段天，期待的问道：“我可以做你的扈从吗？”
    “你是谁，为什么要做我的扈从？”看着面前的青年，段天的眼中闪过一抹满意之色。
    没有一丝的迟疑，那青年淡淡的道：“因为你的实力很强，因为我感觉自己跟你会变得更强！”
    “我的扈从可不是谁都能做的，说说你有什么能力吧！”
    “我只是一名普通的剑系魔武士，16岁，现在是初阶巅峰实力，我没有任何特殊的能力，也不是天才，但是我可以比任何人都努力，我不敢说自己有多大的用处，但是我可以为你去死！”虽然是在推荐自己，但是那青年的语气却非常的平淡，看不出一点的诚意。 ~
    段天微微一愣，随即他轻轻的摇了摇头道：“做我的扈从也不是不可以，但是你说的努力，为我去死神马的的全部都太过虚无飘渺了，如果你没有什么可以让我眼前一亮的价值，那还走吧！”
    目光有些暗淡，那青年不在言语，没有一丝的停留的意思，他转身便走。
    并没有挽留，虽然他的语气平淡，但是段天能感觉到他话中的坚决。
    虽然也有心将他留下，但是最终段天却并没有这么做，因为这本来就是个不公平的世界，有些人在刚生下来就可以得到一切，但是有些就算累死也无法得到与自己的努力相媲美的成果。
    最主要的是，他，很可疑……
    而肯为自己去死这也没有什么大用，如果他想的话可以让无数人为自己去死，尽管他们可能不是自愿的……
    “对了，我很快便会成为了疾风众的头领！”虽然不让他当扈从，但是段天却并没有放走他的意思。
    那蓝发青年虽然没有说话，但是脸上却露出一喜色，回头的看着段天，他认真的道：“记住我的名字，我叫DD云轩！”（群中的某淫客串）
    “云轩吗？好像很有意思哦！”抹了抹自己的下颌，段天自语道。
    “他很可疑，只是第一次见面就说可疑为主公去死，这实在是太假了！”眉头微微一皱，段天身后的刘备突然开口道。
    “我知道，如果不是如此的话我就留下他了！”
    看着站在自己身后仿佛侍女般的三女，他忍不住皱眉道：“你们坐啊，不会每次都非让我让你们你们才肯入座吧？”
    “我们与主公身份有别，坐在一起实在是有失体统。”刘备认真的道。
    头疼的拍了拍脑袋，段天无奈的道：“都跟你们说过很多回了，你们现在是在另外一个世界，这里是不兴那些的，你们为什么就非要遵从那莫须有的规则呢？”
    “你们看看周围，你看哪有人像我们这样的，你们现在这样会让我很难做诶！”
    “可是……”
    刘备似乎还想说什么，但是还没说出口便被段天打断。
    有些生气的看着身后的三女，段天有些不悦的道：“如果你们在继续站在这里的话会让我心情很不爽，就是惹我生气，你们说是陪我一起吃呢还是要惹我生气呢？”
    “呦，这谁啊，居然这么嚣张，人家几位美女不想陪你吃饭难道你还敢用强不成？”
    一个及其讨厌的声音传入段天的耳中，虽然这声音听在一般的女生耳中应该是极具磁性，但是段天却怎么听怎么讨厌。
    有些阴冷的回头望去，一个年龄大约在20岁左右的青年映入段天的眼中。
    他绿发绿哞，长的只能算是一般，但是身材高大，倒也有那么几分魅力。
    虽然他看起来还不错，但是那股鼻孔朝天、在加上他在看赵云三女时眼中带着那毫不掩饰的淫+欲却段天大为不爽。
    尤其是现在段天的心情非常就不是很美丽，所以在看到他的那张脸后他心中的不爽被无限的放大。
    紧握自己的拳头，骨节摩擦之声在从他的双手中发出，段天冷冷的道：“我现在心情很不爽，你最好不要惹我！”
    “哼，你心情不爽干老子屁事，当老子……啊……”
    整个人顿时消失在了自己的坐位上，而那个刚才挑衅的青年的话还没说完便被凄惨的惨叫声所代替。
    不知何时段天已经将那绿发青年按到在地，拳头仿佛雨点般击出。
    这个青年只是个御魔法师，虽然他可能练过体术，但是却绝对不会高明，所以此时他悲剧的命运已经注定。
    仿佛流氓打架一般，段天骑在他的身上打。。
    同时他一边打人还一边骂道：“麻痹的，让你挑衅，让你在本大爷面前自称老子，不知道本大爷今天心情很不爽吗？让你挑衅，让你嚣张，让你傻+逼救美，今天我他么的要是不把你打的连你妈都不是我他么的从今天随你姓。”
    段天的叫嚣声和绿发青年的惨叫声在食堂中回荡，所有人眼中都闪烁着不可置信的光芒。
    他难道不知道学院内禁止私斗嘛？
    他难道不知道那人是什么身份吗？
    他难道不知道这里是食堂吗？
    无数疑问浮现在绿发青年和周围那些人的眼中，但是却没有人去问。
    周围那些人是抱着事不关己高高挂起的态度，而段天屁股下的绿发青年则是因为一直被打脸根本就来不及张开。
    看着食堂的护卫人员已经到来，段天气消的差不多了也不想吧事情闹大。
    从他的身上战了起来，段天不屑的低头看着身下俊脸已经变得跟猪头有一拼的青年。
    随意的朝他的脸上吐了口涂抹，似乎还不解气一般，又狠狠的在他的身上踢了一脚。
    晃了晃手，他咒骂道：“玛德，真晦气，疼死老子了，以后记住祸从口出的道理，有实力装逼是牛逼，没实力装逼是SB，也不看看自己那副舅舅不亲、姥姥不爱的尊荣，居然还他么的学人家英雄救美……”
    “唔…尧…傻…咧…乃……”（我要杀了你）
    可算是能开口说话的青年双目通红，他从口中吐出一口带着几颗牙齿的鲜血，说话有些漏风的道。
    ________________
    求推荐，求收藏……
046 被威胁与反威胁
    感谢“时间逆转者”、“御姐控不住”的打赏，废话不多说，昊天在此拜谢了！！
    DDDDDDDD
    “谁家的斗兽场没关好门，怎么让你这条不知好歹的疯狗跑了出来了？”
    段天目光若剑，他冷冷的看着那绿发青年道：“不要威胁我，因为我喜欢将危险扼杀在萌芽中，不用以为这里红日魔法学院我便不敢动手，你有种把刚才的话在说一遍？”
    说话间，段天已经暗自运用了精神魔法的重的“威慑”，而那绿发青年的精神力与段天根本就不成比例，在加上刚才的一顿暴揍已经在他的心中留下了阴影，所以他下意识的退后了一步。WWw。
    “这里发生了什么事情了？”一个威严的声音响起。
    随后一名年龄在30岁左右，身穿一套精致的蓝色贵族长袍之人带着一小队身材铁甲的卫兵朝这边走来。
    “发生什么事情我不是将的很清楚了吗，难道你耳朵不好使？”
    虽然从对方泄露出的精神力上看他最起码也是一名高阶高级以上的强者，但是段天还是挑衅的道。
    不因为别的，因为从对方刚一进来开始气息就锁定在自己的身上，所以这个人绝对不是什么不相干之人，而是来拉偏架的。
    对于这样注定要成为敌人的人段天自然不会给他什么好脸色看，而这样也正好成全了自己狂妄嚣张，目无校规的形象。
    “哼，片面之词怎可听得，我是在问他，所以在我没问你之前最后给我闭嘴！”
    段天的话让对方面色难看，他带哪的那些人的身上都散发出一股淡淡的压迫感，而他本人则是阴冷的道。
    “是啊，我的片面之词自然是听不得，反正你是过来拉偏架的，听完他的片面之词在我定罪就好了。”
    不屑的看了那中年一眼，段天鄙视的道：“最烦你们这些拿着鸡毛当令箭，而且做婊子还想立贞洁牌坊的。要动手就他么的快点，难道立个牌坊后你他么的就不是婊子了？”
    段天的话听得周围的学子大爽，学院的执法团表面上铁面无私，但实际上却是一手遮天，横行霸道。
    这里的老生们获多或少都吃过他们的亏，所以都是听在眼里爽在心里。
    一时间对段天的印象也是大为改观，一些原本还有些躲闪段天的“贞洁烈女”们对其投去了火热的视线……
    不过他们虽然在心中爽，但是也只能在心中爽爽，现在他们看待段天的目光中已经多了一丝同情。
    因为执法团绝对是个庞然大物，得罪了他们，那段天在红日魔法学院的生涯已经快要到头了……
    “你找死……”
    “想杀我的在这学院绝对不止你一个，不过凭高阶巅峰的实力还差上一些！”不屑的看了那人一眼，段天毫无畏惧。
    悠然的吃着桌上的饭菜，段天斜眼看着他，叫嚣道：“有种你他么的就动手啊，反正事情的经过大伙都看在眼里，大不了我们就将这事情闹到校长那里去，我想他们一定会好好的处理此事吧！”
    说话间，精神魔法“畏惧”悄然施展，他要看看自己的精神魔法对高阶巅峰的法师有多大效果，如果大的话那暗杀他也未必就恨困难……
    “你……，九九别提塔的，气……”
    听到段天的话后那个绿发猪头青年刚想开口便被他的舅舅打断。
    深吸了一口气，那领头的中年狠狠的瞪了绿发猪头青年一眼。
    因为中了段天的畏惧，所以他虽然他有心动手，但是他还真怕将事情闹大。 ~
    毕竟这人时自己的外甥，先不说是不是错在他，就算不是如果脑到院长那里恐怕也没有他的好果子吃。
    这就是精神魔法，他并不是那些拥有强大的威力的魔法，但是他却可以掌控人的内心，将内心中的某一点无限的放大。
    不过施放精神魔法“威慑”、“畏惧”、“呆滞之”类的魔法首先要与对方的情绪相附，还有就是两者的精神力相差过大。
    要不然如果人刚刚死了爹娘，你对其施展开心是绝对不可能成功的。
    当然，如果对方是个想要继承家产，或者是畜生之辈就另算了。
    而同理，如果他刚死了爹娘，那你在对其施放“哀伤”，那效果绝对会成倍的增长。
    所以像段天这样嘴皮子溜的，说些应景的话、表情效果会更好。
    恶狠狠的看着段天，他仿佛毒蛇般阴冷的道：“好，你小子有种，这件事情不算完，看我们到最后谁能玩死谁！”
    明的不行，那就暗的，执法团要找一个人的毛病可是很容易的。
    “切，这件事情确实不算完，以后出校小心点，这红日魔法学院能保的了你一时，但是未必就能保的了你一世，如果你哪天走了霉运被人爆菊致死的话只要不赖到我的身上就好！”
    这回段天更彻底，连看都不看他们一眼，毫无畏惧的反击道，而直到自己的第一个技能成功后他再次对其施放了一个“畏惧”，他要在他的心中烙上畏惧的种子，让其以后在见到自己就下意识的恐惧。
    段天无视的样子让他老脸一阵青一阵白，他虽然是高阶巅峰职业者，距离魔导士只是一步之遥，但是他所在的家族却并不算强大。
    在小地方他或许已经是很强的实力了，但是如果段天真出身与某个大势力并找人将他杀死的话那他可就危险了。
    而他在学院中或许可以给对方穿小鞋，甚至将对方开除，但是开除对方和自己的小命比起孰重孰轻他心中自然有数。
    恨恨的看了自己的侄子一眼，他带着自己的人大步朝学院内走去，这件事情已经超出了他的预料，现在的他只有去找自己的老大了……
    “该死，我怎么忘了今年的这些学生与以往不同呢！？”
    虽然肠子都要悔青了，但是他表面上却不能流露出来，如果真是那样的话那他丢的可就不是自己的脸，而是整个执法团的脸。
    到时候如果自己的老大知道此事的话恐怕不但不会管，而且会任自己自生自灭……
    那个绿发青年显然还不知道自己的舅舅担心的事情，他还以为自己舅舅是怕这件事情捅到院长那里去。
    所以他强忍的痛苦，恶狠狠的道：“九九，里行航了，九喊轰道元含拿力卧们夜呦连，是塔现懂兽第（舅舅，你上当了，就算闹到院长那里我们也有理，是他先动手的）……”
    “啊呦……”
    那绿发青年不出口还好，一出口就仿佛捅了马蜂窝一眼，狠狠的被自己的舅舅踢了一脚。
    “九九，妮敢吗踢卧…？”
    “踢你，我现在想踢死你，你难道不知道那青年最后那句话是什么意思吗？搞不好你舅舅我下次出去回来就只剩下尸体了。”
    “啊，增吗肯恩，九九是高界电分郁闷发誓啊（啊，怎么可能，舅舅是高阶巅峰御魔法师啊）……”
    绿发青年也不傻，他闻言惊叫道。
    而他身后那些跟着这个中年人来的这些执法团的成员们面色也是微微一变。
    比起这个中年来他们的实力和所在的家族更弱，所以他们道是有些庆幸自己的老大没有头脑发热与对方动手。
    “高阶巅峰他么的算个屁，你难道不知道上面还有魔导士和大魔导士吗？”
    说到此处后那中年不禁微微一叹：“唉，都怪我以前太纵容你了啊……”
    看着自己吓的面无血色的外甥，他轻轻的摇了摇头道：“好了，你也不要太在意了，我毕竟是高阶巅峰职业者，而且还是红日魔法学院的人，我现在去将这个事情告诉你托克叔叔，实在不行的话只要我不去招惹他相信他也不会逼得太紧的。”
    轻轻的叹了口气，似乎为了加重自己的华中的分量一般，他继续道：“毕竟是世家子弟，他们不会因为这么一点小事就冒着得罪红日魔法学院的危险杀我的……”
    虽然他是在安慰自己的外甥，但是他又何尝不是在安慰自己，现在的他也只能期待对方的家族也不是真的太强大，要不然的话恐怕就真的没有自己的好果子吃了。
    虽然他也想过用对方的性命威胁段天，但是他并不敢。
    这就是现实，光有实力不行，还得有势力。有才不如有财、有财不如有权。
    这就是这个世界的定律，除非你已经达到了这三个档次的某个阶段，要不然这条无形的规则就仿佛锁链一般会时时的束缚着你。
    就比如说现在的中年，他现在的实力虽然比段天强太多，但是他却没有信心将对方杀死，因为这世界上有种东西叫魔导器，还有种东西叫做卷轴。
    所以这条规则在这个世界更加实用，在地球上有权还怕一怕不要命的，但是上在个世界就算敢拼命也未必就能成功。
    DDDDDDDDDDDDDD
    收藏又增长了很多，但是推荐就是涨不动，两个分类推荐，每天6000+，但是连分类推荐的前三十都上去，伤不起啊……
047 正式接管疾风众
    虽然因为前些天改书,大部分剧情都要从新构思，现在码字进度很差。WwW、QunabEN、coM ~
    但就冲着本书的第一个弟子的诞生，今天我就加更一章！
    感谢本书的第一弟子，感谢“时间逆转者”的打赏，第三更奉上。
    ___________
    “看来小姐你果然是对的啊！这夜月惊神居然隐藏着如此强大的底牌，他精神力恐怕已经达到了魔导士，如果他修炼过精神魔法的话那就太可怕了。”
    还是那件华丽的别墅内，那个仿佛影子般陪在轩辕梦蝶身边的音声道。
    “那是，我看人什么时候错过！？”
    轩辕蝶舞自信的握了握自己粉拳道：“而且他绝对修炼过精神魔法，要不然他绝对不会找死的去挑衅兰特，而且你不感觉今天的兰特与往日的有些不符吗？他什么时候这么冷静过？”
    “小姐是说？这怎么可能，夜月世家那样的小世家怎么可能有这种功法？”那声音怪叫道。
    “你难道忘记他和夜月世家的关系了吗？”轩辕蝶舞大有深意的道。
    “小姐是说他背后还隐藏着一股势力？”
    “他今年才成为正式法师，但是现在却已经达到了初阶魔法师巅峰，你认为这是靠修炼能达到的速度吗？”
    轩辕蝶舞她粉红色的魅惑之瞳叽里咕噜直转，似乎想到了非常有意思的事情一般，嘴角不禁挂上了一丝仿佛狐狸般的微笑。
    而另一边，执法团的总部，兰特的恭敬看着面前一个年龄看起来在三十岁左右的中年道：“托克大哥，事情就是这样的……！”
    托克成熟俊美的脸上写满了怪异，他有些不确定的道：“你确定是他？”
    一直注视着托克表情的兰特的额头上顿时浮现一层冷汗，他有些紧张的道：“怎么了，我是不是捅到毒蜂窝了？”
    微微一笑，示意兰特淡定后托克不禁摸了摸自己的下颌，随后他直接将一封信件扔给了兰特道：“这就是那小子的资料，你自己看看吧！”
    双手有些颤抖的结果那份资料，当他看到上面的内容后不禁微微一呆，呼吸变得有些急促，似乎在忍受着什么巨大的痛苦一般，他使劲的将信件按在了桌子上。
    受伤青筋暴起，他抓着信件，有些恼羞成怒的道：“什么，居然是夜月世家？还义子，红日星上那个因为原来的一流世家分家才成功掌控一座城市的新晋一流世家？”
    “就是那个新晋一流世家！”眼中闪过一抹为不可查的亮光，托克微笑着道。
    “玛德，我居然被一个一级世家的小杂种给吓到了，他么的，我要是不弄死他我他么的的就不要兰特毫伏!”
    原本的脸上的担忧之色一扫而光，而段天那遗留在他脑中的‘畏惧’魔法也已经消失于无形。
    此时兰特的眼中写满了凶狠，显然是对于这个还自己丢人又白白担心的这么长时间的罪魁祸首已经是恨到了极限。
    托克微笑着道：“虽然只是个一流世家但是也不要太过了！”
    “我知道，我是绝对不会留下把柄的！”眼中闪过一抹冷芒，兰特在应了一声后便告辞道。
    看着兰特的背影，托克的眼中闪过一抹凌厉之色。当兰特的背影彻底的消失在自己的眼中后托克才拿起另外一封信。
    而那信上的具体内容虽然看不太清楚，但是在纸张的最下面却写着四个血红色的大字DD不可得罪！
    “这就是疾风众的所有成员了吗？”看着面前战成一排的青年，站在三女之前得段天淡淡的问道。
    “是的，疾风众的所有成员全部再此，而且因为今天有一名新队员，所以要比我先前告诉的你的多了一人！”风凌一方指了指站在人群中的云轩道。
    “果然还是来了吗？”
    脸上露出一抹淡淡的笑意，段天看着风凌一方道：“好了，宣布吧！”
    “宣布什么？”
    那些原本目光呆滞的注视着段天身后三女的疾风众队员心中都浮现了一抹疑惑之色。
    点了点头，风凌一方威严的看了一眼面前的众人后大声的宣布道：“好了，今天将大家都召集来是因为我有重要事情要宣布，从现在开始，我们疾风众的头领就是他，夜月惊神了！”
    “什么，风凌老大居然不当我们头领了？”
    “为什么啊？”
    “你不是已经从今进入地煞榜了吗？”
    听到风凌一方的话后所有人都迷惑的看着他道，这些人的眼中写满了真诚，显然风凌一方在疾风众内还是有些威严的。
    “因为他可以带着我们成长、可以给我们更加广阔的发展空间、可以让我们疾风众变得更加的强大！”风凌一方突然坚定的道。
    虽然不知道他的真心的还是安慰这些人，但是风凌一方的语气给段天的感觉却非常的真诚。
    脸上露出满意之色，段天悄悄的调转自己的精神力。
    将精神魔法“威严”和“信服”加到自己的身上后他傲然的开口道：“正如风凌一方所说，疾风众在我的手中会变得更加的强大，我会给你们更加广阔的发展空间，至于你们能不能成长，那是你们的事，我没有那个能力，但是只要你们肯努力，肯学习，我相信绝对要比你们现在强！”
    因为有两个精神魔法加身，所以他这段话的说服力顿时提高到了一个全新的高度。
    男人的骨子中都有着血性，所以现在他们在看段天的目光时也变得炽热了很多。
    大部分农村人都向往城市，因为在城市中人能得到更大的发展，可以获得更大的机遇。
    同样道理，在红日魔法学院中所有人都向往大学派，因为大学派的身份就是一顶保护伞，在学院虽然不说横着走，但是却也没有什么人会主动挑衅，当然，像那些长个挨揍的脑袋还梳个欠揍的头型之人除外……
    “从你们的眼中我看到了，变强的，记住这种感觉，因为他能让你踏上巅峰！”
    段天的声音充满了诱惑和让人信服的意味，在加上精神魔法的言语挑动下他们所有人看待段天的目光都悄悄的发生了变化。
    而段天身后的三女眼中也是异彩连连，强大的男人永远是最受女人瞩目，也是最吸引人的。
    “好了，废话我也不在多说，今天是大家第一见面，而为了了解各位的能力，也为了让各位了解我的能力，所以我决定带着各位去闯试炼之森的二级危险区。”
    看了一眼面色巨变的众人，段天淡淡的道：“如果怕危险的话你们可以自行离去，而且我建议你退出疾风众，因为今天的试炼之森只是个开始，以后我们的要面对的将会更多。！”
    “好了各位，给你们十分钟时间考虑，十分钟后想跟着疾风众一起进步的便来试炼之森的入口吧！”
    说完这句话后段天便带着三女潇洒的离去……
    “老大，疾风众的头领换人了！”一个长相普通的青年看着雪之伤道。
    “换人？”脸上露出迷惑之色，正在用餐的雪之伤晃了晃杯中的美酒后不解的问道：“是谁？”
    “新晋地煞榜七十二号DD夜月惊神！”
    后者有些恐惧的念出了段天的名字。
    他是疾风众的人，所以他更加了解楚风凌一方。他的神经坚韧程度虽然不说非人，但是能让他哈疼得痛苦还真不多，而那人居然可以让风凌一方在擂台上惨叫十多分后自尽身亡，那种痛苦想想就让他心生恐惧。
    “是他！”
    眉头微微一皱，雪之伤得脑中不禁浮现了段天与风凌一方的战斗场景。
    似乎想到了什么不开心的事情，他手中的玻璃杯顿时化为无数的碎片，鲜红的美酒顺着他手中滴落，仿佛血液一般。
    他身边的小厮连忙为其擦拭，但是雪之伤得表情却没有丝毫的变化，似乎根本就没发现这些事情一般。
    “来了三十五人，虽然比起我预想的要少了一些，但是看到你们来我还是很高兴。”
    平静的看了一眼风凌一方，在后者有些不可置信的眼光注视下段天淡淡的道：“那些没来的全部开除吧，今天是疾风众浴火重生的日子，从今天起，学院的所有人都会见识道一个真正的疾风众！”
    看了一眼下面或激动、或面无表情、或是露出不屑之色的面孔。
    段天挥了挥手道：“好了，我们准备进入吧，这一次不但为了让我们彼此更了解对方，同时还是一次测试，所以我希望你们不要偷奸耍滑，因为如果我不满意的话，那么对不起，我会请你们离开。”
    “你他么的以为你是谁啊，在场的那个不比你来的时间长，你凭什么开除我们？”听到段天的话后在场的众人中有一小部人的脸上露出不屑之色。
    而人群中一名身材魁梧的，皮肤黝黑的高大青年则是大怒道。
    “就因为我现在是疾风众的头领，就因为，我的实力比你强！”说话间，得到段天示意的赵云已经出击。
    一抹蓝光闪过，冰蓝色的冰鸾傲天剑已经点在了那说话的高大青年的咽喉。
    死亡的感觉笼罩他的的全身，那高大青年的眼中写满了不可置信之色，他摸了摸自己的咽喉，随后不甘的倒了下去。
    DDDDDDDDDDDDDDDD
    好吧，我又出现了，求推荐，求收藏，早起的鸟儿有食吃，我可是最早的一批人了……
048 王世煊兰特设计
    此时的赵云已经退回了段天的身边，仿佛刚才出手的根本就不是她一般，手中冰鸾傲天剑已经消失于无形的她再次恢复到了那副极具欺骗性柔弱的模样。wWw.
    看到赵云出手后风凌一方的眼中射出一抹仿佛利刃般的光芒，双拳紧握，他忍不住在心中想到：“居然是气势，她似乎，又强了好多。”
    “好了，别装死了，那剑根本就没击中你，滚吧！”
    不屑的看了那高大青年一眼，段天冷冷的看着周围的人道：“在给你们一次机会，如果你们现在想走我绝对不会拦着你们。但是当你们进入试炼之森后可就不同了，如果不听指挥或者是偷奸耍滑之人我不建议让着试炼之森内在多几具骸骨，毕竟那里面危险重重，在里面陨落的学子绝对不在少数，所以死个把个人绝对是在正常不过的事情……”
    说话间，段天的身上散发出一股阴冷的气息，在精神力的幅增下，在场的所有人都不会去怀疑他说的话的真实性。
    敢不敢做、是否能够做到，这些已经被他们自动忽略了。
    而那个被赵云“杀死”的青年在感觉到自己的脖子并没有流血，自己真的没死后他在看待段天或者说是赵云的目光已经彻底的变了。
    有几个与那个高大青年心中有着差不多想法之人此时已经萌生了退意。
    但出奇的是那个高大的青年却并没有离开，他目光坚定的看着段天道：“你身后的这位美女很强，居然只凭借着气势就让我感觉自己已经死亡，虽然有些丢脸，但是我王世煊（昊天阁“黑色幻世”客串）彻底的服气了，我现在是二年级学生，今后在这红日魔法学院中我就跟你混了。”
    听到他的话后段天微微一愣，这不禁让他仔细的看了对方一眼。
    他身高在190公分以上，20岁左右，身上的肌肉比地球上那些健美先生还要好上很多，是个典型的肌肉男。
    一张粗犷的国字脸不怒自威，仿佛怒目金刚一般，身上自有一股摄人的气息，这样的人就算实力不强，但是当小弟的话却绝对是极品，因为光凭这副尊荣就可以吓坏一些胆小之人。
    一抹精光从段天的双目中射出，他死死的看着看着王世煊火红的双眼，似乎要看穿他的内心一般。
    后者毫无畏惧的与之对视，一秒、两秒……
    时间似乎已经停止，所有人都在看着两人，段天的嘴角勾起一抹淡淡的孤弧，而随着时间的流逝这孤弧正在逐渐的加深……
    五秒后，段天微笑着道：“很好，你很有眼光，你这个小弟我收下了，相信你永远都不会为你今天的决定后悔的！”
    听到段天的话后王世煊不禁暗暗的松了口气，虽然表面上没什么变化，但是他的心理却带着一股恐惧。。
    现在的如果有人摸他后背的话就会发现他的衣襟已经被汗水打湿了。
    有些畏惧的看了段天一眼，他没想到段天不但是召唤出的人物BT，就连他本人也是个BT。
    自己被赵云的剑势“吓死”，但是在段天的目光注视下自己就仿佛裸一般，似乎就连隐藏在自己心底的秘密在他的目光注视下也无所遁形。
    随意的看了一眼四周，段天淡淡的道：“考虑好的就跟上吧！”
    说完这句话后段天便看着风凌一方道：“这里你比较熟，你带队吧！”
    “是！”
    王世煊的变化风凌一方也是看在眼中，想到轩辕蝶舞的话，他此时对段天的信心也充足了几分，原本只是因为输了才当段天扈从他此时在言语中也恭敬了不少。
    “大哥哥都坏死了，去试练之森探险都不带上人家！”清脆的声音响起，随后一身劲装的金发萝莉映入他的眼中。
    此时夜茹嘴巴撅的老大，足足能挂上个油瓶。
    而在她的身后一红一蓝两个女护卫则是面无表情的看着段天。
    “太怎么知道我要去试炼之森？”有些头疼的拍了拍脑袋，段天温和的道：“我这不是害怕夜茹遇到危险吗？”
    “哼！大哥哥就知道小瞧人家，夜茹比他们强多了，而且就算人家不行不是还有大哥哥和几位打姐姐保护吗？”
    拉着段天的胳膊，夜茹有些不高兴的道。 ~
    段天自然不会担心夜茹的危险，毕竟她身后跟着的那两个冰火美女的绝对有着高阶的实力。
    而夜茹本身的实力段天虽然不愿意承认，但是她在阶级上比自己还高，是个中阶法师，所以就算是自己身后的这些人都死光了她们也不见得会有事。
    而段天这么说只不过是随意的变了个借口，毕竟她实在是太粘人了，在加上两人的关系实在是谈不上亲密，所以段天自然不会去找她，
    “可是这次我们是学派活动，实在是不好带夜茹去啊！？”
    “那有什么关系，反正大哥哥是头领，我们加入大哥哥的学派不就好了！？”夜茹无所谓的道。
    “额……”
    听到夜茹的话段天顿时无语了，不过让她们加入到也没什么，而且有了这三人的加入自己的疾风众的实力也将提升到一个新的台阶，似乎并没有什么坏处。
    所以段天“无奈”的道：“好吧，那你们就一起吧！”
    段天发话了他身后的那些人自然不会有什么意见，实际上他们乐不得让着三人加入。
    因为段天是新生不知道她们的“威名”，但是他们却很清楚。
    夜茹本身是学院最小的学生，有着学院第一天才之称，而她身后的两个美女则全部是天罡榜上之人，实力比风凌一方还强。
    所以看到她们三个加入后这些人的心中只有欣喜，同时对自己所在的疾风众的前景有了一丝的期待。
    而看到她们三个加入后那些原本还有些犹豫要不要走的人也默默的跟了上去……
    将自己和风凌一方的地煞身份牌递给守护试炼之森门户的老者后，风凌一方便带着段天一行人朝试炼之森赶去。
    而就在他们的队伍消失在森林后那个守护试炼之森的老者眼中突然闪过一抹亮光。
    嘴角勾起一抹淡淡的骨弧度，他饶有兴致的道：“夜月惊神？他就是那个不着调的老家伙说的那个变异的召唤法师吗？看起来好像很有意思哦……”
    红日魔法学院的试炼之森与红日星的第一森林“红日之森”相连，它被分为五个区域，分别是一星危险区至五星危险区，而这些危险区的星级与魔兽的实力想通，一星区域大部分都是一阶魔兽，偶尔会出现二阶魔兽、二星危险区大部分都是二阶魔兽，偶受会出现三阶魔兽、三星……
    而段天带着这支实力虽然看起来与二星危险区相当，但实际上却不然。
    因为魔兽都有着可以媲美同级中古职业者得实力，而那些高等魔兽甚至可以与同级上古职业媲美、至于传说中的巨龙、凤凰之类的超等魔兽只有同级的，已经彻底失传的远古职业才能与之媲美。
    而段天带着这三十八人虽然就是面对三阶魔兽也能与将其击杀，但是他们却并没有进入三星危险区的能力。
    因为这个世界的魔兽可不是野兽，它们都有着极高的智慧，所以它们基本上除了极个别的种类外大部分的魔兽都是群居的。
    所以它们一出现便是十几甚至数十只。
    所以段天身后的众人要随时做好几人甚至一人一面一只比自己的等级还要高的魔兽的觉悟。
    “舅舅，按照您的吩咐我已经将一切都办妥了”那个在食堂被段天揍成猪头的青年恶狠狠的道。
    脸上露出一抹凶狠之色，兰特点了点头道：“好，你派人看着点吧，虽然在试炼之森内死几个人不算什么，但是如果他们全死的话那事情就麻烦了。”
    那青年自信的道：“舅舅我懂，我办事您还不放心？”
    不屑的看了自己外甥一眼，兰特冷冷的道：“正因为是办事我才不放心，记住了，如果他们中死的人数超过十个，那无论如何你也要去通知那些老家伙们。”
    虽然段天他们的目标是二星区域，但是因为二星区域是在一星区域的最后所以他们依然要穿越一星区域。
    对于森林赵云和刘备天生就没有好感，因为她们都是军伍出身，而兵家有云，逢林莫入，在加上这里蕴含着各种神秘的魔兽，所以她们自然不会对这里感冒。
    不过她们对这里没有好感但是另外一人却不同，而她就是华心慈，段天的第三萌将DD华佗华心慈。
    她从进入森林开始便不停的采着各种花草，一张精致的小脸笑得仿佛花儿般灿烂，看的队伍中某些牲口们口水横流，撞树数回……
    人物名：华佗
    字：心慈
    称号：医神（每次升级精神力额外+5）
    职业：医师
    等级：10
    主武器：神农百宝伞（专属神器10级）
    副武器：太上炼丹炉（专属神器10级）
    状态：健康
    战斗状态：已召唤
    召唤条件：精神力100/魔力：100
    亲密度：80
    体力：1000
    魔力：2000
    力量：50
    敏捷：100
    精神力：150
    功法：百草玄气（10级）
    武技：神农御针术（10级0%）
    医师技：辨药术、采药术、配药术、炼丹术、针灸术、诊病术、除病术
    医神技：
    【五禽庇佑术】
    【神农治愈术】
    DDDDDDDDDD
    好吧，我又出现了，求推荐，求收藏，早起的鸟儿有食吃，我可是最早的一批人了……
华佗人物卡【图】
    [[[CP|W:370|H:445|A:L]]]人物名：华佗
    字：心慈
    称号：医神（每次升级精神力额外+5）
    职业：医师
    等级：10
    主武器：神农百宝伞（专属神器10级）
    副武器：太上炼丹炉（专属神器10级）
    状态：健康
    战斗状态：已召唤
    召唤条件：精神力100/魔力：100
    亲密度：85
    体力：1000
    魔力：2000
    力量：50
    敏捷：100
    精神力：150
    功法：百草玄气（10级）
    武技：神农御针术（10级0%）
    医师技：
    【针灸术】
    『效果』：集攻击、辅助、治病于一身的战斗技能
    【辨药术】
    『效果』：被动技能，可以分辨出各种药物的种类、药性
    【采药术】
    『效果』：可以采集任何药物
    【配药术】
    『效果』：可以根据不同的药材配置出药剂
    【诊病术】
    『效果』：通过望、闻、问、切判断病症
    【除病术】
    『效果』：可以对症下药，药到病除。WWw.【叶子】【悠悠】【叶子】【悠悠】
    医神技：
    【五禽庇佑术】
    『效果』：召唤五禽之一提升目标某种属性的威力（分别是虎之精神、熊之力量、猿之敏捷、鹤之魔力、鹿之气血）
    『消耗/威力』：魔力输出的百分之十
    【神农治愈术】
    『效果』：瞬间治愈外伤，可恢复女将气血
    『消耗/威力』：魔力输出的百分之二百
049 嗜血萝莉张菲菲
    再次感谢“时间逆转者”童鞋的推荐、打赏，感谢所有支持昊天，给昊天推荐的童鞋。WWw! ~
    DDDDDDDD
    当段天一行人进入二星危险区时阵阵狼嚎之声传入段天的耳中，随后只见一名身上的衣衫已经被鲜血染红，本应华丽的长袍也被撕成无数块布条的青年映入段天的眼中。
    段天发现了他，而后者也同样如此。
    眼中闪过一抹亮光，他快速的朝段天跑来，而跟在他身后的还有一匹硕大的青色巨狼。
    这两只青色巨狼身高在两米五以上，本应幽绿的一双狼瞳已经变得通红，显然是正处于狂暴状态。
    “不好，是三阶高级魔兽迅猛之狼。”看到那人身后的巨狼后风凌一方的面色微变的道。
    而他身后的那些疾风众成员也是双腿打颤，原本保持的阵型也变得有些慌乱。
    这些人大部分都是初阶职业者，让他们与三阶高级的迅猛之狼战斗实在是有些强人所难。
    因为光是迅猛之狼身上的气势就压的它们喘不过气来。
    “主公，那人可能是故意借刀杀人的！”
    段天身后的刘备段天将嘴巴凑到段天的耳边道：“他身上虽然被鲜血染红，但是那些鲜血已经凝固很久，显然不是刚才的战斗染上的。而且他看似狼狈，但是却并没有被风狼击中，他步法灵巧，本来有无数次都可以逃脱，但是却始终与迅猛之狼缠斗，而且他身上没有丝毫的杀气，给人的感觉就仿佛是在等什么人一般。”
    “刚才他看到我们到来是眼中闪过一抹亮光，想也不想便朝我们跑来，所以我猜测这恐怕是他导演的一场好戏，只不过不知道是他是想杀我们，还是想坐收渔翁之利。”
    如兰似麝的香气传入段天的鼻中，那温热的的气体让他的耳根有些发痒，俊脸也变得有些微红。
    深吸了一口气，将心中的旖旎压下后段天的眼中猛的爆发出一团精光。
    段天与那冲来的两人之间的空间变的有些扭曲，眼看着那青年和迅猛之狼就要跑了过来，只见那青年“狼狈”的身形突然微微一滞。
    高手过招，决定胜负的往往就是那一念之间。
    刚才他之所以能从容与迅猛之狼缠斗一是因为他有一套奇异的步法，而二则是因为迅猛之狼一直被控制在他的节奏之中。
    而现在因为段天的精神魔法“呆滞”骤然射出，所以这青年的节奏顿时被打乱。
    原本潇洒已不复存在，此时他的身上已经真的多了数条血痕。
    最重的一条在他的后背处，伤口已经露骨，在重谢的话就有可能洞穿他的心脏。
    “不行，不能在这样下去了，在这样下去我要死在这迅猛之狼的爪下了。”
    感受到自己的危机后那青年的心中如是说。
    此时的他已经顾不得自己刚才怎们会呆滞，毕竟，就算段天身后的几名美女很迷人，但是在这样的的情况下自己根本就不应该如此猪哥……
    迅猛之狼再次被那青年挡下，而段天一行人的“危机”也已经解除。
    段天身后的疾风众们悄然后退，然后撒腿朝一星危险区跑去，“妈的，老子是不配你疯了，刚到二星危险区就碰到这么危险的生物，谁知道里面会遇到什么危险？”
    风凌一方更要去阻止，但是段天轻轻的摇了摇头道：“这些人留下也是一些害群之马，杀了他们对我们也并没有什么好处，反正他们走时也没给我们添乱，所以放他们一马吧！”
    微微一笑，段天淡然的看着剩下的二十多人道：“还有人要跑吗，我绝不拦你们？”
    “…………”
    沉默，剩下的人都选择了沉默，虽有有人面露挣扎之色，但是最终他们却还是留了下来。
    而这其中赫然有两个熟悉的身影，云轩，王世煊。
    他们俩个从进入试炼之森面色便一直没有什么太大的变化，迅速的执行段天的命令，没有一丝的迟疑。
    回头看像迅猛之狼与那个正与它战斗的青年，段天看着身后的众人道：“你们谁知道他的身份？”
    “天罡二十八号，浩然云峰（昊天阁“星辰”客串）。”风凌一方仔细的想了想后开口道。
    眼中闪过一抹亮光，段天冷冷的道：“浩然……云峰吗？原来如此！”
    “哼，既然想设计害我，那你便自食恶果吧！”
    “嗷……”又是一声嘹亮的狼嚎响起，随后数匹与这迅猛之狼差不多大的巨狼带着一群比它们小一号的青狼从森林的四周赶来。
    “不好!”看到森林暗处那亮起的幽绿瞳孔后段天不禁暗骂一声，看着自己身后疾风众成员，他大喝道：“跟紧我！”
    段天说话间，他身后的赵云便进入了战斗状态。
    她抢剑其出，快速冲像了从一星区域的森林中钻出的迅猛之狼冲去。
    “念刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为姐妹，则同心协力，救困扶危；上报主公，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！今姐姐有难，特唤三妹张飞前来相助！”
    缓缓的闭上眉目，刘备快速的用汉语将此话念出后一个八卦法阵出现在刘备的对面。
    耀眼的金光在法阵中爆发，随后一名蓝发少女突然出现在魔法阵之中。
    她蓝发蓝眸，一头短发上扎着两个可爱的小辫，一张可爱的小脸清纯可爱，写满了俏皮之色。
    她身高大约在1.60左右，年龄应该在十三、四六岁的样子。
    她身穿一套绿色的战袍，细腻的肌肤呈健康的小麦色，她怀中抱着一柄长长的蛇矛，手中拿着一个大大的，上面写了个酒字的葫芦。
    此时的她似乎刚睡醒，娇俏的揉了揉自己的眉目后她下意识的拿起来腰上的酒葫芦，在狠狠的往自己的嘴里灌了一大口“酒”后她似乎才发现场上事态一般，有些后知后觉的道：“姐姐叫我所谓何事？”
    人物名：张飞
    字：菲菲
    称号：杀神（每次升级力量额外+5）
    职业：虎将
    等级：10
    主武器：天火腾蛇矛（专属神器10级）
    副武器：无
    状态：健康
    战斗状态：出战中
    召唤条件：刘备召唤
    亲密度：80
    体力：2000
    魔力：1000
    力量：150
    敏捷：80
    精神力：40
    功法：天火玄气（10级）
    武技：腾蛇矛法（5级3%）
    将技：练兵
    杀神技：杀神附体式、斗神咆哮式、血战沙场式
    如果在平时，像张飞这样的萌物出现绝对是要吸引这些疾风众之人的大部分眼球，但可惜现在并不是时候，此时后来的那五匹迅猛之狼已经加入了战圈。
    赵云独斗一匹，夜茹的两名护卫各独斗一匹，但是剩下的两匹段天、夜茹、风凌一方虽然能勉强应付，但是却有些惊险，而除了这五匹迅猛之狼外场上还有数十只二阶的青狼。
    而那些疾风众的成员根本就无法与这些青狼对抗，所以一时间惨叫声四起。
    “菲菲快去帮助这些人对付那些畜生！”
    说话间刘备已经再次念起了咒语，而这次她唤出的人正是关羽。
    此时她还是那副冷艳的模样，冷冷看着那只与段天缠斗的迅猛之狼。
    她提刀快速的攻了上去，当然，同时她口中不忘大喊道：“胆敢伤害我家姐姐的主公，该死！”
    “长这么丑还敢出来吓人，该死！”
    “我姐姐让我杀你，该死！”
    说话间，她的背后突然出现一个红脸大汉的虚影，他髯长二尺；丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，唇若涂脂，手握青龙偃月刀，正是传说中的真关羽，也是关羽MM开启十级的武圣技“武圣之怒”的效果。
    “哈哈，狗狗们，记住杀你们的姑奶奶叫张飞张菲菲！”
    她声若银铃般清脆悦耳，但是说出的话却仿佛惊雷在耳边炸响般震耳欲聋。
    杀神技DD杀神咆哮。
    她一边朝青狼们冲去，一遍猛的往自己的口中灌酒，因为喝的太豪爽，不时的会有还带着果肉的橙汁顺着她的嘴角流出……
    火红色的火焰在她的天火腾蛇矛上浮现，就在她冲入青狼群中的瞬间，一个燕颔虎须，豹头环眼，手持蛇矛的彪形大汉出现在张飞的身后。
    正是张飞涌出杀神附体的效果，而此时的她一双美目已经变得血红，一股恐怖的杀气从他的身上发出。
    正在与青狼基站的疾风众成员在感受到这杀气后全部都下意识给她让出了一条道，而那些青狼在感觉到她的杀气后则全部都不自觉的后退了一步。
    它们龇牙咧嘴，不断的示威似的发出一声声鸣叫，但是怎么都给人一种底气不足的感觉。
    光气势就有如此之威，杀神之名，实至名归！
    DDDDDDDDDDDD
    水至清则无鱼，人不要脸则无敌，在点点混，要面子的新作者是混不开滴，所以昊天红着脸，弱弱吼一声“推荐有木有？收藏有木有？粉丝有木有？……”
050 意外，无处不在
    鲜血纷飞，碎肉漫天，惨叫声与狼啸声在林中彻响，构成一幅血腥而又诡异的画面。wwW, ~
    浩然云峰是个强者，虽然只是天罡榜上之人，但实际上他却有着百强的实力。
    所以在与迅猛之狼缠斗了数分钟后他便从新掌握了战斗节奏，而因为已经没有了之前借狼杀人的想法，所以他在使出了一个大招后便结束了它。
    本来他是想亲自动手将段天杀死的，但是考虑到刚才自己虽然将迅猛之狼杀死，但是本身也耗费了一多半的魔力，所以他便果断的放弃了这个想法。
    先不说自己能不能在这么多人的环绕下降段天杀死，就算能成功的将对方杀死所有的时间也绝对不会少。
    血液在森林中往往就是祸乱的根源，往往大部分人都是在解决强大的魔兽后背那些被血腥味引来的低级魔兽杀死。
    所以为了不让这种悲剧的事情发生在自己的身上，他在思索了一小会便带着自己的战利品果断的退出了战场……
    而躲在一棵大树上的猪头青年则是仿佛突然发现了什么不可置信的事情一般。
    有些失神的看着战斗中的夜茹道：“玛德，这个小姑奶奶怎么会在这里？不行，我要赶紧去找人，如果她要出什么差错的话恐怕整个红日魔法学院都要为其陪葬……”
    夜茹是一名神术法师，金系神术法师。
    进入战斗状态的她背后长出一对金属羽翼，仿佛天使般飞翔在天空中。
    她身穿一套金属铠甲，就犹如动画中的圣斗士般华丽，仿佛太阳一般耀眼。
    她肩扛一口与她人差不多高的金色大炮，虽然看起来有些不靠谱，让人忍不住怀疑她是怎么将炮筒扛在肩上的，但这就是魔法，一种不可以用常理推断的事物。
    大炮上雕刻着神秘的花纹，一枚枚金属弹从中发出，显然它不但拥有炮的外形，还拥有大炮的功能。 ~
    不过夜茹的这个神术魔法虽然在大规模的战斗中或许很有威力，但是对付灵敏的迅猛之狼却有些差强人意。
    这大炮虽然以砸地面就是一个大坑，但是光咋地面又有什么用呢？
    数次攻击无果的夜茹有好几次都准备用自己空间戒指中的卷轴将这些迅猛之狼灭掉。
    但是她年龄虽小，但是却并不是不懂事的小孩子，她知道男人都有自尊心，所以她害怕自己的强势会让自己的在乎的男人不喜，所以便不甘的放弃了这个美妙的想法。
    “或许你已经忘记夜茹，或许你已经不记得那曾经许下的誓言，但是夜茹的心却一直留在你那里，你也人已经烙印在了我的脑中，你的誓言已经被我记在了心中，只要能陪在你身边，即使与全世界为敌亦在所不惜，我说过要当你的新娘，绝对不是说说而已！”
    段天、夜茹、风凌一方虽然三人联合战一匹迅猛之狼，但是情况却并不荣乐观。
    尽管夜茹强大的上古神术法师，而且还是神术法师中攻击力最强的几个职业之一。
    尽管风凌一方是中古魔武士，而且还是可以媲美上古职业的中古魔武士。
    但是他们与迅猛之狼的差距实在是太大了，夜茹有攻击力，但是却击不中对方，而风凌一方能击中对方，但是他的技能威力却不及夜茹给力。
    两人虽然无法对迅猛之狼照成什么实质性的伤害，但是看起来却还算激烈，但此时的段天却是彻底的陷入了尴尬之中。
    段天的精神魔法对人有效，但是对魔兽的效果却并不大，因为精神魔法在初中起都是引导效果的魔法，所以这种魔法在面对比自己的精神力高或者是意志坚强之人便会受到很大的掣肘。
    而魔兽这种单细胞生物虽然不是不知道畏惧为何物，但是它们因为精神力天生强于人类，而且线条粗大，所以简直堪称段天精神魔法的克星。
    虽然在段天的记忆中有无数的高阶精神魔法可以击败眼前这个迅猛之狼，但是魔法这种东西可不是有咒语就能施展的。
    它也需要练习，所以段天现在会的都是像“威慑”、“呆滞”、“畏惧”之类的情绪魔法。
    而像“精神之剑”、“精神风暴”之类的魔法虽然以他精神力可以施展，但是他却并不熟练，一不小心就有可能被反噬，所以段天现在已经陷入了一个极其尴尬的没有攻击手段的境地。
    也正是因为如此所以他只能靠着瞬间移动逃跑，至于体术，无视他吧！
    而赵云和关羽也同样陷入了这种困境，她们在技巧方面虽然达到了巅峰，几乎可以媲美同级的上古职业者，但是现在她们的实力毕竟还是初阶巅峰，与迅猛之狼有着将近20级的差距。
    一力降十会，在绝对的力量面前，所谓的技巧不过浮云而已，如果不是有华佗和刘备的辅助，现在的她们恐怕已经落败了。
    所以现在场上的战况除了张飞因为有疾风众的队员辅助，形式一片大好外其他几人都不容乐观。
    不过让段天惊讶的是夜茹的两名女护卫居然也是两名中古职业者。
    她们两个人的魔灵一个是“炽热之剑”一个是“严寒之剑”，她们两人组成一个战阵，虽然她们在阶位上恐怕只有是高阶初级，但是在面对两匹迅猛发之狼却是要比赵云和关羽强上一筹。
    形势只比张飞差些，虽然不像张飞那样马上便可以结束战斗，但是却也是有胜无败。
    “玛德？要不要在继续隐藏下去呢？”
    意识到自己的窘境的段天不禁有些纠结自己要不要让墨龙出鞘，毕竟现在只有他的底牌墨龙才能发挥一些作用。
    不过在这些人的面前施展墨龙那无论成功与否它都不在是段天的底牌，因为他根本不敢保证这些人中没有其他人派来的奸细。
    所以除非将他们的全杀了，要不然段天的墨龙毕竟暴漏。
    不过如果真是那样的话他现在的战斗就没有任何的意义，因为如果段天想跑的话这些迅猛之狼他还真没放在眼里。
    “啊……”
    正在与迅猛之狼战斗的风凌一方突然发出一声凄厉的惨叫。
    原来就在段天思索间风凌一方突然被一道锋利的风刃击中，那风刃直接洞穿了他的左胸。鲜红的血液顺着伤口处留下，如果不是华佗及时施展“神农治愈术”的家现在他的恐怕就要因为失血过多而死！
    段天能逃，但是他不想逃，最起码不能自己逃，最起码现在不能逃。
    这里的人是他带来的，而且还是因为他才被卷入其中，可以是说自己连累了他们。
    他自然不会真的天真的认为这些本来应该在三星危险区出现的生物出现在这里是真的因为自己的RP太差，所以联想道浩然云峰后他便知道自己恐怕已经踏入了敌人设计的圈套。
    他虽然不认为自己是个好人，但他却是个有底线的人，让他将这些被自己连累，被自己带出的人抛弃独自逃跑他绝对做不到，最起码在没有彻底的没有希望之前他绝对做不到。
    实际上他并没有发现自己已经进入了一个误区，实际上他现在是可以利用瞬间移动却求援的。
    但可惜他因为不想抛弃这些人，所以他下意识的将这个想法给忽略了……
    “玛德，不能在等了，暴露就暴露吧！”
    眼中闪过一抹坚定的光芒，段天利用瞬移躲过迅猛之狼的一抓后便开始寻找墨龙出鞘的机会。
    精神能力外放，现在的他不但在自己面前的这匹迅猛之狼的身上找下手的机会，同时还在其他四匹迅猛之狼的身上找机会。
    现在他只想一个个的将这些迅猛之狼解决，至于是解决哪匹他已经管不了那么许多了，因为无论他杀死哪匹都能大大的缓解己方的压力。
    “嗷……”
    “吼……”
    远传有传来数声狼嚎，而混在狼嚎声中还有几声其他魔兽的吼叫。
    面色顿时变得有些难看，如果在来一些魔兽捣乱的话那他就危险了。
    人类在危险的时候虽然大部分都会显得惊慌失措，但是有那么一部人却是越到危险时越冷静，而段天正是属于后者。
    危险似乎让他走向了成熟，他看了一眼周围的众人后大喊道：“大家不要在各自为战了，现在不是单打独斗的时候，我们大家现在快点聚在一起，然后将攻击的目标放在一匹迅猛之狼的身上，即使自伤十指，也要断对方一指。”
    段天这句话并没有用精神力附赠，但出奇的是所有人在听到他的话后都仿佛找到了主心骨一般开始有意的聚在了一起。
    就连原本与段天不对付的冰、火二女还有冷战的关羽都是如此。
    此时在场众人的身上除了段天有瞬间移动护身，夜茹可以飞翔没受伤外其他的人的身上都待这些血红，或者是自己的，也可能是敌人的。
    张飞和疾风众的人已经结束了战斗，那些青狼虽然数量不少，但是在最擅长群战的张飞手中却是有些不够看，在加上有疾风众的人附赠，所以现在的她已经结束了战斗。
    她身上的绿色战袍已经被鲜血染红，一双妖异的血红的双目中写满了兴奋之色，她舔了舔自己唇角上的鲜血，随即又狠狠的吐出后眼中有些跃跃欲试的看着对方的四只迅猛之狼
    DDDDDDDDDDDDDD
    我想成为推荐榜上的前三十，只是游戏榜上千三十，两个分类推荐，只差两名，大家难道连这点力量都没有吗？
051 震惊，魔兽有情
    “唔……”
    “嗷……”
    “冰凝、炎凝你们互助两翼！”
    “芸儿、菲云你们定在前方！”
    “心慈在后面给两人加血，剩下所有御魔职业对准中央那只迅猛之狼施法！”
    这次段天倒是没有秀自己的威严，直接用精神魔法“威严”加身，他冷静的命令道。Www,【叶子】【悠悠】
    此时的段天的身上似乎被镀上了一层黄金般，整个散发着淡淡的光晕，那是威严的气息，一种属于上位者的气息。
    “是！”
    知道段天下的最正确的命令，在加上他们也想到不到其他的办法，而且现在尝试形势危急也已经容不得他们多想，所以所有人全部听从了他的命令。
    看到自己的几个姐姐都有任务，张飞还以为段天忘记了她，所以当所有人都开始执行命令后张飞有些焦急的道：“主公哥哥，那我呢，那菲菲敢什么？”
    或许是段天天生就对萝莉有着吸引力，所以关羽与段天的亲密度与段天提升缓慢，但是张飞与他的亲密度却是提升飞快。
    同样都是从七十开始涨，现在他与关羽的亲密度现在只达到73，但是与张飞的亲密度却已经达到了85，当然，这与他平时大桶大桶往召唤宝典内运送橙汁有着很大的关系。
    对于张飞这个战力段天怎么会忘记？
    不安排她战斗实在是因为他适合冲锋陷阵，但是在现在起到的威力却并不大，而且现在己方的实力比起对方要弱上一筹，以张飞的性格冲到狼群内恐怕就要有危险了。
    而让她与赵云关羽一样当肉盾也不行，因为她的杀神技都是战场招式。
    大开大合，勇往直前，如果与两年一起当肉盾的话如果她全力施展有可能会波及到身边的两女。
    而如果不全力施展又达不到效果，所以他才没有点她的名。
    不是她不强，只能说她不适合。
    “嗷……”
    人类与魔兽战斗果然是只可智取，因为现在在正确命令的指导下原本危局也开始组建的缓解。
    虽然段天带的这支队伍中御魔法师的速度并不多，只有九人，但是他们所照成的效果却不低。
    他们单打独斗时或许根本就无法攻击到这些迅猛之狼，但是当他们九人的攻击叠加在一起攻击到这些迅猛之狼的身上时所照成的威力却绝对不低。
    就像段天在那个获得魔源果的遗迹中用无数的一二阶卷轴攻击里面的人同等道理，这些魔法虽然相生相克，但只要不是同时使用出相克的魔法，那魔法与魔法的叠加绝对不是一加以等于二那么简单的。
    各色的魔法阵在人群中亮起，这九名御魔法师加上天上夜茹所施放的魔法同时朝一匹正在攻击赵云和关羽的迅猛之狼的身上袭去。
    大火球、冰矛、落石，金属炮弹……
    那匹迅猛之狼在感觉到危机后也想要闪，但是关羽和赵云又怎能让它如愿？
    两人同时封住挡在它的左右，无视它同伴发了疯般的攻击，虽然此时两人身上气血猛降，但是因为有华佗支援到也没有什么太大的危险。
    轰~~~
    轰~~~~
    轰~~~~~
    数声爆炸声响起，火球、冰矛之类的魔法顿时落在了那匹迅猛之狼的身上。
    当然，威力最大的自然是夜茹的金属炮弹，直接命中对方的它直接将迅猛之浪砸在了地上，隐约皱能听到一声让人牙酸的骨骼摩擦之声。
    爆炸的威力很大，波及面也很广，就连另外那匹迅猛之狼都被震退了数步，但奇怪的是赵云和关羽两人却没有收到一丝一毫的伤害。
    这就是段天让赵云两女当肉盾的原因，因为她们再次继承了游戏中的BUG特性，免疫友方攻击。
    这匹迅猛之狼虽然被这些魔法击中，但是它毕竟是三阶魔兽，所以并没有死亡。
    此时它眼中写满了愤怒的神色，幽绿的双瞳变得血红，身上的毛发也已经被的黑一块、冰一块、有的地方已经脱毛、有的地方则正在流血，看起来要多狼狈就有多狼狈。
    而看到自己同伴的狼狈后另外一匹迅猛之狼顿时大怒，它双目变得通红，顿时进入了狂暴状态。 ~
    而那只被魔法击中的迅猛之狼虽然很想起来将这些人全部杀掉。
    但可惜应经晚了，因为就在这时关羽和赵云的攻击以至，她们自然不会傻傻的看着它起身，所以就在他被夜茹击倒的瞬间她们同时朝迅猛之狼的脑袋攻去。
    虽然狼的脑袋它身上最硬的地方，但是这里也同样是它的弱点。
    两女有神器傍生，如果被她们攻实了的话或许这个倒霉的迅猛之狼就要一命呜呼了……
    “嗷……”
    血光迸现，迅猛之狼的惨叫声传入众人的耳中，滚烫的狼血碰到赵云和关羽的脸上。
    但出奇的她们的脸上却没有露出一丝的喜色。
    她们震惊了，是的，彻底的被震惊到了，不但是她们，所有人都是如此。
    因为就在那只被关羽和赵云攻击的迅猛之狼的头上，另外一匹迅猛之狼赫然趴在上去。
    它居然用它的身体为它挡住了关羽和赵云的攻击，为了自己的同伴，它连命都选择了放弃……
    它，死了，被关羽和赵云命中了心脏……
    幽绿的瞳孔变得涣散，但是它的眼中只有眷恋和心满意足。
    它眷恋的或许是生命又或许是身下的迅猛之狼，但是后者的可能性看起来可能性非常的大。
    因为它眼中的心满意足没有一丝的作伪。
    “呜呜~~~”
    有些沙哑鸣叫声响起，它勉强支撑着自己的身体从它的头上挪下。
    它低鸣了两声，一双狼眸中写满了温柔与眷恋，它似乎在安慰它，虽然语言不通，但是在场的众人似乎都听懂了它的话。
    “能为你死，我DD心甘情愿。”
    “嗷……”
    充满了哀伤狼嚎声从那匹侥幸活下来的迅猛之狼身上发出，无尽悲哀的气息在它的周围回荡。
    它一步步的挪到了它的身边，一双血红的眼眸中写满了温柔之色，它用自己猩红的舌头舔了舔它的双眼，直到它心满意足的将狼眼闭上为止。
    时间似乎停在了这一刻，段天等人和另外两匹迅猛之狼就这么静静的看着场上的两狼。
    似乎一双无形的大手将他们的身体束缚住了一般，让他们无法攻击，也生不出攻击的感觉。
    “唔唔唔……”
    似乎在许下什么誓言，那迅猛之狼的严重和写满了温柔而坚定的神色。
    它张开大嘴，突然开始大口大口的吞噬起了那匹死去的迅猛之狼的尸体。
    眼泪仿佛雨点顺着他的狼眸中滴落。
    它头一次感觉到肉是如此的难吃，它不是没吃过自己同类的肉，但是它头一次感觉这肉是如此的难咽，就仿佛是在吃自己的心头肉一般，是那么的心痛、那么的苦涩。
    尽管那肉是如此的难以下咽，但它还是很认真的吃着，它吃得很小心，很温柔，似乎怕弄疼它一般。
    “虽然你死了，但是我们依然在一起，永远、永远的在一起。”
    黑色的雾气悄然在它身上浮现，仿佛缠绕着无数的厉鬼一般，散发出一股死亡的气息。
    血红的双瞳已经变成了灰色，没有一丝的生命气息、没有一丝的情绪波动、充满了死亡气息的灰色。
    它身上的伤势正在以肉碱可见的速度恢复，原本绿色的毛皮已经变成毫无光泽的灰色，没有一丝生命气息的灰色。
    它的体型不断的变大。
    三米……
    四米……
    五米……
    身上的气势不但的攀升。
    三阶九级……
    三阶十级……
    四阶一级……
    四阶二级……
    魔化，是的，就是魔化，在充满的绝望的情况下这匹迅猛之狼魔化了，现在的它已经不在是迅猛之狼，而是DD地狱魔狼（哈哈，昊天阁“xiǒo帅”客串）。
    而那匹为它失去的迅猛之狼已经被它吞噬的干干净净，就连那些沾上它血液的泥土也没有放过……
    “不好，快点攻击，在晚我们全都要死……”段天的话将所有人都惊醒了过来。
    感觉到地狱魔狼的身上气息后他们都深深的打了个冷战。
    魔导士、绝对是魔导士，而且气势还在不断的攀升，如果在这样下去所有人都会死亡。
    “嗷……”
    冲天的魔气升起，周围的花草树木树木仿佛在瞬间被抽干了生命气息一般，在接触到这魔气后迅速的枯萎。
    狼嚎声从地狱魔狼的口中发出。
    不嘹亮、声音也不算大，但是听到这声音后所有人都深深的打了个冷战，因为在哪声音中他们嗅到了浓浓的死亡味道。
    “这里不能在呆了，在呆下去一定会死的……”
    段天的话刚落他就后悔了，因为现在的地狱魔狼根本就不是他们可以媲美的。
    没有人提醒，包括段天在内，所有人都快速的朝一星危险区跑去。
    将赵云等人全部收入道召唤宝典内，就在她准备利用瞬移逃跑时他突然看到了身后的面色有些苍白的夜茹。
    心中的某根弦似乎被触动了一般，他将其抱起后快速的施展除了瞬间移动。
    虽然他可以用无极魔戒将这些人全部装入其中，但是他不能这么做，因为这会暴漏他的秘密。
    匹夫无罪怀璧其罪，可拿活物的空间装备，任谁想到的都绝对是神器，虽然看着他们死他有些不忍，但是他可以为了他们暴漏墨龙，但是却绝对不会为了他们而降关乎自己生命的东西暴漏。
    所以这些疾风众成员，还有夜茹的两个护卫都让他们见鬼去吧，我不是小说中的猪脚，我没有传说中的王八之气，我不能相信你们能为我紧守这个秘密，所以，自求多福吧！
    心中思索间，段天已经直接利用瞬移消失在了原地。
    DDDDDDDDDD
    票票在哪里？收藏在哪里？你们快出来啊，昊天一个人怕怕……
052 山雨欲来风满楼
    另外两匹迅猛之狼在不知何时已经消失于无形。Www! ~
    魔兽的对这种死亡味道比人类更加的敏感。
    虽然它们不知道魔兽在魔化后会失去理智，攻击入眼的所有生物，但是它们却本能的感觉到了危险，所以它们在迅猛之狼魔化后便全部选择了DD逃。
    “好恐怖的魔气，这是？不好，这附近居然出现了魔化魔兽……！”
    那个守着前往试炼之森入口的老头眉头微微一皱，看到森林中那冲天而起的魔气后他大惊道。
    而就在他说出这句话后那个猪头青年也找到了这老头，他气喘嘘嘘的道：“快…快点到二星危险区，夜……夜茹…小姐在那里…遇到…迅猛之狼和……”
    心中一惊，这老头显然是知道夜茹的身份，所以猪头青年的话还没说完那老头便消失在了原地……
    魔导士化翼飞行，速度虽然很快，但却非常有限。而魔导师则不在拘泥与职业，他们领悟天地规则，可以御空飞行，在短距离甚至比段天的瞬移还要快上一筹。
    “试炼之森怎么会如此恐怖的魔气？”
    好像突然想到了什么，东方不败猛的睁开自己的双眼，“该死，这股气息，难道是出现了魔化魔兽！？”
    他的房门猛的被打开，冷风从外面吹进，带起了几张东方不败还没有批阅完的文件。
    而此时东方不败的办公室内已经空无一人，他本人则早已不知所踪。
    “怎么会这样，这天难道真的要变了？千年难得一见的魔化魔兽居然会出现在试炼之森，难道传说中的神魔狩猎真的要开始了吗？”正在教导的圣辉的副院长的老头脸上写满了凝重的神色，他看了一眼面前的圣辉，然后迅速的消失在原地。
    “神魔狩猎吗？好像很有意思哦！”圣辉听到副院长的话后忍不住微微一愣，随即饶有兴致的道。
    而在圣辉的旁边，一个蓝发美女则是饶有兴致的看着他。
    她蓝发若海、肌肤赛雪、身材高挑、火爆傲人、一张绝美的俏脸精致而又迷人，正是副院长吹嘘的孙女。
    她确实不愧副院长老头的自夸，如果算上身材的话她确实要强上爱莎一筹。
    “唉，果然还是出现了，这便是神魔之迹吗？”
    帮段天测试的那个中年法师有些无奈的道，不过他虽却并没有像先前三人那样消失。
    他似乎突然想到了什么，他小声喃喃自语道：“不知道这次的主角谁，上古时期惊神法师的传承应该是在我们红日星吧，不知道谁能继承他的衣钵。”
    说话间，他的脑中不禁浮现段天的身影，晃了晃脑袋，他的脸上不禁露出一抹自嘲的微笑。
    红日帝国的皇宫，一名身穿金色长袍，长相俊美，眉宇间跟段天有几分相似，但是整个人带着一股不怒自威的霸气的中年眼中猛的射出一抹精光，他突然看向红日魔法学院所在的方向，有些无奈的道：“真是不太平的时代的啊！”
    另一座装潢丝毫不比皇宫差的大殿内，一名身穿紫色长袍，同样跟段天有几分相似中年悠闲的看着面前美酒。
    他的气质简直跟段天如出一辙，同样邪魅、同样带着一股懒散之气，只不过他整个带着一股无法形容的贵气。
    晃了晃杯中那鲜红的液体，他嘴角不禁勾起一抹淡淡的邪笑，“很有意思哦，居然出魔化魔兽了，那些所谓的神魔要降临了吗？”
    ……
    无数强者都将目光投向了试炼之森的方向，那冲天的魔气吸引了无数人的注意力，几乎整个红日帝国的人都看到了这异象。
    出奇的，那只变成地狱魔狼的迅猛之狼居然并没有去找段天麻烦。
    而传说中魔兽魔化后会攻击入目的说有人，但是它却没有，此时从它身上的气息上看它应该已经是七阶的大魔导师级。
    它冷冷的看了一眼段天所在的方向，随即非常人性化的皱了皱自己的眉头后快速的朝试炼之森的深处跑去。
    可能还有些控制不好身上四溢的魔气，它所过之处花草树木全部枯萎。
    那残留的魔气就仿佛形成了一堵无形之强一般，所有的野兽在走到哪里后都会玄者绕道……
    一间鬼气深深的大殿内，一个冷漠的声音在大殿内彻响，他玩味的道：“那只淫狼已经上去了，是我们的老朋友的出生地，不知道他能找到我们老朋友的传承……”
    “它的鼻子是我们魔界最强的，我相信他应该不会让我们失望的！”一个优雅的声音响起，那是一个穿着以红色为里子的黑色披风的男子，说话间，露出一口洁白的牙齿，而那牙齿之中，两颗雪白的獠牙尽管在漆黑的大殿内也依然非常的显眼。
    “没想到这次居然被他们的抢先了，看来我们也不能在落后了啊，去夜皇星吧，我们也该去找找我们老朋友的遗物了！”
    一间金碧辉煌的大殿内，一个祥和的声音在大殿内响起，在他的下方，一大群穿着白色连帽长袍的人恭敬的跪在哪里。
    听到那声音的话后，下面的人中齐声道：“谨遵神王法旨！”
    ……
    暗流汹涌、山雨欲来风满楼。
    但这一切都与段天无关，最起码暂时如此，狼口脱险的段天此时只想快点的回学院。
    因为自己临阵脱逃，所以他恐怕已经失去了疾风众的掌权资格。而且就算有，自己也不可能拉下脸面。
    虽然有些可惜，但是段天不后悔，如果在让他选择一次他同样不会带走他们，他同样也不会留在那里与他们共患难。
    与自己的小命比起来，其他的一切全部都是浮云。
    为了收服人心与他们共患难是SB，如果将他们全部装到无极魔戒中那他就更是SB，因为那样的结果就是他无极魔戒的消息被泄露，然后成天被追杀……
    看了看身后，脱离危险的的段天不禁暗暗的松了口气。
    危险的感觉已经消失于无形，就在他静下心来时突然发现自己的手中握着两个软软的东西。
    虽然不大，但握着却非常的舒服，让段天不禁下意识的捏了两下。
    “嗯……”
    怀中的人儿突然发出一声诱人的呻吟，段天有些奇怪的朝下方看去。
    只见怀中的夜茹面红如血，正眨着她金色的大眼睛，媚眼如丝的看着自己。
    那稚嫩、清纯的俏脸带着一种根本不应该出现在她这个年龄段的妩媚，那将清纯与妩媚完美的融合在一起的气质不禁让段天微微一呆。
    夜茹也发现了段天样子，她脸蛋更红，但是却忍不住露出一抹俏皮的微笑，眼中的妩媚顿时被娇嗔代替。
    实在无法想象这么女人模样居然会出现在一个岁的小萝莉脸上，难以想象当她长大后该是怎样的祸国殃民。
    虽然微微呆了一下，但是段天马上便反应了过来，原来刚才自己因为着急逃跑。
    所以在一时激动之下抱起夜茹便施展了瞬间移动，根本就没发现自己的双手正放在小萝莉那小荷才露尖尖角的小乳鸽上。
    虽然这个世界人类要比地球发育的早些，但是现在就有如此规模，可以想象她这两个宝贝长大后的规模绝对不会小……
    心中一动，就在这时他突然感觉一股微风从自己的头顶刮过，脸上露出一抹淡淡的笑意，因为他在那股风中感觉到一股魔力波动。
    只能感觉到魔力，但是却感觉不到他的存在，段天已经断定刚才从自己头上经过的人精神力绝对要比自己强上很多。
    所以他马上想到了是被地狱魔狼吸引来的人。
    “如果自己现在去找到疾风众的成员，或许还有继续成为疾风众首领的机会吧？”段天忍不住在心中想道。
    “大哥哥坏死了，还不放开人家！”段天思索间，夜茹娇嗔的声音突然响起。
    微微一呆，听到夜茹的话后段天马上想到了自己的咸猪手还握着人家的宝。
    连忙将手松开，为了避免尴尬，他连忙转移话题道：“以夜茹的实力这里一星危险区应该没有人能奈何的了你，现在我要回去看看疾风众的那些人，夜茹你还是先回去吧！”
    不待夜茹回话，段天顿时消失在了原地。
    狠狠的跺了一下地面，夜茹娇嗔的看了一眼段天消失的方向。
    不过随即她似乎想到了什么开心的事情的一般，小声的道：“真是个坏家伙，居然敢把我一个人仍在这里，不过他刚才表现的还不错，居然在那么危险的时候还来救我！”
    想到刚才段天救自己夜茹的俏脸不禁微微一红，显然是又想到段天猥琐自己的宝贝了……
    DDDDDDDDDDDDDD
    求推荐，求收藏……
053 辅助系统终开启
    （没存稿真伤不起啊，昊天在辅助系统那里修改了一下，如果后面出现看不明白的地方可以从看一下……）
    精神力外放，当段天感觉到风凌一方的精神波动后嘴角不禁勾起一抹淡淡的笑意。WwW、QunabEN、coM
    人影骤然消失在原地，当他再次出现时已经来到了距离风凌一方大约十多米远的地方。
    风凌一方确实很讲义气，也有可能是他因为没有段天那样可以逃跑的能力，所以他一直与这些疾风众的成员在一起。
    虽然走散了十数人，但是他的周围还有十多人.
    此时他们坐在一星危险区的中部歇息，几个负责警卫的疾风众成员看到段天后不禁微微一愣。
    一名长相普通，面色苍白、满脸刻薄之像的青年有些嘲讽的道；“没想到我们的大头领居然回来了，怎么了，良心发现了？你刚才不是跑了吗？”
    听到那青年的话所有人都看向了段天的方向，就连风凌一方、云轩和王世煊也是如此。
    眼中闪过一抹冷芒，段天不屑的道：“哼，不要拿我跟你比，我段天又岂是贪生怕死之人？你没看到我带走的是谁吗？你知道如果她又什么意外会是什么后果吗？”
    一股威严的气息朝那青年袭去，段天冷冷的道：“如果她有危险，恐怕你们连能不能看到第二天的太阳都是个问题。”
    因为段天跟夜茹一起出去过，所以他可以清楚的感觉到红日的人对夜茹的畏惧。
    就连那些实力并不比她身后的两名扈从弱的老师也是如此，所以段天已经断定夜茹的身份不简单。
    而且红日魔法学院的大部分人应该都知道她不简单，也正是因为知道这一点，所以段天才会用她当托词。
    当然，他也并没有百分之百的确认，所以他现在只是在赌，赌赢了，他依然是他们的头领，赌输了他将彻底的失去疾风众，甚至几日后整个学院都会传出他贪生怕死之名。 ~
    果然，段天显然是赌对了，这些疾风众的成员大多数都是老人，想到如果夜茹有什么三长两短的后果冷汗瞬间打湿了他们的衣襟。
    那可是院长特意交代过可以学院内享受一切特权的人。
    在整个红日魔法学院中，除了轩辕蝶舞外就只有她一人可以享受到这样的殊荣。
    虽然他们不知道她的真实背景，但是熟知红日魔法学院的人都知道，能享受到这样特权的人绝对又着比红日魔法学院还强的实力。
    所以此时他们在看待段天的目光中已经发生了些变化，当然，其中也不乏智者脸上露出若有所思的神色。
    但是段天现在毕竟回来了，如果像他说的那样在有这样的恐怖的家伙在后的情况下谁会海傻到回来这个是非之地？
    所以想到此处后他们又都放弃了心中的猜测。
    “等等……”
    人群中云轩好像突然想到了什么，他平凡的脸上不禁挂上了一抹了然之色，“夜月惊神，你虽然聪明，但是却不知道你现在回来就是最大的破绽。”
    “人都怕死，如果你是在事后跟大家如此说的话我也就信了，但是在这个时候回来回来解释恐怕只能证明你心中有鬼，而且想必是你已经确认危机解除了吧？”
    当然，他心中虽然如是想，但是脸上却没表现出来。
    现在的他只是专心的恢复着自己的魔力，丝毫没有将其说出来的意思。
    如果不是他眼中偶尔闪过的金光被召唤空间内的刘备注意到的话就连段天都没有发觉。
    “云轩，真是个有意思的家伙，一个在第一次见面能说可以为我献出生命这样蠢话之人居然有如此头脑！”
    听到刘备的话后段天用精神力用似自语似询问的语气道：“看来他从一开始就没打算做我的扈从，或者说是他根本就不在乎做不做我的扈从，只是奇怪的是他到底是为了什么呢？”
    “既然他要当主公的扈从，那主公不妨就让他成为你的扈从！”蜀闺中，刘备苍白的脸上突然浮现一抹睿智的笑容。
    段天心中一动，他摸了摸自己的下颌后似乎想通了什么，不禁为不可查的点了点头。
    环视了一眼面前已经从新认可自己身份的众人，段天在看了看地狱魔狼所在的方向后再次开口道。
    “此地不宜久留，魔化魔兽一般都会对魔化之人看到的人兽保留优先杀戮心里。所以它虽然已经失去理智，但是我们却也不能掉以轻心，这里毕竟是试炼之森，只要还没达到红日魔法学院内我们的危机就并没有解除，所以大家还是跟我一起走吧！”
    没有人反对，因为他们都知道段天现在做的是最正确的决定，虽然现在很累，但是与自己的小命比起来即使是再累也要回到学院。
    虽然这一路碰上不少的一阶魔兽，但是却全部都被本来消耗就不大，而且在华佗的帮助下已经恢复了大概的张飞解决。
    当众人看到进入红日魔法学院的大门时他们的心中都生出了一种死里逃生的感觉。
    虽然他们都在魔能斗场、魔法试练场中死亡过，但是那种感觉与现在绝对是两码回事。
    虽然在魔能斗场合魔法修炼场无论在感官上还是真实上都已经达到了完美。
    但是因为进入人都知道在哪里并不会真的死亡，所以也就少了那种生死之间的刺激感。
    在野外遇到与危险伴生的往往是机遇，但是在魔能斗场死亡后伴生的就只有痛苦。
    虽然他们今天在物质上没有任何的收获，但是在心态上却都或多或少的有了些突破，当他们静下心来修炼时便会发现这种好处。
    此时他们在看待段天时目光中也多了一些信服的意味。
    毕竟这场战斗中让所有人都看到了他的实力和能力，对于他说让疾风众变强的说他们也有了一些信心。
    当段天回到自己的宿舍中时已经是晚上七点多，正当他准备修炼《惊神典》时一个甜美的声音在他的脑中响起。
    “叮，《女主三国》辅助系统升级完毕，具体升级信息玩家可以到君主页面查询！”
    听到脑中系统提示的声音后段天微微一愣，想到自己在达到10级时脑中的那个声音后他快速的唤出了自己的召唤宝典。
    用精神力将宝典翻开，只见此时他本人所在的页面已经发生了改变。
    人物名：夜月惊神
    职业：君主
    等级：10
    功法：无
    魅力：100（满）
    魔力：1000
    精神力：204
    君主技：召唤三国萌将（每五级召唤宝典上会随机出现一名女主三国中的将领供其召唤）
    君主技：合体（未激活，激活条件，与某位萌将亲密度达到100）
    君主技：建村（可在召唤空间内建立村落）
    郡主技：虚幻之门（消耗一定的魔力后可以开启通往两地虚幻之门，具体魔力消耗数值因虚幻之门的开启时间而定，可以用主公魔力开启亦可以消耗魔石开启。）
    “建村？难道我还能像在游戏中那样凭空建立村落不成？”看到这个“建村”技能后段天不禁微微一呆，随即有些怪异的想到。
    “切，我真笨，试试不就知道了？”拍了下自己的脑袋，段天用精神力快速在“建村”上点了一下。
    眩晕的感觉浮现在他的脑中，他下意识的闭上双眼，他只感觉一抹亮光在自己的面前闪过。
    这种眩晕的感觉来的快去的快，当他在此睁开双眼时，原本还在自己寝室中的他已经出现在一片竹林之内。
    有些疑惑的朝竹林内走去，当他走了大约两分钟后一面迎风招展的大旗映入他的眼中。
    鲜红的旗面上，两个金色的大字出现在旗中，笔走龙蛇，带着一股无法形容的大气，上面赫然写着“蜀闺”二字。
    “这是神马情况？”
    就在段天有些不知所措时一声娇喝响起。
    “哪里来的淫贼，居然敢闯我蜀闺？”
    声如黄莺，清脆悦耳，循声望去，一个手持蛇矛的小萝莉出现在段天的眼中。
    蓝发蓝眸，美丽傲娇，在加上她挂着象征她身份的酒葫芦，正是刘备的妹妹，张飞张菲菲小萝莉。
    看到段天后张飞显然是微微一呆，她喝了口酒葫芦中的橙汁后有些迷糊的道：“主公哥哥怎么会在这里，难道你是在偷窥吗？”
    说完她还一手捂着自己的小胸脯，一双水汪汪的大眼睛警惕的看着段天，似乎真将其当成淫贼一般。
    “尼玛，捂个毛线啊，你以为你是关羽啊，那么小，还捂的那么严实，你当我有透视眼不成？”
    看到张飞小萝莉的动作后段天微微一呆，随即忍不住吐槽道。
    不过他说完后似乎才意识到自己的话有点过，所以连忙在心中纠正道。
    “呸，想什么呢，我不是萝莉控，就算她穿成关羽那样我也绝对不会偷窥滴……嗯，光明正大的欣赏不算……”
    DDDDDDDDDD
    求推荐、求收藏、谢大家……
055 萌将的真正实力
    不好意思，我又错了，上一章因为发的匆忙，还没来得及细改，所以五点之前看到的都是我的草稿，后来我又稍微的修改了下。WWw. ~
    具体的并没有太大的变化，只不管从原本的进入女主三国的世界变成了进入召唤宝典内，懒得看也没关系……
    DDDDDDDDDDDDDDDD
    “主公怎么会在这里！？”
    刘备的声音传入段天的耳中，她疑惑的看着段天道。
    不待段天回答，张飞抢先道：“主公哥哥是大淫贼，是来偷窥的！”
    好吧，这萝莉居然直接给段天定罪了。
    头疼的拍了拍自己的额头，段天连忙解释道：“菲雨别听菲菲乱说，我只是今天领悟了建村技能，正准备施展时变进入到这里了！”
    听到段天的话后刘备眼前一亮，她有些激动的道：“主公你刚才说你领悟“建村”技能了？这是真的吗？”
    “是啊，怎么了？”看到刘备激动的样子段天有些迷惑的道。
    “啊……”听到段天话后刘备便便知道自己一时激动有些失态了，俏脸有些发红，她小声的解释道：“没…没…什…么……”
    “啊，主公哥哥可以建村了吗？太好了，这么说菲菲不是很快就可以练兵成为大将军了呀？”
    刘备的话还没说完张飞的声音便已经响起，她的嗓门本来就不小，这一大叫更是震得段天耳朵有些翁鸣。
    还好她是个女孩，而且声音很悦耳，很难想象传说中的张飞张三爷的一吼会是何种威力。
    “是的，我今天领悟的建村技能，只是还知道要如何施展！”段天有些尴尬的挠了挠脑袋。 ~
    “这个简单，主神既然将您传送到这里那想必应该是让您在这里建村，现在您只要在心中默念村庄即可！”刘备“狠狠”的瞪了张飞一眼后开口解释道
    后者俏皮的吐了吐舌头，冲刘备办了个鬼脸后便自顾自的开始喝起了葫芦中的橙汁。
    而段天在听到刘备的话后这是开始在心中默念“村庄”两字。
    一个虚拟地图出现在他的面前。
    地图的中央是一大片空地，而在地图的右边则是一大片森林、地图的左边是一片山脉、而最上面则是一片汪洋。
    最下面与空地相连，被一片漆黑的战争迷雾笼罩，而段天此时所在的这片竹林则是位于森林的边缘。
    在地图的最上方有一面小红旗，而在小红旗的旁边则写着建村两字。
    抹了抹自己的下颌，段天忍不住在心中思考道：“从地图上看这里倒是非常适合建村，只是不知道这里的突然如何，是不适合种植呢！？”
    似乎是猜到了段天的想法，刘备开口解释道：“主公放心，我在来到这里时就已经仔细的观察过这里的环境，这里土壤肥沃，非常适合种植。”
    “而且靠近海边，可以发展渔业，这里的树木可以用于建筑，而当树木砍伐完毕后空出的地方还可以扩建城市，最主要的是那片山脉中蕴藏着极其富饶的矿产，绝对是一块绝佳的领地建设地点。”
    听到刘备的话后段天显然有些心动了，他忍不住问道：“那我要怎么做才可以建村呢？”
    “主公只要用手点一下地图上的小红旗，然后将其挪到您要建村的地点便可以。”
    按照刘备告诉的方法，段天在用手点了一下那小红旗后，只见他就仿佛鼠标般跟着他的手走。 ~
    而随着它在地图上移动，一块巨大的红色区域以小旗为中心便出现在地图纸上。
    作为一名职业玩家，如果他不知道这意味着什么的话那他也就别混了，所以他将那红色区域放到地图的正中央后便点选了确定。
    而就在这时系统提示的声音传入他的耳中。
    “叮，玩家是否在此处建立村落？”
    “是！”
    “叮，恭喜玩家村落建立成功，请玩家为村落命名！”
    “断天！”
    “叮，恭喜玩家建村完毕！本次建村消耗100马拉魔晶。”
    系统提升的声音结束后只见段天空间戒指中所有魔晶全部浮现在他的面前，最后化为点点星光消失于无形……
    地图之上，一座小村的轮廓出现在地图之上，显然就是段天新建的“断天村”了。
    “呵呵，你们去叫芸儿和心慈吧，我先到我们的新家看看！”段天有些迫不及待的道。
    那里就是自己的村子，完全由自己的做主的村子，甚至有可能成为自己新的底牌的村子。
    “菲菲，你跟主公一起去吧！”刘备想了想后对着张飞道。
    眉头微微一皱，段天不解的问：“怎么了，这里还有什么危险吗？”
    “当然有危险啦，这里有好多凶猛的魔兽，与它们比起来我们今天对付的那些就是几只小蚂蚁而已！”张飞办了个鬼脸，吓唬段天道。
    “切，如果那么强的话你凭什么保护我，还那些蝼蚁，不过你今天对付那些蝼蚁好像也不是很轻松哦！”
    “哼，如果不是到那个世界我们的实力必须要与主公相等你以为我们会那么弱？在我们这个世界我只要吼一声就能震死它们。”对到段天居然怀疑自己，张飞顿时不乐意了，她开口辩解道。
    “真的？”段天显然还是有些不相信她的话。
    “哼……”
    就在张飞刚要说话时她好像突然发现了什么，眼中闪过一抹厉色。
    杀神张飞的虚影浮现在她的身后，澎湃的杀气从她的身上发出，虽然不是冲着段天发出，但是他却似乎在张飞的身后看到了尸山骨海一般，段天甚至闻到了淡淡的血腥之味。
    天空好像突然暗了下来，段天有些疑惑的朝后面望去。
    一个仿佛小山般的庞然大物映入他的眼中。
    它长的像狗熊，又有些像野猪，身上的毛发仿佛钢针般，嘴上的两颗三米多长的獠牙仿佛刀子般锋利。
    澎湃的气息从它的身上发出，最起码也是DD七阶大魔导师以上魔兽。
    虽然它看起来很骇人，但此时的它熊红的双目中却写满了恐惧、绝望与哀求。
    它匍匐在地，小山般的身体瑟瑟发抖，似乎连大地都跟着颤抖。
    “不知死活的东西，居然敢来到这片森林，难道不知道这里是禁地吗？”
    仿佛高高在上的天神一般，张飞的声音虽然依旧清脆悦耳，但是却带着一股无法形容的威严。
    虽然这个怪物看起来非常的狰狞恐怖，但出奇的，段天在它的身上感觉到的却是DD可怜。
    是的，就是可怜，仿佛没十个大汉带到荒郊野外的弱女子一般（别说你不懂），它可怜兮兮的看着张飞，连叫都不敢叫上一声。
    段天可不相信他是个银样蜡枪头，但是让他相信张飞凭借这自身的杀气就将这么一个庞大大物制服，使其无法生出反抗之心这同样让他无法相信。
    不过事实就是事实，比起前者来，他只能选择相信后者。
    张飞说的是真的，或许在这里，青狼之类就是蝼蚁。
    “唉，是我拖累她们了啊，明明有着如此强大的实力，但是在外面却要被一些宵小欺负，明明在自己眼中蝼蚁般的人物，但是因为自己她们却要与其争斗不休，甚至要受伤才能解决。”
    现在他突然发现去争个那个元素众的首领似乎已经变得不再重要了，因为让她们为了自己去与那些“小孩子”们玩对她们实在是一种侮辱。
    思索间，那只怪兽已经消失于无形，出奇的，被以杀神为称号的张飞居然放了它。
    嚣张的走到段天的面前，张飞傲娇的道：“怎么样主公哥哥，这回知道菲菲的厉害了吧？看你以后还敢小看我！”
    “菲菲！”
    刘备显然是发现了段天的一样，她连忙制止住还要说话的张飞。
    看着面前的段天，刘备开口解释道：“主公不必如此，我知道你在想什么，你其实不必多虑的，其实这也是我们要更进一步所要必须经历的过程。”
    “我们在这里虽然强，但是对于修炼的感悟却并不多，我们从一生下就有这样实力、智慧，所以我们虽然一直在跟这些魔兽战斗，但是的经验和眼界还狠欠缺。”
    “就比如说菲菲，她虽然号称杀神，但实际上她却并没有杀过人，她身上的杀气是从出生时就附带的，所以我们虽然实力很强，但是却缺少感悟，所以限制我们的实力陪主公一起成长对我们来说并不是侮辱，也许还是一件好事！”
    DDDDDD
    继续求推荐……
055 众女的强悍坐骑
    听到刘备的话段天的心理好了很多，虽然不知道她是安慰自己还是真实情况，但是看到她那认真的模样段天也就不在多想。wWW! ~
    只是在心中暗自决定以后绝对不会用他们对付那些太垃圾的人兽！
    嘶嘶……
    当刘备走后，一只火红色的大蛇突然出现在张飞的身边。
    它蛇头狰狞，已经有化龙的趋势、身上的鳞片光亮如铁，散发着淡淡的红光。
    它一出现段天便明显的感觉到周围的空气似乎变得炽热的许多，它的背上长着一对硕大的翅膀，体长数十米，身上散发着一种无法形容的威严气息。
    腾蛇，传说中女娲按照自己的形象创造出的宠物，无足、可飞、能腾云驾雾。
    魔兽身上大多带着天生的威压，即使是一只刚出生的巨龙七阶以下的魔兽也不敢与之相抗。
    所以段天能召唤出赵云等人，但是他们却召唤不出自己的坐骑，因为那样它们在面对魔兽时有着太多的便利，已经破坏了世界的规则，所以“主神”不允许它们在低级出现。
    “阿菲，我们走吧，带上主公哥哥，我们到那个村子去！”亲昵的摸了摸腾蛇硕大的头颅，张飞笑嘻嘻的道。
    有些不情愿的看了看段天，阿菲可怜兮兮的看了看张菲。
    “那么远的路程，难道阿菲想让我们走着去吗？”
    仔细的想了想，腾蛇恶狠狠的看着段天道：“男人，你记住了，一会骑在本姑娘身上不允许乱摸我的娇躯……”
    它的声音非常的动听，与轩辕蝶舞的声音一般，带着一种天然的魅惑，似乎可以引发男人那隐藏在骨子中的。
    如果这样的声音配上刚才的话是从一个绝世美女的声音口中吐出那绝对是一副让人喷血的画面，但是从这条狰狞的大蛇口中吐出……
    段天只想吐血……
    “尼玛，太坑爹了，这样的‘诱惑’真不是一般人能享受的了的啊！”看了看它的“娇躯”，段天不禁深深的打了个冷战……
    不过它虽然在心中打了个冷战，但是脸上却没有表现出来，无奈的坐了上去，虽然他也想像张飞那样潇洒的站在它的背上，但是他试了一下后DD伤不起啊……
    虽然段天现在不情愿，但是以后他才发现能骑上它是如此的性福……
    这里的面积确实不小，腾蛇的速度非常的迅速，什么光速战机，在它的面前绝对是浮云，但就是这样的速度段天也是用了十多分钟才到达自己的村子。【叶子】【悠悠】
    从空中俯视，这村子的一切尽收眼底，与真实的村子一般无二。
    一群大老爷们聊天打屁，一群孩子在接到上玩耍，炊烟从各家的烟囱中升起，显然是到了晚饭的时候。
    灵异、绝对是灵异事件，前一刻还是一片荒芜，但是现在却已经变成了一片村落。
    而且还是有人村落，不过虽然有些灵异，但是穿越这么灵异的事件都赶上了段天倒是并没有慌张。
    腾蛇从空中落下，但是并没有引起什么惊慌，段天发现在这村中的人居然全部都认识他们。
    一个个的村民在看到他们时对其报以友善的微笑，而一些小孩则是亲昵的叫着村长哥哥、张飞姐姐之类的称呼。
    一段信息浮现在段天的脑中。
    村名：段天
    民心：80
    税收：30税1（可调节）
    治安：80
    人口：200
    武将：赵云/关羽/张飞
    文官：刘备
    士兵：民兵20人
    资源：金钱284500/木材10/粮食100/矿产5/魔晶（石）0
    建筑：民房50/铁匠铺1/药材铺1/私塾1/武馆/演武场1/村长居1
    （没玩过战略游戏，群里的牲口们也不搭理我，有补充的可以发到书评区，3Q）
    看到这个属性后段天的心中一动，随即脸上不禁露出一抹淡淡的笑意。【叶子】【悠悠】
    这个初始数据还算不错，民心和治安虽然不知道80算高还是低，但是应该还算不错。
    毕竟这些东西从村民的态度上就可以看出。
    就在段天思索间，赵云和刘备的也已经从远方而来，她们同样都有着各自的坐骑。
    刘备的坐骑是一只华丽的彩凤、它体长十米、身上散发着九彩光晕，带着一种祥和、让人心平气和的气息。
    赵云的坐骑是一只非常的漂亮的白马。
    它助上长着一对燃烧着雪白色火焰的双翼、四蹄同样踏着雪白色火焰、它长的仿佛传说中的梦魇一般神骏，只不过黝黑的身体变成了圣洁的雪白色。
    它名为冰鸾梦魇驹，据说有着冰鸾和梦魇所生，同时具备冰鸾和梦魇的特性，是一只传说中的异兽。
    前面两女的坐骑虽然华贵，但是关羽坐骑却让段天有些流口水，因为她的坐骑是一条DD青龙。
    一条具有蛇身、蜥腿、凤爪、鹿角、鱼鳞、鱼尾、口角有虎须、额下有珠的的华夏青龙。
    三女的坐骑看起来都是威风凛凛，而华佗的坐骑却非常漂亮，因为那是一只非常的漂亮的花妖。
    是的，就是花妖，它五官精致，看起来应该在十六、七岁的样子，它身材傲人，身上穿一件莲花长群，长着一对非常漂亮的蝴蝶羽，身上带着一股诱人的花香，堪称一代尤物。
    尽管在看到张飞的实力后段天救已经有了心理准备，但是当他看到面前的四女时还是忍不住生出一种自卑的感觉。
    在不知道他们的实力之前他感觉自己还不错，虽然不算强，但本身的实力也不算太差。
    但是现在他才知道自己错了，而且错的很离谱，同时他也暗下决心要更加努力的修炼。
    虽然自己是召唤师，战斗方式注定是要靠她们，但是自己不是普通的召唤师，自己还有精神魔法，而且虽然她们的专属功法自己学不了，但是却可以跟她们学习武技。
    “嘻嘻，这里就是我们以后的家了哦，看起来是不是很不错？”看到三女后张飞笑嘻嘻的跑道四女的面前，有些献宝的道。
    四女的阵势几乎村中的所有人都注意到了，他们在看到四女的目光中充满了热切，显然对她们都非常的崇敬。
    只是让段天有些奇怪的是他们明明是刚出现的为什么会对四女好像很熟悉、而且很崇敬的样子呢？
    想了半天也没有想名原因的段天最后只能将其归功于系统在创造他们时给他们加入的记忆，不过这样对他来说也不错，最起码现在他们都认识自己就不用在去介绍了。
    四女虽然是段天的将领，但是她们所在的民房却并不大，也不算豪华，不过四女也不挑剔之人，所以到也没什么。
    感受到现实中已经到了第二天，他在将这里的一切都交代完毕、将副村长的名头给了刘备后段天便回到了现实中，对于这些萌将他是可以完全信任的，毕竟她们的忠诚度自己随时都可以看到，而且也都在自己的掌控之中。
    今天的男同胞们似乎是集体花痴一般，他们早早就霸占了前排的位置，然后开始傻傻的盯着门口。
    不用问，值得这些男童鞋们如此等待的人正是轩辕蝶舞。
    保持着自己的一贯作风，段天今天又是掐点到来，看了一眼教室的四周，发现轩辕蝶舞并没有到来后他便随便找了个靠窗的座位坐下。
    他双眼无神的望着前方，虽然人在教室，但是心却已经飞到了自己的村庄内。
    在众多男童鞋们望穿秋水的眼光注视下身穿一些粉色修身长裙的轩辕蝶舞终于姗姗而来。
    今天的她画了淡妆，使的她那张原本就倾国倾城的俏脸魅力更胜。粉红色的樱唇勾起一抹淡淡的孤狐，那让人心醉的笑容让班上的所有男人心中均是忍不住一热。
    有些不悦的嘟着小嘴，坐在圣辉旁边的爱莎狠狠的在他腰间的软肉上掐了一下。
    气呼呼的瞪了有些尴尬的圣辉一眼，她不禁将目光悄悄的投像了后面的段天。
    当她看到后者也是一副“目光呆滞”的猪哥像时她的心中不禁大恼，“哼！男人每一个好东西……”
    轩辕蝶舞粉红色的“魅惑之瞳”看向的四周，在嫣然一笑后特意在段天的脸上停留了一下。
    在与众人打招呼的同时诱人的声音传入段天的耳中，轩辕蝶舞俏皮的道：“小弟弟，没想到两天不见你居然已经成为了学院的地煞七十二号，姐姐对你刮目相看了哦！”
    脸上依然保持着那种“目光呆滞”的模样，段天调笑着传音道：“呵呵，我弟弟的大小你试下就知道了，不过蝶舞还蛮关心我的吗，怎么样，是不是被我的绝世英姿所迷，准备入住我的后+宫之中了？”
    轩辕蝶舞面色微微一变，但马上便被她掩盖的过去。
    表面上在为大家讲解着课程，但实际上却在在与段天用精神力“聊天”。
    果断的将段天前面的那句话无视，轩辕蝶舞娇笑道：“咯咯，我可没有关心你，只不过你现在名头太响，听得多了也知道了而已！”
    “呵呵，我都了解，你不用解释！”
    段天用一副“我都明白”的眼神看了轩辕蝶舞一眼，随即他又非常自恋的道：“不过话又说回来可，这红日魔法学院的学生们的眼光果然是雪亮的啊，我都已经如此低调没想到依然成为了众人瞩目的焦点！”
    轩辕蝶舞显然是有被震惊到了，良久她才开口道：“我原本以为这世界上脸皮最厚的是巨龙，但在看到你后我才发现其实我错了！”
    “呵呵，你是说我脸皮厚吗？谢谢夸张！”段天恬不知耻的道。
    DDDDDDDDDD
    呜呜，可算赶上了，撒泼打滚球推荐、求收藏、最近正在调整情绪，准备看看一天能不能码出一万字，大家给点力量吧，支持下把……
056 挑战，斗铁木山
    感谢“时间逆转者”、“烟雨冰封”童鞋的打赏，谢谢、3Q、么……
    DDDDDD
    时间在段天与轩辕蝶舞两人的聊天中缓缓的流逝。WwW。 ~
    此时的段天不得不佩服轩辕梦蝶这手一心二用的能力。
    一边与段天聊天一遍讲课她居然没有一点的混乱，而且与段天说话与讲课她基本上都是同时进行，外人根本就看不出来。
    虽然段天经常说出一些语出惊人的话，但即使她在与段天的聊天时语气发生了变化，但是脸上却一切正常。
    很难想象一个人居然可以做到如此程度。
    下课后，此时的并没有去魔法训练场修炼，因为他的学分已经快要耗光，所以他决定要去赚学分。
    虽然可以直接拿钱购买，但是既然可以用强他为什么要花钱？而且他现在可不是孤家寡人了，他还有一个村子要养，所以花钱买学分绝对是最下策。
    再加上现在他每天获得的学分也有些不够他修炼啊，所以他直接朝决斗场走去。
    这次他的目标是地煞62、52甚至DD42。
    虽然开始说过不让她们对付太弱的人兽，但是在红日魔法学院中没有学分实在是寸步难行。
    而且他决定变强也离还离不开魔法训练场，所以他也只能去挑战，而且即使他不挑战，每天也会有人挑战他，所以与其去让她们与那些垃圾战斗还不如去挑战更强者。
    取下自己的学生卡，他在自己学号后面的“XF”上点了一下后一个巴掌大小的虚拟屏幕出现在他的面前。
    那屏幕上写着前排在自己前面之人的通讯号，将排在62的之人的学号输入到自己的通讯器内，他快速的选择了发射。
    “滴滴滴……”
    通讯器响了大约十数下后一个阴冷的声音从中传出，“是谁？”
    “我是地煞72号夜月惊神，地煞62号魔能斗场见！”
    段天并没有多说话，听到对方那里传来“嗯”的声音后便直接挂掉了自己的通讯器。
    而通讯器的另一边，一个正在魔能斗场中修炼的青年脸上露出了一抹阴冷的笑容。
    口中发出仿佛夜枭般的笑声，他饶有兴致的道：“桀桀，夜月惊神吗？就让我铁木山来秤秤你的斤两吧！”
    一步一步的朝“地煞62号”魔能斗场走去，周围的人在看到段天身上的学生卡后都自觉的自觉的让出了一条道来。
    这就是强者的权利，在红日魔法学院，道理，就是实力。
    “哇，那个不是夜月惊神吗？”学生甲震惊的道。
    学生乙显然也认识段天，他有些迷惑的道：“对啊，那确实夜月惊神，可是他要干嘛，他都已经过了七十二号魔能斗场了啊?难道他是准备挑战吗？”
    拉了拉学生乙的手，学生甲兴奋的道：“谁知道呢，不过我们还是跟去看看！”
    “啊，他是谁啊？好帅哦！”花痴甲眼冒红心的看着段天道。
    花痴乙不屑的看了花痴甲一眼后崇拜的追着段天道：“切，你居然连他都不认识，他就是我们新生的骄傲，入学第二天便成为地煞榜上之人的夜月惊神……”
    “啊，他居然就是夜月惊神……”
    看着众人让出的道来，段天显然很满意的这样的结果，双手插在兜中，他牛+逼轰轰的朝前面走去，一股小人得志的感觉油然而生……
    不过就在他走到地煞62号魔能斗场时一个身影突兀的浮现在道路中央，他与段天走了个对面，是唯一一个挡着段天路上之人。 ~
    他身材非常的高大，身材修长，他大约有180公分高度，身穿一套纤尘不染的雪白色休闲装。
    他双手插在兜中，一头飘逸的雪白色长发随意的披在肩上，虽然他长得的不算帅，但是那股冰冷生硬的扑克脸却可以给人留下很深的印象，是个非常的典型的面瘫男，也就是俗称的冷面酷哥。
    “让开！”
    就在两人走到对面时对方的冷冷的道。
    “你谁啊，没看到我家公子吗？还不让开？”还不待段天回答，他身后的云轩便嚣张的开口道。
    他是段天在来决斗场是碰到的，而且已经被段天收为了扈从。
    现在的他显然已经适应了自己的身份，所以看起来非常“尽心”的道，不过不知道他是故意给段天还是没看到对方那象征他身份的学生卡。
    “我没有给人让道的习惯！”冰冷的声音不带一丝的感情，冷面酷哥平静的看了一眼段天一眼，一股冰冷的气息朝段天袭去。
    “嘿嘿，好像又发生什么有趣的事情了哦！”人群中，同样要往出走的聂飞鸿摸了摸自己的下颌后玩味的道。
    “确实，没想到我们新晋的地煞29号冷风居然跟他撞倒了一起！”山岳流风附和着道:“不过那小子既然来了，那我们便去看看热闹吧！”
    “好了云轩，这样的人我见多了。不就是想表现出自己的与众不同，好让我主动提出挑战吗？跟这样的人生气是自降身份，我们从旁边过吧！”眉头微微一皱，段天淡淡的道。
    周围响起了一片“嘘”声，就在他们以为段天怕了冷风时段天的脸上突然勾起了一抹嘲讽的孤弧。
    他顿了顿，头也不回的对着云轩道：“毕竟如果路上突然出现一团臭狗屎我们不能傻傻的去跟其硬碰不是！？”
    眼中闪过一抹异色，看着大步朝前方走去的段天，云轩恭敬的道：“是！”
    听到段天挑衅的话，看着他毫不留恋的背影所有人都放弃了开始的想法。
    眼中闪过一抹冷芒，丝丝寒气从冷风的身上发出。
    虽然周围的空气似乎下降了数度，但是段天毫无鸭梨的朝前方的走去，这寒气是他的精神力，而段天的精神力高他无数筹又怎么会惧他？
    看了一眼周围那些用怪异目光看着自己的学生，冷风眉头微微一皱，收回自己的精神力后，一股冰冷的寒流伴随着一声冷哼从他的身上发出。
    这次他并不是对着段天，而是对着周围的人发出，转头跟上段天，此时他们才想起来面前之人是谁，那些被冻了个激灵的人们连忙收摄心神，将自己的目光投向其他方向。
    段天此时已经走到了“地煞62号”魔能斗场的边缘，熟练的带上头盔，当他的“精神体”出现在擂台上后便直接坐到了地上。
    榜上之人并不是随意就可以挑战的。
    挑战地煞榜上之人要付出一百减去对方排名的学分、挑战天罡榜上之人要付出二百减去对方排名的积分，而挑战百强榜上只之人则要付出五百减去他们排名的学分。
    正在闭目养神的段天猛的睁开自己的双眼，在他的对面，一个上身穿白色跨栏背心，下身穿着一条吗米色短裤的铁木山已经出现在段天的对面。
    他身材高大，身上的肌肉仿佛大理石一般，从体型上就可以看出这应该是一个近战系职业。
    此时的铁木山阴冷的看着段天，兴奋的舔了舔自己的嘴唇后有些阴森的道：“为了感谢你给我送学分，我决定让你死的痛快些。”
    从擂台上站起，段天用手掸了掸裤子上哪根本不存在的灰尘后吹了吹自己额前的刘海道：“为了感谢你的大度，我决定留你给你一个自杀的机会！！”
    虽然战斗还没开始，但是火药味已经在场上弥漫，铁木山的眼中带着毫不掩饰的杀机，而段天也毫不客气的回敬着对方。
    魔脑的合成的声音响起，自然还是“请选择地形”这句没有营养的话。
    “不必了，直接开始吧！”铁木山阴冷的道，虽然他嘴上说的不在乎，但是这正是他高明之处，他并不是小看段天，相反，正是因为他对段天重视他才会如此说。
    因为他的这句话出口后段天如果选择地形的话那他刚才营造出来的与对方分庭抗争的气氛就要处于劣势，因为如果在同级的战斗中环境也是影响战斗胜负的一个关键。
    如果选择地形的话那就说明自己怕了对方，要靠地形优势。
    所以听到他的话后段天直接开口道：“既然他不知死活的不选地形那就开始吧！”
    黄色的能量的缓缓的变淡，就在这时两人同时动了。
    铁木山的掌心光芒大放，一本青铜的召唤宝典出现在他的面前。
    快速的用精神力将宝典快速的打开，一道金箭射入铁木山的身上。
    身上出现浮现的魔法纹路，这些纹散发着耀眼的金光，将他的整个身体都笼罩在其中。
    就在段天已经将进入战斗状态的赵云唤出来时铁木山身上光芒消失，一套绿色的皮甲出现在他的身上，淡淡的魔力波动在他的周围飘荡。
    布满了玄奥魔法符文的青铜宝典悬浮在他的头顶，而铁木山的手中则多了一张绿色的藤弓。
    召唤法师，这铁木山居然也是召唤法师，原本段天以为他是魔武士，但是让他没想到的是对方居然是召唤法师的异类，装备召唤召唤法师。
    DDDDDDDDDDDD
    今天三更、求推荐，求收藏，作为第一批更文的作者，我已经是起的最早的鸟儿了，大家忍心看我没食吃吗？
057 杀怪终于可升级
    藤弓出现后铁木山的眼中闪过一抹仿佛鹰隼般的光芒，他死死的盯着赵云的眉心，快速的将手中的藤弓拉开后，一支完全有风元素构成的箭矢出现在弓弦之上。Www! ~
    咻~~~~
    随着一声箭矢破空之声响起，那支完全由风元素构成的箭矢迅疾飞出。
    拉弓、瞄准、射箭……
    整套动作一气呵成，显然是经过无数次的演练。
    看着袭来的箭矢，赵云的眼中猛的爆发出一团精光，就在她准备闪避时好像突然发现了什么不可置信的事情一般，眉头不禁微微一皱。
    并不是因为他射出的箭多么的精妙，而是因为这箭矢居然DD偏了。
    是的，在赵云的运算中，如果这箭矢继续的话绝对射不到自己……
    是失误，还是是他另有后招？
    “不好！”
    赵云面色一变，她好像突然想到了什么一般心头一惊，快速的回头，只见此时的段天正好处于那箭矢的射程内。
    也就是说铁木山虽然瞄的是自己，但是从始至终的他的目标都是段天……
    嘴角勾起一抹阴险的笑容，就在铁木山将箭矢射出的刹那，他的后背突然长出两片巨大的树叶。
    这树叶就仿佛翅膀一般，扑扇间将铁木山整个人飞到了空中。
    眼看着绿色的箭矢就要射中对面的段天，但是后者的脸上却没有一丝的变化，似乎是还没反应过来或者说是被吓傻了一般。
    “出现了，铁学长的分心箭技……”看到铁木山射出的箭矢后他的粉丝们激动的大喊道。
    “如此轻易就被秒杀了吗？”这是无数人心中的想法。
    时间似乎变慢了许多，所有人都将目光投向了那只绿色的箭失，就在箭矢离段天的眉心大约0.01米的距离时，台下的众人似乎已经看到了段天头颅被洞创的场景。 ~
    无数胆小的女生都闭上了双眼，而与之相反的，那些大胆的男生眼睛则是等的老大，很怕错过这一血腥的画面一般。
    叮~~~~
    眼看着那箭矢就要射中，但是他却突然化为点点绿光消失于无形。
    一抹银光突然浮现，原来就在此时赵云的冰鸾啸天枪终于到来，枪锋直接挑在箭头之上，那完全由风元素构成的箭矢顿时被其击散。
    虽然“惊险”躲过了第一波的攻击，但是铁木山的攻击却并没有完结。
    空中的铁木山嗜血的舔了舔自己的嘴唇后再次拉弓。
    但是这次他的弓弦上却出现了三支箭矢，这三支箭矢呈“品”字装朝段天射去，无论在威力还是技巧上都更胜前者。
    虽然自己的攻击被破解，但是他却毫不气妥。
    “如果这么容易便结束战斗的话那岂不是太无趣了？”
    这次他不在用自己的分心箭技，他每一箭都是朝段天射去，虽然赵云很强，但她毕竟是召唤生物。
    无论召唤师召唤出来的生物有多么的强大，但只要它的主人死了，那它们也就“死”了……
    流氓不可怕，可怕的是流氓有文化。
    而弓手同样也不可怕，但是如果这个弓手会飞的话那就可怕了。
    场上的局势已经逐渐清晰，现在的段天被压制的似乎只有招架的力气。
    “久守必失，那个新生的败亡命运已经注定了！”
    “那可不一定哦，那个新生毕竟是地煞七十二，他应该不会这么弱的。”另外一人不服道。
    “切，铁木山学长可是六十二，中间有十名的差距呢？”第一个说话之人不屑的道。
    “既然已经步入了铁木山的节奏，那这个新生看来是要危险了。”董若霜不知何时已经来到聂飞鸿的身边嘴角勾起一丝淡淡的微笑，他似乎是在跟旁边的聂飞鸿等人说话，又似乎是在自然自语。【叶子】【悠悠】
    “那可不一定，你难道没发现那个新生的面色始终都没有变化吗？”聂飞鸿轻轻的摇了摇头，他微微一笑后不置可否的道。
    斯图特鲁显然是有什么不同的想法，他不屑的撇了撇嘴后大咧咧的道：“他是强装镇定吧！？”
    “有时间在哪里乱猜还不如专心的看着战斗！”山岳流风伸了个懒腰道。
    “芸儿，我们现在的样子很难看哦！”丝毫没有一点深处险境的觉悟，段天微微一笑后有些没心没肺的道。
    娇嗔了白了后者一眼，虽然知道段天是在开玩笑，但是赵云的眼中却闪过一抹寒芒。
    冷冷看着飞在天上射箭的铁木山，她手中风冰鸾啸天枪上突然散发出浓郁的白雾。
    潇洒的挽了个枪花，她将迎面而来的三只箭矢挑飞后她猛的将冰鸾啸天枪掷出。
    飞出的冰鸾啸天枪仿佛流星一般，迅疾的射向天空中的铁木山。
    疾如风、迅如电、只是眨眼间冰鸾啸天枪便已经出现在铁木山的面前。
    原本胜券在握的脸上露出一抹慌张之色，风凌一度没想到赵云居然会用自己的长枪当做标枪，所以在猝防不及之下他顿时有些躲闪不及。
    虽然避免了身上受到攻击，但他背后的叶翼却被刺了个大窟窿。
    身形有些不稳，他顿时从空中掉了下来。
    虽然勉强保住了平衡，身体呈滑翔的方式降落使自己并没有受到太大的伤害，但是失去羽翼弓箭手在擂台上决斗是绝对占不了什么优势的。
    “哼，失去了翅膀后我看你这箭技还如何嚣张！”原来赵云从一开始目标就是风凌一度的翅膀，这样的判断力，堪称恐怖。
    面色有些难看，但是铁木山嘴上却毫不客气的道：“哼，那你失去了武器又能翻出多大的浪花呢？”
    “失去武器?你真的是这么认为吗？”脸上露出玩味的神色，看着对面的风凌一度，赵云的眼中突然闪过一抹亮光。
    “不好！”
    心中一突，一股危险的感觉浮现在铁木山的心头。
    他刚想躲闪，但是只见对面的段天眼中突然闪过一抹精光。
    精神魔法DD呆滞
    脑袋一晕，铁木山只感觉自己的脑中一片空白，随即便保持要躲闪的姿势呆在了原地。
    噗~~~~~
    银色的冰鸾啸天枪突然返回，从铁木山的心脏穿透后快速的朝赵云袭来。
    神器有灵，作为赵云的专属神器，这冰鸾啸天枪又岂是说能抛出就能抛出的？
    而这正是冰鸾抢诀中赫赫有名的一招DD燕返。
    不可置信的看着胸前的血窟窿，铁木山的眼睛瞪得老大，最终不甘的倒了下去。
    静静的等了一会，在看到自己的学生卡上亮起一抹淡淡的金光后他便退出了魔能斗场。
    这个光芒代表的是他学分已经打入了他的学生卡内，不但先前作为赌注的三十八个学分从新归他，而且地煞六十二号当天的学分也已经打入了他的学生卡内。
    “败了，强大的铁木山学长居然败了……”看着倒在血泊中的铁木山，他的粉丝们满脸不可置信的道。
    台下的冷风嘴角勾起一抹生硬的孤弧，可能是因为长时间没笑得原因，他这一笑要不哭还难看……
    “铁木山输得不冤。”聂飞鸿似乎发现了什么，他淡淡的道。
    而其他人显然是没有他的眼里，所以同时写满了迷惑的光芒。
    摘下头盔，从魔能斗场退出的段天不禁微微一愣，因为他在脑中听到了一个熟悉的声音。
    “杀死15级敌人，获得魔力奖励……”
    感受到体内那丝突然多出的魔力后段天不禁微微一愣，“玩鸟，杀人提升魔力？以前也杀过啊，可是为什么就没有呢？”
    “难道这次系统升级后的附带产物？”
    虽然是在吐槽，但是他的脸上却写满了兴奋之色，杀人升级啊，这可是堪称异界最大的BUG，本来他就很垂涎这能能力，但是没想到现在他居然真的获得了。
    虽然对这个世界的人来说，提升魔力重要。
    但是如果精神力不够的话也无法突破阶级。
    但是段天却不同，现在他的精神力已经强过魔力太多，两者已经完全的不成比例，所以对现在的他来说提升魔力绝对是最主要的。
    强压下心中的兴奋，感受到体内的那充盈的魔力后他快速的取出自己的通讯器。
    在其中输入号码后滴滴的声音顿时响起。
    “喂？哪位？”通讯器的另外一边传来一个礼貌的声音。
    “地煞六十二号夜月惊神，地煞五十二好魔能斗场见！”段天淡淡的道。
    “夜月惊神？地煞六十二号不是铁木山吗？”里面的人微微一呆，随即他迷惑的问。
    “因为他失败了，所以现在我是地煞六十二号，我知道你今天还没有战斗，我时间很急，还要去战四十二号呢！”
    段天的意思很明显，那就是我一定会打败你，然后去挑战地煞四十二号。
    虽然这话有装+逼的成分，但是这却是他战略的一种，仇恨虽然可以使人变强，但同样会使其失去理智，而失去理智就等于失去判断力，所以在稍后的战斗中他便会处于劣势。
    通讯器里面的声音沉默了一会后淡淡的道：“狂妄的小子，我会用最残忍的方法将你杀死……”
    说出的话虽然残忍，但他的语气却非常的平静，让段天有些不好判断自己的计划是否成功。
    DDDDDDDDDDDDDDDD
    第二更，18点还有一更，如果到今天0点之前推荐能涨200明天继续三更，我现在又将近4000的收藏，要200推荐不过分吧？
058 打完六二战五二
    “哇，你们听到了吗，夜月惊神在胜完铁木山后居然直接要去挑战地煞五十二号的露西尔诶！”
    一个离段天位置较近的青年闻言惊叫道。wWw. ~
    “什么，你说的是真的吗？”
    场面变的有些混乱，那青年的话就仿佛在人群中投入一枚炸弹般，惊叫声、崇拜声、示爱声连一片。
    虽然说这种连续挑战的不是没有，但是因为段天的年龄较小，而且入学还不到一个星期，所有他们的脸上都写满了不可置信的神色。
    那青年继续道：“当然是真的，刚才他已经与露西尔联络了！”
    “哇，那还等什么，我们快点去地煞五十二号擂台占位置啊……”
    听到众人的对话后聂飞鸿微微一愣，随即他伸了个懒腰后微笑着道：“还真是个不省心的家伙啊！”
    “真嚣张，西尔可不是铁木山这种货色，他一定会死的很惨的！”董若霜的脸上浮现一抹异色，他握了握自己的“粉拳”后恶狠狠的道。
    如果他是个女人的话这个动作绝对会迷倒一大片男人。
    但，可惜他是个男人。
    露西尔是个是一个典型的西方长相帅哥，他有着一头火红色的长发和一双褐色的眼眸，他身材高大，虽然不算魁梧，但是却非常的有气质，给人一种一看就知道是出身于贵族家庭的感觉。
    剑眉微微一挑，露西尔平静的看着段天道：“你就是夜月惊神吗？”
    他的声音虽然平静，但是却给人一种高高在上的感觉。
    “西尔西尔你最帅，红日谁都打不败！”
    “西尔西尔你最强，早晚都要成百强！”
    说话间，擂台下响起无数的女声欢呼声。
    显然这个长相帅气，而且实力惊人的露西尔的粉丝数目要比铁木山强上无数倍……
    “真墨迹，快点开始吧，都说我的时间很宝贵了，我还要去战四十二号呢！”
    段天唤出自己的召唤宝典后有些不耐烦的看着露西尔，既然开始的话似乎没起什么效果，那就在加一把火吧！。 ~
    果然，听到段天的话后露西尔的剑眉微微一挑，一股炽热的气息在他的周围回荡。
    火红色的光芒出现在他的身上，随后一套全身铠甲在他的身上浮现。
    中古职业DD烈焰武装魔武士。
    从露西尔的精神力上看，他的实力应该在中阶中级以上。
    “菲雨，这场便交给你了，让菲云上场吧！”看到露西尔的装备后段天微微一愣，这次并没有唤出赵云，而叫出了刘备。
    虽然用赵云也不见得会败，但是武装魔武士的特点就是功防一体，而这种龟壳职业正好克制走敏攻路线的赵云，就算胜利消耗也会很大，所以他才会让走力量路线的关羽上场。
    “是！”刘备在应了一声后便开始召唤关羽。
    这次刘备并没有吟唱咒语，她唤出帝凰剑，将其插在面前的地上后一个八卦法阵便以帝凰剑为中心朝四周扩散。
    她上回吟唱咒语是因为张飞在睡觉，吟唱咒语是给她准备的时间。
    但是关羽却不同，她一直在断天村，所以直接就可以将她召唤到自己的身边。
    绿色八卦魔法阵上劲风四射，吹的关羽身上的战袍猎猎作响。
    此时她还是那副冷艳的模样，漂亮的单凤眼半眯着，似乎在闭目养神一般。
    关羽的出场顿时吸引了无数的眼球，身上那随风起舞的绿色的战袍掩盖不住她那火爆傲人身材，青龙偃月刀刀锋一转，一股杀伐之气油然而生。
    擂台下响起了一片狼嚎声，看着她们那不逊于赵云和轩辕蝶舞的脸蛋和傲人的身材。 ~
    他们毫不掩饰自己眼中的炽热。
    如果眼神可以强女干的话关羽和刘备恐怕已经无数回，如果妒忌可以杀人的话现在段天恐怕已经轮回了无数次……
    “这是他的第二和第三个召唤生物吗！？”聂飞鸿看到关羽出现后眼前也是一亮。
    不过他毕竟是见过世面之人，所以他并没与失态，虽然她非常漂亮，但是在漂亮那毕竟只是召唤法师召唤出来的。
    所以在他的眼中刘备、关羽、赵云都只是一群披着人品的魔兽而已……
    “靠，这小子艳福不浅啊，两个召唤物居然一个比一个漂亮！”此时山岳流风的眼中写着赤+裸裸的妒忌，他目光火热的看着关羽傲人的娇躯。
    很少有人知道那个自信的山岳流风其实是个御姐控……
    “哼，光漂亮有什么用，西尔也绝对不会败的！”董若霜还是那副自信满满的样子，不过他的眼神深处却多了一丝担忧。
    不但是台下的众人，就连对面的露西尔在看到关羽出现后眼中也是带着毫不掩饰的淫+欲之色。
    “目光淫+秽，该死！”
    “我姐姐让你死，该死！”
    “我姐姐的主公让你死，该死！”
    关羽在出手之前总喜欢为自己找理由，虽然她找的理由往往有些霸道，有些不靠谱，但是但是说出这么一句话后她的气势便达到了巅峰。
    微眯着的丹凤眼猛的睁开，一缕精光从中射出。
    它握刀的手微微一转，将刀锋冲像地面后她拖着青龙偃月刀快速的的朝露西尔跑去，身后带着绿色的劲风，隐约中一条青龙的虚影在他的身上浮现。
    看到关羽的攻击后正在露西尔的眉头微微一挑，将正在欣赏她容貌和身材的目光收回后一柄火红色的大剑出现在他手中。
    虽然欣赏关羽的容貌，但是他可不会因此便放过她。
    所以看着冲来的关羽，他毫不犹疑的提剑攻了上去，大剑上的花纹仿佛蚯蚓般缓缓的流动，正是他准备施放魔武技的前兆。
    “青龙出水式”
    关羽的攻击迅疾如风，隐约中伴着雷鸣之声，这一击不愧以青龙出水为名，刀上那股澎湃的气息颇有几分青龙出水时天地变色的威势。
    “昂~~~~~”
    此时的关羽手已经变成一条半截的青龙，嘹亮的龙吟之声从她的“龙口”中发出，硕大的龙头狠狠的朝露西尔撞去。
    关羽的攻击虽然迅疾，但是对方的反应也不慢。
    露西尔提剑平砍，赤红色的火焰在大剑上升腾，随着青龙与火剑相交，清脆的金铁交加之声响起。
    魔武技DD烈焰
    虽然此时那条由关羽化成的青龙的龙头便已经变成了她的青龙偃月刀，看起来她的招式已经被破，但是关羽的面色却没有一丝的变化。
    她与赵云不同，她走的是霸道路线。
    青龙玄气运于手中，她猛的一用力后绿色的光芒在她的玉手上浮现。
    仿佛一艘飞机朝自己撞来一般，对面的露西尔只感觉一股巨力袭来，就在他想要躲时，整个人却已经仿佛断线的风筝般顿时倒飞了出去。
    他刚才的所在的擂台的表面已经被踩碎，虽然这是在魔能斗场模拟出来的结果，但是依然可以看出关羽力量的恐怖。
    自己的攻击奏效后关羽丝毫没有放过风凌一度的意思。
    整个人的速度瞬间加快，在风凌一度落地的瞬间手中的青龙偃月刀由下至上砍出。
    青龙偃月刀顿时变成了一条飞升的青龙，正是他的第二个武圣技DD青龙飞升式。
    “不好！”露西尔面色一变，看着关羽青龙，还在空中的他顿时暗叫一声。
    “盾”
    情急之下的露西尔大喊道，随着他声音的落下，红色光芒在他手中的大剑山浮现。
    大剑的面积不断的变大，随后那剑化为一面盾牌挡在关羽的青龙面前。
    刺耳的翁鸣声在擂台上彻响，隐约中伴随着丝丝龙吟之声。
    关羽的头三刀强不单是因为她每一击成功后第二击的威力都会翻倍，更是因为她的头三刀中其中蕴含着一股“青龙出水，困龙升天”的气势。
    兵法有云，一鼓作气、二而竭、三而衰的道理同样适用于她的刀法。
    如果她的头三刀奏效的话那敌人将会步入她的节奏，甚至弱些的会直接被其斩杀。
    而如果她的头三刀不能奏效的话她的气势便会弱上一筹，也正是因为如此所以他一般都会用自己的武圣技DD青龙出水式起手，为的就是要杀对方个措手不及。
    仿佛火星撞地球一般，一条裂痕在露西尔那火红色盾牌之上浮现，这裂痕仿佛快速的朝四周辐射。
    “给我碎……”
    随着关羽一声娇斥，那盾牌顿时顿时朝化为一片片的铁片，仿佛爆炸的炸弹一般，那些飞出的铁面直接射入了擂台内。
    没有一丝的停留，青龙在撞碎盾牌后继续朝上空的露西尔撞去。
    “昂~~~~~~”
    龙吟之声从关羽化身的青龙中传出，关羽虽然已经从青龙离开，但是她的青龙却没有小视，而且亦没有停留。
    顶着露西尔的身子，直到飞到数百米的高空才逐渐的消失。
    没有青龙的支撑后露西尔快速的从空中掉落。
    DDDDDD
    PS:明天第一更改为0:30
    第三更，还是那句话0点之前到200票我会加更。（告诉大家个秘密，我0点不会去看，也就是说我会因第二天早上的数据而定）
059 董若霜与露西尔
    感谢“菲尔盖纳契约”童鞋的三章评价，祝贺“菲尔盖纳契约”成为本书的第二学徒。Www,【叶子】【悠悠】?(?3?)?
    DDDD
    此时的天空飘起了血雨，那是露西尔在天空中喷出的。
    此时他俊脸已经吓得面无人色，仿佛溺水之人一般，他四肢不断的空中扑打，但可惜这却并没有为照成什么实质性的帮助。
    露西尔是悲剧的，因为他的实力并不差，只是面对关羽时他的那些压箱底的魔武技都没来得及使出，虽然就算使出他也不见得会胜，但是最起码不会像现在这么难看。
    嘶~~~~~
    看到从空中掉下的露西尔，台下传出了一片倒吸凉气的声音。
    这场战斗从开始到现在一共连一分钟都没用上，但就是这么一会的时间露西尔便已经败了。
    从中掉落的他直接化为了一滩肉泥，身上的火红色的铠甲已经被摔的走形，鲜血仿佛小溪般孳孳的流出。
    这些成天混迹在魔能斗场的人并不是没见过血腥画面，像风凌一方那样的虐杀场面虽然少见，但是隔三差五还能出现几次。
    但是像这场战斗这样直接将人摔成肉泥的场面他们却是头一次看到。
    台下沉默了良久后首先反应过来的不是鼓掌，叫好，而是DD呕吐。
    而有一人带头后其他人也争相吐了起来。
    空气中散发着难闻的气味，无数人在看待关羽目光都已经发生了改变。
    “杀死16级敌人，获得魔力……”
    “不愧是中古职业，获得的经验居然是铁木山的五倍多……”感受到体内充盈的魔力后段天有些享受的道。
    虽然即使是五倍的经验对段天来说也只是杯水车薪，但是却丝毫不比他冥想差多少，而且既可以锻炼魔法又可以提升魔力，简直是一举两得。
    露西尔面色苍白的从魔能斗场退出，似乎受到了打击一般，他双目无神的看着看着魔能斗场，一双褐色的眼中中写满了暗淡与不可置信之色。
    “西尔…西尔…你没事吧，你别吓我，你说话呀……”董若霜突然走到露西尔的面前，他有些焦急的道。
    “…………”
    “西尔，你说话啊，你快点回答我啊？”
    “……”
    抬头看了董若霜一眼，露西尔的眼中似乎恢复了一些神采，转头看像段天所在的方向，他冷冷的吐出两个字，“报仇！”
    “你要让我帮你报仇吗？”听到的话后董若霜不禁暗暗的松了口气。
    拍了拍他的肩膀，董若霜握了握自己的“粉拳”道：“那我就帮你报仇！”
    “你这样挑战太慢了，要不我们玩玩！？”就在段天准备拨通三十二的通讯器时一个清冷的声音传入他的耳中。
    “你是哪位？”
    看着面前这个异常漂亮的男子，段天皱眉问道。
    “董若霜！”对方冷冷的报出自己的名字。
    俊眉微微一皱，段天有些不耐烦的道：“直接说排名，谁认识你谁啊？”
    “哦？他居然生气了，看来那个传言是真的啊！”山岳流风的眼中写满的怪异的神色，他饶有兴致的看着段天和董若霜道。
    聂飞鸿微微一笑，他点头附和道：“你是说那个传言吗？确实像是真的！”
    “你们在说什么啊，神神秘秘的？”斯图特鲁迷惑的挠挠自己的大光头。
    “你居然这这个都不知道啊？”
    山岳流风诡异的看了斯图特鲁一眼，随即好像突然想到了什么一般，突然怪笑的看着他道：“那有时间你们可以好好的交流下，说不定他会对你这样的猛男产生性趣！”
    “哇，董若霜居然主动挑战那个新生了诶!”某人大惊道。 ~
    “董若霜好漂亮，皮肤好好哦！”一个女生羡慕道。
    “切，听说董若霜与露西尔关系暧昧，原来我还以为是谣言，但是现在看来是真的啊！”
    “喷喷，没想到他们居然有这种爱好，不知道谁插谁……”一人笑声的看着自己的同伴道。
    “嘘！想死啊你，这话也是你说的？”后者连忙捂住自己同伴的嘴巴。
    看着段天和董若霜的背影，云轩在抹了抹自己的下颌后便跟了上去。
    虽然他在两女与迅猛之狼战斗时对就认为自己对她们的实力已经有了一个大概的了解，但是直到现在他才发现自己错了。
    而就在段天与董若霜在前往地煞八号魔能斗场的陆上时半个红日魔法学院的人都被惊动了。
    一个是老牌的地煞榜上的前十，而另一个则是高挑挑战的新晋地煞四十二号。
    这场战斗不但引起了无数普通学生的兴趣，就连一些天罡帮上的人也被吸引了过来，毕竟这场战斗的胜利者已经拥有进军天罡的资格了。
    “嘻嘻，真的是个坏家伙，这么有意思的事情居然不叫上夜茹！”听到周围之人的谈论后夜茹摸了摸自己的小鼻子后撅着小嘴道。
    站到地煞八号魔能斗场之上，董若霜冷冷的看着段天道：“快点让那个杀死西尔的女人出来受死！”
    “切，你说的算啊？既然你想让她出现我就偏不让你如意。”不屑的撇了撇嘴，说话间段天已经将赵云唤出。
    “你……找……死……”
    冰冷的气息从董若霜的身上发出，冰蓝色的长发无风自鼓，随着他声音的落下，一柄与赵云的冰鸾傲天剑类似的冰剑出现在他的手中。
    魔器DD冰魄
    中古职业DD冰魄魔武士。
    从对方的精神力上看，他最起码也是中阶高级职业者，甚至还有可能是中阶巅峰。
    对于气势神马的赵云直接就选择了无数，提着冰鸾啸天枪，她潇洒的挽了个枪花后冰鸾抢诀顿时被她使出。
    冰剑上浮现白色冰雾，一条条的魔纹在冰剑伤浮现。
    董若霜看也不看赵云一眼，仿佛没看见她的攻击一般，不过就赵云长枪袭来的瞬间，他的冰剑突然出现在赵云的冰鸾啸天枪的面前。
    叮~~~~~
    清脆的金铁相交之声响起，而就在枪锋和剑面相交时，一股冰冷的气息朝顺着赵云的冰鸾啸天枪朝赵云的手上袭去。
    感觉到对方的变化后赵云不屑的撇了撇嘴。
    因为她的冰鸾啸天枪作为冰属性神器本身就拥有这吞噬敌人冰气的特性，所以他的这冰气对赵云的冰鸾啸天枪来说无疑是大补之物。
    “黛眉”一挑，董若霜也发现了自己的情况。
    感觉到赵云冰鸾啸天枪的怪异后他不在迟疑，身体在空中划过一道优美的孤弧。
    董若霜在做出一个后空翻躲开赵云的攻击范围后他在落地瞬间脚尖一蹬地面，仿佛出击的豹子般再次朝赵云袭来。
    “这个还有点意思哦！”
    赵云被段天召唤出来这么长时间虽然碰到很多在力量方面胜过自己之人，但是在技巧方面能与自己媲美之人却是一个都没碰到。
    本来她以为这个世界的战斗方式只是靠强大的技能，但是经过这场战斗后她知道自己的观念应该要改改了。
    自己的冰鸾枪决虽然精妙，但是现在自己冰鸾枪决等级还太低，所以实际上并不比对方强上多少。
    这其实也是刘备说她们缺乏感悟的原因，因为他们的武技等级都是从她们被段天召唤出来时的等级开始，所以在这方面先召唤出来的萌将要处于劣势。
    时间在不知不觉中已经过去了近半个小时，虽然从场上的战斗上看两人是不分胜负，但实际上赵云已经败了。
    因为她魔力和体力都已经消耗了大半，如果在这样下去的话她一定会被对方活活的拖死。
    “不能在等下去了！”赵云也发现了自己的处境，乌黑的眼中闪过一抹冷忙，她利用冰鸾闪脱离战圈后娇斥道：“冰鸾舞天！”
    清脆的声音传入风凌一度耳中，然后在他还没反应过来的情况下赵云的声音再次响起。
    “冰鸾降临！”
    赵云的声音刚落，一声嘹亮的凤鸣在场地上彻响，冰冷的寒流袭遍魔能斗场的每一个角落，地面以肉眼可见的速度结霜，随后DD结冰。
    仿佛威风凛凛的女武神一般，此时的赵云的骑在一只大约有三米多长，翼展超过十米的冰鸾之上。
    快速的朝董若霜袭去，此时她手中的冰鸾啸天枪已经变成了一杆冰枪，而且长度也变成了五米。
    冰鸾的速度极快，只是眨眼间变出现在了董若霜的对面。
    嘶~~~~
    仿佛发现了什么不可思议的事情一般，台下所有人的脸上都露出了惊骇之色。
    “我看到了什么，她是什么时候出现在董若霜对方面的？”
    台下的冷风显然是发现了什么，他的那张面瘫脸上写满了不可置信的神色。
    “好快！”
    而他旁边的聂飞鸿三人也是满脸震惊的看着擂台上的赵云，他们彼此对望一眼后只是凝重的吐出了这两个字。
    DDDDDDDDDDDD
    第一更到，求推荐，求收藏，谢大家……
060 赵云十级的实力
    冷风在自己耳边呼啸，丝丝凉气在董若霜的胸口浮现，低下自己脑袋，董若霜有些可惜的舔了舔自己红润的双唇。WwW、QunabEN、coM ~
    “真是可惜啊，只差那么一点！”
    董若霜的左胸之上，一个拳头大小的窟窿出现在他的身上。
    没有一丝的鲜血流出，因为他的伤口已经完全被冰封，他确实是个男人，因为他的胸真的很平。
    “是很可惜，没想到你的反应速度居然这么快！”赵云点了点头道，不过她虽然嘴上说可惜，但是脸上却没有一丝可惜的样子。
    原来就在赵云使出“冰鸾舞天”和“冰鸾降临”的组合技“冰鸾突骑”的瞬间董若霜便快速的反应了过来。
    虽然因为赵云的速度较快，他躲闪有些不及，但是却逃过了胸口处那致命的危机。
    董若霜平静的看着对面的赵云道，虽然他的身上被开了一个拳头大小的窟窿，但是他的口中却没有发出那怕一声的痛呼。
    他虽然长得像女人，但是在这方面他绝对是个爷们。
    “其实我很讨厌杀女人，如果你的主人让那个杀死西尔的人出来，我可以饶你一命的！”他是个男人，但是他却非常的冷酷，赵云虽然很漂亮，但是他的脸上却没有露出任何的怜惜之色。
    一步一步的朝赵云走去，他身上那冰冷的气息似乎化为了万载玄冰。
    “很感谢你的大度，不过你现在似乎还没搞清楚状况！”赵云的脸上带着淡淡的笑意，而此时她手中的冰鸾啸天枪已经消失于无形。
    对段天做了个胜利的手势，此时的赵云再次恢复到了那副人畜无害的模样。
    就连身上的战袍也已经变成了一套白色连衣长裙，时间仿佛被掐掉一截一般，谁也没有发现赵云的冰鸾啸天枪是如何消失的，她身上的涟漪长裙是什么时候换上的。
    一步一步的朝段天，也就是董若霜走去，大敌当前，但是赵云居然没有一丝防御的意思。 ~
    “黛眉”微微一皱，看着迎面而来的赵云董若霜不禁微微的呆了一下，而就在这一呆得瞬间一股冰冷的气息从他的身上发出。
    “哇，发生了什么事，怎么会这样?”台下的众人大惊。
    铁木山有些感慨的道：“没想到她居然这么强，看来我输的并不冤啊！”
    “怪不得嚣张。”冷风冰冷的脸上露出一抹若有所思的神色，随后平静的吐出这五个字。
    董若霜也感觉到周围气氛的变化，而此时的他似乎突然发现了什么，下意识的朝自己的胸口看去。
    “美目”瞪得老大，此时的他似乎大白天的看见了亡灵一般，眼中写满了不可置信的神色。
    只见至他的胸口那个被开出的窟窿开始，蓝色的坚冰快速的朝他的全身蔓延。
    此时那坚冰已经满了道他的脖子和腰部，以及半个手臂。
    董若霜慌了，因为他发现自己无论用什么方法都无法将这坚冰抵消。
    如果是从手脚开始的话只要斩掉就好，但是如果他现在将伤口蔓延的地方挖掉的话那他基本上就与只杀无异了。
    嘴角挂上一抹甜甜的笑容，就在赵云到董若霜的对面时，那坚冰蔓延的速度骤然加快，而就在赵云从他的身边经过时他已经化为一具栩栩如生的冰雕。
    虽然身体已经变成了冰雕，但是如果你仔细看他的眼睛的话还是可以轻易的发现那隐藏在他眼眸深处的那抹不可思议。
    “好强……”
    这是无数人心中的想法。
    他，真的是中古召唤法师吗？
    虽然是变异职业，但是这也太离谱了吧？
    这样的召唤生物他居然还可以召唤出来很多，如果他的每个召唤生物都有这种实力那我们还玩毛线啊？
    目瞪口呆的看着擂台上的冰雕，斯图特鲁忍不住报了句粗口道。
    其实不单是他，此时在场的大部分人心中都生出了这样的想法。
    而作为段天扈从的云轩则是凝重，谁也不知道他的心中在想什么。
    “大哥哥好棒哦，居然能打败那么强大的家伙！？”
    当段天接受完董若霜的学分，从擂台上走下后熟悉的声音传入他的耳中。
    有些头痛望去，只见夜茹挥着小手，开心的朝自己跑来。
    扑到段天的怀中，夜茹兴奋的跳起来在他的脸上亲了一下道：“嘻嘻，这是奖赏大哥哥！”
    不过仿佛百变魔女一般，上一刻还甜甜的亲段天脸蛋的夜茹下一刻便“狠狠”的在段天的手臂上咬了一口。
    示威似的握了握自己的粉拳，夜茹气呼呼的道：“哼，这是对大哥哥的惩罚，居然将夜茹独自一人扔到试炼之森，而起像挑战这么有趣的事情居然都不叫上夜茹。”
    萌物，夜茹本来就堪称绝代萌物，而此时就更是如此，那气呼呼的模样可以让任何人都生不出讨厌的情绪。
    看到段天从魔能斗场走下后所有人在的看待他的眼中都多了一抹或畏惧、或妒忌、或崇拜、或是忌惮的光芒。
    而当他们看到冲过来的夜茹以及她身边的那三名绝色美女后这种光芒更是被无限的放亮……
    夜茹身边，除了她的两名扈从外还有一个段天有些眼熟的美女。
    她拥有一头如大海蔚蓝的长发和一双如蓝宝石般的美眸、它皮肤白皙，俏脸精致，身材高挑，不火爆，但却非常的有料。
    尤其是短裙下那一双裸露出的美腿更是足以信心任何男人的视线。
    董若雪。
    这位美腿美女正是段天在魔能列车上碰到的董若雪。
    感受到他的目光后董若雪骄傲的扬起了自己的小脑袋。
    仿佛骄傲的天鹅一般，她故意秀了一下自己美腿。
    不知道为什么，她对于这个多次无视自己的男人的目光似乎特别的在意，这并不是喜欢或者爱，而是因为被无视后产生的好胜心里。
    不过可惜的是段天的光光在她身上停留还没超过一秒钟便在次被小萝莉夜茹拉了回来。
    此时的夜茹还是双马尾加公主裙装扮，只不过身上的衣服和头上的头花变成了浅粉色。
    虽然有些奇怪夜茹怎么会跟董若雪走到一起，但是他却并没有问，董若雪虽然漂亮，也属于绝色型，但是却无法引起段天的注意。
    毕竟他先有赵云后刘备、关羽、张飞、华佗，或许还要加上一个小萝莉夜茹，所以董若雪的在他面前实在没有什么值得称赞。
    虽然她的腿很美，但是赵云和关羽的也不差不是？
    董若霜，董若雪，如果说他们不认识的话那绝对没人相信，因为他们长得有五分相似。
    但是看到颓废的摘下头盔的董若霜，董若雪却丝毫没有上去问候的意思。
    而与此时同时，夜月惊神这个名字也被推到了巅峰，因为段天当天在战胜完董若霜后一路高歌，强势的战胜了天罡三十四，创造了一个一天从地煞七十二号称为天罡三十四号的记录。
    虽然他不是唯一一个有这样速度的人，但是在入学不到一个星期就有如此成就的绝对唯他一人尔。
    这些一消息传出的后全校哗然，就连学院中的那些老怪物们也被勾起了兴趣。
    不过当众人知道他的是个召唤法师后则所有人都选择的沉默，因为召唤法师是公认最好修炼的职业。
    每天只要冥想与自己的召唤生物大好关系基本就不用考虑其他，所以即使是想收徒他们也无法教段天什么有用的东西，所以他们全部都放弃了这个想法。
    一个月
    时间转眼间便过去了一个月，今天是新生比武大会的日子，不过因为段天已经成为百强榜上的94号，而圣辉和龙在天、冰雪舞、爱莎也同样成为了天罡榜上之人，所以这一届的新生百强大比有些名不副实，也就失去了看头。
    当外面如火如荼的进行这比试时，段天则是在魔法修炼场练习自己的魔法。
    而赵云等人也在一边训练，这是她们自己要求的，通过这一个月的战斗后她们也发现了自己的劣质，知道自己如果没有那神级魔力和眼光的话其实自己的陆还要走上很久。
    而段天这一个月因为经过大战小战无数，已经顺利的从初阶巅峰进入了中阶，也就是11级。
    而且在魔法训练场中他也是单独的修炼自己的精神魔法，所以现在他在精神御器和精神攻击魔法方面已经有了显著的提高。
    此时他的断天村也已经从200户人口的小村发展成500户人口的中型村落。
    “头领，我们惊神众的人今天又被人欺负了！”
    看着皱眉摘下头盔的段天，风凌一方恭敬的道。
    此时的他已经彻底的认可的段天的主人身份，因为就是这个男人用了一个月的时间便统一了各自为政的元素众，并且一举成为学院的百强，吸引了无数的新生加入。
    现在的惊神众是学院的第十五大学派，人数高达三千多人，虽然因为大部分是新生的原因，使得他们的单体实力较弱，但是在人数方面却是丝毫不逊于前十五大学派。
    而且因为全是新生，所以发展潜力非常的可观。
    DDDDDDDDDDDD
    好吧，没想到居然差这个多，继续求推荐、求收藏……
061 火拼之找场子去
    “又是浩然盟那伙人吗？”段天阴沉着脸道。WWw。 ~
    风凌一方紧握自己的拳头，有些气愤的道：“是的，就是他们！那帮家伙仗着有执法团撑腰，现在已经越来越嚣张了。今天又有五名新生被他们逼着退出了惊神众，如果在这样下去的话的话……”
    风凌一方的话虽然还没说完，但是意思却已经很明显了。
    “老虎不发威，还真当我是病猫了，看来他们似乎忘记了我夜月惊神的恐怖了啊！”
    眼中闪过一抹冷芒，段天晃了晃自己的脖子后冷冷的看着风凌一方道：“叫上惊风众和那些受害者，今天我要让这帮小B们好好的长长记性。”
    此时的段天似乎又回到了前世，那个在游戏中带着小弟们与其他帮派们PK的场景。
    将三女唤出、又让刘备将关羽和张飞唤出来后段天嗜血的舔了舔嘴唇的道：“既然是你们先破坏游戏规则的那就怨不得我了，从今天起我要让所有人都知道我们惊神众的人不是谁都碰得起的！”
    惊神众就是原来的元素众，不过现在的惊神众已经彻底的将原本分散的元素众一统。
    现在惊神众设有三个分会，第一个名为“惊雷众”，主刑法，乃是惊神众中单体实力最强的一支，以风凌一方为头领，他们每人的实力都在中阶以上，不过他们的单体实力虽然最强，但是人数却最少，只有二十多人。
    第二个名为“惊风众”，主对外战斗，以原来烈火众的头领炽烈的为头领，单体实力虽然比“惊雷众”差些，但是却有200多人的数量，而且都是中坚力量。
    而最后一个则是“惊神众”，他们完全由那些新入的新生组成，他们单体实力较弱，但是数目却最为庞大，直接由段天管辖。
    浩然盟是红日魔法学院内的一个老牌学派，有500多人，他们的盟主浩然云峰是夜月世家的老对手浩然世家的嫡子。
    也就是那个被段天杀死的那个浩然辉夜的哥哥，一个月前在试炼之森内将迅猛之狼引到段天队伍中的那人。
    而浩然盟也正是那段时间才搭上执法团这条线的。
    执法团的队长兰特因为在段天的手上丢了面子，而且还自己的侄子还在食堂被揍成了猪头，所以他对段天可谓是大恨。
    虽然他的实力要比段天强，但是因为自己是执法团的队长，不好在学院直接动手，所以在得知浩然云峰与段天又仇后便想到了与他合作。
    浩然世家之人没有不恨夜月世家的，浩然云峰也是如此。因为恨夜月世家，所以他连带着段天也一起恨了上，也正是因为如此，所以他才会与兰特联合，才有了一个月前得试炼之森那一幕。
    虽然试炼之森的计划失败，但是他们的报复却没有完结。
    在得知段天是疾风众的头领后便又开始联合当时还是元素众头领的血之伤一起对付段天。
    血之伤是一个有野心之人，所以他也感觉到了段天的威胁，在加上他知道执法团在学院意味着什么，所以他们三人一拍即合，便准备联合找段天麻烦。
    不过可惜的是那时候段天因为获得学分和魔力上了瘾，天天去挑战那些排在自己前面之人，而且每战必胜，排名飙升，所以连带这他所在的疾风众的地位也大涨。
    只是短短不到一个星期的时间就有有200多新生加入，所以他们的整体实力变的丝毫不比元素众弱。 ~
    在加赵云五女太过凶残，在学派战阵中基本上都是一个挑一群，所以很轻松的便拿下了元素众。
    而且在元素众的其他几位准备坐收渔翁之利头领还没反应过来的情况下直接将他们逐个击破，所以他正式的统一了元素众，并将其改名为惊神众。
    “头领，打我的就是他……”
    段天的身边，一个鼻青脸肿的青年恶狠狠的指着一个正在与一个女声谈情说爱的的男生道。
    段天的另外一边，一个红发青年仔细的看了那个男人一眼后点了点头道：“那个青年叫诺尔，确实是浩然盟的人。”
    嘴角勾起一抹冰冷的孤弧，段天淡淡的看了诺尔一眼。
    而那个红发青年也明白了段天的意思，冷酷的笑了一声后他狠狠的朝着后面的数十名学生挥了挥手。
    虽然他长相普通，但是那头火红色的长发却非常的显眼，而他就是惊风众的头领，前任的烈火众头领DD炽烈。
    他是个非常识趣的聪明人，也正是因为他识趣，所以元素众其他几个分会头领不是变成了小队长，就是被剔除，但是他却成为了惊风众的头领，掌握比原来更多的人手。
    看到炽热的手势后他身后的几个小弟狞笑这走了上去，他们的左胳膊上缠着红布条，手中都是拿着铁棍。知道的这是魔法世界，不知道的还以为都市黑+道呢……
    虽然他们中有的是御魔法师有的是魔武士，但是在这样的战斗中大部分人都会默认用体术战斗。
    这里毕竟是红日魔法学院，如果失手把人弄死的话那可就麻烦大了。
    “啊……”
    正准备亲吻自己女朋友的诺尔突然发出一声惨叫，因为一个凶猛的青年已经一棒子打在了他的脑袋上。
    鲜血溅了那动手之人一脸，他兴奋的舔了舔自己的嘴唇后又是一棒子砸下。
    而其他人反映也不慢，手中的棒子快速的轮起，两三下便将诺尔给砸趴了下去。
    凄厉的惨叫从诺尔的口中发出，吸引了无数的学生围观。
    诺尔的女朋友面色苍白，似乎被吓傻了一般，呆呆的看着自己的男友。
    “啊……”
    凄厉的惨叫从诺尔的口中发出，而他的女朋友也反映了过来。
    此时她似乎已经忘记自己是一名魔法师，她就仿佛一个弱女子一般拉着一个正在砸人的惊风众成员的衣服道：“你们快点助手，你们难道不知道学院内禁止使用魔法吗？你们难道不知道杀人时犯法的吗？”
    “玛德，滚开。你个臭婊子，你他么的那只眼睛看到我们用魔法了？如果不是看在你各娘们的份上我连你一起打！”
    一把将那女的推到一边，那个惊风众的成员不屑的道。
    “啊，你们别打了，啊……求你……们了，别打了……”浑身是血的诺尔捂着自己的脑袋道。
    “玛德，现在知道求饶了，当初你们欺负我们惊神众的成员时的气势呢？”一个惊神众的成员骂咧咧的道。
    “玛德，还是老大想的方法好，原本大家都是靠拳头，虽然也很爽，但是打人自己也疼，但是现在好了，同样没有动用魔法但是大人却不用在肉搏了！”
    “对啊，真他么的带劲，听着骨头破碎的感觉真实太美妙了，真羡慕你们这些魔武士，像我们这些御魔法师就只能跟对手打距离战。”一个身材精悍的御魔法师兴奋的道。
    “你们玛德，你们快点给我住手，要不我他么的就算凭着被退学也要用魔法了！”看到惊神众没有停手的意思后那个被打之人双目通红的道。
    一名惊神众的成员狠狠朝那人吐了口吐沫道：“切，有本事你就用啊？当老子们下大的啊，你现在要是能用出魔法我们就认栽了！”
    “玛德，那个是诺子，是惊神众的那帮王八羔子，大火一起上啊！”
    远处突然传来一声大吼，原来是个那个诺尔的女朋友在苦劝无果后去叫人了。
    “哈哈，来的正好，大家上吧，让这帮小B知道我们惊神众的人可不是什么阿毛阿狗都能动的。”斜眼看着这些浩然盟的成员，段天冷冷的道。
    “是……”惊神众之人兴奋的道。
    “我靠，这发生了什么事情，学派大战吗？”一个学生有些疑惑的拉着一观众道。
    “战斗的双方是谁啊，那帮胳膊上缠着红布条的手里怎么还拿着武器？难道他们不知道学院中禁止使用攻击魔法吗？”
    “切，你感觉到魔力波动了吗？他们手中拿的只是普通的铁棒，想出这招的人真是天才，在都不用魔法情况下这些手持铁棍之人实在是太占有势力了。”
    “我知道胳膊上带着布条的是谁那个学派了，他们是惊神众，你看夜月惊神居然也站在哪里，而且他身后有的两人的胳膊上也缠着布条。”
    DDDDDDDD
    求推荐，求收藏，谢大家……
062 惊，血染的威名
    “惊神众？那个由入学不到一个月便成为百强的美女召唤师创建的惊神众？”一个年龄大约在十五六左右的青年闻言震惊道。wWW。
    “是啊，他们就是惊神众，看到那个在群女环绕中的人没？他就是夜月惊神，也就是惊神众的头领！”一人指了指正面无表情的看着场上的大战的段天道。
    “对，那人正是夜月惊神，不过惊神众却不是他创建的，而是他收编的，惊神众原名元素堂，在学院还有那么一点小势力，只是他成为头领后将其发扬光大了而已。”又是一人开口道。
    “靠，你们墨迹什么，你说的谁不知道啊？要看就闭嘴，不爱看就快点滚，唧唧歪歪的尽说些废话。”他旁边的一个正看得起劲的大汉骂咧咧的看着两人道。
    虽然两人有些回骂回去，但看到他的身材后他们都选择了放弃，实力这东西虽然不是体型越大越高。
    但是在有着在学院内不允许动用魔法和利器的情况下他们这些体型瘦小的御魔法师比起魔武士来无疑要弱上一筹。
    而且他的年龄看起来要比他们大上一些，所以这三个自认不是天才，也没有得到过什么奇遇的青年果断的放弃了继续争辩的想法。
    喊杀声、惨叫声、骨骼破碎之声连成一片，鲜血染红了脚下的地面，因为占着武器之利，所以浩然盟的人很快便全部被打趴在了地上。
    虽然他们有心施放魔法，但是看着段天身后那虎视眈眈的五位美女全部放弃了这个想啊。
    对方并没有破坏游戏规则，如果自己用魔法的话那等待自己的命运就不这一阵疼痛了。
    毕竟因为这些人用的都是钝器，下手也还算有分寸，所以只要有光明系的御魔法师治愈的话康复并不困难。
    但是如果用魔法火拼，但事后真掉胳膊掉腿的话那就是终身性的残废……
    浩然盟的士气越打越弱，大部分人在被击倒在地厚便装死……
    而惊神众则是与其相反，他们虽然也有不少人受伤，但是士气却是越打越强。
    他们只是段天从疾风众中挑选出的力气大，而且体术较高之人。 ~
    所以他们的真实实力未必就有多强，而光明正大的打这些或许比自己实力还强的人让他们的身上都产生一种无法言语的快感。
    “好了，大家都住手吧，给他们个教训就好，在这样下去可就要死人了！”
    听到段天的话后惊神众的人虽然有些不情愿，但全部都停了下来，他们浑身浴血，那一张张稚嫩的脸蛋在鲜血的渲染下平添了一丝杀伐之气。
    段天一步步的走到一个貌似浩然盟头领之人的面前。狠狠的踢了那人一脚，段天冷冷的道：“玛德，别给我装死，回去给我告诉浩然云峰和血之伤，如果你们这些垃圾想报仇的话我们惊神众随时接着，无论是这样的血战或者是到学派战场我们随时奉陪，但是如果你们在敢无缘无故的动我的人，我惊神众三千人绝对要让你们见识一下什么叫做惊神一怒。”
    “我们走！”
    懒得去理会那人的表情，段天冷冷的环视了一眼四周道：“执法团的垃圾们，我我知道你们跟这帮混蛋有些纠缠。不过今天我劝你们以后还是少参合我们惊神众和浩然盟的事，要不然我们的亲爱的院长大人说不定哪天就会收到一个记录着执法‘团丰功伟绩’的记忆水晶。”
    听到段天话后在场的众人一片哗然，因为院长们大多数都在修炼，根本没有时间管理学院，所以这学院实际上一直被执法团掌管。
    所以敢得罪执法团，尤其是像段天这样的学派老大敢得罪执法团的人还真不多。
    因为此时的段天就像是老大，而执法团就是“警察叔叔”，普通学生对执法团或许只是敬畏，但是这些隔三差五就要战斗的学派之人对执法团却绝对是畏惧。
    因为如果执法段想着一个学派麻烦的话绝对是一件非常恐怖的事。
    就像前些天，浩然盟的人欺负惊神众的人执法团就算在身边也当时没看见，但是反之的话则会马上被扣学分。
    而且执法团有着在学院内施放魔法的权利，根本就不是这些不敢使用魔法之人所能抗衡，也不敢抗衡的，所以惊神众的那些人受不了才会退出。【叶子】【悠悠】
    “玛德，这小子实在是太嚣张了，他以为他是谁？居然敢威胁我们执法团？”一个身穿执法团服饰的人气愤的道。
    “行啦，你上去不也是去挨打？这小子可是出了名的无法无天，而且是揍过队长的外甥，威胁过兰特队长的人。”
    “什么，他居然如此凶残？”
    “切，他要比你想想的还要凶残，而且你没听到他后面那句话的意思吗？这些年我们的手上可不干净啊，如果让院长知道的话极为队长可能没事，但是我们就要惨了了！”
    此时的段天带着一群浑身是血小弟大步朝魔法训练场走去，他身穿一套黑色的风衣，身后跟着赵云五名气质各异的绝色美女，还真有几分黑社会老大的派头。
    而他身后的那些小弟们眼中写满的兴奋，尽管他们的身上或多少都挂了彩，但是这依然无法冲淡了胜利的喜悦。
    看了一眼四周，炽烈小心翼翼的走到段天的身边道：“老大，我们真的有执法团作恶的记忆水晶吗？我们没用过记忆水晶那种东西啊？”
    斜眼看了炽烈一眼，段天傲然的道：“哼，那种东西还用的着我亲自动手，早在我来学院之前就已经有人帮我准备好了！”
    “啊，怪不得老大您敢在刚来就得罪执法团，原来手上还攥着这样的利器啊！”炽烈先是一呆，随后震惊的道。
    “哼，没有点底牌我敢这么嚣张？好了，别废话了，你们回去吧，这些天让兄弟尽量结伙走，我想这些家伙是不会轻易就范的！”
    听到段天的话后炽烈的语气越发恭敬的道：“是！”
    来到魔法修炼场，段天对着通讯器道：“一方，派人把炽烈给我盯好了，我要知道他最近接触过的所有人，联络过的所有人！”
    通讯器那边的风凌一方恭敬的道：“是！”
    “咯咯，主公好奸诈哦！”
    当段天进入魔法练习场内后赵云咯咯娇笑道。
    今天的她还是白色连衣裙装扮，虽然还没有进入战斗状态，但是因为与段天朝夕相处了这么久，所以她也放开了很多，不像原来的那么害羞了。
    “好你个小妮子，居然敢这么编排我，看打！”单间魔法修炼场内是全封闭的，所以段天丝毫不怕被其他人看见，褪去惊神众老大的伪装后他尽情的与赵云打闹。
    “啊，奴家错了，奴家不敢了，主公饶了奴家吧……”
    刘备今天穿着一逃类似于地球上类似于OL的装扮，白色的衬衫、黑色的短裙、肉色的丝袜、搭配上一个黑色高跟鞋。
    此时她的脸上也是带着一抹淡淡的笑意，有些异样的看着段天和赵云道：“主公是怀疑那个炽烈吗？”
    “不是怀疑，只是试探他一下而已。虽然都说用人不疑疑人不用，但是现在我手上的人手毕竟还少，所以只能先考研他一下。”听到刘备的话后段天也停止了嬉闹，摸了摸自己的下颌，他有些无奈的道。
    还是底蕴太低啊，经营一个学院的学派都如此的累人，那他以后与夜无神斗，成为国主后与其他国家斗又该是怎样一副场景？
    看了看刘备众女，段天的心中不禁生出一种庆幸的感觉，“还好有她们啊！”
    “好了主公，不要去想那些不开心的事情了，我们还是练习魔法吧，毕竟只有实力强起来才是王道。”看到段天的样子，华佗乖巧的安慰道。
    她乌黑的长发扎了一个简单的马尾，身穿一套浅粉色的连衣长裙，白色的吊带丝袜，颇为几分护身装的神韵……
    “嗯，心慈说的对，那我们就开始……”
    “你们怎么会被打成这样？他们有多少人？”看着这数十个浑身是血的手下，坐在最上位的浩然云峰面色阴沉的道。
    此时的浩然云峰坐在一间很大的大厅内，他身处上座，下面分两排，坐着十数人。
    在他左边的第一排是一名长相普通的青年，而他右边第一个坐上的则是一名面色阴沉的男子。
    如果有元素堂的人在这里就会发现那个坐在浩然云峰右边第一个那个面色阴沉的男子赫然正是昔日的元素众首领，血之伤。
    而在他的旁边坐着的也都是那些昔日的元素众的分会头领、副头领们……
    “韩四……”听到自己老大的话后那个鼻青脸肿的青年眼中闪过一抹愤恨的光芒，因为被打掉了几颗牙齿所以他说话有些漏风的道。
    眉头微微一皱，浩然辉夜显然是没听清他说什么。
    那个被打得鼻青脸肿的青年的旁边，一个比较懂得察言观色的青年开口道：“你口齿不清，还是我来说吧！”
    “惊神众今天出动30人，但是因为他们占着武器之利，所以我们……”小心翼翼的看浩然辉夜一眼，发现他面无表情后才开口道：“大……败……”
    “武器，他们怎么会有武器，难道他们不知道血战中不允许动用魔法和利器这条潜规则吗？”浩然辉夜皱眉道。
    “他们用的都是铁棒，而且不是魔法器，全部都是钝器……”那人开口解释道。
    听到那人的话后在场的众人均是一呆，他们没想到居然会是这样的结果，不用魔法不用利器，他确实没有破坏学院的潜规则，没想到居然让段天赚了这么个空子。
    “对了，执法团的人不是跟你们一起去的吗？他们没有动手吗？”血之伤好像想到了什么，他眉头微微一皱突然开口道。
    “哼，那帮胆小鬼在听到夜月惊神话后全部放弃了！”听到血之伤说到执法团后那个青年气愤的道。
    浩然辉夜闻言倒是来了兴趣，他摸了摸自己的下颌道：“哦？是什么话居然能将不可一世的执法团人吓跑？”
    “他说……”
    那人将段天的话重复了一遍后小心的看了自己的头领一眼。
    “怪不得这小子敢得罪执法团，怪不得他如此的有恃无恐，原来他的手上居然还有着这样的底牌！”浩然辉夜闻言狠狠的敲了一下自己面前的桌子，那巨大的力气直接将那桌子劈成了两半。
    DDDDDDDD
    求推荐，求收藏，谢大家……
063 暗流，北辰傲雪
    “看来这事只能靠我们自己了，如果夜月惊神说的是真的，那以那帮家伙那爱惜羽毛的性格恐怕真的要与我们划清界限了。WWw。【叶子】【悠悠】”雪之伤在这里显然还有些地位，他想了想后开口道。
    “确实如此，不过如果没有执法团的话在血战方面我们一定会处于劣势，毕竟他们人多，在不考虑魔力的血战情况下我们绝对是有输无赢！”雪之伤对面那人的眉头紧皱，听到雪之伤得话后他开口附和道。
    雪之伤的旁边，一个脾气暴躁之人开口道：“那我们怎么办，难道投降不成？”
    “切，你脑袋中装的难道是屎吗？你哪只耳朵听到我说出投降两字了？我只是说不宜血战，难道你不知道还有学派战吗？”先前说话的那人怒声道。
    “哼，学派战又能如何，他们人多，如果学派战能斗过他们我们还会用血战找他们麻烦？”后者闻言不屑的撇了撇嘴，他乃是原元素众的副头领，名叫钢特，因为自己的头领加入浩然盟，而他也变得无关紧要，所以他的心情一直很不爽。
    “果然是人头猪脑，怪不得被人家赶了出来，谁告诉你我们非得自己迎战了？”
    钢铁虽然脑瓜子不太好使，但也不傻，而且他也知道现在寄人篱下，再加上刚才自己说的话确实过了一些，所以他不解的道：“执法都撤了我们还能靠谁？”
    钢特没有听出前者话中的意思，但是浩然辉夜和雪之伤闻言却是眼前一亮。
    雪之伤赞赏的看了那人一眼，浩然辉夜随即开口道：“好了，你们别吵了，我知道顺子的意思了，我想他们一定会跟我们合作的。”
    轩辕蝶舞的别墅内，她看着面前的记忆水晶中的内容后粉红色的魅惑之瞳中闪过一抹思索之色，随即她好像突然想到了什么一般，咯咯娇笑道：“没想到，真是没想到，血战居然还可以这么打，这夜月惊神果然有些意思，不过这兰特毫伏的人也实在是太傻了，居然就这么被那个狡猾的小狐狸给唬住了！”
    将水晶球放到一边，轩辕蝶舞伸了个懒腰后懒懒的趴到了自己的大床上。 ~
    此时的她身穿一套宽大的粉红色睡衣，那裸露出的肌肤仿佛羊脂美玉般无暇。
    倒在床上的她曲线毕现，散发着无尽的诱惑，不过可惜的是这别墅内没有男人能看到这样的美景。
    “小姐是说那夜月惊神根本就没有证据吗？”那仿佛影子般隐藏在轩辕蝶舞身边之人忍不住开口叫问道。
    “他有没有证据我不知道，但是就算他有证据又能如何？现在是执法团当家，就算他有证据如果执法团诚信想拦着他可能将这份证据送到院长面前吗？如果是这样的话那现在执法团可能有这样的威势吗？在说就算是送到院长的面前又能如何呢？”
    “额……”听到轩辕蝶舞一连串的问题后后者显然有些错愕。
    “咯咯，其实也不能怪他们，只是他们太不清楚托克的在红日魔法学院的影响力，也太不了解执法团的势力罢了！”
    “执法团真得势力真的有这么强吗？”
    “执法团在这红日魔法学院要比你想想的还要强，这学院中有那么多老师，你不会真的以为院长不知道他们的所作所为吧？你认为这现实吗？”
    轩辕蝶舞嘲讽的道：“有人的地方就会有江湖，东方不败，喷喷，名头倒是挺响亮，实力也勉强还算是不错，但是管理能力实在是太差了，虽然他现在还是名义上的院长，但实际上不过是托克打工而已。”
    不在去询问此事，轩辕蝶舞突然开口道：“对了影子婆婆，那个东西还没找到吗？”
    “没有，我们几乎已经将整个红日星斗翻遍了，但是依然没有找到它的下落。”
    “怎么会呢？语言明明说它会在这段时间出现啊？难道是已经被人捷足先登了吗？”
    “哼，院长？院长岂是你说见就能见到的？不过这样也好，趁着这个机会看着他们狗咬狗吧！那两个小屁孩居然还敢将自己放在跟我同样的位置上，今天我到要看看没有我们执法团你还能翻出什么花来！”
    听到自己属下的汇报后兰特微微一愣，随即他嘴角微微上扬，有些阴冷的道。 ~
    而除了这些人外几乎几乎整个红日魔法学院所有有点野心的学派都在商量此事。
    毕竟段天的铁棒武器实在是太狠了，在加上他的的人数，在血战方面已经可以与学院中的任何一个学派叫板。
    最起码在他们的武器还没到位之前可以与任何一个学派叫板。
    一间华丽的房间内，一名面色冷峻、长相俊美的蓝发青年平静的看着在场的众人道：“今天我将各位叫来是想商量一下惊神众的事，对于他们能不能成为与我们齐名的势力我并不在乎，但是他们今天确实有些过了，虽然他们并没有违反我们的潜规则，但是这样的事情必须禁止，要不然事情闹大后对大家都没有好处。”
    “北辰堂主说的对，如果用这种铁棍血战的话那我们先前定下的潜规则就失去效果了！”一名黄发青年附和道。
    “我倒是觉得这个新的血战方法还不错，反正大家也不会天天血战，偶也用这种东西干上一架倒也不错。”一个紫发青年兴奋的舔了舔自己的嘴唇道。
    “变态！”一名绿发青年看到那紫发青年的表情后小声的吐出两个字。
    “哼，事情就这么定了，学院的潜规则在加一条，血战禁止使用利器改成禁止使用武器。”那蓝发青年平静的道，不过他的声音似然平静，但是说出的话却非常的霸道，丝毫不容其他人拒绝。
    “朝，你以为你是谁啊？你百战堂强我们血战会也不弱，不要以为你是百强榜上的第一人就可以装+逼，要是真战斗的话我血傲未必就怕了你北辰傲雪。”
    那紫发青年闻言顿时不乐意了，他使劲的怕了拍的面前的桌子道：“好了，话不投机，恕不奉陪的了！不就是因为你们百战堂人少，害怕被欺负吗？有话就直说呗，最烦的就是你这样当婊子还想立个贞洁牌坊的。”
    咻~~~~
    冰蓝色的魔法阵在那个蓝发青年的手中浮现，那蓝色的魔法阵中央，一个精灵浮现在其中，随着魔法阵光芒大放，一只冰矛从魔法阵中射出，迅疾的朝血傲袭去。
    “你居然敢动手？”血傲面色铁青，说话间一堵血色墙壁挡在他的面前。
    噗~~~~~~
    这血之墙壁并不弱，但让人惊骇的是这冰矛居然直接洞穿那堵血墙，然后毫不停留的朝血傲的胸口射去。
    血光迸现，死亡的阴影笼罩在血傲的心头。
    “这就是北辰傲雪吗？这就是百强榜第一的实力吗？我就要死了吗？”
    就在他闭目等死时一声冷哼传入血傲的耳中，那冰矛在洞穿血傲的皮肤后并没有在继续前进，而是停留在了半空中。
    “我不是来跟你商量的，这是命令！”说完这句话后那冰矛顿时化为蓝色的冰元素消失于无形。
    在场的众人猛的变色，也不知道是因为北辰傲雪的这句话还是因为他露出的这一手。
    而红日之森林内，一匹灰色的巨狼则是高傲的对月狂啸，无数的魔兽听到这啸声后快速朝它所在的地方聚集，似乎被将军召集的士兵一般……
    天色变暗，而段天此时则已经从魔法练习场中回到了自己的宿舍内。
    他已经很长时间没有去上课了，因为他是召唤法师，根本就没什么可以学得，所以他在得知自己并没有什么好学得后便放弃了上课的想法。
    如果不是想在这里积攒班底，而且这里的魔法练习场对他还有些帮助他早就闪了……
    现在段天每天在晚上修炼惊神典时他的精神体便会出现在断天村，不但不影响他正常的修炼，而且还可以观察村子的建设，简直就是一举两得，一点时间都不浪费。
    赵云、张飞、关羽三女的专属兵种都已经建立了起来，现在正由她们的副将也就是各自的坐骑操练。
    话说看到众女坐骑的变化后段天被惊艳到了，因为它们居然全部都可以化形，而且还全部都是美女，气质各有千秋，一个比一个带劲，就连华佗的花妖也可以变小。
    不过它们或者说是她们虽然是众女的坐骑，但是对段天却都不感冒，因为她们虽然可以化人，但是骨子里还是魔兽，还保留着魔兽中强者为尊的想法，而现在她们因为实力比段天强太多，所以自然是对其不屑一顾。
    经过已过月的发展这个原本的栅栏已经变成了一圈土墙，而且面积也已经扩大了很多。
    虽然因为有赵云等诸女的坐骑坐镇，周围那些的魔兽都不敢前来捣乱，但是这周围却并不太平。
    因为村子的周围不但会“刷”出流民，而且还还会不时的“刷”出一些强盗，虽然这其中不乏三十四、甚至四五十级的高手，但可惜这里是召唤空间内，在这里赵云诸女都是满状态，所以根本不惧他们。
    当然，他们也成为了赵云诸女最好的练兵对象，现在她们的专属兵种人数虽然都不多，都只有十多人，但是战力却是丝毫不小。
    站在自己的村长居内，段天有些肉疼的将空间戒指中那早已准备好的魔晶全部投入道面前的一个熔炉内后大喊道：“升级！”
    DDDDDDDD
    求推荐，求收藏，谢大家……
064 山贼飞将军张燕
    随着“升级”这两个字从段天的口中喊出，只见他所在的村长居突然散发出耀眼的金光。WWw。 ~
    仿佛小太阳一般，那光芒虽然刺目但却非常的柔和，仿佛慈母的爱抚般温暖。
    沐浴在这金色光芒之中，断天村的村民脸上都露出了享受的神色。
    赵云、刘备、张飞、华佗的脸上都露出兴奋之色，就连冷傲的关羽嘴角也勾起了一抹淡淡的孤弧。
    段天的村长居逐渐的变大，原来简陋石屋已经变成了漂亮的瓦房，铁匠铺、兵营、武馆、学院……等等建筑也开始升级，而断天村的版图也开始快速的朝四周扩散。
    周围的城墙似乎拥有生命一般，快速的增长，无数崭新的民房出现在村子之中，然后一名名或质朴、或精悍的农民从民房中走出。
    这就是村庄升级的福利。
    在平时，任何建筑都要靠村民亲手建筑，但是升级却不同，它会直接刷出一些民房和村民，而且城墙的面积也会自动的扩散。
    “叮，恭喜玩家村庄升级成功，现在断天村等级为大村，获得特殊建筑DD商会！”
    商会，特殊建筑，可以将所有资源任意兑换，可以买卖所有资源。
    “叮，恭喜段天升级为大村，村长居自动提高到三级！”
    村长居（三级），主要建筑，村长的休息之地，象征着村子的等级。注：村长居被占领该村便被占领。
    “叮，恭喜断天村升级为大村，铁匠铺自动提高到三级！”
    铁匠铺（三级），普通建筑，可以锻造农具、兵器、防具、攻城器等普通器械。注：铁匠铺等级越高，生产的量越大，质量越好。
    “叮，恭喜断天升级为大村，医馆自动提高到三级！”
    医馆（三级），普通建筑，可以治疗伤痛，可以培训军医。注：医馆等级越高，可以治愈的病症就越多，贩卖的药材等级就越高。
    “叮，恭喜断天升级为大村，私塾自动提高到三级！”
    私塾（三级），普通建筑，可以培养文官，可以学习各种兵法、谋略、知识。注：私塾等级越高，可学习的技能便越多。
    “叮，恭喜断天升级为大村，武馆自动提高到三级！”
    武馆（三级），普通建筑，可以培养武将，可以学习各种武将技。注：武馆等级越高，技能就越多，越强。
    “叮，恭喜断天升级为大村，演武场自动提高到三级！”
    演武场（三级），普通建筑，可以快速的提高士兵的等级。注：演武场等级越高，士兵等级提升的就愉快。
    “叮，恭喜断天升级为大村，军营自动提高到三级！”
    军营（三级），普通建筑，士兵的休息之处，只有拥有足够的军营才可以招募足够的士兵。
    “叮，因为断天村成为大村，村子的声望在周围有所提升，流民的投奔量提高两倍！“
    “叮，因为断天村成为大村，附近的黑山贼发现了本村的名字，黑山贼的头领将会在五日内率领一千兵马前来攻村。”
    黑山贼，黑山范围内最大的山贼，他们号称数千人，占据着黑山最大的矿脉，是一群凶残且强大的山贼团伙。
    “黑山贼？最大的矿脉？”脸上露出一抹淡淡的微笑，段天小声的道：“好像很有意思哦！”
    将刘备唤道自己的村长居，段天将此事将黑山贼的事情与刘备商量了一下后问道：“怎么样菲雨，你认为这件事情可行吗？”
    “这样确实很好，如果以我们断天村为战场的话就算胜了也绝对是会伤害到一些无辜的村民和建筑。 ~
    而且菲云她们也会因为在村中投鼠忌器而不敢施放大招，但是如果是在他们的老巢中就没有这样的顾虑了，所以我也同意主公的计策。
    不过我建议我们埋伏在黑山前往断天村的必经之路上，这样可以减少一些我方的伤亡。”听到段天的话后刘备眼中闪过一抹睿智的光芒，他想了想后开口道。
    “嗯，好的，那便依菲云之计吧！”段天闻言微微一笑，随后便将赵云、关羽、张飞、三女唤到了自己的村长居内。
    此时的赵云还是在在现实中时那套白色连衣裙的装扮，因为还没有进入战斗状态，所以还是那副柔弱模样。
    她好奇的眨了眨自己水汪汪的大眼睛，她有些迷惑的看了段天一眼。
    而在她旁边，身穿一套黑色小西装，短裙、黑色丝袜的关羽在对着刘备点了点头后便面无表情的在哪里闭目养神。
    虽然时间已经过去了一个月，但是因为两人的亲密度还没有达到八十，所以关羽虽然表面上还是他的属下，但实际上却并不听他的话。
    至于身穿类似于水手服学生装的张飞则是在好奇的打量了一下村长居的新环境后便自顾自的提着酒葫芦喝酒……咳，是橙汁……
    虽然这三女很漂亮，也很强大，但除了关羽外在没进入战斗状态时实在是缺乏那种专属于强者的气度。
    所以尽管知道她们很强，但是面对像黑山贼这样的敌人他却忍不住生出了一股担心的情绪。
    有些头痛的拍了拍自己的额头，段天深吸了口气道：“你们坐吧，其实我今天叫大家来并没有什么大事，只是因为得到来黑山盗贼将前来攻村的消息……！”
    “主公哥哥不要怕，有菲菲在，神马黑山贼白山盗的都是浮云，我一定都把他们统统的打飞的！”段天的话还没说完便被张飞打断，她非常豪爽的喝了一口橙汁后，大咧咧的拍了拍自己的小胸脯道。
    知道张菲是他的属下的还不觉得什么，但如果不知道的看到此时的场景的话一定会以为是某个大姐头在对自己的小弟说话呢……
    “菲菲，告诉你多少遍了？不要随便的打断主公的话，这是很不礼貌的！”有些无奈的看了段天一眼，刘备黛眉紧皱的训斥道。
    “是，姐姐！”
    张飞在说完这句话后一双乌黑的大眼睛叽里咕噜一转，她喝了一大口橙汁后俏皮的对着段天做了鬼脸，显然是并没有将此事放在心上。
    对刘备笑了笑，段天无所谓的挥了挥手，示意没关系后他再次开口道：“我知道你们都很强大，但是这次的黑山贼并不是普通的敌人。”
    “呜呜……”张飞显然是还想说话，但是却被身边的关羽赌住了嘴巴，只是发出呜呜的声音……
    无奈的摇了摇头，段天继续道：“他们有数千人，而我们只有百多人。如果以我们村子为战场的话就算是胜了也绝对是惨胜，会有些得不偿失，所以我决定化防御为进攻，埋伏在他们的毕竟之路上打一场伏击战。”
    “呼，哪里用的着那么麻烦，数千人而已，只要带着我的腾蛇军，我一人就可以杀的她们落花流水！”挣脱关羽的“魔掌”后张飞气握了握自己的粉拳，拍胸脯保证道。
    “菲菲不可大意，这黑山贼虽然也是山贼，但却是这一片最大的山贼，他们的头领张燕也号称飞将军，手下的飞燕军也是赫赫有名，或许比起你的腾蛇军差些，但是毕竟在数量上占据着绝对的优势。”刘备有些凝重的看着张飞道。
    “飞将军？她们那么强吗？”张飞显然是没有将刘备的话放在心上，他眼中闪过跃跃欲试的光芒，有些不服的的道。
    听到“飞燕军”和飞将军这个名头后段天心中一动，原本他就觉得黑山贼这个名头很熟悉，仔细的想了想后马上想到了有关的资料。
    根据“三国志?魏书”张燕传记载。
    张燕，常山真定人也，本姓褚。
    黄巾起，燕合聚少年为群盗，在山泽闲转攻，还真定，从万余人。
    博陵张牛角亦起，自号将兵从事，与燕合，燕推牛角为帅。
    后牛角被创且死，令奉燕，告曰：“必以燕为帅。”
    牛角死，余众遂奉燕，故改姓张。
    燕剽捍捷速过人，故军中号曰飞燕。
    张燕后来势力不断发展壮大，达到百万，号称黑山军，是汉末的一股大势力。
    张燕与公孙瓒联合，与袁绍多次交战，后被击败，实力稍稍减弱。
    初张燕降汉廷，汉朝内外交困无力征讨，遂封平难中朗将，后曹操平定河北时期，张燕率众归顺，被封为平北将军、安国亭侯。
    虽说张燕起自于草莽山林，史家对其评价多为贬低之意，但不可否认，张燕在那个时期无疑是成功的。
    而陈寿评曰：燕舍群盗，列功臣，去危亡，保宗祀，则於彼为愈焉。
    在当年人们尤其是史家戴着厚重的封建门第观念的眼镜下，对张燕有此评价，可见张燕实是一代英雄豪杰。
    本来段天以为自己只能召唤21个武将，但是现在看来似乎并不是那么回事。
    这召唤空间内是一个介乎于真实与虚幻之间的世界，这里这里的人都有知己的性格，所以如果能生擒他或者她还是有一定几率使之归降的，如果真实这样的话说不能还能赚上数千兵丁。
    想到此处后段天的眼中闪过一抹兴奋的光芒，他大有深意的道：“呵呵，菲菲不要急，一会有你们战斗的时候！”
    DDDDDDDD
    求推荐，求收藏……
065 山贼溃张燕末路
    “小的们，今天我们黑山军的领地内出现一个新的大村，他们杀死了周围的无数同行，你们说我们要不要让他们见识一下我们黑山军的厉害啊？”
    说话的是一个站在一只黑色的巨燕之上的美艳的女子，她乌发如漆，肌肤若玉，一张成熟的小脸妖娆精致，带着一股说不出的媚态。wwW, ~
    她身材甚高，最起码在170公分以上，火爆傲人的娇躯上套着一套精致的乌金战铠，身上自有一股巾帼不让须眉的英武之气。
    这美女不是别人，正是段天的目标，黑山贼的首领DD张燕。
    “要……”
    嗓音洪亮，声震四野，听到那女子的话后他面前一支身穿黑色铁甲的骑兵激动的大喊道。
    这支队伍大约有千余人，身上的铠甲全部都是由黑铁制造，他们背着强弓，手握长矛，虽然装备精良，但是身上却并没有那种久经战场的杀伐之气，显然这应该是一支新军。
    不过他们虽然是新军，但也不容小视，不但是因为他们装备精良，更因为这些人居然全部都是空军。
    他们的坐骑是一种体长三米多的黑色巨燕，虽然燕子是一种温和的鸟类，但是他们骑着的黑色巨燕却与普通的燕子不同。
    它们周身如墨，羽似钢刀，一双燕瞳鲜红若血，散发着野性和嗜血的光芒。
    而张燕脚下的巨燕虽然与他们骑着的燕子相仿，但是头领却长着一个仿佛皇冠一般的鸟冠。
    而且身上的羽毛虽然也是漆黑如墨，但是却带着一种金属般的光泽，显然不只是比他们的坐骑大上一点而已。
    “好，既然如此那我们便出发吧，听说他们村中有几个高手，一会可不要堕了我们飞燕军的威名。”
    虽然她对自己的军队有信心，但不知道为什么，她的心中总是会生出一股不好的预感，这也是为什么原本她攻这种大村只会用500人，但是这次却用了足足一千人的原因。
    “是！”
    似乎是听出了张燕的不信任，所以这次他们用更加洪亮的声音道。
    “好了，我们去带这些新兵们见见血，你们给我把家守护好了……”晃了晃脑袋，听到这些新兵的声音后张燕很快便将心中的那股不好的预感跑到了脑后。
    “是……”
    张燕的身后，一个脸上带着一条长长的刀疤的大汉恭敬的道。
    “二姐，你说那群山贼真的会来吗？我们都在这等了半天了，他们怎么还没到啊？”
    草丛之中，身上的服装已经换成战袍的张飞口中叼着一根稻草，她大眼睛叽里咕噜直转，望眼欲穿的看了看四周后有些不满的嘟着小嘴道。
    关羽显然是已经听多了张飞的抱怨，所以她并没有回话，只是自顾自的闭目养神。
    “既然主公说来，那他们就一定会来，大家少安毋躁，我想他们马上就要到了！”看到张飞更加生气的样子，赵云在一旁安慰道。她是对张飞说，但同时也是对她身后那些埋伏的士兵说。
    听到赵云的话后张飞喝一口橙汁道：“哼，在芸姐的眼里主公说什么都是对的！主公哥哥最坏了，说好让人家大干一场的，没想到就是在这里埋伏。”
    “来了……”
    关羽的声音突然响起，她猛地抬头，只见一群黑影从他们的头顶掠过。
    “哈哈，黑山贼的垃圾们，你们可算是来了，真是想煞我了啊！”
    张飞眼前一亮，也不管关羽和赵云有没有计划，她快速的从草丛中跳出，有些兴奋的舔了舔自己红润的樱唇，他顿时开启了杀神附体。 ~
    一抹金光出现在她的面前，随着一个八卦阵的出现，一条长着翅膀的巨蛇顿时出现在众人的面前。
    张飞快速的跳到腾蛇菲菲的背上，她指了指天上，兴奋的大喊道：“菲菲，我们快点追上去！”
    眉头微微一皱，已经进入战斗状态的赵云淡淡的道：“没想到这飞燕军居然真的是飞燕军，看来带来的这些士兵是派不上用场了啊！”
    看了看身后的众人，她忍不住在心中想到：“没有坐骑果然是不行，在训练一段日子也该为他们的去寻找一批坐骑了！”
    思索间赵云已经唤出了自己的冰鸾梦魇驹小白。她淡淡的道：“你们回去保护好村庄，这里就交给我们三姐妹了！”
    “是！”
    赵云在这些人的眼中显然很有威信，而且他们对赵云三女的实力也应该是很有信心，所以听到赵云的话后一名应该是领头之人的大汉想也不想的回答道。
    看着已经将自己的青龙唤出的关羽，赵云微笑这道：“云姐，我们也上吧！”
    “嗯！”
    感受到三女召唤坐骑的魔力波动后张燕心中一惊，她黛眉紧皱，有些凝重的大喊道：“速结飞燕阵！”
    张燕的声音刚落关羽脚下的青龙和赵云的小白便已经飞起。
    一抹绿色的光芒从关羽手上的青龙偃月刀中发出，随着她一声一声怒吼，只见她手中的青龙偃月刀顿时变成了一柄十米多长的巨型青龙偃月刀。
    站在青龙的头顶，关羽的半眯着的眼中闪过一抹冰冷的光芒，快速的抡起巨型青龙偃月刀，虽然她并没有调动自己体内的青龙玄气，但是因为这刀身太大，所以巨型青龙偃月刀挥舞间带起的劲风直接将几名飞燕军吹退。
    而数名来不及躲闪的飞燕军更是被直接斩断了身子、头颅或者是坐骑。
    惨叫声四起，鲜血仿佛雨点般从空中洒下，半截的身体或者是燕尸从空中掉落，场面看起来极其的凶残。
    “昂~~~~~”
    嘹亮的龙吟之声在场上彻响，除了张飞、赵云还有张燕三女的坐骑外天空中的那些飞燕身体均是忍不住一抖，虽然很快便被它们的主人控制住，但是正在这时赵云却已经杀来。
    骑在小白身上的赵云手中的冰鸾啸天枪也已经变长，华丽的冰鸾枪诀从她的手中使出，一刺、一挑、一扫间便是一条鲜活的生命陨落在她的枪下。
    看到仿佛杀神般的两女后张燕心中一惊，虽然她有心相救，但此时的她却已经被张飞缠住。
    张燕自负自己的武力不弱，而且有仙兽魔王燕辅助，这天下大可去得。
    但是让她没想到的是这个看起来只有十多岁年龄的小萝莉居然有这比自己还强的武力，而且她脚下的腾蛇更是将自己的魔王燕死死的压制。
    “怎们会这样，这三人是哪里来的怪物，怎么会如此之强？”
    连忙收摄自己的心神，尽管那不断传来的惨叫声让她有些心烦意乱，但是面对这个实力要比自己强上不止一筹的张飞她却已经来不及多想。
    “嘿嘿，这位姐姐的实力还不错吗，没想到居然能接住菲菲这么多招！”越打越起劲的张飞兴奋的大笑道。
    “玛德，老娘可不跟你玩了，留得青山在不愁没柴烧，老娘我打不过你还闪不过你吗？”
    听到张飞的话后张燕在看看了周围已经十不存一的飞燕军有些心疼的大喊道：“风紧扯呼！”
    说话间她脚下的魔王燕身上突然散发出一团乌光，张飞只感觉自己的眼前一暗，当她再次恢复视力时张燕的身影已经消失于无形。
    而看到自家的大姐头撤退后她的那些小弟们也开始四处的逃窜，虽然他们打不过三女，但是因为占着数量优势，而且又是分开跑，所以赵云两女也是奈他们不得。
    “呼，可算逃出来了，这三个怪物是哪来的啊，我张燕也算的上是个一流强者，没想到在那小丫头的手上居然连还手的余地都没有。”
    森林内，骑在魔王燕身上的张燕看了看后有些庆幸的拍了拍自己的胸口道。
    “嘻嘻，姐姐我们还没打完呢，你怎么就跑了妮？”
    就在这时张飞的声音突然传入张燕的耳中，她震惊的抬头望去，只见身穿战袍的张飞俏生生的站在腾蛇的头领，正笑嘻嘻的看着自己。
    张燕连忙催动自己的魔王燕，就在她正准备故技重施时她的面前突然多了一条青龙。
    那青龙正好挡在自己的去路上，而龙头之上的那名枣红色皮肤的绝色美女正是刚才屠戮自己手下的女子
    “这位姐姐还是投降吧，我家主公知道你是一员良将，所以特意让我等将你擒拿，如果你现在乖乖的跟我们回去，不但还有一条生路，而且将来成就绝对不会在你坐这小小的山贼头领差！”
    另一边，坐在小白背上的赵云开口劝道。
    DDDDDDDD
    继续求推荐，求收藏……
066 黑白脸劝降张燕
    “都到了这幅田地了奴家还有权利拒绝吗？”张燕毕竟是黑山贼头领，而且也是三国中的一个人物，所以她虽然知道自己已经是穷途末路，但是却没有堕了自己的风度。WWw。【叶子】【悠悠】
    嘟着小嘴，张飞气呼呼的喝了一口酒葫芦中的橙汁道：“哼，真没劲，居然直接认输了！”
    张飞的话虽然带着嘲讽的意味，但是因为没有在张飞的语气中感觉到嘲讽，所以张燕也知道这是张飞的性格使然。
    不过她虽然能无视张飞的话，但是却也要小小的找下场子，看了看张飞嘴角的果肉，她嘲讽的道：“切，明明是橙汁却用酒葫芦装，还真是附和小孩子的性格啊！”
    “哇呀呀，气死菲菲了，我都十二岁了，你居然敢说我是小孩子，我要与你这个老女人你大战三百回合！”张飞提矛攻欲攻，气的哇哇大叫道。
    张燕面色一变，即使她是娘化后的三国将领，但只要是女人就没有不在乎自己的容貌的，而“老”对女人来说更是禁忌，所以她恶狠狠的瞪了张飞一眼。
    “切，懒得跟你计较，不就是妒忌姐的身材吗？”仿佛小孩子一般，张燕说完后还示威似的听了听自己的傲人的双峰。
    “好了菲菲，不要这样了，菲雨姐还在等着呢，我们还是快点回去吧！”看到要动手的张飞，赵云连忙阻拦道。
    而关羽更是直接，此时的她已经只剩下的即将消失的背影……
    “哼，今天看在芸姐的分上我便不跟你计较，不过像你这样的老女人也就只能在我这样的小孩子面前找找尊严了，跟我二姐的比起来你那不过就是沙丘罢了。”
    张飞也不是不知道顾全大局的人，听到赵云的话后她便直接驾驭着自己腾蛇跑去，不过她虽然虽然不打算动手，但是嘴上却丝毫没有放过她的意思。
    虽然不知道张飞的二姐是谁，但是想到刚才那个女人那傲人之物她不禁一阵气妥。【叶子】【悠悠】仿佛斗败的公鸡般，张燕有些郁闷的低着自己的脑袋。
    而张飞则正好与之相反，看到张燕的表情后她就仿佛骄傲的孔雀般昂着自己小脑袋看，不屑的看了张燕一眼，她哼着小曲朝前方走去，此时的张飞的心情显然是非常的美丽……
    “我劝姐姐还是不要有什么歪心思的好，主公虽然说过要我等将你擒拿，但也说过若你宁死不降的话那便将你的尸体带回！”
    看着表面上低着脑袋，一副郁闷模样，但实际上一双美目却在叽里咕噜直赚，似乎是在思考什么的张燕，一直平静的赵云淡淡的开口道。
    被揭穿了心思的张燕面色忽晴忽暗，她抬起脑袋，恶狠狠呢的看了赵云一眼后气呼呼的驾着自己的魔王燕，道：“我知道啦，我们走吧！”
    “主公哥哥最坏了，就知道骗菲菲，还说什么会让菲菲尽兴，人家一点都没尽兴。”大咧咧的坐到段天面前的座位上，张飞狠狠的往自己的口中灌了一口橙汁后气呼呼的道。
    “菲菲怎么跟主公说话呢？”刘备虎着脸训斥道。
    张飞低着脑袋，小声的嘟囔道：“哼，本来就是吗！”
    段天无奈的摇了摇，随即便将自己的目光放在了赵云身边的美女上，摸了摸自己的下颌，尽管心中已经有了准备，但段天还是忍不住问道：“你就是张燕？”
    “奴家正是张燕。”
    仔细的看了一眼段天，张燕的眼中闪过一抹好奇的神色。
    “这个男人真的是她们的主公吗？看起来好弱哦？一个在这样小地方的村长的男人，如果没有实力的话怎么可能让她们臣服呢？”
    感受到段天的实力后张燕眉头微微一皱，随即她忍不住在心中想到。
    张燕本就是美女，这皱眉的动作更是为她增加了一丝韵味。
    而看到他的样子后段天对她的心中所想也猜到了个大概。
    微微一笑，段天并没有解释，而是淡淡的询问道；“张姑娘是聪明人，我也不想与你废话，现在你已经是我的阶下之囚，不知道你是选择带着你的黑山军投降呢还是带着他们一起去死呢？”
    “这男人长的人模狗样的没想到说话居然如此直白。”
    听到段天的话后张燕有些不悦的想到。
    本来他以为拥有三名比自己实力还强的女人作为将领俘虏自己的最起码也应该是出身一座小城，再不济主公也应该是个有雄才大略或者是实力强悍之辈，但是让她失望的是这里居然只是个大村，而且这个主公看起来也不怎么了厉害，所以他对这里的发展前景是一点都不看好。
    “难道这个男人是个小白脸？是了，一定是这样，他一定是在那方面，嗯……哼……”
    想到此处后张燕的脸上不禁蒙上了一抹嫣红，她在看待段天和众女的目光中也多了一丝鄙视的神色。
    有些莫名其妙的看了张燕一眼，被鄙视了的段天不耐烦的道：“本来还以为你是个女中豪杰，没想到居然如此墨迹，投降或者死，如此简单的事情你居然还要想这么长时间。”
    如果是一座小城作为根基，或者是主公有着强悍的实力自己投降也就罢了，但是没想到事情居然没有一点像自己想的那样。
    “怎么办，降还是不降？如果降的话这样的村子实在是没什么发展，可是如不不降的话自己与黑山军的兄弟一定会被他们全部杀死！”脸上露出复杂的神色，她的目光忽明忽暗，显然是让她非常的纠结。
    “奴家知道张姑娘在想什么，其实你大可不必如此，如果你不相信本村的潜力可以先带着你的黑山军加入，如果我们村被灭亡后你只要另寻高主就好，只要你在断天村期间做出什么对本村不利的事情窝窝想主公是不会惩罚你的。”
    刘备的声音突然响起，她微笑的看着张燕道。
    张燕闻言微微一呆，旋即她怪异的道：“如果是这样的话那你们还要张燕干嘛？”
    脸上露出一抹淡淡的笑意，刘备自信的道：“自然是因为对你的重视，同时也是我们对段天村有信心，我相信只要你在断天村呆一段时间后是绝对不会产生另寻高住的心思的。”
    “她怎么会如此自信？她凭什么如此自信？难道就凭那个三个女人吗？战争可不是几名实力高强的武者就能决定胜负的，就算她们单体实力在强又能如何？”黛眉一挑，张燕迷惑的看了看刘备后忍不住在心中想道。
    “人家都说见面不如闻名，现在看来果然如此啊，传言黑山军的张燕乃是一女中豪杰，但是现在看来也不过如此！”
    就在张燕思索间，段天的突然响起，他有些失望的道：“既然她不同意那就算了吧，一个如此婆妈之人就算强也有限，我们的话都说到这个份上了她还在考虑，莫不是已经忘记自己现在还是我的阶下囚，生死全在我的一念之间不成？”
    听到段天的话张燕也来了脾气，原本还在思索的她冷哼道：“哼，那你们又真当我张燕是贪生怕死之辈不成？”
    “果然是胸大无脑，真不知道你们黑山军的名头是怎么闯出去的，明明有一线生机却非要逞神马英雄，为了自己的一时之快就要要整个黑山军为自己陪葬，真替他们悲哀，黑山军的大好男儿跟了你这样一个女人真实倒了血霉了。”
    嘲讽的看了张燕一眼，段天转头对着张飞道：“既然他们的大姐头不知好歹，那我们也不要跟他们废话了。
    刚才菲菲不是说没尽兴，那便找他们好好的发泄下吧，这黑山贼虽然没有干过什么天怒人怨的事，但是却也抢了周围村民的不少财务，我想将他们杀死后我的名望一定会再次提高，虽然有些可惜这支军队，但是不能为我所用，那便留他不得。”
    段天语气冰冷，大步朝门外走去。
    此时的他显然是已经放弃了招揽张燕，而且从他对黑山军的称呼也从原本的“军”变成了“贼”也让所有人都知道了他对黑山军态度的转变。
    而因为精神魔法中的“坚定”加持在自己的身上，所以听到他的话后任谁都不会怀疑其话中的真实性。
    “是！”
    听到段天的话后张飞喝了一口酒葫芦中的橙汁后兴奋的舔了舔自己的嘴唇。
    脸上浮现一抹茫然之色，看着张飞的背影，张燕仿佛突然反应了过来一般，大喊道：“不要！”
    “…………”
    段天和众女都没有开口，而张飞步履依旧，没有一点停下的意思，此时的她已经坐上腾蛇，随时都可以起飞。
    听到没有人管自己后张燕顿时慌了，她快速的朝段天跑去，似乎是准备行刺他一般。
    关羽的半眯着的眼睛猛的睁开，而赵云则是瞬间挡在张燕的面前，“你要干什么么？”
    并没有理会赵云，张燕“噗通”一声跪在了地上。
    眼泪在她的眼圈打转，她拉着段天的裤腿道。“我投降，求你不要杀害他们，我张燕愿带着黑山的3000飞燕军投降。”
    “………”
    看了看仿佛处于暴风雨前夕的张燕，本来还想矜持一下的段天果断的放弃了自己的想法，没想到这个看起来很坚强的女人居然做有要大哭的趋势，所以他皱眉看着赵云和关羽道：“菲云、芸儿你们跟菲菲带着她一起去吧，如果他敢耍什么花样的话那便直接杀了吧！”
    “是！”
    赵云恭敬的应了一声，而关羽则并没有回答，不过她却直接跟了上去。
    DDDDDDDDDD
    求推荐，求收藏……
067 惊变，魔兽攻城
    看着三女美好的倩影，段天的脸上不禁露出一抹喜色。wWW,
    重新坐到自己的位置上，段天与刘备互望一眼眼中同时露出了一抹笑意。
    轻轻的竖起了大拇指，刘备咯咯娇笑道：“主公真实演戏天才，如果不是主公事先与奴家商量过，恐怕就连我也被你骗过去了。”
    “呵呵，一般一般，也就是个影帝级。”段天臭屁的笑了笑，有些恬不知耻的道。
    “咯咯，主公还真不知道谦虚！”听到段天的话刘备掩嘴娇笑一声道。
    刘备本来就是绝顶美女，这一声娇笑美丽而优雅、含蓄而矜持，犹如的春天的阳光般温诺，又如绽放的玫瑰般迷人。
    “北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国”本来段天一直以为这诗句只是古人夸大其词，但是在看过刘备的一笑后段天总算知道了什么叫倾国倾城，他并不是没见过美女，但是刘备这一笑依然让段天不禁看的微微一呆。
    “主公在看什么，难道奴家的脸上有什么赃物吗？”心如小鹿般乱撞，刘备俏脸发红，她低着脑袋，小声的问道。
    “啊，没有，只是因为菲雨太漂亮，所以……”丝毫没有一点尴尬的意思，段天反应过来后毫不隐瞒的道。
    “主公就知道骗人，奴家比起芸儿妹妹差远了。”俏脸更红，刘备娇羞的道。
    “菲雨实在是太过谦了，菲雨和芸儿是各有千秋，又哪里来的差远了呢？”看着刘备娇羞的模样，段天不禁色心大起，不过她毕竟还是懂的克制的，所以这次他倒是并没有犯什么错误。
    “主公说的是真的吗？”刘备眨着自己水汪汪的大眼睛，有些期待的问道。
    段天举起手，一本正经的起誓道：“当然，我可以对灯发誓，如果我有一句假话的话这灯就细碎细碎的……”
    刘备白了段天一眼，道：“主公坏死了，奴就知道主公是骗人家的……”
    就在段天准备继续与刘备调笑时他的眉头突然微微皱起。 ~
    “主公怎么了？”看到段天皱眉的样子后刘备微微一愣，随即她有些疑惑的道：“是因为另外一个世界吗？”
    有些不好意思的看了刘备一眼，段天点了点头道：“是的，我要出去一次！”
    俏脸上露出一抹了然之色，刘备乖巧的问道：“用奴家陪主公一起吗？”
    段天想了想，随即摇了摇头道：“还是不用了，这里还有事情要麻烦菲雨，我还是自己出去一趟吧！”
    “哦，这样也好！”此时的刘备再次恢复了那副大家闺秀的模样，她点了点头道。
    说话间段天已经化为一道金光消失于无形，而段天的寝室内，正在修炼惊神典的他猛的睁开双眼。
    随着一缕精光从中射出，他伸了懒腰后便朝床下走去。
    皱眉将自己的房门打开，只见一名身穿白袍的蓝发青年映入段天的眼中。
    他身材修长，年龄在20多岁左右，一张平方的脸上带着一抹焦急之色，正是段天的扈从，云轩。
    “怎么了，发生什么事情了？不是说没有重要事情不要打搅我吗？”看着脸上写满焦急之色的云轩，段天示意他进来坐后皱眉问道。
    深吸了一口气，看到段天后云轩有些慌张的道：“对不起少爷，我本来是不想打扰少爷的，实在是因为事出紧急，不来叫您不行了！”
    “坐下说话的吧！”指了指自己前面凳子，段天的脸上不禁露出一抹狐疑之色。
    因为从他的话段天已经感觉到了事情的凶险，所以他忍不住问道：“究竟发生什么事情了，难道是惊神众又出什么问题了吗。”
    并没有坐下，云轩有些焦急的开口道：“不，这次并不是惊神众的问题！”
    “不是惊神众？那是因为什么？”听到云轩的话后段天更加迷惑了，同时他对于这件的事的好奇心也加重了许多。
    “是红日城和红日魔法学院的事！”
    “红日城和红日魔法学院的事？他们有事自会有相关人员处理，跟我们有什么关系？”听到云轩居然是为了这件事情打扰自己，段天有些不悦道。
    “因为DD魔兽攻城了！”
    云轩语不惊人，段天闻言大惊，他猛地从床上站起，有些不可置信的道：“什么，魔兽攻城？到底是怎么回事，你快说清楚？”
    “是的，就是魔兽攻城，最近试炼之森内不知道发生了什么事情，突然聚集了无数的魔兽，而且还大部分都是二阶阶以上的魔兽。
    本来这件事情并没有引起太大的关注，但是今天它们仿佛受到了什么人的指挥一般，开始疯狂的攻打我们的城市。
    现在我们已经被包围了，而红日魔法学院因为靠近试炼之森，所以正好处于战斗的第一线。
    再加上我们红日魔法学院的后门又是红日城的南城门，所以现在的红日魔法学院随时都有可能面临被魔兽攻破的危险。”
    凝重的看了段天一眼，云轩继续道：“现在学院操场上空不时的会出现魔兽，所以我是特意来告诉少爷让您出门时小心些的，而且这寝室也并不安全，所以我劝少爷最好是快点从此处撤离。”
    “魔兽的规模有多大，现在是什么情况，出现多大伤亡？”听到云轩的话段天也感觉到了其中的凶险，如果被红日城北魔兽攻占，那等待他的将只有死亡一种命运
    “因为现在出现的大部分都是二三阶的魔兽，所以伤者无数，但是死亡的人数却并不大。
    不过那些高阶魔兽虽然没出现，但是却有人说在兽群中看到了大量的四五阶魔兽的影子，虽然院长和学院的几位长老已经前往森林寻找魔兽暴动的根源，但是现在学生们得情绪却非常的恐慌。”
    “大量四五阶魔兽？”听到云轩的话后段天脸上露出迷惑之色，他仔细的想了想后继续道：“学院有对学生下达什么命令吗？还有他们对此抱着怎样的态度。”
    “学院的态度有些暧昧，他们并没有对我们下达什么命令，同时也没有安慰我们，不过却发布了大量猎杀魔兽的任务！”云轩想了想，随后皱眉答道。
    “现在整个城市都被包围了吗？”
    云轩苦笑着点了点头道：“具体的我也不太清楚，但应该是如此，我听任说这次攻城的魔兽仿佛都学会了兵法一般，将整个红日城包围了个严实，不但我们逃不出去，而且援军还进不来，所以现在我们已经成为瓮中之鳖了。”
    “看开点，天塌下来有高个子顶着，现在还轮不到我们操心”眉头紧皱，段天摸了摸自己的下颌后再次问道：“那红日魔法学院外的情况怎么样？是不是有很多的学子都逃了？”
    “这倒是没有，这些人也不是傻子，虽然听起来我们现在是战斗在第一线，好像是挺危险，但是因为红日魔法学院内强者如云，所以反倒是要比城市内安全很多。
    所以现在往出逃的人很少，但是来学院避难的人却很多，而且现在因为情况特殊，学院的高层们也都默认了那些有实力之人的加入。”
    沉默了一会，段天的脸上露出一抹沉思之色。
    而后者并没有打扰他，只是默默的坐在他的对面。
    良久，段天淡淡的道：“你现在联络一方，将所有的惊神众成员都聚在一起，这次的魔兽攻城恐怕不简单，所以我们还是小心些好！”
    “现在一方学长已经将所有的人都聚在一起了，现在他们都在魔能斗场内，而且除了我们外还有好多学生都在哪里！”云轩开口解释道。
    “哦，这样啊，那我们便一起去吧！”
    轰~~~~~~~
    段天刚从寝室中走出便听到一声巨大的轰鸣声。
    云轩的面色变得有些难看，他有些慌张的开口道：“该死的，我们快点逃吧，又有魔兽攻进来了！”
    打开自己的窗户，两人快速的跳出，而就在这瞬间，一个巨大的火球突然射入段天的宿舍内。
    轰~~~~
    巨大的轰鸣声响起，随即他所在的宿舍楼顿时变成了一片废墟。
    从楼中跳下的两人脸上同时流出了庆幸之色，如果在晚一步的话他们恐怕就要呗埋在那废墟之中了。
    抬头望去，数十只巨大的怪鸟在红日魔法学院的上空盘旋，它们长着豹子的脑袋，乌鸦的身躯，老鹰的爪子，和一对翼展最起码在十米以上的巨翼。
    它们口中吐着篮球大小的火球，正石无忌禅的攻击人群和建筑。
    而刚才段天听到的轰鸣声正是从被它们轰塌的一栋大楼中传出。
    轰轰轰~~~~
    随着轰鸣声响起，又是数栋建筑坍塌，无数的学子慌张的从各自的寝室中跑出。
    魔兽的叫声、求救声、惨叫声、哭泣声连成一片，原本宁静的红日魔法学院此时就仿佛闹市一般，乱糟糟的一片。
    并没有去理会那些学生，段天对着云轩道：“我们走!”
    “吼~~~~~”
    天上的怪异魔兽突然发出一声大吼，随即一枚硕大的火球朝段天两人袭来，一脚将云轩踹飞，段天自己则是迅速的用瞬间移动闪开。
    轰~~~~
    两人原本的所在之地顿时被炸出一个大坑，云轩在看待段天的目光中不禁变得有些复杂，因为他知道刚才如果不是段天的一脚现在他已经去见了冥王。
    “孽畜找死，居然敢来我红日魔法学院闹事！”
    暴怒的声音传入段天的耳中，随即一个长着一对火红色翅膀之人从远方而来。
    人未到，声先至，随后一个巨大的火红色魔法阵出现在那些飞行怪兽的上方，随后无数的火雨从空中落下。
    “嗷嗷吼嗷……”
    无数惨叫声传入众人的耳中，只不过这些的惨叫声确实从这些怪兽的口中发出，身上的羽毛已经被烧得焦黑，此时的他们就仿佛烤鸡一般，再也不复刚才的威势。
068 天才，冰火奥法
    施放“天降火雨”的是一名年龄大约在三十岁左右的青年（这个世界人的年龄平均120岁，所以30多岁还是青年）。WWw。 ~
    他长相俊美，一张冷峻的面孔犹如刀削斧凿般无暇，他有一头热情似火的红发，但是他的眼眸却是仿佛万载玄冰般冰若冰霜的蓝色。
    他鼻梁高挺，唇形优美，修长的身躯高大挺拔，一套仿佛由冰晶雕成的蓝色的长袍更是为他平添了一股冷峻的魅力。
    他手握一根赤红色的法杖，一颗硕大的蓝色魔晶镶嵌在法杖之上。
    如果一般人看待这根法杖的话绝对是残次品，因为红色的杖身象征则他的属性为火，但是镶嵌一颗水系的魔晶。
    在普通人看来，如果用这根法杖施法的话下场绝对只有一个，那就是施法者不但得不到法杖的幅增，还会被削弱。
    虽然这法杖看上去像是有那个连最基础的魔法理论都不懂的魔法学徒制作，但是吸收了阿斯拉特记忆的段天在看到这根魔法杖后眼中确是闪过一抹精光。
    这法杖是一件极品法器，无论是法杖的杖身还是上面镶嵌的魔晶都是极品中的极品。
    那法杖的杖身是由熔岩木制作，这种木头属火，虽然是木头，但是却生长在岩浆之中。
    是制作火系法杖的顶级材料，一般七八级魔法杖杖身都是由它制造。
    而那魔法上上面镶嵌的魔晶也是不简单，从个头和上面的魔力波动上看起码也是六阶巅峰以上高阶魔兽的魔晶。
    而且从魔法杖与魔晶的衔接上看制作这根魔法杖的炼金法师等级绝对不低，就算不是师级也绝对是大士（炼金法师中的大魔导士）级，而这样人会制作一根废魔法杖杖吗？
    初级魔法师的象征是用法杖画魔法阵施法、中级魔法师靠结印施法、高阶法师靠嘴施法。
    魔导士的象征是可以凝聚元素之翼，御空飞行，而大魔法士的象征则是的魔法翼可以凝成实质。
    而从来人背后的那已经凝成实质的魔法翼中就可以看出，他的实力最起码也是大魔导士，而这样的人可能用一根垃圾法杖吗？
    答案显然是否定的，也就是说能镶嵌如此魔晶的法杖，他最起码是六阶法器，而这法杖设计的如此独特，那只有一种解释，那就是为特殊职业特制的法杖。
    而看到来人的发色和眼眸后段天的心中已经有了猜测。
    “我们有救了，是托克团长，是执法团的托克团长。”一个男生激动的看着天上的托克，原本的慌张顿时消失于无形。
    “是啊，真的是托克团长，他不愧是我们红日帝国的第一天才，没想到他居然在三十岁之前就达到大魔导士的境界了。”一女生花痴的道。
    “听说托克团长是冰火双系奥术法师，这是真的吗？这世上居然有人能继承双中古职业？”一女生好奇的问自己身边的男子。
    那男子崇拜的道：“当然是真的，你没看到他的施法的魔法阵都是由各种符文组成的吗？这种就是奥术法师与普通御魔法师的区别，如果不是如此的话，像托克团长这样9岁开辟灵符、10岁成为正式法师、12岁便成为高阶法师、18岁便成为魔导士、29岁便成为大魔导士天才现在说不定已经是大魔导师了！”
    “天上的是四阶魔兽豹头鹰诶，托克团长是它们的对手吗？”一个男生紧张的看着天空，弱弱的开口问道。
    “只要托克团长在，神马豹头鹰狗头鹰的全都是浮云。”
    “托克团长加油，托克团长让这些畜生和乡巴佬们见识下您的厉害吧……”
    段天围的建筑都已经化为的废墟。 ~
    在无数燃烧着赤红色火焰的建筑物衬托下此时的托克就仿佛凹凸曼、内裤反穿滴超淫、纸猪侠咳咳，或者说是没有光环的天屎般威武。
    他双臂朝左右大张，五指前伸，一蓝一红两个奥术法阵分别出现在他的双手前。
    冰火双元素快速的朝两个奥术法阵内聚集，而作为施法者得托克脸上则露出一抹淡淡的笑意。
    慢慢的将双手靠拢，而随着他的动作，他两手前得奥术法阵也慢慢的叠加在一起。
    观看的学生们面露兴奋之色，他们喘着粗气，似乎已经忘记了自己还被数十只豹头鹰环绕一般。
    而与这些学生相反，那些豹头鹰们则是表的暴躁了起来，魔兽的直觉已经让它们感觉到了危险的气息，它们嘴巴张的老大，一个个篮球大小的火球快速的朝托克袭去。
    丝毫没有理会那些火球的意思，随着一股恐怖的魔法波动的浮现，无数的水火元素快速的朝奥术法阵内涌进。
    奥术法阵骤然变大，随着一道冰蓝色光芒的浮现，一把燃烧着火焰的冰剑拖着长长的火尾，仿佛坠落的流星般朝对面的豹头鹰袭去。
    看到托克射出的火焰剑，下面的学子激动的道：“出现了，托克团长的自创复合魔法DD冰火之刃”
    “而那些火球在抵达托克的面前时一个魔法阵迅速的出现在他的脚下，随即变成一个火红色的魔法盾将那些迎面而来的火球全部吞噬。”
    “是五阶火系奥术魔法DD噬火之盾。”
    刚才的火雨面积虽然不小，但是也只是解决其中一堆聚在一起的豹头鹰而已。
    所以此时操场的天空上还有十多只豹头鹰，它们分散在四周，与激动的学子相比，这些豹头鹰们则是面色凝重。
    自己的攻击全部被敌人吞噬，这样身为魔兽的它们已经萌生了退意。
    “哼！”
    从鼻子中发出一声冷哼，就在火焰冰剑即将射中一只豹头鹰时托克突然大喊道：“给我分！”
    说话间，那火焰冰剑突然一分为二，而那两把火焰冰剑又二分为四、四分为八、八分十六。
    它们仿佛全部安装了跟踪系统一般，这十六把火焰冰剑分别射向了分散在天空中豹头鹰们。
    “嗷……”
    “吼……”
    第一只豹头鹰躲闪不及，直接被火焰冰剑击中。
    仿佛引爆的炸药桶一般，那豹头鹰轰然爆炸，顿时变成了漫天的血雨。
    所有人看到这样的情景都忍不住发出一声兴奋的大叫，看着这些在前一刻还追杀自己的家伙在下一刻被自己的偶像击杀，这种快感绝对是无法想象的。
    有了一只豹头鹰以身试剑后所有豹头鹰都开始的快速的朝一边跑去，但可惜它们的速度不慢，但是火焰冰剑的速度却更快。
    惨叫声接二连二的响起，大约一分钟后，终于最后一只豹头鹰也身陨在了托克的火焰冰剑之下。
    这就是托克，原本不可一世的豹头鹰在他的手中就仿佛纸糊的一般不堪一击。
    嘴角勾起一丝和煦的微笑，托克居高临下，大声看着下面的众人道：“对不起，让各位受惊了，托克再次替红日魔法学院像大家道歉，我现在要去其他地方支援了，至于这些豹头鹰的尸体便交给你们处理吧！”
    托克很大气，因为这里有二十多只豹头鹰，先不说别的，光是这二十多颗四阶魔晶就是庞大不小的财富。
    说话间，托克的身影已经消失在原地，隐约中还可以看到离这里大约百米的地方多了一个逐渐变小的红点。
    “很强大、很虚伪、很装逼、很会做人！”脸上露出一抹淡淡的笑容，段天淡淡的道。
    他可以明显的感觉到托克的目光在临走时聚在了自己的身上一下。
    虽然不知道自己哪里得罪了他，但是从他的目光中段天看到了不屑、示威还有警告。
    这样段天不禁联想到了在嗜血豺之森内的圣辉，同样的天才、同样的实力强大。
    最主要的是他们的结局，也绝对会相同。
    “大魔导士暂时还不是我能对付的，先放一放吧，君子报仇，十年不晚，我段天虽然不是君子，但想要报仇又何须十年？”冷冷的一笑，心中虽然如是想到，但是表面上他的脸上却没有丝毫的变化。
    伸了个懒腰后段天带着一脸若有所思样子的云轩，快速的朝魔能斗场走去。
    这攻进来的魔兽显然不是一批两批了，只见此时的红日魔法学院到处都是被破坏的痕迹。
    无数的魔法师正用水系魔法灭那些还燃烧着火焰的建筑。
    无数的土系魔法师则是在那些倒塌的废墟中救治着那些还没来得及逃跑的学生。
    红日魔法学院中原本祥和的气氛已经变得凝重，无数身上带伤或者身穿铠甲的执法团成员从段天的面前经过，知道的这里是红日星最大的学院，不知道的还以为是某个战场的营地呢……
    DDDDDDDDDD
    本月还有400多奖励积分，所有到我新建的散分楼发言的童鞋都可以获得15分奖励，还等什么呢？心动不如行动哦！！
069 大战，一触即发
    此时的魔能斗场只能用人山人海来形容，数万平方的面积内，除了那些魔能斗场的擂台所占的地方外几乎没有一块地方是没人的。wWW! ~
    仿佛菜市场一般，他们三三两两或者是成群结队的聚在一起，聊天的、打屁的，丝毫没有一点身处险境的觉悟，知道的他们是在避难，不知道的还以为他们是在开酒会呢，也不知道是该说他们的心大好还是心态好。
    女声的尖叫声、咒骂声、呻吟声不断的响起，显然广大淫民群众是不打算放弃这个揩油的机会。
    尽管这里的很是拥挤，但是看到段天和云轩到来后在场的众人还是自觉的让出了一条道来。
    而远传的风凌一方也发现了段天，他小跑而来，恭敬的行了一礼道：“公子好！”
    “老大好……”
    “老大来了啊……”
    “轩哥好……”
    看到段天和云轩过来后，风凌一方身后的惊神众的成员们快速的迎了上来，他们崇拜的看着段天，七嘴八舌问好道。
    用一个月的是将就将一个小学派发展的如此强大，在加上用棍棒血战让他们尝尽了甜头，所以惊神众的成员大部分人对段天都是发自内心的恭敬，而其他那些人就算在心中不以为然，也绝对不敢表现出来。
    当然，也有人在伸着脖子观看段天的身后，至于看什么，我想大家应该都能猜得到。
    因为这段时间段天已经将赵云几女放到外面培养感情，所以红日魔法学院的大部分男同胞都知道段天的身后总会跟着五名不但强大，而且漂亮的美女。
    虽然他们知道那是段天召唤出来的，自己根本就没有机会，但是看美女不一定就要有什么想法，看着养眼也很好不是？
    “嗯！”
    朝众人点了点头，段天看着对面的风凌一方道：“我们惊神众的情况怎么样，有什么伤亡吗？”
    “因为浩然盟的原因，我们惊神众的成员大多数都没有在学院走动，再加上他们都是成群的在一起，所以在魔兽攻城期间我们并没有受到任何的伤亡。 ~”
    恭敬的朝段天点了点头，风凌一方随即开口说道。
    风凌一方现在是“惊神众”中主刑罚的“惊雷众”头领，在惊神众众有着仅次于段天的权利，所以这段时间他的实力虽然没提升多少，但是却养成了一股属于上位者得气质。
    这种气质现在虽然还很淡，但是比起段天用精神魔法幅增却要好上很多，毕竟段天用精神魔法只能幅增一时，但是风凌一方的这种气质却是自己养成的。
    当然，现在段天即使不用精神魔法幅增现在他的气质也要比风凌一方强上很多。
    “草泥马的，看什么看，你们这帮小b还想吃棒子吗？”
    走到惊神众的聚集地，一声怒吼突然传入段天的耳中。
    他循声望去，只见一伙学生卡上带着惊神众标志的人正在跟一伙学生证上有浩然盟标志的人争执。
    那个带着惊神众标志的人块头很大，仿佛狗熊一般的身躯最起码在190公分以上。
    他年龄在20岁左右，一张国字脸满是横肉，配上他那比健美先生还要健美的肌肉，仿佛怒目金刚一般，自有一股摄人心魄的气势。。
    走到那帮人面前，段天皱眉问道：“世煊怎么了，发生什么事了？”
    没错，这个看起来像是中年大汉的青年正是一个月被赵云的气势“吓死”的那个青年大汉，也就是王世煊。
    看了看段天，又看了看他身后的风凌一方和云轩后王世煊指了指那个刚才被他骂的那人道：“启禀老大，还不是浩然盟的这帮垃圾们。您没来的时候他们处处挑衅，现在看到您来便没脾气了，刚才那小子还说您是小白脸，你说听到这话兄弟们能愿意吗？”
    “他说的是真的？”
    段天的声音很平静，虽然听不出喜怒，但是却带着一股不怒自威的感觉，他眼中闪过一抹亮光，正是精神魔法发动的征兆，而这种让人恐惧的惊神神魔法正是DD恐惧。
    现在段天对精神魔法的掌控已经越发熟练，对于情绪系的精神魔法他运用的已经达到了炉火纯青的地步。
    对于段天，浩然盟中除了有限的几个人外都对他怀着畏惧的情绪，在加上这个名浩然盟的成员心中有鬼，所以在被段天的气势所迫后不自觉的低下了脑袋。
    “他说的是不是真的！”还是那副平静的样子，但是段天的声音确实提高了一个分贝。
    现在段天已经彻底的喜欢上了这种装+逼的感觉，同样也知道了为什么那些反派都喜欢装逼，因为这种无拘无束的感觉确实很爽。
    看着人们对其投来畏惧，敬畏，崇拜的目光，他的心情会变得大爽，会有种飘然欲仙的感觉。
    当然，他虽然喜欢上了装逼的感觉，但却不会盲目的装逼，有实力装逼是牛逼，没实力装逼的话那就是傻+逼。
    对待敌人就应该去装逼，因为既然是敌人，那便不用去给他留面子。
    神马人前留一线，日后好相见全都是狗屁，小说中或者是电视中的反派都是因为留着一线死的，所以对待敌人他就要像秋风扫落叶般无情。
    人都是贱骨头，他们不会因为你的低调便不会与你计较，但是相反的如果你露出爪牙来他或许会恐惧、害怕，就好像现在。
    “这不是夜月老大么，怎么了，你是想以多欺少吗？”一个讨厌的声音响起，随后一个蓝发公子潇洒的朝段天走来。
    他身穿蓝袍，身后跟着两名青年，正是现在浩然盟的副盟主，惊神众的原老大，雪之伤。
    “我倒是谁？原来是你这叛徒啊！”
    连看都懒得看雪之伤一眼，段天再次问面前的浩然盟成员道：“我在问你最后一遍，他说的话是真的吗？你们真的在我没来之前挑衅了吗？”
    在段天的目光注视下那人不知觉的退后一步，似乎没看道雪山伤的到来一般，他恐惧的道:“我没有挑衅，真的，挑衅的是他，他，他，跟我一点关系都没有……”
    脸上露出一抹淡淡的笑意，段天拍了拍那个浩然盟之人的肩膀道：“很好，你很诚实，看在你这么诚实的份上我便饶你一次。”
    转过头，段天对着身后的惊神众成员道：“敢挑衅我们惊神众威严的下场是什么？”
    “打……”
    看到自家老大的背影，那些惊神众的成员激动的道。
    点了点头，段天再次问道:“如果他们不服怎么办？”
    “继续打……”
    “那你们还等什么，难道你们就只会说说吗？”
    “不是！”
    “既然不是那你们还在等什么，敢挑衅我们惊神众，不打的连他妈都不认识以后出门就别挂我们惊神众的众徽！”
    “是！”
    听到段天的话后惊神众成员兴奋的舔了舔自己的嘴角，摸了摸自己的空间戒指，一根根一米多长的空心铁棒出现在他们的手中。
    因为红日魔法学院的学生或多或少身后都有点背影，所以他们的铁棒也都是特制的，在棒子的一端加了一个仿佛西方刺剑一般的护手，这样铁棒握着他们的手中也不会被敌人抢去，成为对付自己的利器。
    “上啊，麻痹的，居然敢挑衅我们惊神众，不打的你们连你们老母都认不出来我以后出门就不带这个惊神众的众徽给惊神众丢脸了！”
    看着要动手的惊神众雪之伤眉头微微一皱，他是御魔法师，而一般御魔法师都会忽视对体术的锻炼。
    而雪之伤虽然血战过多次，但是他的体术却并不是很好，所以看到一个个手持铁棍的惊神众成员他也有些眼晕。
    不过他毕竟是曾经的惊神众老大，所以他并没有被吓唬住。
    手心处出现一个蓝色的魔法阵，他快速的按到地上后只见一堵冰墙挡在惊神众和浩然盟中央。
    DDDDDDDD
    求推荐，求收藏，又是一周过去了，收藏增长了很多，但是每天推荐的却是逐渐的减少，星期一一天增加了140多个推荐，但是现在每天连100个都不到，原本以为这周的推荐能破千，但是现在看来那只是我一厢情愿的奢望而已……
070 大战起，云峰现
    看到惊神众的人全部被冰墙挡在了另外一边，段天的眼中闪过一抹亮光，随即他淡淡的问道：“你们是想要魔法战吗？”
    “…………”
    沉默，事情已经超出了浩然盟的预料，听到段天的话后他们全部都将目光看向了雪之伤得方向。Www!
    “魔法战就魔法战，难道我们浩然盟还怕你们这帮垃圾不成？”浩然盟的人群中，一个粗犷的声音响起，循声望去，只见一个壮硕青瞪着自己的双瞳，气势汹汹的看着段天。
    并没有理会他极具辱骂性的字眼，段天淡淡的道：“那便魔法战吧，这周围的人也不少，我想刚才浩然盟的话大家也都听见了。既然你们先出魔法在先，而且主动要求魔法战，那如果出现个死伤什么的就怨不得我们了！”
    虽然赵云几女都不在自己的身边，而且她们现在正是收服黑山军的主要时刻，也不宜出来，但是段天却没有一丝的惧色。
    他还有精神魔法，还有逃跑神技，瞬间移动，而且自己还有华佗，只要人没死，她就能将其救活。
    段天的声音突然响起，看了看被挡在冰墙外，神色有些犹豫的惊神众成员，段天淡淡的问道：“浩然盟的这些垃圾们认为我们只能靠血战逞凶你们同意吗？”
    “不同意！！”
    虽然嘴上说不同意，但是这次惊神众的成员却没有先前喊打时的那种一往无前的气势了。
    魔法无眼，受伤是小事，但是如果死了的话那可就不值了了。
    而现在己方人数虽多，但是单体实力却是差对方一筹，在加上他们中最老资格的也只是在惊神众中呆了一个月，虽然有着很强的归属感，但是如果让他们为其献出生命的话那绝对没有人会同意。
    谁都怕死，有钱、有才、有势之人更甚，而惊神众的成员大部分都是这三种人之一，所以他们在听到魔法战后顿时犹豫了。
    “浩然盟的这些垃圾要用魔法攻击我们，你们是准备跟其血战到底还是想要坐以待毙？”
    段天的语气依旧平淡，虽然声音比上次大了一些，但是的他的脸上除了眼中偶尔闪过的精光外没有任何的。
    “血战到底！！”
    这次的惊神众成员的声音要比先前大上一些，面上的表情也变得坚定了一些。
    确实，魔法战的话就算自己不出手浩然盟的人也会出手，如果自己不还手的话虽然可能保住性命，但是作为一个男人，一个有血性的男人，一个有还手自己的男人自己为什么要坐以待毙？
    看到惊神众成员的变化后段天的眼中闪过一抹满意之色，但是他们的表情却没有太大的变化。
    环视了一眼四周，段天握着自己的拳头道：“面子和势力是自己挣得，不是靠别人给的。
    我们惊神众能发展到今天，不是靠着那些人的怜悯，而是我们一拳一脚打出来的。
    现在周围的同学们都在看着我们，在这样的情况下我们能装熊吗？如果连这样的小场面都害怕那我们学魔法干嘛？如果连敌人如此挑衅我们还无动于衷我们还是男人吗？”
    听到段天一连串的问题在场的众人面前更加坚定了几分。
    时间似乎回到了一个月前，他们想到了自己未加入惊神众时候的样子。
    元素众在红日魔法学院的势力虽然不小，但是却也不大，所以元素众的成员也是隔三差五便被那些大学派中人欺负。
    而那些刚加入红日魔法学院的新生们虽然被欺负的少些，但是也体会到了这里的残酷。
    也正是因为知道了这里的残酷，所以他们加入了惊神众。
    是“惊神众”让自己不用在卑躬屈膝，是“惊神众”让自己有了一个可以安心学习的场所。
    在加上周围确实有无数的人在看着自己，男人的自尊心也让他们无法退步，所以在听到段天的话后他妈恩全部都大喊道：“不能？”
    虽然他们的回答有些莫名其妙，但是段天却听出来了他们是说不能退步。
    嘴角勾起一抹淡淡的笑容，段天深吸一口气后大喊道：“如果有人挑衅我们惊神众的威严我们该怎么办？”
    “打！！”惊神众的成员大声的回复道。
    “那如果他们不服呢？”
    “打到他们服为止！！”
    似乎要将自己的心情全部汇聚在这一嗓子中一般，此时在场的有一千多惊神众成员，他们的大喊声几乎震动了整个魔能斗场。
    当这句话喊出后他们似乎再次回到了刚才那一棒在手，天下我有的气势。
    男儿皆热血，在段天的语言加精神魔法的双重攻势下这些惊神众骨子中的热血全部被他激发了出来。
    场上的众人都感觉到了惊神众的变化，魔武士已经唤出了自己的魔灵，而法师则是在专心的结印。
    雪之伤得冰墙范围很大，不过他虽然挡住了惊神众先前的攻击，但是也同样挡住了浩然盟的成员。
    这个世界的魔法可是不认人的，赵云几女可以无视队友的魔法，但是他们却没有这样变态的能力。
    “哇，惊神好帅，好有气势哦！”惊神众和浩然盟的争执已经引了了很多人的注意，所以看到正在鼓舞士气的段天后一名女生花痴的道。
    “对啊，不愧是学院的百强，比那些成天自以为是的天罡地煞榜上的人强多了！”又是一个女生花痴的道。
    “惊神惊神我爱你，惊神加油，惊神众加油，我们永远支持你！”这回是一大群女生的大叫，虽然其中也男生的想提出一些反面意见，但是在这群激动的女生面前，他们的声音就仿佛在大海中小石子一般，引不起丝毫的波澜。
    此时的浩然盟一方已经是骑虎难下，他们都在寻找着刚才与段天对话的那个学生，但奇怪的是此时的他早已不知所踪。
    能进入红日魔法学院的人都不会太傻，所以他们都在其中嗅到了阴谋的味道。
    “浩然盟似乎出现了一些问题，这样下去的话他们恐怕是必败无疑了。”
    人群之中，聂飞鸿玩味的道。
    此时他在看段天时目光没有任何的变化，还是一个月前那种在评价后辈的样子，丝毫不感觉自己这样评价一个等级远远高于自己的人在别人的眼中是何等的怪异。
    “得罪那个怪异的小子，他们活该！”比起聂飞鸿来，山岳流风在看段天的目光时则是带了几分异样。
    斯图特鲁大咧咧的道：“好啦，专心看吧！”
    看到对面气势汹汹的惊神众成员，又看了看惊神众众面无表情的段天，浩然盟的众人的脸上都露出了畏惧与挣扎的神色。
    魔法战，在红日魔法学院不使用魔能斗场的情况下攻击敌人是要受到极其严厉的惩罚的，如果只是引起一些小伤还好，但是重伤的话绝对是开除没商量。
    而学派战争，如果用魔法的话，挑衅方和先用魔法的一方绝对要受到非常严厉的惩罚，根据情节的轻重，甚至有可能会被解散学派。
    而作为挑衅方，和魔法战的挑起方，浩然盟与惊神众的成员不同。
    惊神众如果失败了只是出现些伤亡，但是浩然盟就算胜利了也有呗开除的危险，因为是他们先出手，是他们挑起的战争，所以这场战斗无论胜负对他们都没有什么好处。
    雪之伤也感觉到了棘手使用冰墙只是被动防御，但是没想到居然会引发这样的效果。
    魔法战，在红日魔法学院谁不是畏之如虎，但是让他意想不到的是段天居然仿佛就等着这个机会一般。
    如果自己身后的还是元素众他也未必没有一战之力，但关键是这些人都是浩然盟的。
    雪之伤的原元素众成员只在少数，而他虽然是名义上的副盟主，但实际上元素众与浩然盟明和暗分，他这个副盟主也只能命令自己的元素众成员而已。
    “怎么了，发生什么事情？”
    就在雪之伤纠结时又是一个声音想起，随后身穿一套铠甲之人出现在众人的面前。
    他绿发绿眸，身材修长，一张平凡的脸上带着一股久居上位而产生的霸气，自有一股不怒自威的气势。
    浩然云峰，没错，此人正是浩然云峰，只不过此时的他与那个仿佛在试炼之森内仿佛野人一般的浩然云峰简直是判若两人。
    看到自家老大到来后浩然盟的原成员仿佛找到了主心骨一般，他们快速的跑到了浩然云峰的身后，同时也开始为其讲解这刚才发生的事情。
    轰~~~~~
    隔在惊神众与浩然盟之间的冰墙轰然破碎，冰剑、火球之类的魔法快速的飞入浩然盟的人群之中。
    惊神众虽然是攻击方，但是既然已经说出了魔法战，浩然盟一方自然不会没有准备，所以在看到飞来的魔法后他们立盾的立盾，没盾的则直接以攻代守。
    火球、冰箭、水弹、土块，五颜六色的魔法阵在双方的战场上浮现，各种魔法在场上飞舞。
    虽然浩然盟的成员接住了大部分攻击，但可惜的是被惊神众抢了先机。
    也就是说此时双方的战场是在浩然盟一方，所以他们虽然及时挡住了惊神众的魔法，但是他们前面的人确是遭了秧。
    1+1未必就等于二，两种魔法相撞的威力几乎可以与复合魔法媲美，所以这些魔法产生的威力绝对要比他们所发出的魔法本身的威力要大上无数筹。
    DDDDDDDDDD
    一个星期的最后一天了，求推荐，求收藏……
071 强势的北辰傲雪
    感谢“双面人类”童鞋的打赏，谢谢您的支持。WWw。
    DDDDDD
    “都给我住手！”
    淡漠的声音响起，段天右边的人群突然让出一条道来，随后一名蓝发蓝眸、面色冷峻的帅哥缓缓的从人群中走出。
    一股无法形容的王八之气在他的周围环绕，他身穿一套上面带着玄奥的蓝色符文的雪白的长袍，身后跟着二十多个身上的气息看起来都非常强大的青年。
    “咦？他怎么来了？”看到来人后聂飞鸿微微一愣，随即仿佛想到了什么有趣的事情一般，他小声的道：“看来事情变的越来越有趣了哦！”
    “那不是百强榜第一的北辰傲雪吗？他怎么来了？”看到北辰傲雪出现后无数的窃窃私语声响起，显然他们没想学院百强榜的NO.1居然会出现在这里。
    “什么，他就是北辰傲雪吗？看起来也不像很强的样子吗？”
    “哼，你懂什么，强者在达到一定程度后都可以返璞归真，越是这样才越是证明他强大。”
    “等等，怎么会这样，他们怎么会都在这里？”
    山岳流风眉头微微一皱，仿佛发现了什么不可置信的事情一般，他双手有些颤抖的看着北辰傲雪身后20多名青年道。
    山岳流风的话还没说完周围便响起了一大片惊叫声。
    “那不是学院第一学派彩蝶楼的副楼主，伊修丝吗？”
    “那个是三帮之一的赫连帮的帮主赫连铁树！”
    “四门之一的血衣门门主血傲怎么怎么会在这里？”
    “那是五堂之一的自然堂堂主森野炫，炫王子好可爱哦，还是那么腼腆……”
    ……
    “怎么会这样，到底发生什么事了，学院前十三大帮派中的头领居然除了彩蝶楼的蝶舞女神外居然全部聚在这里。 ~”
    看着那一个个神龙见首不见尾，甚至只存在于“传说”中的学派头领的到来，在场的众人都用一种脑袋不够用的感觉。
    “我DD说DD让DD你DD们DD住DD手！”
    看到并没有将自己的话放在心上，继续战斗的惊神众和浩然盟成员，北辰傲雪再次开口道。
    而这次伴随着他声音中的还有一股慑人的威压。
    周围的水分似乎在瞬间结冰，一层淡淡的蓝色冰雾在战场上浮现。正在战斗的惊神众和浩然盟的成员可以明显的感觉到周围空气的温度在急速的下降，此时的他们就仿佛置身于冰川之中一般，似乎自己只要继续下去便会有生命危险一般。
    “魔导士？”
    感觉到北辰傲雪的精神波动后段天的眉头微微一皱，一张俊美的脸上不禁挂上一抹凝重之色。
    他没想到这个看起来只有20多岁的青年居然是一名强大的魔导士，以他的年龄，即使是成为高阶法师便可以称之为天才，而像他这让样成为魔导士的可以想象这是一件多么恐怖的事情。
    而更让段天惊讶的是他在感受北辰傲雪的精神力时他似乎看到了大海一般。
    他试了很多次，这并不是他的错觉，这是他第一次看到这样的异景，虽然他不知道这是因为什么，但是他知道这样的异变绝对是朝好的方面发展的，也就是说这个异变对于他来说绝对是有百利而无一害的。
    举起自己的右手，示意惊神众的众人停下后段天有些凝重的看着北辰傲雪道：“不知北辰学长来此所谓何事，我们惊神众和浩然们得事似乎并没有碍到北辰学长吧？”
    本来惊神众的成员就在纠结要不要停手，毕竟如果停手的话那他们就是违背段天的命令，而不停手又让他们担心，所以在看到段天的手势他们得心彻底的放了下来。
    快速的走到段天的身后，这些惊神众成员都用有些畏惧的目光看着对面的北辰傲雪。
    而看到惊神众的成员撤退后这些浩然盟的人也并没有追击，他们拖着狼狈的身躯，悄悄的退到了正在观看事态发展的浩然云峰和雪之伤的身后。
    “哼，你们惊神众和浩然盟的事情我自然懒得管，我今天来此只是为了宣布一件事情。从今天开始，学派血战禁止使用任何武器，违者该学派将会被我们十三大学派联合击破！”
    听到北辰傲雪的话浩然云峰现是一愣，随即他的脸上不禁露出一抹新色。
    如果没有武器的幅增的话惊神众的成员虽然依旧被浩然盟多上很多，但是他们却毫无畏惧，因为没有武器的肉搏战的话人多并不一定就能派上用场，所以在自己一方占据着单体实力强悍的优势情况下他们与惊神众的实力比顿时被拉平。
    而比起浩然云峰段天在听到这话后则是忍不住心中一沉，显然他也有了与浩然云峰同样的想法。
    平静的看了段天一眼，北辰傲雪继续道：“另外现在外面还有无数的魔兽，所以我希望你们可以暂时的放下个人成见。
    当然，如果你们非要一战的话那我也没办法，不过这里是魔能斗场，而且周围聚集着大量的前来避难的同学，所以如果你们坚持血战的话便请出去吧”
    面色有些阴晴不定，看着面前一脸淡漠这色北辰傲雪，又看了看他身后的十多位老大和他们的跟班后段天的心情变得极度的不爽，先是托克、随即是雪之伤、浩然云峰，然后是北辰傲雪，让不然让他有些怀疑今天是不是撞到了扫把星，原本因为即将收服的黑山军的好心情顿时消失一空。
    虽然段天很想与对方大战一场，但是他毕竟不是真正的十六岁少年，重活了一回的他体内的血液虽然没有便凉，但是却也过了冲动热血的年纪。
    点了点头，段天淡淡的道：“北辰学长说的对，确实是我们不对，外面有一群真正的畜生在等我们处理，我们实在是不应该跟这群畜生不如的人计较！”
    虽然是在服软，但是段天嘴上却是毫不留情。
    听到段天的话后浩然盟的成员面色都变的极其难看，虽然有几个人想要再次动手，但是却全部都被他们身边那些冷静之人拉住。
    而作为浩然盟的首领，在听到段天的话后浩然云峰也是面色一沉，不过他毕竟是一派头领，所以他只是冷哼一声后便不再言语。
    己方的实力比起对方略有不如，在加上现在还面临着兽潮的危险，又有北辰傲雪出面，如果他坚持血战到底的话那他也不必在当这个头领了，因为这样一个不知进退的人根本就不配作为首领。
    “都说夜月惊神狂妄、嚣张、好色，但是现在看来传言倒也未必真实！”没想到段天居然没有继续纠缠，所以北辰傲雪在心中如是想到。
    而他身后的其他几位老大脸上虽然看不出什么变化，但是心中却也都有这同样的想法。
    伊修丝是彩蝶楼的副楼主，也是学院的十大美女之一，因为审美观的不同，所以红日魔法学院中除了轩辕蝶舞是众人公认的第一美女外其他的九大美女全部都是并列的，并没有什么先后之分。
    她拥有一头蔚蓝的卷发，一张典型的西方美女面孔。
    她肌肤白皙似雪，是一名非常典型的白种人，不过她的皮肤却并不像西方美女那么粗糙（听说西方人的皮肤差，不知道是不真的？）。
    此时她饶有兴致的看着段天，一张绝美的脸上露出一抹玩味的神色，似乎想到了什么开心的事情一般，她的嘴角突然挂上了一抹淡淡的笑意。
    看到伊修丝的微笑，北辰傲雪的不禁眉头微微的皱了下，深深的看了段天一眼，他淡淡的道：“好了，话我已经传到，怎么选择便看你们自己的了，不过丑话我先说在前头，如果你们谁违背了我的话那便不要怨我不客气了。”
    眼中闪过一抹冷芒，北辰傲雪的话虽然是对着在场的众人说，但是他目光所在的却是段天所在的方向。
    那并不是巧合，而是北辰傲雪故意的。
    北辰曾经追求过轩辕蝶舞，但是因为得知了执法团的团长托克也在疯狂的追求，而且轩辕蝶舞对自己又总是若近若离，所以自知无望的他便将自己的目光转向了伊修丝。
    而且曾经放出话来说伊修丝是他内定的女人，所有追求的她的人都要做好承受他怒火的准备。
    在加上北辰傲雪是个占有欲极强的人，所以在感到对伊修丝对段天露出有兴趣的神色后他才会对其如此的不友善，同时也想借机敲打一下他。
    DDDDDDDDDD
    新的一周，这次的点娘的推荐很给力，不知道大家的推荐是不是也一样会这么给力？
072 危险，魔兽来袭
    感谢“?随￠风逝”童鞋的打赏
    DDDDDD
    “唉，长的帅招人妒啊，为什么这些所谓的天才都看我不顺眼内，想我夜月惊神乃是只存在于传说中的穿越重生男，放在那个网文泛滥的年代好歹也是猪脚般的人物，为什么我除了长个挨揍的脑袋，梳个欠揍的头型，让所有人都妒忌到想动手外就找到不其他猪脚的福利妮？”
    看着自己“手无缚鸡”之力的“小身板”，段天虽然很想教训北辰傲雪这个自大男，但是却只能抱着“君子报仇，十年不晚的想法”继续当做没看见。Www, ~
    在这个武力、势力至上的年代，没有实力、势力就要学会装孙子，如果你不会，那好吧，那你连孙子都不是。
    段天不是那些出生大家的公子哥，也不是什么都不懂的热血青年，他的心智已经是成年人，所以他虽然不会拿自己的自尊当鞋垫子，但该忍的时候却也绝对不会装逼。
    他知道君子报仇十年不晚的道理，他每次忍之前都会告诉自己“现在忍让只是为了将来的崛起”。
    刘邦、曹操、刘备……
    这些大家耳熟能详的枭雄们谁的一生是顺顺当当的？
    那些有心将皇帝当成傀儡的野心家们又有哪个不是先从讨好皇帝开始？
    也正是因为有这些枭雄和野心家们得前车之鉴，所以以他们为目标的段天虽然表面上嚣张，但是却绝对不会盲目的嚣张。
    他知道以自己现在的实力跟北辰傲雪叫板他除了逃跑外没有一丝的机会。
    而如果只是那样的话那他的名头就彻底的臭了，而且北辰傲雪照不了段天麻烦可以将怨气撒到惊神众的身上，所以段天不能因为北辰傲雪的挑衅就与之树敌。 ~
    他是个男人没错，但他同时还是惊神众的老大，他要为他们负责。
    看着北辰傲雪远去的背影，段天低着脑袋，一抹不易察觉的寒芒在他的眼中闪过。
    手背上青筋暴起，段天紧握自己的拳头，连指甲刺入肉中他都没有发觉，他懂得忍让，但这并不代表他大度。
    他是睚眦必报之人，只不过他在报复之前要最起码有百分之九十以上的成功率时在对敌人做出必杀一击。
    大部分人的目光都被王八之气四溢的北辰傲雪吸引，只有一少部分人面无表情，而只有更小的一部分还将自己的目光放在段天的身上。
    “北辰傲雪应该还不知道他已经为自己树了一大敌吧？”
    一柄折扇出现在聂飞鸿的手中，他快速的扇了两下，随后玩味的看着的聂飞鸿道。
    在段天与北辰傲雪对持时聂飞鸿的目光一直在段天的身上，段天面色变化，他做出的每一个细节都没能逃过他的双眼。
    好像突然感觉到了什么，段天猛的抬起自己的脑袋。
    一抹锐利的光芒从他的眼眸中射出，他目光死死的看向了聂飞鸿所在的方向。
    聂飞鸿微微一愣，他没想到段天居然感觉到了自己的存在，摇扇子的速度不禁加快了一些，他友善的对着朝自己看来的段天笑了笑。
    眉头微微一皱，段天忍不住在心中想道：“又是他，他到底有什么企图，怎么好像我每次出手他都会在我的身边？如果不是没有在他的身上感觉到恶意，如果不是他的身上总给我一种深不可测的感觉的话真想出手教训教训他……”
    看到“不可一世”的段天吃瘪，浩然云峰和雪之伤的脸上写满了笑意，不过周围的人除了一些妒忌者幸灾乐祸外其他人倒是并没有什么变化。 ~
    因为这里的大部分人都已经将北辰傲雪神化，已经归于非人类的范畴，所以段天在他受伤吃瘪他们都认为这属于正常，如果段天与北辰傲雪抗衡，在出人意表的将其打败的话那他们才要惊讶呢。
    毕竟北辰傲雪今年已经22岁，两者之间有有着6年得差距，而作为同辈中的非人类，被一个小自己六岁的非人类打败，那他们恐怕就要失去修炼的信心了……
    砰砰砰~~~~~~
    数声巨大的硬物撞击之声响起，在场的所有人都抬起了自己的脑袋。
    细灰从棚顶掉落，在场的所有学生脸上都露出了或凝重或慌张的神色。
    “又有魔兽攻进来了吗？”这是所有人心中的想法。
    碰……
    一块墙皮突然从上方的棚顶掉落。
    棚顶的魔法灯一阵摇晃，隐约中能听到外面响起的无数魔兽吼叫的声音，看到这样的变化后段天大喊道：“惊神众的成员都给我注意，这魔能斗场内已经不在安全，大家快点跟着我跑出去……”
    “怎么可能，这魔能斗场可是用建造城墙的禁魔石制造，可以降低魔法百分之八十的威力，现在整个红日魔法学院风雨飘摇，又有哪里会比这里安全？”
    并没有理会这些学生反对意见，段天面色凝重的大喊道:“这是命令，所有不服命令这后果自负。”
    “靠，你他么的吓唬谁啊，还后果自负，要找死你自己出去，老子才不管你什么命令不命令呢！”惊神众之中，一个学生突然开口道。
    那是一个长相普通的青年，此时他的直接的坐到了地上，摆出一副谁爱出去谁出去，反正我是不会出去的样子。
    听到他的话后原本想要跟着段天一起出去的惊神众的成员脸上也都出了迟疑之色，他们的心中也有这样的想啊，这禁魔石因为质地坚硬，重量惊人，所以被广泛的应用于城墙和各种大型建筑之上。
    而这些人到这里避难也正是因为有这禁魔石的存在，而他们之所以在这里毫无压力，也正是因为处于对禁魔石的信心。
    “哼，无间道果然是无处不在，不过既然你敢在这个时候开口，那便怨不得我了！”
    段天的眼中突然射出两道金光，与先前的金光不同，这次他眼中射出的金光如若实质，瞬间便射入那个开口的惊神众成员脑中。
    “既然你不想走，那便留在这里吧，这是精神魔法DD虚弱之箭，它半个小时后便会接触，在这半个小时内你的身上会使不出一点的力气，既然你如此想想与这个魔能斗场共进退，那便一直在这里呆着吧。”
    看也不看那面色苍白的青年一眼，段天淡淡的道：“还有谁不听我的命令，想要与这魔能斗场共进退？”
    “…………”
    有了一个前车之鉴后所有人都保持了沉默，不只是因为段天的强势。
    更是因为就在刚才说话的功夫他们在看魔能都上上方的棚顶已经出现了一条淡淡的裂痕。
    然这裂痕很轻微，普通人距离这么高根本就不可能看到，但是惊神众众没有普通人，所以他们都注意到了这条裂痕。
    “好，既然你们都没有不同意见那我们便走吧！”
    满意的一笑，段天冷冷的冲着那个被虚弱之箭击中的青年道：“居然敢在这个时候乱我惊神众的军心，不要让我处知道你是哪个学派插进的眼线，因为那样我会让你所在的整个学派都见识一下我惊神众的怒火。”
    发现棚顶裂痕的自然不会只有惊神众的人，实际上现在已经有很多聪明人在往出跑。
    而一个小学派的老大刚想上前去扶哪个被段天精神之箭击中的青年，但是在听到段天的话后他犹豫了，因为如果自己去救他的话那就是明摆着告诉段天这人是我们学派的。
    碰~~~~
    “吼~~~~”
    又是一声巨响，而且伴随着着这巨响的还有一声魔兽的怒吼。
    棚顶的那丝裂痕以肉眼可见的速度扩展，无数的细灰从棚顶掉落。
    世界末日时，森林中只要有一只鹿感觉到了危险它便会开始逃跑。
    当它将这个消息告诉它的族群时整个鹿群都会跟着跑，而看到鹿群跑时其他的野兽在感觉到危险后也会同样跟着跑。而这件事情发展到最终后会演变成整个森林中的野兽都会跟着它们跑。
    那些感知敏锐的野兽都感觉到了威胁，而那些反应迟钝的野兽或许不知道为什么会跑，但是当周围的所有生物都在跑时它们已经自动的忽略自己为什么要跑。
    而现在这些还没有发现棚顶上裂痕的普通学子在看到周围的人和大学派都开始争抢这往出跑死他们便呆不住了。
    尽管他们不知道他们为什么跑，但是很怕在晚了自己就要落后一般，他们已经顾不得理由，开始争相朝魔能斗场的几个大门冲去。
    DDDDDDDDDDDD
    今天是星期一，昨天到现在的收藏增加了将近300，昊天很欣慰，现在分类点击榜上，但悲剧的是居然连分类推荐的前三十都没上去，看着这个悲剧的点推比，伤不起啊……
073 新萌将召唤药剂
    “我靠，前线被攻陷了吗？”
    冲出魔能斗场的人顿时呆在了原地，目瞪口呆的卡着外面的情况，他们的脸上写满了不可置信的神色。WWw, ~
    无数的高大的魔兽身影出现在学院之内，它们红着眼睛，肆无忌禅的破坏这红日魔法学院内的建筑，无数的老师和佣兵们在与那些强大的魔兽纠缠。
    爆炸声、怒吼声、惨叫声、各种魔兽的吼叫声不绝于耳，周围的红日魔法学院的同学发了疯般的乱窜。
    “啊……”
    段天的身后突然响起了一阵女生恐惧的叫声，在他们的对面，只见一只大象般大小的巨狼生生的将一个人撕碎。
    它残忍的舔了舔自己满是鲜血的狼爪，然后直接将那个被撕碎的人吞到了肚子里。
    似乎发现了段天众人，巨狼一步步的朝他们所在的方向走来，一双幽绿的双瞳中写满了贪婪之色。
    轰~~~~~~~
    爆炸声突然响起，只见原本高大雄伟的魔能斗场突然倒塌，变成了一片巨大废墟。
    而在废墟的另外一边，两只身高在20多米以上，体型仿佛小山一般巨大的棕熊正用自己的熊掌拍打着魔能斗场的残骸。
    无数的惨叫声响起，那是那些还没来得及逃出的红日魔法学院学子们发出来的。
    原本惊神众的成员在看到外面的情况后对段天充满了怨恨，因为如果不是他的话自己躲在魔能斗场中还是有活路的，但是现在他们的心中却只有庆幸。
    虽然现在的情况也并不算好，但是自己最起码逃过了一劫不是？
    嗷~~~~~~~
    那匹朝段天等人走来的巨狼突然发出一声嘹亮的狼嚎，似乎是诚心在戏弄段天等人一般，原本它全力奔跑只要数秒便可以来到众人的面前，但是它却是一步步的走来。
    身上散发着凶残嗜血的气息，那股淡淡的压迫感几乎让段天身后的这些学子们精神崩溃。
    “大家不要慌，这风狼虽然是四阶中级魔兽，但是我们人多，只要大家合力未必就没有胜利的可能。而如果现在大家乱跑的话那结果就只有一个，那就是被风狼逐个击破！”眉头微微一皱，看着哭的哭，跑的跑的众多学子，段天突然大吼道。
    “对，我们不要在犹豫了，大家一起上吧，四阶的风狼之是魔导士的实力而已，虽然魔兽要比人类强大一些，但是我们这些人难道连一个大魔导士都对付不了吗？”一个小学派的老大大声的附和道。
    “对，大家一起上吧……”
    一个红火色魔法阵的出现刚才说话的那人面前浮现，随后一条巨大的火蟒快速的朝那风狼袭去。
    有一人出手后其他人也不在犹豫，他们画魔法阵的画魔法阵，结印的结印、而高阶魔法师们则是在吟唱咒语。
    看到这些学生都开始准备起了魔法后这匹风狼的眼中闪过一抹戏虐的之色。
    它头朝天，嘴巴张的老大，一个直接大约有两米多的巨型风弹朝段天所在的方向袭来。
    此时的段天虽然可以跑，但是他并不是不讲义气之人。
    在试炼之森是因为他与疾风众的成员并不熟，但是现在却不同，这些惊神众的人都跟他相处了一个多月，虽然他并不是与他们每个人都认识，但是只要不是万分危急的情况下段天是绝对不会丢下他们逃跑的。【叶子】【悠悠】
    轰~~~~~~~
    这风弹射入人群中后数声惨叫伴随着爆炸声响起，人群的中央顿时出现一个直径五六米长的大坑。而大坑中则是数十具残肢断体。
    一节手臂飞到段天的面前，在这手臂的顶端部分还缠着红色的布条，这是惊神众的标志。
    这风弹爆炸的波及的范围很大，而它虽然不是直接命中惊神众中，但是却波及到了两个倒霉蛋。
    虽然有心将赵云几女唤到自己的身边，但是通过与赵云联系，他知道她们正带着黑山军的成员来到前往回村的路上。
    如果段天现在将赵云几女唤出来那张燕绝对会带着自己的黑山军逃跑，甚至还有可能直接攻占断天村。
    而现在她们来到这里其实也并不能帮上太大的忙，因为就算是将这只风狼击退了还有火狼、冰狼之类的魔兽在等着，所以那样的结果可能就是现实和召唤空间内全部沦陷，自己竹篮打水一场空。
    他不能接受这样的结果，所以就算将这些惊神众的成员全部搭上他也不会唤出赵云几女。
    毕竟他们只跟了自己一个月，他只是出于义气和不想失去他们的支持所以他才留了下来。他们都有自己的家族，在自己的真实身份没有暴漏之前想收服他们会非常的困难。
    而召唤空间内的断天村却不同，哪里是自己的根基，是专属于自己的基地也是底牌，如果为了义气毁了根基，那就不在是义气，而是傻+逼了。
    五颜六色的魔法阵在人群中浮现、各种形态各异的魔法朝风狼袭去。
    爆炸声接二连三的响起，但可惜这样的攻击对风狼来说就仿佛挠痒痒一般，只是让它华丽的绿色毛皮变的有些焦黑。
    魔兽虽然不像御魔法师那样有着自己的魔法盾，也不像魔武士那样可以穿戴铠甲，但是它们的毛皮却是最好的防具。一般都具有免疫一定的魔法能力。
    不过众人的攻击虽然没有给风狼照成什么实质性的伤害，但是却让其大为愤怒，此时的风狼已经冲入人群中，它显然还是比较喜欢肉搏战，所以它冲进人群中后便开始大开杀戒。
    爪袭，撕咬，撞击，甚至是尾巴都可以起到鞭子的作用。
    无数的学子在施法时被击中，无数挥着这武器的魔武士被击飞，此时的他们算是真正见识了一匹四阶魔兽的实力，虽然它表面上与魔导士相当，但是在群战中发挥的实力绝对是魔导士的数倍。
    魔导士虽然强大，但是他们毕竟还是人躯，他们的攻击力和防御力虽然强大，但是却被魔力所束缚。
    而魔兽却不同，它们的毛皮是天生的，是不需要靠魔力维持的的。
    而且它们庞大的身体就是最强大的武器，所以魔法的话不施放也可以，在加上它们的体力变态，所以众人虽然能抗衡同阶的魔导士，但是面对这只风狼却是一面倒的屠杀。
    虽然在场的学子有数千人，但是名眼人都可以看出，风狼解决他们只是时间的问题而已。
    惊神众的成员已经加入了战场，而段天则是从自己的空间戒指中取出了一瓶绿色药剂。
    唤出自己的召唤宝典，他有些期待的将其倒入了召唤宝典的空白页之上。
    银白色的召唤宝典发出耀眼的金光，一个模糊的轮廓在召唤宝典上浮现。
    这绿色的药剂正是在那个获得魔源果的遗迹中从艾斯家主中获得的那四瓶药剂之一。
    而经过他的多方打听，他已经知道这种药剂名为召唤药剂，他在召唤法师的眼中就相当于御魔法师的法杖和魔武士的魔晶一般重要。
    法杖可以大大的提高御魔法师的魔法威力，甚至越阶施法。
    魔晶可以让魔武士瞬间恢复魔力，而召唤药剂则是可以让召唤法师越阶召唤。
    只要将同等级的药剂倒入召唤宝典的空白页面便可以越阶召唤，只不过这种越阶召唤出来的生物是有时间限制的。
    当召唤药剂的药效消失后召唤生物便会消失，而且在此后的一个星期内该页面都不能在使用这种药剂。
    大家不要想这页不能可以用下一页啊？
    确实，这样确实可以，但是能办到的人却绝对不多。
    召唤法师每十级也就是一阶可以召唤出一个生物，而因为召唤法师是用自己的精神力翻召唤宝典的页面，所以如果精神力不足的话是无法翻开页面的。
    而召唤法师的精神力虽然大部分都要比普通的法师充足一些，但是能让他们越一阶召唤就已经很牛逼了，而越两阶那就是妖孽，所以基本上没有人可以在一个星期内用两次以上的召唤药剂。
    当然，段天这个BT因为情况特殊，可以越四阶的，大家就无视他吧……
    DDDDDDDDDDDD
    求推荐，求收藏……
074 神将，战神吕布
    终于，当召唤宝典页面上的召唤药剂彻底被吸收后一个年龄大约在十一二岁左右的小萝莉出现在页面之上。wWW! ~
    她容貌精致，面色冷峻，头戴三叉束发紫金冠，身穿一件仿佛由鲜血染成的锦百花袍。她金甲批身，腰系勒甲玲珑狮蛮带，脚踩金龙踏云靴。
    看到这页面上的小萝莉后段天的脸上露出一抹狂喜之色，原本的紧张之色一扫而空，颇有一种一将在手，天下我有的气势。
    其实这也不能怨段天不淡定，因为她的名字是，吕布。
    虽然因为现在的吕布还没有拜段天为主公，他能看到的只有只有吕布、称号：战神、职业：神将、等级：15这个简单的介绍。
    但是光是这个千古传唱的威名就已经足以让段天精神大震，而“战神”和“神将”这个牛叉轰轰的称号和职业更是让让段天的信心达到了顶峰。
    不过虽然如此，但是他的心中还有些担心，当然，冰不是担心她的实力，而是因为这是他第一次用召唤药剂唤出萌将，在加上他看过的那些小说中有无数强大的召唤生物都喜欢弑主，所以对于吕布这个有“前科”萌将他还是有些担心的……
    不过虽然如此，但是现在他也只能硬着头皮将吕布唤出。
    随着一个金色的八卦法阵的出现，身穿一套血红色的战袍的小萝莉出现在众人的面前。
    她先是茫然的看了看四周，然后冷冷的看着对面的段天道：“这是哪里？是你将我唤出来的。”
    吕布的人虽然萌的一塌糊涂，但是声音也是软的让人骨头发软，但是她的身上却带着一股无法言语的威严与冷酷的气息，仿佛高高在上的神祗一般，在卢布的面前段天感觉到了一种名为“鸭梨”的感觉。
    不过他虽然有些担心，但还是硬着头皮点了点头道：“没错，就是我！”
    “说吧，让我帮你杀谁！”
    低着自己的小脑袋，吕布皱眉握了握自己的自己的粉拳，似乎已经感觉到了自己的实力被压制了一般，她冷傲的道：“看在是你将我唤醒的份上这次报酬了！”
    虽然是对段天说话，但是她的脑袋却丝毫没有抬起来的意思，这是赤+裸裸的无视……
    “额……”
    听到吕布如此直白的话段天在暗暗松了口气的同时又不禁微微一呆，她的那股只要你说出名字我就可以将人杀死的霸气的却是让段天明显的感觉到了她的强大。
    但同时他也注意到了如果下次在召唤他出来似乎是要付出报酬的，只不过不知道她所谓的报酬是什么。
    “公公爸爸的，你们男人做事果然都很墨迹，有话就快点说，要不然我回去睡觉了……”看到段天错愕的样子，吕布抬起自己的脑袋，她嘟着小嘴看了看四周后有些不耐烦的道。
    “靠了，婆婆妈妈到你嘴里最然成了公公爸爸！”
    虽然忍不住在心中吐槽，但是此时已经来不及他多想，看着已经死伤过半的学员，段天指了指那风狼道：“那便帮我杀死它吧！”
    “就是这只小狗吗？”
    随意的看了看前面的巨狼，吕布皱眉道：“没想到我吕布的第一次居然给了这只禽兽！”
    “噗~~~~~”
    听到吕布的自言自语后段天顿时有吐血的冲动。
    联想到她话中那不健康的内容，段天的脑中忍不住浮现一副吕布仿佛一个普通的小女孩般倒在地上捂住的用手后退，而对面的风狼则是淫+笑着一步步朝吕布走来的场景。
    打量了一下吕布那非常有“童颜巨+乳”潜质的身材，段天原本吐血的冲动顿时有化为流鼻血的趋势，“尼玛，太刺激、太坑爹了……”
    吕布显然是没有注意到段天的心中所想，如果知道话以她的表现出来的“霸气”绝对不会建议将这个胆敢腹诽自己的男人解决。 ~
    手中金光一闪，一柄呈双龙戏珠样子的金色无弦长弓出现在她的手中，仔细的观察了一下风狼的动作，一抹锐利的光芒在她的眼中闪过。
    快速的将弓提起，吕布弯弓间一只金色的箭矢出现在长弓的之上。
    咻~~~~~~
    没有一丝的迟疑，金色的箭矢拖着长长的光尾，仿佛流星般射出。
    对面的风狼面色一变，尽管它没有回头，但是魔兽的直觉让它感觉到了危险的气息。
    快速的朝旁边闪去，只见一只金色的箭矢迅疾的从自己的身边掠过。
    这箭矢以四十五度角直冲天际，直接透过一只倒霉的飞行魔兽，但是这个小插曲却丝毫没有挡住金箭的箭势，直到消失在众人的面前它的速度也没有减弱半分。
    看到这箭矢射偏后所有看到此事的人脸上都露出了失望之色，不过就在这时一声惨叫突然传入众人的耳中。
    “嗷…………”
    只见躲过那金箭的风狼嘴巴张得老大，凄厉的惨叫声突然从它的口中发出。
    幽绿的双眼中隐约有泪光浮现，仿佛刚被破处的小姑娘一般它的眼中写满了疼痛与……快感，一口血箭从它的口中吐出，不过这血箭却不是它的鲜血汇聚，而是一支沾满鲜血的金箭……
    菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄、花落狼断肠……
    某伦的“菊花残”绝对是此时风狼最好的写照。
    鲜血仿佛小溪一般顺着风狼的菊花中流出，原来吕布的第一箭根本就是佯攻，而第二次才是真正的杀招。
    在射箭之初她便已经算准了风狼的逃跑路线，所以他连续射出两箭，第一箭只是为了将风狼的身体逼到自己第二击的攻击路线上，而第二箭才是她真正的杀招。
    甚至就连那狼尾翘起的瞬间都被她算计在其中，因为吕布的这一箭正好在它狼尾翘起的瞬间钻入它的菊花内……
    狼血四溅，那金箭顺着他的菊花穿透的的心脏，然后从它的口中射出，正是DD花落狼断肠……
    风狼死了，堂堂四阶中级魔兽就这么死了。
    秒杀，没有任何悬念的秒杀，所有看到这样情况的人都忍不住倒吸了一口凉气，她才多大啊，她怎么会这个强？她怎么会有如此恐怖的箭法，她难道是精灵吗？
    是风狼不够强吗？
    不，它的强大是用近千人的尸体堆积出来的，所以不是风狼弱，而是吕布太强，她的射技已经达到了炉火纯青的地步。
    耀眼的金光从段天的身上发出，这只风狼死去的经验直接让段天生了一级，现在的他已经是中阶法师一级又2.23%。
    通过一个月的了解，段天已经知道了在魔能斗场杀人只能获得百分之五的经验，现实中由萌将杀人自己能获得百分之五十的经验，而只有自己在现实中杀人才能获得百分之百的经验，而如果段天与萌将一起出手的话那回根据他出力的多少获得经验。
    当然，在召唤宝典内只有他自己杀人才又经验，要不然有赵云几女带他现在混个四五十级绝对是不成问题。
    所有看到风狼被秒杀的人面色都变了。
    尤其是天空中的北辰傲雪和托克，此时的他们瞳孔紧缩，仿佛针尖一般。
    如果是自己的话可能如此轻易的将风狼击杀吗？
    如果自己是风狼可能躲过那惊艳的一箭吗？
    他们不断的在心中问自己，但是那个结果却让他们有些不敢确定，托克还好些，他毕竟是大魔导士，但是北辰傲雪的面色却是变得极其难看。
    “他怎么会有如此势力，他怎么能召唤出如此强大的召唤生物，我北辰傲雪才是真正的天才，是即将到来的乱世的救世主，怎么可能有人比我还天才？不行，我要杀了他，他绝对不能留，他一定会成为我今后最大的威胁……”
    眉头微微一皱，段天的目光不禁投像了天空中北辰傲雪的所在的方向，刚才他可以明显的感觉到北辰傲雪的杀机……
    而正在与他们战斗的魔兽似乎是感觉到了自己被轻视一般，发出阵阵愤怒的大叫声。
    而北辰傲雪和托克似乎也不打算隐藏了一般，直接用出了自己的杀招。
    似乎将对面的魔兽当成段天一般，北辰傲雪的手中射出一柄蓝雾环绕的冰剑，那冰剑在对面的一支怪鸟张嘴的瞬间射入它的口中。
    无数的蓝色气息从怪鸟的身上还的冒口中发出，这只同样有着四阶实力的怪鸟直接化为一个精英的冰雕从空中掉落。
    示威似的看了段天一眼，他直接飞到了一边。
    “这个北辰傲雪已经对我动了杀机，看来要找做准备了。”看了看身边的吕布，丹田的脸上露出一抹若有所思之色。
    而另一边，一只与托克战斗的巨豹则是轰然爆炸，血肉横飞，一抹晶莹剔透的魔晶飞入托克的手中。
    从那魔晶的大小上看那最起码也是一个五阶魔兽。
    托克深深的看了段天一眼，但是他的脸上却没有丝毫异样，只是看了北辰傲雪飞走的方向后露出一抹淡淡的笑意。
    不过托克和北辰傲雪的最后一击虽然都很华丽，但是有了吕布开了先河后在场的众人倒是不觉得什么。
    毕竟他们都是成名已久的天才，先前他们与那些魔兽缠斗有些让人失望，而现在这样将其击杀才是正常。
    而比起他们来，这个由16岁的召唤法师召唤出来的人直接将一匹四阶中级的魔兽秒杀才值得他们注意。
    尽管有人看到了段天使用召唤药剂，但是召唤药剂就仿佛是御魔法师的法杖一般，用这种东西没有人会去鄙视他。
    ______________
    战神吕布啊，大家还等什么呢，推荐啊……
075 段天的强者信念
    “还杀谁！”似乎刚才杀死的四阶魔兽风狼真实一条小狗一般，吕布平静的看着段天道。Www, ~
    看着面前这只强大的萝莉，段天思索了一会后似乎下定了什么决心一般，他脸上写满了期待的神色问道：“如果让你对付刚才飞走那个嚣张男你获胜的几率有多大？”
    秀眉微微一皱，吕布想也不想的回答道：“如果不是我的实力被压制的话杀他们如屠猪宰狗！”
    眉头微微一皱，如果吕布有很大机会的话她显然不会如此说，不过段天虽然从吕布的话中已经明白了她的意思，但是他还是有些不死心的问道：“那现在呢？”
    “这个……”
    此时的吕布显然是有些难以启齿，她眼神有些飘忽，她结巴了半天后用比蚊子大点有限的声音道：“第一个三层，第二个半层！”
    “只有三层吗？”
    听到这个答案的后段天的心中一沉，不过想想也就释然了。
    吕布虽然是三国战神，号称三国第一员猛将，在女主三国中的职业更是神将，但此时的她毕竟只有十五级。
    而北辰傲雪现在则是40+级，在加上他是上古职业精灵法师，并不是普通职业，所以能有三层的把握已经非常不错了。
    “谁让你的实力那么弱，对方可是45级职业者，如果我与他的同级的话我一只手单挑他的俩。”
    看着段天的失望的表情，听到他小声的自语后吕布不淡定了。
    她气呼呼的看着段天，有些恼羞成怒的道：“而且我说的三层是在将他的所拥有的所有底牌都算在内的情况下，如果刚才他杀死那个魔兽的就是他的底牌的话我最起码有七成把握杀他。 ~”
    吕布的声音虽然不算大，但是也不算小，在加上刚才她那一箭的风情吸引了无数的目光，所以两人的对话顿时传入了周围众人的耳中。
    那些将自己对面的魔兽杀死，正兴取出啊魔兽炫耀的学子们在听到吕布的话后顿时感觉这世界似乎变了。
    因为两人谈论的目标居然是杀百强榜第一的北辰傲雪，那个强大的上古魔导士级强者，那可以在刚才击杀了最起码十只以上四阶魔兽的恐怖存在。
    而听段天召唤出来的那个萝莉的意思如果北辰傲雪在刚才没有隐藏底牌的话居然有七成把握将其击杀。
    她知道她说的是什么吗？要知道刚才北辰傲雪表现出来的实力已经要比普通的九级魔导士还要强上几分，如果说话之人不是吕布，如果不是在刚才射杀了一只四阶魔兽风狼的话所有人都会以为她是在开玩笑。
    所有人听到这话后都只会当个笑话，但是因为有了前车之鉴，所以事实已经由不得他们不信。
    “额，好吧，我的错！”
    灿灿的一笑，对方话都说到如此份上了段天还能说什么呢？
    看了看周围的对自己和吕布给以注目礼的童鞋，又看了看北辰傲雪已经消失于无形的背影，段天仿佛下定了什么决心一般，他的眼中闪过一抹坚毅之色。
    虽然不可为，但是北辰傲雪必须死，君子不立于围墙之下，既然对方已经对自己动了杀机，那如果不趁着吕布在时将对方击杀的话自己的前途堪忧。
    摸了摸自己的空间戒指，此时段天的心中已经有了计较。
    虽然赵云几女自己还不宜召唤，但是自己还有三瓶召唤药剂，而且实在不行就算拼着自己的班底不要他也要将北辰傲雪杀死。【叶子】【悠悠】
    因为他的杀机让段天寝食难安，想到这样一个强者随时准备偷袭自己的话他的心中就是一阵胆颤。
    所有人都怕死，段天也是如此，虽然他不缺乏血性，但是他的理性却远远要比他的血性足。
    他不是动漫中那些生命力比小强般还要强大的猪脚，他只是一个普通的穿越小青年。
    他会死亡，能感觉到疼痛，他没有动漫中那些猪脚们脑残一般的神经，所以他要让自己与一切危险绝缘。
    所以他不允许自己的生命受到威胁，对于企图威胁自己生命的人如果自己有能力的话就绝对不会放过，而没能力的话那自己就会有多远跑多远。
    自己还年轻，自己还有大把的时间去报仇，有萌将们傍生的自己绝对不会承认自己比任何天才差，而这一点在段天获得打怪升级的能力后就更是深信不疑。
    因为他坚信，只要自己拥有足够的时间，没有任何仇是自己无法报的，没有任何仇人是自己杀不死的。
    这并不是自大，而是自信，也就是所谓的强者的信念。
    他想法中强者信念与那些什么与天斗、与地斗、神挡杀神、魔挡弑魔、无视生死、无所畏惧的信念不同。
    那种话虽然说出来很热血，但是在没有实力之前说出那话的就是。
    人贵在有自知之明，要懂得量力而行，神挡着其实你可以选择绕路、魔挡着你也可以与其谈谈条件，只要能达到目的，为什么要傻不拉几的与敌人硬拼？
    什么“这一次自己这次退步了就永远无法达到顶峰”，狗屎，难道那些达到顶峰的强者就都没有败过？
    虽然人类在生死边缘很容易突破，但是俗话说的好，常在河边走，哪能不湿鞋。
    所以那些为了突破而铤而走险、越级挑战的人大部分都死了，只有那么寥寥无几的数人有幸突破成为了猪脚，成为了传奇。
    但是人们只看到了他们光鲜的外表和强大的实力，却没有看到为此他们付出了多少。
    更没有去考虑有多人走的陆与他们一样，但是因为他们没有当猪脚的命所以全部在半路上夭折。
    就仿佛买彩票一般，有人赚了，但大部分人都赔了，他不认为自己是那万中无一的幸运儿，所以他不想为此而付出自己的生命。
    人生是那么美好，自己还没享受够为什么就不能怕死？
    如果怕死就不能达到顶峰的话那他宁愿永远也无法达到顶峰。
    力量是享受生活、改善生活、保护自己和自己所珍重之人的工具，如果将获得力量成为自己毕生的追求那便不是在追求力量，而是成为了力量的奴隶。
    在说了，那些顶级强者就不怕死吗？
    不见得吧，站在权利和实力顶峰的他们恐怕要比大部分人都怕死，所以怕死、后退与强者信念并没有什么关系，当然这只是他理解中的强者信念，或许并不是对的，但却是他追求的。
    其实他挺羡慕那些穿越同行们的，原本的宅男、三流大学生什么的都穿越后心态也跟着变强了。
    明明是一个小人物，但是穿越后他们就可以无视自己的生死，就可以敢于像那些比自己强悍N倍的顶级天才、神明挑战。
    仿佛生命不是自己的一般，专门往危险的地方跑，专门找实力高的人挑战，而且每次还都会有所收获。
    真怀疑他们不穿越的话是不是会成为富二代和官二代的劲敌，甚至化身为中国版的大叔。
    不过这种事情他虽然羡慕，但却绝对不会去模仿，他不否认自己怕死，所以他不想拿自己的生命当赌注。
    所以徘徊在生死边缘这条路虽然有无数人在走，但这条路却注定不是他要走的。
    当然，他虽然怕死，但是并不缺乏冒险精神，只要有足够利益，就算用命去博也未尝不可。
    就像他在得知自己有个红日帝国的国主当老爸时尽管他知道会有生命危险，但是他还是选择了去博，只不过他没有就那么傻乎乎的便去认亲，而准备将所有事情的都准备充足再去冒险。
    额，好像有些扯远了，我们书归正传，这些实际上与段天并没有什么关系，他可以打怪升级，所以不存在瓶口问题，也犯不着为了力量去拼命。
    因为对他来说越阶打怪的经验是只是比正常打怪的升级速度快些。
    在网游中他虽然喜欢越级打怪是因为他死的起，因为在游戏中就算死了也可以无限的复活，只是损失一些装备和经验。
    但是这里是现实，这里人死了便是死了，他不可能复活，也同样的也不可能大喊一声我是信春哥的就可以在瞬间满血，所以他要尽可能的将所有的危险都扼杀在摇篮中，也正是因为有这样的心理，所以在北辰傲雪对他动杀机的那一刻开始两人之中就已经注定要有一人死亡……
    DDDDDDDDDD
    收藏的增长速度让昊天豪情万丈，推荐的增长速度让昊天倍受打击，大家都在养着吗？为什么看完就不能随手扔两张推荐票妮……
076 吕布战北辰傲雪
    “夜月惊神，你安息吧，这次毁灭战争的主角一定是我，神魔一定是由我北辰傲雪抗衡，也只有我北辰傲雪才能成为带着人类从神魔手中夺回属于我们荣耀。WWw、”
    紧握自己的拳头，刚刚恢复完魔力的北辰傲雪眼中闪过一抹冰冷的光芒。
    快速的起身，他掸了掸身上的灰尘后一对冰蓝色的蝴蝶翅膀出现在他的身后。
    蝶翼一阵，仿佛一只巨大的蝴蝶一般，他快速的朝前方飞去，在哪里，他感觉到了段天的气息。
    正在寻找北辰傲雪踪迹的段天心中突然浮现一股危险的感觉，快速的打量了一下四周，仿佛突然发现了什么一般，他大喊道：“小心。”
    说话间，段天的瞬间移动骤然使出。
    冷风呼啸，一根冰矛突然射向他原来所在的地方，冰冷的蓝色雾气在冰矛的周围回荡，以其为中心，方面百米内顿时化为一片冰地。
    寒雾升腾，一只准备从冰地上掠过的小小兔子顿时化为一具栩栩如生的冰雕。
    冰矛波及出的冰地上升腾的冰雾就有如此威势，这个魔法的威力可见一斑。
    有些紧张的朝吕布原来所在的方向望去，还好此时的她已经人影已经消失。
    战神毕竟是战神，吕布的实力虽然被压制，但是她的反应也不慢，所以在段天“小”字出口的瞬间她遍已经跳开。
    稚嫩的脸上浮现一抹冰冷之色，人在空中，一柄金色的虎头盘龙戟出现在她的手中。
    在脚尖落地的瞬间，她一蹬地面，整个人放出出击的豹子般朝不知何时已经出现在他们身后的天空之上的北辰傲雪袭击。
    “吼~~~~”
    巨大的虎啸声响起，一个金色的八卦法阵在吕布的脚下浮现。 ~
    随着魔法阵中爆发出一团耀眼的金光，一只金色威风凛凛的血色猛虎出现在吕布的胯下。
    这血虎毛色血红，斑纹漆黑，威武的虎头之上，一双猩红的双眸泛着冰冷的色泽。
    它助生漆黑的乌鸦双翼，虽然体型并不大，只有三米多长（还不大？），但是它的身上却带着一股无法形容的霸气和血腥之气。
    那是一股无法形容的气息，人类感觉到这股气息还不觉什么，但是周围的魔兽仿佛看到了将军到来的士兵一般，齐声大吼了起来。
    森林深处，一只浑身是伤的灰色巨狼眼中闪过一抹惊疑不定的光芒，它舔着自己身上的伤口，口吐人言的道：“这是何等恐怖的阶级威压，怎么可能会有这种魔兽，就算魔王坐下的那只长着翅膀的蜥蜴也没有没我如此恐怖的感觉。
    难道是远古的血脉吗？不行，这红日星不愧是诞生过两次毁灭战争主角的地方，这里太他么的诡异了，就算土地已经被神王和魔王用大地法则缩小了一百倍，居然还是如此的诡异。
    本帅狼还是闪吧，现在我的实力还没达到巅峰，在这样着去我恐怕就要到冥王哪里去看这次的毁灭战争了……”
    说话间，它的身影骤然消失在原地，而就在这瞬间，几个老者突然出现在这地狱魔狼所在的地方。
    他们朝四周望去，良久，他们相识互望一眼后同时松了口气道：“没有，看来它已经是走了啊！”
    东方不败点了点头，随即他看向身边的几个老者道：“嗯，我们走吧，这里不能呆了，不知道学院怎么样了，希望我们回去还能来得及吧！”
    “赤兔，我们上吧！”娇斥一声，吕布一催动胯下血虎道。
    “吼……”
    “人中吕布，马中赤兔，我想现在应该改成虎中赤兔了吧？”没想到这只威风凛凛的血虎昵称居然被吕布取成了赤兔，看来她果然对这个名字很有爱啊！
    心中虽然如此是想，但是他却丝毫不敢大意，将刘备和华佗唤出，他直接吩咐两人道：“菲雨、心慈，你们消耗一半魔力为那个骑虎的妹妹辅助。”
    “是！”
    感觉到吕布的危险后她们丝毫不敢大意，直接将自己的辅助技能全部加到了吕布身上。
    整个人精神大振，感受到体内那股澎湃的气息后吕布眼中的信心不禁变得充足了几分。
    “战神附体式！”
    说话间，一个头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马的大将虚影出现在吕布的身后。
    耀眼的金光从她的身上发出，神将二字突然从她的头顶飘出。
    本就凌厉的戟法变得更加的凌厉，她的招式非常的简单，但却非常的霸道，而且每一击都仿佛带着天地规则在其中一般，看着简单，但却给人一种无法闪避的感觉。
    战神附体式，自己的体力和魔力消耗减半，使自己的每次攻击必击中对方，消耗：无，冷却时间：一天。
    神将，提高自己的单体攻击力百分之百。
    吕布，这就是吕布，赵云等女的攻击力虽然也很强，但是她们却更加偏向带兵方面，而吕布的神将职业则是将自己的攻击力提高一倍，而且每次攻击都必须攻击到对手。
    当然，这个攻击到只是不会被对方闪开，但是如果对方抵挡的话是不算的。
    “这丫头的攻击好诡异，不但招式精妙，而且她的攻击力也突然变的如此强悍。
    而且她胯下的那只血虎也很诡异，不但可以攻击，居然可以可以吸血，我感觉感觉自己身上的伤口处只要离那巨虎到一定范围后就流血的速度就会加剧，如果在这样下去的话我一定会因为血液流尽而亡。”
    一边施放魔法，北辰傲雪一边在心中想到。
    身体急速的后退，虽然他也知道作为一名御魔系的法师，自己不应该与敌人近战，但可惜的是她胯下的血虎实在是太快了，无论自己退到哪里它都能追上，所以他只能选择与敌人近战。
    眉头微微一皱，吕布挥舞着虎头盘龙戟道：“看来是我高估你了，没想到你的远程攻击威力不错，但是近战能力却如此之差。”
    “差你妹啊，老子的的近战能力就算比起高阶中古职业者也不会差多少，如果不是碰到你这个BT我会被压制的如此之惨？”
    北辰傲雪的心中生出一种悲哀的感觉，面对吕布，他感觉自己是如此的憋屈，那种有力没处使的感觉简直让他发疯。
    虽然他有心使用那些大绝招，但可惜的是那种招数是需要时间准备的，而对面的吕布显然不会给他准备的时间。
    时间一分一秒的过去，北辰傲雪身上的伤口以肉眼可见的速度变多，原本的从容潇洒已经消失于无形，此时的他灰头土脸的，就仿佛乞丐一般。
    “玛德，不能在这样下去了！”
    似乎下定了什么决心一般，北辰傲雪的心中一发狠，他摸了摸自己的空间戒指后随着一抹亮光的出现，数张卷轴出现在他的手中。
    快速的将这些卷轴打开，他一股脑的将这些卷轴朝吕布抛去。
    天空中的卷轴一个个的化为飞灰，然后迅速组成一个个玄奥的魔法阵。
    它们疯狂的吞噬着周围的天地元素，随后一个个魔法朝吕布袭去。
    吕布的黛眉一挑，跟北辰傲雪战斗这么长时间的她已经知道了这些魔法阵意味着什么，所以她快速的朝一边闪去。
    看到吕布躲闪后北辰傲雪的脸上露出一抹奸计得逞得逞之色，他快速的闭上眼睛，然后专心的吟唱起了咒语。
    他根本就没有奢望那些魔法卷轴能起到什么作用，他抛那些魔法卷轴只是为了拖延时间而已。
    巨大的冰蓝色的魔法阵在他的头顶浮现，玄奥的圆形魔法阵中。
    无数的阵纹和符文出现在其中，而在魔法阵的中央则挥着着一只长着一对蝴蝶翅膀的简体精灵。
    “不好！”躲过这些卷轴攻击的吕布黛眉一挑，看着那巨大的魔法阵出现在北辰傲雪的身后后她不仅惊呼一声。
    此时的北辰傲雪已经彻底的彻底的平静了下来，仿佛已经不在是人类一般，他面无表情的道：“才发现吗？晚了，精灵虽然爱好和平，但是他们也同样会愤怒，而且他们愤怒要比魔兽之怒还要恐怖。”
    “渺小的人类，战栗吧！传承魔法，水精灵之怒！”
    澎湃的水元素在魔法阵中浮现，一个透明的精灵从魔法阵中飞出，她体型娇小，看起来非常的可爱，但是作为他的敌人却没有人会去在乎她可爱与否。
    因为此时的她高举手中的小法杖，一个巨大的魔法阵出现在吕布的头顶，恐怖的威压从那魔法阵中传入，让吕布的心中生出一股无法反抗的念头。
    “我是战神！我是吕布！”额前浮现一滴冷汗，吕布大喊道。
    而随着这八个字从她的空中喊出，那股无法反抗的感觉顿时消失于无形，不过她虽然可以反抗了，但是却已经晚了，因为一座冰山突然从那巨大的魔法阵中坠落……
    DDDDDD
    求推荐、求收藏、谢大家……
077 意料之外的结局
    就在吕布身陷险境时北辰傲雪快看的朝段天袭去。wwW。 ~
    对付召唤法师的最好办法永远是拿召唤法师的本人开刀。
    原本北辰傲雪是因为被吕布缠住，所以没办法直接对段天出手，但是现在却不同，此时的吕布已经自顾不暇，所以他可以肆无忌禅的攻击段天。
    嘴角勾起狰狞的笑容，北辰傲雪快速的朝段天袭来。
    冰蓝色的魔法阵在他的面前浮现，无数的冰箭朝段天袭去。
    蔚蓝的冰箭晶莹剔透，在阳光的照射下散发着淡淡的光泽，虽然看起来很漂亮，但是却散发着致命的气息。
    段天面色一变，他连忙搂着两女的纤腰，快速的使用瞬间移动朝一边闪去，一排冰箭出现在段天原来所在的地方。
    自己的攻击被躲开后北辰傲雪的脸上露出一抹失望之色，不过他虽然失望但却并没有放弃，而且再次施放起了魔法……
    而另一方面，吕布在说完“我是战神！我是吕布！”后她头顶上的魔法阵上的那股威压便已经消失于无形。
    身上散发出耀眼的金光，在感觉到自己已经来不及躲闪后她便放弃了躲闪。
    将魔力疯狂的运与戟内，就在那冰山即将落下的瞬间她手中虎头盘龙戟猛的朝冰山挑去。
    金色的虎头盘龙戟光芒大放，随着龙吟虎啸之声响起，虎头盘龙戟上的龙虎仿佛活了一般，迅速的朝天上的冰山撞去。
    而段天此时已经带着刘备两女躲过了北辰傲雪的数波攻击，虽然现在他们的姿势看起来有些暧昧，但是两女也知道段天是为了救她们，所以除了俏脸有些发红外倒是并没有什么过激的表示。
    眼看着北辰傲雪的攻击就要再次袭来，就在段天带着两女再次出现的瞬间，华佗快速的从他的手中挣脱。
    眼中闪过一抹冷色，神农百宝伞顿时出现在她的手中，将伞面打开，她将其抛到了空中后只见红色的宝伞在空中快速的旋转起来。
    咻咻咻……
    无数的飞针从伞面总射出，它们仿佛流光一般，迅疾的朝北辰傲雪的全身各大要穴袭去。
    如果以为华佗只是的医生的话那她的敌人一定会死的很惨。
    因为华佗的射出的针不但瞄准的是北辰傲雪的全身各大要穴，而且那飞针之上还涂着着大名鼎鼎的麻沸散。
    就算不被刺中穴道，但是只要擦破点皮他就会陷入麻痹状态。
    北辰傲雪虽然没有见过这样的攻击，但是因为这里是魔法的世界，而且大范围的魔法很多，所以他他倒是并没有慌张。
    放弃即将施展出来的“冰之箭雨”魔法，只听他大喊一声“水盾”之后一个鸡蛋型的护盾出现在他的身上。
    噗噗~~~~~~
    飞针全部撞在了北辰傲雪的魔法盾上，不过结果却是大大的超出了他的预料。
    因为这这飞针看起来并不起眼，在加上他先前已经消耗了大半的魔力，所以为了节省魔力和事件，北辰傲雪用的这个“水遁”只是个二阶魔法。
    本来他以为这样的魔法盾就已经足以防备华佗的飞针，但是现在看来他显然是错了。
    那些飞针虽然看起来不起眼，但却是华佗的神器神农百宝伞之上之物，它名头虽然不响，但是威力绝对不会比那些传说中的暴雨梨花针神马的差。
    如果他的护盾是冰盾、土盾、石盾之类的魔法盾也就罢了，但可惜他的魔法盾是水盾。
    而华佗的飞针细弱牛毛，那针尖的更是锋利到令人发指，所以它直接穿越了北辰傲雪的水盾，而因为他没有对自己的水遁信心太足而没有闪避，所以这些飞针直接射入了他身上的各大要穴内。
    “啊……”
    凄厉的惨叫声从北辰傲雪的口中发出。
    有些不可置信的看着华佗所在的方向，鲜血顺着他的七窍流出。后背的蝶翼消失与无形，北辰傲雪直接从空中掉了下来。
    一代天骄就此陨落，段天想过无数种北辰傲雪的死法，但是却万万没想过他会死在华佗的手中。
    看着华佗一脸恬静的模样，段天的不禁生生的打了个冷战。
    青竹蛇儿口、黄蜂尾后针、两者皆不毒、最毒妇人心。
    从取名心慈中就可以看出段天对她的第一印象，但是让段天没想到的是隐藏在华佗清纯的外表下的居然是一颗腹黑之心……
    “怎么了主公，你为什么这么看我，我是不是做错什么了？”眨着自己水汪汪的大眼睛，华佗可怜兮兮的看着段天道。
    “没……没有，心慈做的很好……”段天面色有些怪异的道。
    轰~~~~~
    巨大的爆炸声响起，劲风呼啸，寒气四溢，破碎的冰块乱飞，面色苍白的吕布直接被掀飞了出去。
    “不好……”
    听到那爆炸身后看着那飞出的吕布，段天在算准了她的落点后快速的使出了瞬间移动。
    柔弱的娇躯扑入段天的怀中，淡淡的香气扑鼻而来，虽然诱人，但是段天却没什么想法。
    “我不是萝莉控，真的……”他心中如是对自己说。
    “吼……”
    虎啸声响起，吕布的赤兔绝对是异种，虽然实力被压制，但是它本身恐怖的防御力还在，所以这种程度的攻击虽然可以让它受伤，但是却并不严重。
    快速的朝段天跑来，它口吐人言道：“吕布姐姐，妮怎么咧，妮并吓兔兔，妮没系吧？”
    这血虎长相虽然凶悍，但是声音却非常的稚嫩，奶声奶气的，如果只听声音的话绝对能萌翻一大堆怪蜀黍……
    闻着段天身上那股浓烈的男性气息，吕布的苍白的俏脸不禁有些发红，从段天的怀中挣脱，她有些虚弱的爬到赤兔的背上后傲娇的道：“好…了，我走了，咳…我已经不…能战斗了，记住，下次在叫我出来是要付出报酬的！”
    说话间，吕布和赤兔的身影已经消失于无形，连段天问报酬是什么，怎么再次召唤她的机会都没给。
    而段天的召唤宝典之上。
    那个原本绘制着吕布页面的图片却并没有消失，只不过此时的它从原本的彩色图片变成了灰色。
    而且上面的信息也变成了“该萌将以后不会出现在随机召唤的萌将之中，想要召唤该萌将需要靠自己收服（注：收服该萌将后不占每五级出现一名萌将的名额）。”
    “我擦！”
    看到这个介绍后段天有种想要骂娘的冲动，那可是神将吕布，三国的战神啊。
    他没想到这个绝顶的保镖人选居然因为自己提前用召唤药剂将其唤出便失去了以后随机召唤出来的机会。
    虽然现在名义上好像是自己占了便宜，可以不占用召唤位便去收服吕布。
    但是现在自己连她所在的位置都不知道要去哪里收服？
    而原本自己明明有机会召唤出吕布但是现在却已经变成了没有这是幸运还是不幸？
    “玛德，这该死的系统，居然连个提示都不给，这不是坑爹呢吗？”
    虽然杀死北辰傲雪后他的等级直接从原本的中阶法师一级，也就是11级2.23%经验变成了现在的11级15.59%经验（为了让大家看着更加清晰明了，特意加了个经验系统），但是想到一只顶级萝莉可能会就此远离自己他的心中便是一阵不爽。
    看着北辰傲雪的尸体，似乎要将自己的所有怨气都发到他的身上一般，段天狠狠的蹂躏着他。
    直到自己的气消了大半后他才开始搜刮起了自己的战利品。
    当段天的人消失后一阵微风从森林中吹过。
    随着一声叹息响起，那倒在地上的北辰傲雪原本已经无神的眼眸突然闪过一抹亮光。
    从地上爬了起来，那些插在他穴窍中的银针顿时从他的穴窍中射出。
    将其中一根银针捏在手中，他详端了一会后脸上突然露出一抹淡淡的笑意。
    “一万年之后的今天居然已经出现了如此有意思的魔法，看来这次的毁灭之战会变得很有意思啊。”
    声音虽然还是同样的声音，但是此时“北辰傲雪”的语气就仿佛高高在上的神祗一般，带着一股不怒自威的气势
    冰蓝色的雾气在“北辰傲雪”的手上浮现，他手中的那银针瞬间被冰封成了冰针，而随着他轻轻的吹了口气后那银针顿时化为冰粉飞出。
    活动了一下自己的筋骨，“北辰傲雪”小声自语道：“先去熟悉一下自己身体吧，还要多谢那个小家伙，如果不是他的话我也不能这么早的苏醒，如果不是他的攻击并没有对这具身体照成太大的破坏的话我也夺舍也不会如此的轻松，不过你虽然帮了我一个大忙，但是我却不得不杀你，因为在夺舍之前我已经答应这具身体的原主人……”
    嘴角勾起一抹冷笑，“北辰傲雪”在说完这句话后顿时消失在了原地……
    DDDDDD
    求推荐，求收藏，谢大家……
078 兽潮退应邀参军
    兽潮虽然以退，但是红日城和红日魔法学院也已经变成了一片废墟。wWw,
    红日魔法学院虽然几乎已经不复存在，但是所有人都知道它是不会因此而除名的。
    因为红日魔法学院的老师和院长还在。
    因为红日魔法学院上古便已经存在，虽然经历过两次毁灭战争，虽然被破坏过无数回，但是它的根基却没有灭，因为这学院中还有一座建筑，一座完好无损的建筑DD红日图书馆。
    兽潮来袭时红日图书馆的大门便已经关闭，一层魔法罩将整个红日图书馆笼罩在其中，那些魔兽们虽然大肆的破坏红日魔法学院，但是却没有人之魔兽敢于接近红日图书馆的范围。
    红日图书馆号称红日星最大的图书馆，里面有着无数的中古和上古通用魔法，只要这些魔法还没有遗失，那红日魔法学院的根基就永远不会动摇。
    整个红日城中所有人都被愁云所笼罩，失去亲人、失去朋友、失去家园、失去财产、失去身上的某个部件的痛苦让他们感觉不到一丝的喜悦。
    看着那一片片冒着浓烟的废墟，那满地的尸体，他们嚎啕大哭，伤心欲绝。
    虽然也不乏有趁乱发财，在搜刮这魔兽尸体的佣兵，一些庆幸自己还活着的学子发出的欢呼声，但是这毕竟只是少数人。
    一方有难，八方支援。
    如果是其他学院，红日星上的其他帝国除了幸灾乐祸外绝对不会伸出援手。
    但可惜出事的是红日魔法学院，这红日魔法学院虽然在名义上属于红日帝国，但实际上却是为整个红日星输送人才，所以如果他们不资源的话他们在红日魔法学院从新建立后恐怕便要被列入黑名单了。
    红日魔法学院方面老师死了二十八人、重伤十七人、几乎全部轻伤，而那死去的二十八人中包括与段天又仇的执法团队长，兰特毫伏。
    而学生方面，死了九十八人、重伤一百一十二人、三人不知所踪，轻伤者无数。 ~
    而那不知所踪的三人分别为北辰傲雪、轩辕蝶舞、神夜茹。
    一个豪华的私人“星际穿越器”内，轩辕蝶舞蝶舞面色平静的看了一眼红日魔法学院所在的方向。
    脑中不自觉的浮现出段天那坏坏笑容，她轻轻的晃了晃脑袋后叹息道：“唉，没想到我这次出来居然是一无所获，不但没有获得上两次毁灭战争主角的传承，而且连本次毁灭战争的主角也没找到。”
    “红日星这么大，没找到也没什么可惜的，在说这次战争的主角未必就是出现在这红日星，所以我想家主是不会怪你的！”
    “话虽如此，但我实在是有些不甘，来这里五年了，我居然一无所获。”听到那声音后轩辕蝶舞脸上写满了不甘之色，她皱眉道。
    “怎么能说是一无所获呢，小姐不是在红日的图书馆中获得很多的上古和中古魔法吗?”
    “这些只是一些通用的上古和中古魔法而已，食之无味，弃之可惜，对那些普通人来说可谓是宝藏，但对我来说不过鸡助而已。”
    伸了懒腰，轩辕蝶舞那美好的身段可以让任何流口水，但可惜这私人星际穿越器内只有轩辕蝶舞和那个隐藏在他的身后的一人。
    “不过这里不愧是出现过两次毁灭战争主角的地方，即使是被神魔用法则的力量将星球缩小了百倍，流放的星际边缘这个气运稀薄的地方居然还能出现这么多上古传承者。”
    好像突然想到了什么，轩辕蝶舞微微一笑道。
    对了，还有那个变异的中古职业者，说不定他会成为本次的主角呢，毕竟上古时期的惊神法师“精神魔法”和中古时期的无极法神“无极体术”都是自创魔法。
    所以那些上古职业也未必就是本次毁灭战争的主角，倒是夜月惊神这个怪异的职业倒是很有可能，毕竟上古主角是魔法师、中古主角是魔法武士、而今古主角是召唤法师倒也有可能。 ~
    “小姐似乎对这个夜月惊神很上心啊？”
    “木叔叔，你为什么要要带我来这了啊，我要去与大哥哥一起战斗，我要去保护大哥哥，你快点放开我。”
    被那个在魔能列车上的大汉抱在怀中的夜茹挣扎的道。
    “红日魔法学院现在是个是非之地，我在哪里感觉到了数股强大的气息，其中有一股气息连我都感觉到战栗，所以哪里我们已经不能在呆下去了，因为在哪里的就算是我也没有信心能保住您的安全，所以为了您的安全我只能出此下策。”
    木叔叔面色平静道：“而且我们这次的目标是来寻找毁灭战争的主角，和上两次主角的传承的，我们应经耽误很长时间了，如果被轩辕星的那帮家伙抢先的话我们就要竹篮打水了。”
    “哼，还找什么找，这次毁灭战争的主角一定是我大哥哥!”夜茹嘟着小嘴道。
    “夜月惊神虽然不错，但是他毕竟不是上古职业者。而且现在他的实力还太低了。
    现在距离毁灭战争还有不到十年，就算我们家族全力培养他他也不可能在十年内成为神魔导，而在毁灭战争之中，神魔之下皆蝼蚁，就算是圣魔导也只能作为炮灰。”
    木叔叔淡淡的道:“在加上他的背后并没有我们这样的势力支持，所以他的天赋虽然不错，但是绝对不可能是本次毁灭战争的主角，所以我们的目光应该放在第三代和第四代的身上，另外小姐还是忘了他吧，家主是不可能同意你们间的事情的。”
    （1－10岁为一代、11－20为二代、21－30为三代……）
    “可算是走出那个鸟笼了！”
    从红日魔法学院走出，段天呼吸着新鲜的空气，伸了个懒腰后脸上写满了开心之色。
    自从他知道自己拥有打怪升级的能力后他的心中便已经萌生了退学的想法。
    只不过进入红日魔法学院后可以提前结业，可以被开除，就是不可以退学，所以他才放弃了这个想法。
    因为红日魔法学院虽然可以提前结业，但是在没有特殊情况的情况下想要提前结业的话实力必须达到高阶，而且在必须要达到天罡榜之上。
    所以段天那时虽然是已经是学院的百强，但是因为并没有达到高阶，所以他只能继续在学院中忍耐。
    不过现在好了，整个红日魔法学院都被毁了，现在哪里正在从新修缮，所以学院的的众人给红日魔法学院的学生们休学了。
    当然，虽然他们现在名义上是休学，但是却基本上相当于毕业。
    各国和各大势力都派出了一些人与在学院中已经崭露头角的人接触，而段天这个新晋百强的接触者更是多如过江之鲫。
    不过考虑到自己的父亲夜无天是红日帝国的国主，而且在红日帝国内积攒势力最快的方法便莫过于军队。
    所以他接受了红日帝国的邀请，成为了红日帝国“第五魔法军团”第三“分团”的一名的副营长。
    这个世界十人为小队，设一小队长、十小队为一中队，设一中队长、十中队为一大队，设一大队长、十大队为一个营，设一正一副两营长、十个营为一个团，设一正一副两团长和一正一副两个参谋、而十个团则为一个军，设立一正、两副军长和一正四副五个军师。
    而在军长之上便是元帅站在军中顶峰的元帅，总管五个军。
    而因为一般小国的人口有限，根本就凑不错五百万人，所以一般国家这个元帅之位都是由国家的君主兼任，或者是君主最信任的人担任。
    毕竟将兵马全部放在一个人的手中是一件足以让人寝食难安的事情。
    虽然自己刚“毕业”就被安排到如此重要的岗位上有些不可失意，但是想到夜无天是自己的父亲，这种安排了就没什么好惊讶的了。
    红日帝国华丽的宫殿内，一名身穿金色长袍，长相与段天有五分相似，但身上带着一股威严的皇者之气的中年面色复杂的看着面前的资料，似乎陷入了沉思之中一般，他思索了一会后淡淡的道：“五号，你去暗中保护他吧！”
    “是！”空旷的大殿内，一个虚无缥缈的声音平静的道。
    “我的好哥哥啊，你瞒的我好苦啊，没想到那个小杂种居然还活在世上！”
    另一间华丽的宫殿内，一名身穿紫色长袍的中年人挂掉自己的通讯器后冷冷的道。
    那身穿紫色长袍的中年人与先前那个身穿金色长袍的中年，也就是夜无天非常的相似，不过他的身上只有一股无法形容的霸道气息却没有夜无天身上那股尊贵的皇者之气。
    而且他的气质也与夜无天截然不同，夜无天给人的第一感觉让如如沐浴春风般的和蔼，而夜无神给人的感觉则是洒脱与邪魅。
    而他，便是段天的叔叔，夜无天的弟弟，夜无神。
    一张相片出现在夜无神的手中，眼中闪过一抹痴迷之人，他轻轻的摸着那相片上之人的脸蛋，似乎陷入了某种回忆中一般。
    “灵儿，他就是的你的孩子吗？你等着吧，我很快便会将你救出的，那个胆小的男人根本不配做红日帝国的国主，更不配做你的男人。等着我吧，等我成为红日帝国的君主后我便会去救你，为此，即使是与顶级星辰为敌也在所不惜。”
    眼中闪过一抹寒芒，夜无神手中的相片顿时化为无数的碎片，隐约中还可以看出那相片中人赫然是段天的身影。
    眼中浮现一抹坚定之色，夜无神森然的道；“至于你人生的污点，那个小杂种，就让我帮你处理掉吧……”
    DDDDDDDD
    推荐啊，大家还等什么内，那东西的保质期只有一天，过期就作废了……
079 瞬间移动被剥夺
    因为对于那个家族已经失望，在加上那里也没有什么值得自己眷恋的人、物，所以段天在用通讯器报了个平后便直接朝“血色要塞”赶去。WWw。 ~
    “血色要塞”是红日帝国的“第五魔法军团”的驻扎之地，它号称红日帝国第一要塞。
    正是因为有它守护，所以才能抵挡住与“红日帝国”、“红倭帝国”共称为红日星三大帝国之中的“红魔帝国”的入侵。
    风凌一方、云轩和那些惊神众的成员因为全部要回家报平安，在加上他们虽然对段天有好感，但是却并没有达到效忠的地步，所以都没有跟段天来，不过风凌一方和云轩倒是说过会去找“血色要塞”段天。
    而且从他们得语气上看到也不像是作伪，不过尽管如此，但想到那些小说中的猪脚在出行时都是带着学院中那么最精锐或者是最中心的小弟牛逼哄哄的从学院走出他的心中忍不住在心中暗自腹诽自己福利差。
    想想自己在学院中发生的种种事情，他不禁有些感慨自己做“猪脚”失败。
    同为穿越者，人家都是在学院混的风生水起，败院长为师、收院长孙女、在图书馆内获暴涨，顺便还能送服几个潜力无限，而且死心塌地的小弟。
    然后在将学院顶级资源都榨干后在牛叉轰轰的从学院走出，但是自己在红日魔法学院中似乎除了结了几个仇人外居然只有风凌一方一个收获。
    至于他的另一个扈从云轩段天则是果断的选择了无数，因为他从来就没有真正的信任过他。
    虽然表面上很失败，但是他却并没有发现那些隐藏的收获，直到无数年后他才知道红日魔法学院的生涯对他来说是多么的重要。
    十天的时间转眼即逝，随着自己离“血色要塞”越来越近，段天的心中便总会不自觉的产生一种心惊肉跳的感觉。
    坐在魔能列车之上，从冥想中惊醒后段天有些奇怪的看着外面有些阴郁的天空。
    “这种心惊肉跳的感觉是怎么回事？自从获得瞬间移动我已经有多久没出现这种感觉了，难道是有危险吗？”
    眉头微微一皱，段天不动声色的打量了一下四周后脸上不禁浮现出浓浓的疑惑之色。【叶子】【悠悠】
    虽然并没有发现什么可疑人物，但是心中总有一种被窥探的感觉。
    “怎么了主公，你的面色怎么这么差，是发生什么事情了吗？”看着段天疑惑的样子，他身边的赵云抓着段天的手臂，有些紧张的道。
    刘备因为要管理断天村，华佗在研究这个世界的药剂，而关羽和张飞在训练自己的专属兵种，段天现在暂时还无法命令动她们，所以陪在他身边的只有赵云一人。
    “没什么，只是心中只有一种不好的预感，似乎要发生什么不好的事情一般！”给赵云一个放心的眼神，他宠溺的笑了笑后摇了摇头道。
    “真的吗？”赵云疑惑的看着段天的俊脸。
    “夜枭”是夜无神培养出的死士，是他手中的一柄利剑，他们负责暗杀，专门为夜无天处理一些他表面上不好出手的事情。
    “夜枭”每次出动都是以六人为一小队，因为这些小队都是单独训练的，所以他们的具体实力、人数除了夜无神和夜枭的头领外在无他人知道。
    清平站是段天本次所坐得魔能列车的终点站。
    而清平站的一个隐僻的角落，几名身穿黑色套头长袍，头戴夜枭面具的之人神神秘秘的聚在一起。。
    他们之中，一个身材壮硕，貌似领头之人警惕的看了一眼四周后小声对着身边的无人道：“他就是我们此行的目标，你们都给我把他的长相记住了，一但发现后格杀勿论！”
    说话间，那人快速的从自己的空间戒指中取出五张同样的相片。
    将其发到其他五人的手中，如果此时有认识段天之人看到那相片上之人话便会惊讶的发现那相片上之人赫然是段天。
    没错，这六人也正是夜无神的夜枭小队，而他们此行的目的正是为了击杀段天。 ~
    夜无神的宫殿内，他悠然的品着杯中的美酒，好像突然想到了什么有趣的事情一般，他愉悦的道：“我的好哥哥啊，你一定不会想到你派出的人居然会是我的人吧？哈哈，真想看到当你知道被你派出的人不是保护你唯一的儿子，而是去杀他时你会不会因此而直接气的吐血身亡啊！”
    而另一边，身在皇宫之中的夜无天倒在龙椅之上，面色复杂的看着棚顶的天花板。
    似乎想到了什么让他耻辱的事情一般，他的面色在铁青、耻辱、甜蜜、不甘、不忍等情绪中转换。
    良久，他从椅子上做起后不禁慢慢朝窗外走去，目光深邃的看着远方，他轻轻一叹道：“灵儿，你看到了吗？那便是你的孩子，虽然我也很想去救他，但是……”
    “唉……，事情究竟会发展到如何地步便看他自己的造化吧！”
    “目标即将出现，大家随时准备动手！”眼看着魔能列车已经到站，夜枭队长淡淡的开口道。
    “是！”
    其他的夜枭成员在听到自己队长的话后恭敬的应了一声。
    从他们那没有一丝情感波动的声音上看，这些人显然这些人都是杀人如屠猪宰狗之辈。
    鸣~~~~~
    长长的汽笛声响起，随着两道刺目的亮光的浮现，魔能列车已经快速的进入车站。
    车身缓缓的停止，随着车门打开，这些夜枭的成员不禁同时将自己手中的法杖或者是魔灵取出。
    人，一个个的从魔能列车上走下。
    他们三三两两的聚在一起，与朋友聊天、与亲人团聚、携手而去。
    眼看着车站的人已经即将走光，但奇怪的是他们的目标，也就是段天却还没有从车上下来。
    夜枭队长看了看已经空无一人的车站，他有些迷惑的道：“怎么回事，难道对方不在列车上吗？你们谁看到与目标相似之人从车上下来了吗？”
    听到夜枭队长的样子后他身后一人开口道：“要不我进去看看！？”
    点了点头，那夜枭的队长也知道只能如此，所以他淡淡的道：“小心点！”
    “是，队长！”行了个标准的军礼，先前说话那名夜枭成员快速的朝魔能列车内走去。
    “没人？”
    警惕的看着四周，那夜枭成员忍不住小声道：“怎么可能会没人呢？”
    “不好！”
    一股危险的感觉突然浮现在这名夜枭成员的心头，他有心要闪。
    但可惜已经晚了，在他的头上，整个人呈“大”字状贴在魔能列车棚壁之上的段天脸上突然浮现一抹森寒的笑容。
    嘴巴张得老大，漆黑的墨龙剑瞬间从的他口中射出。
    这就是精神御器魔法的强大，修炼了三个多月的段天此时已经可以完美的控制自己的精神法剑，只要他想，墨龙可以从他身上的任何一个地方射出。
    虽然这人是一名魔武士，防御力要比御魔法师高的多上一些。
    但是他毕竟不是魔兽，再加上段天攻击的地方是他的脑袋，而他身上穿的那黑色长袍只是一件伪装的物品，根本就不具备防御能力，所以在段天有心算无心的情况下他悲剧的命运已经被注定。
    不过此时的他虽然死到临头，但是如果段天可以看到他夜枭面具的下的表情的话会发现他的居然在笑，而且是在冷笑。
    “天赋清洗！”
    蓬~~~~
    就在那夜枭的成员说出这四个字后他的脑袋轰然爆炸，丝丝热气伴随着一股烤肉的香味浮现，黄白之物从他的脑袋中流出。
    这是段天雕刻在墨龙剑伤的爆炎术魔法阵的效果，段天为了防止他还有什么后手，所以特意启动了这个攻击法阵。
    段天毫不停留，在攻击得手后他利用瞬间移动直接朝与城市相反的地方跑去。
    虽然因为城市里面有城主以及各大家族的势力守护，所以一些杀手是绝对不敢轻易不敢在城市内动手。
    但是对方既然敢在车站动动手，那就算敢在城市内动手也没什么好稀奇的，在加上他并不知道是谁要杀自己，所以他只能往自己认为安全的地方的相反方向逃跑。
    知道自己的危机还没有解除的段天并没有注意到他虽然将那个夜枭的成员杀死，但是一团黑色的雾气却在他利用瞬间移动消失的瞬间射入他的体内。
    而段天同样也没有发现那个被他杀死之人尸体仿佛一声精华都被吸干了一般，迅速的枯萎。
    在段天将他们的同伙杀死时那个夜枭队长便已经有所感应，他面色阴沉，给周围几个属下使了个眼色后快速的追了上去。
    虽然们不知道段天现在在哪里，但是根据那空间波动他们却可以判断出段天的逃跑方向。
    五颜六色的魔法翼在他们的背后浮现，他们腾空而起，快速的朝段天所在的方向飞去。
    魔力化翼，这些人居然全部都是魔导士以上的强者。
    而魔能列车之内，大约三十秒后，那个被段天杀死的夜枭成员的尸体已经彻底的消失于无形，而他原来所在的地方则只留下一套被色的衣服、一个面具和一滩血迹。
    一片茂密的森林之中，原本平静的空间中突然浮现一道诡异的裂痕。
    一道黑影从裂痕中射出，仿佛垃圾一般被从裂痕中丢出的段天面色苍白，一条条狰狞的血痕在他的身上浮现。
    原本华丽的长袍已经变成了无数的碎块，他猛的吐出一口鲜血后有些不可置信的看了看自己的双手道：“怎么会这样，我怎么会被空间丢出，我怎么感觉不到瞬间移动的力量了？”
    好像突然想到了什么，他拍了拍自己的脑袋道：“那个人临死前好像说过什么天赋清洗，难道他那句话的意思居然是发动了什么可以清洗人天赋魔法的能力吗？”
080 雷劫，生死存亡
    咔嚓~~~~~~
    天空中，一道金色的天雷骤然从空中落下，天欲予之，弃之必遭天谴。WWw、 ~
    每个天赋魔法，无论是强弱都是上天的恩赐，所以在天赋被清洗后便会有雷劫降临。
    实际上“天赋清洗”并不是什么有害魔法，相反，这个魔法师一种非常珍惜的上古秘技。
    它的作用是帮助人清洗天赋，在上古时期非常受那些本身有着绝佳的天赋，但是天赋魔法太过垃圾之人的青睐。
    只不过这种魔法施放不易，消耗的是人的生命力而魔力，所以基本上就相当于用一个人的生命去为另一个人清洗天赋魔法。
    在加上它本来就是秘技，只掌握在少数人的手中，而且还是上古魔法，所以这种魔法早在中古时期便已经失传了。
    只是让人想不到的是它居然再次问世，而更让人想不到的是这名夜枭成员居然用这种魔法去清洗了段天的瞬间移动。
    而从这点也可以看出，魔法果然是无罪的，一念为善，一念而恶。
    现在的段天自然不会知道这件事情，所以他已经陷入了空前的危险中。
    只要他能躲过这个天劫，他便能从新一个一个随机出现的天赋魔法，但是如果他渡不过的话那他就只有身陨一图。
    段天也感觉到了危险，他快速的唤出自己的召唤宝典。
    将刘备、赵云、华佗全部都召唤了出来，她们一出现后便凝重的看着天空，作为突破百级的神阶强者，虽然她们的实力是天生的，但是对于雷劫她们也是有所耳闻，她们知道这种力量只会降临到上天认为要接受惩罚之人，所以此时的她们除了可以帮助段天守护四周外便在帮不上一点忙。
    “啊……”
    凄厉的惨叫声从段天的口中发出，那金色的天雷准备的落在了段天的身上，无法形容的痛苦袭便他的全身。 ~
    仿佛大虾米般供着身子，他不断的在地上打滚，仿佛中风一般，他身体不断的抽搐，金色的电弧在他的身上跳动，头发仿佛鸡窝般炸起。
    此时他身上的衣服已经被烧焦，原本细腻的肌肤已经变成了焦炭。
    烤肉的的响起从他的身上传入，如果不是华佗见势不妙，为其加了个神农治愈术的话现在他的他恐怕已经死亡。
    虽然段天逃过一劫，但是这累劫却并没有完结，天赋魔法越强，所要接受的累劫便越多，段天的瞬间移动是上古魔法，所以他要接受三次雷劫难。
    “主公……”
    看到段天的样子后赵云不禁花容失色，她快速的抱着段天的身边，也不顾他身上还跳动着金色的电弧，她焦急的搂着段天焦黑的身体道：“主公，你怎么了，你没事吧？”
    段天虚弱的闭着眼睛，此时他脑中一片混沌，灵魂似乎随时有离体的趋势……
    而段天手中的无极魔戒中，突然闪烁起微弱的光芒，只不过此时因为段天姿势的原因，他的手背压在身下，所以众女冰没有发现这异样。
    眼泪仿佛雨点般噼里啪啦的从赵云的美目中掉落，澎湃的气势从赵云的身上发出。
    此时的她已经进入了战斗状态，她怒指苍天，面容扭曲的对天咆哮道：“贼老天，如果我家主公有什么意外，就算你是天我也要将你捅个窟窿！”
    赵云是段天的第一个萌将，也是唯一一个更段天确定关系的萌将，虽然两人的亲密度还没达到100，还无法行周公之礼，但是他们的感情却是一定都不比那些夫妻差。
    尤其是赵云，这个有些花痴的传统女人对段天的爱更是矢志不渝，如果他是病死的话他相信她一定会为其殉情。
    轰隆隆~~~~~~
    原本晴朗的天空突然黑了下来，似乎被赵云的话触怒了一般，天空中风云变色，原本是晴天霹雳，但是现在的天空却是变得惊雷滚滚。
    咔嚓~~~~
    又是一道惊雷落下，但是这次的惊雷的目标不在是段天自己，而是连赵云也一起算在了其中。
    “主公（芸姐姐）……”
    刘备和华佗也是花容失色，她们的与段天的感情虽然还没达到恋人的地步，但是与其相处了这么长时间也生出了一些感情，再加上她们与赵云都非常的要好，所以看到场上的变化后她们不仅惊叫了出来。
    “玛德，刚才还好好的，怎么就打起雷了呢？”夜枭五人中，一个背后凝聚一对火红色羽翼之人看了看阴郁的天空后抱怨道。
    “目标一定是在这片森林内，他只是一名怪异的召唤法师，正常实力堪比高阶职业者，偷袭的话应该可以杀死魔导士。”
    看着面色有些凝重的手下，那夜枭队长顿了顿后继续道：“但是因为刚才我感觉到了六子在临死前施放了天赋清洗魔法，所以他的瞬间移动此时应该已经报废，我们现在分头行动吧，小心偷袭的话应该不会有什么问题的。”
    “是！头领！”
    眼看金色的惊雷就要从空中落下，赵云直接扑到了段天的身上。
    轰~~~
    巨大的轰鸣声响起，那金色的天雷直接落到了赵云的玉背之上，一口先后的血箭从她的口中吐出。
    身上雪白的战袍已经变得焦黑，但是她苍白的脸上却带着一抹淡淡的笑容。
    此时她头顶的血条只剩下一丝，只要随意的攻击她一下便有可能让其香消玉殒。
    温柔的看着身下的段天，她轻轻的她摸了摸图案天漆黑的脸蛋后开心的道：“我说过会誓死保护主公，既然我无法救主公的性命，那就让我死在主公前面吧！”
    原来赵云开始的那句话根本就是为了激怒上天，她只是想让自己可以替段天承受天上的天雷，这样她便可以实现自己的承诺，誓死保护自己的主公。
    当然，这只是因为她的誓言吗？或许有一部分这个原因，但是我想更多的应该是因为她已经彻底的喜欢上了自己的主公……
    似乎感觉到了赵云的话，段天瞬间从那种混沌中醒来，灵魂再次回归到了他的身体，剧烈的疼痛西边他的全身。
    不过此时的这些伤痛似乎都是出现在别人的身上一般，他温柔的看着身上的佳人。
    虽然此时两人的姿势很暧昧，但是两人的心中都没有什么不纯洁的想法，焦黑的手臂紧搂着怀中的赵云，段天有些虚弱的道：“谢谢你，芸儿，能有你这样的红颜知己是我这辈子最大的幸福，除了不能娶你为妻外，我段天此生已经再无憾了……”
    此时的段天整个身体都是焦黑的，他原本的俊脸也已经看不清长相，不过他那双乌黑的眼眸中的那抹深情却是毫不掩饰的。
    虽然两人就要死亡，但是此时的他们却感觉自己是如此的幸福，眼看着第三道天雷已经快要落下，赵云突然闭上了自己的美目，她一点点的将自己的俏脸朝段天靠去，幸福的吻住了他焦黑的双唇。
    则是赵云第一次主动献吻，也有可能是两人最后一次接吻，吻的那么的深，那么的认真，只是四唇相接，但却仿佛水乳+交融一般，浓浓的爱意在两人的周围回荡。
    似乎连老天都不忍打断这深情的两天，天空中金色天雷下降的速度似乎缩短了一万倍。
    静静的看着两人，刘备和华佗的俏脸上早已经是梨花带雨，两人拼命的为其加状态，但是对于他们的伤势来说这只是九牛一毛而已。
    “芸儿，我是个男人，我虽然怕死，但是又怎么能允许自己的女人死在我的面前呢？”
    强忍着身上的痛苦，眼看天雷即将落下，段天眼中闪过一抹决绝之色，虽未唇纹，他是他一手撑地，想要将赵云压在身下。
    不过他想法虽然是美好的，但是任他使出吃奶的力气，但是她身上的赵云却没有动上分毫，缓缓的睁开自己的双眼，赵云的眼中闪过一抹俏皮之色，“傻瓜，我说过要死在你之前的！”
    虽然赵云没有说话，但是段天从她的眼睛中读懂了她的意思。而在两人的旁边，冰鸾傲天剑不知何时已经出现在赵云的手中，那剑已经插入地底，只有一个剑柄留在外面，被赵云紧紧的抓在手中。
    进了，更近了，天雷在自己的眼中快速的放大，段天的嘴角则是露出一抹无奈的笑容。
    轰~~~~~~
    金色的天雷终于落了下来，而老天似乎也感觉到了自己被欺骗一般，这一次天雷的威力比上两次更强，巨大的气经直接将两女掀飞。
    “芸儿……”
    眼看着赵云就要被雷电吞噬，但是他却什么忙也帮不上，他头一次感觉自己是如此的废物，他想要变强，他渴望力量，他不想在被她们保护了，不是因为男子的自尊心，只是因为自己想要保护她们。
    DDDDDDDDDD
    呜呜，五千收藏咧，感动啊，这个收获可是沉甸甸的啊，但是但是为什么每天的推荐和会员点击比连最１０：１都打不到妮？
081 敌踪现关羽出战
    “叮，恭喜玩家与赵云亲密度达到一百，可以释放合体技矢志不渝！”
    “叮，因为检测到此时你们正处于危险状态，请问是否马上启动该技能？”
    时间似乎已经在一刻停止，在段天的眼中，此时的天雷已经停在了距离赵云的后背还有大约一公分的远的半空中。WWw。
    原本绝望的脸上露出一抹喜色，听到系统提示的声音后段天心中一动，他连忙大喊道：“是！”
    粉红色的金光从在段天和赵云的身上发出，一个巨大的心型能量罩在两人的身上出现。
    一道粉红色的光束冲天而起，就在那金色的天雷落下的瞬间直接将天雷顶了回去。
    温暖的光芒在两人的身上浮现。
    他们身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，而段天身上那原本焦黑的皮肤也从他的身上脱落了下来。
    酥痒的感觉在段天的身上浮现，随着那黑色皮肤脱落后，一层仿佛婴儿般白皙的肌肤从新出现在他的身上。
    只是让人觉得怪异的此时他的身上已经没有一根毛发，无论是头发、眉毛还是身上的汗毛。
    “啊”
    一直注意这两人变化的刘备和华佗看到段天的变化后猛的发出一声尖叫。
    她们俏脸血红，连忙将自己脑袋转向一边。
    原来此时的段天的身上的衣服早就已经被天雷不知道劈到了哪里去，所以此时他正处于全身赤+裸的状态。
    正在闭目等死的赵云也被刘备和华佗的惊叫惊醒。
    想象中的剧痛并没有袭来，感受着自己体内那充满力量的感觉后赵云双目的有些颤抖的缓缓睁开。
    不可置信的眨眼了眨自己水汪汪的大眼睛，赵云红润的小嘴长的老大，似乎发现了什么不可置信一般，那小嘴中可以直接吞下个鹅蛋。
    五彩霞光突然从赵云的身上发出，她身体不受控制的飘到空中。【叶子】【悠悠】
    整个人呈“大”字状身上屹立在天上，她身上的战袍无风自鼓，金色的天雷之力不安的在他的身上跳动。
    此时的段天还没发现自己已经走光，看到赵云身上跳动的金色电弧他还以为她产生了什么后遗症，一颗心不禁提到了嗓子眼上。
    刚想问赵云发生什么事情，一段系统提示的声音突然传入段天的耳中，“叮，虎将赵云天劫淬体成功，体内的冰鸾玄气进化为冰雷仙力！”
    “叮，虎将赵云渡劫成功，获得仙位，职业发生改变，进化为仙将。”
    “叮，因为赵云职业进化为仙将，属性发生改变。”
    段天还来不及震惊，又是一道天雷从天空中降落，这天雷直接落到段天的头顶，但奇怪的是这次的段天却并没有感觉到什么不适的感觉，酥酥麻麻的感觉伴随着一股力量的感觉袭便段天的全身。
    金色的天雷的不断的从段天的毛孔中跳出，一股玄奥的感觉袭便段天的全身。
    他只感觉自己自己的脑袋一晕便失去了身体的控制权。
    缓缓的闭上自己的双眼，他不自觉的盘膝坐到了地上。
    而天上的赵云也同样闭上了双眼，她俏脸微红，写满了享受和满足之色，仿佛高+潮过后的余韵一般。
    当然，这只是从她的脸上看，而她身上的气息则是不断的攀升，一股冰冷的、暴虐的、又带着一股飘逸味道的气息从她的身上发出。
    比起原来，此时的她身上多了一丝飘逸之态，一股出尘的味道。
    段天的右手之上，一枚散发着耀眼的金光的龟甲从无极魔戒中飞出，它悬浮在段天的面前，细密的裂痕在龟甲上浮现。
    紧闭双眼的段天眉头微微一皱，一股澎湃的魔力气息从他的身上发出，魔力迅速的增长，如果此时段天有人看到段天的召唤宝典之上的他个人属性栏的话就会发现此时他的经验条在不断的攀升。
    30%……
    40%……
    50%……
    耀眼的金色电弧在他的身上跳动，身上那一块块仿佛大理石雕刻而成的肌肉之上上浮现一层层黑色的杂质，只不过这杂质并并不会在他的身上停留多久，只是刚一出现便会被那金色的雷电蒸发。【叶子】【悠悠】
    此时原本悬浮在段天面前的龟甲已经变成了一块块只有十分之一指甲大小的碎片。
    它们形状各异，仿佛一个个文字一般，快速的射入段天的眉心。
    偷眼看了一眼还处于修炼状态的段天，刘备的原本已经缓和一些的俏脸再次变的血红。
    一颗放心扑通扑通直跳，她连忙将自己的目光转移到赵云的身上，看着她那散发着五彩光芒的身体，想到两人之间的情感，她的心中突然生出一股“妒忌”的情绪。
    连忙晃了晃脑袋，将这种情绪甩出脑后她仿佛突然发现了什么一般，她的眉头突然一皱。
    只见一个身穿黑袍，头戴夜枭面具之人突然出现在她们的身后。
    虽然他带着夜枭面具，但是他那裸+露的出眼睛在看待三名时目光却带着毫不掩饰淫+欲。
    没有一丝的迟疑，现在自己等人根本就不是这夜枭成员的对手，所以刘备快速的将关羽唤了出来。
    华佗也看到了这个夜枭成员，神农百宝伞顿时出现在她的手中，看着已经被刘备唤出的关羽，她的神农百宝伞上突然爆发出耀眼的光芒。
    一只硕大的白虎虚影朝关羽的袭去，而关羽虽然已经看到，但是却丝毫没有躲闪的意思。
    因为她知道那是华佗的技能，是专门为她增加力量的。
    而与此同时刘备的“凤凰之鸣”效果也已经加持到了关羽的身上。
    因为刘备是用全部魔力施放的凤凰之鸣，所以这一下便让关羽的力量达到了近三百点，而在加上华佗用一半魔力施放“白虎庇佑”效果，此时的关羽的魔力已经即将破四百，已经相当于她而是多级的力量。
    眼中同时闪过一抹亮光，感受到自己体内那充盈的力量后她的脸上不禁露出一抹自信之色，下意识的朝旁边一扫。
    全身的段天顿时映入她的眼中，芳心一颤，她冷艳的俏脸忍不住一红。
    “他怎么会这个样子，难道是他正与芸妹那个时被正好敌人来了？”想到这个答案她的心中不禁有些酸楚，晃了晃脑袋，将这个想法抛出脑后后她连忙将自己的脑袋转向一边。
    有些凝重的看了一眼对面的夜枭成员，她深吸了一口气后快速的攻了上去。
    虽然先前关羽身上穿的是一套黑色的紧身皮甲，但是在进入战斗状态后她身上的服装则再次变成了那件绿色的战袍。
    “藏头露尾，该死……”
    “目光淫+秽，该死……”
    “看你不顺眼，该死……”
    “昂……”
    大义凌然娇斥声响起，龙吼之声从她手中的青龙偃月刀中发出。
    关二爷的虚影已经出现在关羽的背后，正是关羽施放武圣技，武圣之怒的效果
    先前她说的那三个该死正是要使自己愤怒，尽管那三个理由有些不靠谱，但是就是这个三个理由却已经使她的怒气值达到了巅峰。
    “青龙出水式”从关羽的手中使出，一个硕大的青龙头颅虚影在关羽的身上浮现。
    看到关羽袭来后对方自然不会坐以待毙，虽然现在的关羽看起来很漂亮，但是在漂亮也要有命享用，所以他虽然垂涎关羽三人的美貌，但是却并没有精虫上脑。
    一柄绿色的宝剑出现在他的手中，那绿色宝剑在关羽攻来的瞬间就已经放射出耀眼的绿色光芒。
    绿色的纹路仿佛蚯蚓般在宝剑上流动，眼看着关羽变成的青龙便要朝自己袭来，他大喊道。
    “三阶魔武技DD狂风暴雨！”
    人未动，剑先动，这个世界的魔武士与其说是使用武器，还不说是武器使人。
    因为他们的攻击都是由魔灵主导，而他们在得到魔武技后锻炼自己的体术配合自己魔灵，以图达到不拖自己魔灵后腿的程度。
    这种模式说不上不好，只能说是因为这个世界的魔灵太过强势，毕竟所谓的魔武技都是靠魔灵上面的“魔技纹”发动，所以这也是没办法的事情。
    夜枭成员的这一击不快是以狂风暴雨来命名，只见他刺出的宝剑化为漫天的剑影，形成一面巨大的剑壁。
    虽然这攻击效果很华丽，对付一般人或许很有用，但是用来对付关羽却是大错特错。
    关羽何许人也，那可是女主三国中的一代猛将，她头三刀更是凶猛无匹。
    而这个夜枭成员本身是走敏攻路线的风系剑之魔武士，虽然他的实力是魔导士，但是却只是普通的魔武士，而这样的魔武士居然选择跟关羽硬抗，所以他原本的优势已经被他浪费一空。
    如果他能稳扎稳打的闪开关羽的头三刀或许关羽的失败便已经注定，但是现在的话那可就不好说了。
    果然，就在关羽化成的青龙冲入剑壁的一刹那，周围的剑壁与青龙顿时相互抵消，关羽的青龙偃月刀与对方的长剑撞到一起。
    巨大的金铁交加之声响起，墨镜男被铮铮的撞退了数步，酥麻的感觉浮现在他的手心。
    暗叫一声，在发现此时的关羽根本不可力敌后他有心想躲，但可惜的关羽得势不饶人，第二击“青龙飞升式”以至。
    关羽再次变成青龙，被她躲着的青龙偃月刀猛的上挑，原本直冲的青龙顿时变成了飞升式。
    叮~~~
    又是一声巨大的金铁相撞之声响起，横剑在胸，用剑面挡在身前的夜枭成员再次被逼退数步。
    不过他虽然又一次躲过了关羽的攻击，但是一道裂痕却已经出现在剑身之上……
    DDDDDDDD
    求推荐，求收藏……
082 一波未平一波起
    魔导士的魔灵有着可媲美四阶魔武器的强度。WwW、
    就算是用五阶魔法也不见得能将这样的武器损坏分毫，但是在关羽的攻击下他的魔灵却出现了一道裂痕，可想而知在刘备和华佗加持下她这两击是何种威力。
    双目通红，魔灵就仿佛一名魔武士的手臂一般，平常打斗虽然没什么，但是如果损坏的话魔武士的本身便会感觉到一股钻心的疼痛。
    那种疼痛绝对不是一般人的相当的，就像是直接攻击人的心脏一般，虽然魔灵只要还有一个碎块在变可以恢复，但是作为一名魔武士，魔灵被破坏却是让这名夜袭成员大为愤怒。
    他可以明显的感觉到自己手中魔灵的哀鸣，虽然他现在想用最残忍的方法将关羽虐+杀致死。
    但是关羽显然并不打算给他这个机会，刚用完“青龙飞升式”的她十多高的空中骤然落下，从空中炮弹一般，一股凶猛无匹的气息从关羽的身上发出，正是她头三刀得最后一刀，武圣技DD青龙有悔式。
    双手握刀从空中劈下的关羽在那名夜枭成员的眼中似乎变成一条从天俯冲而下的青龙，龙爪在自己的眼中逐渐的放大，冷汗瞬间袭便他的全身。
    尽管他是一名魔导士，一名已经可以成为一名二级城市的最强者，就算在整个红日星也属于中坚力量，只要说出去可以让无数人羡慕，但此时他却感觉到了一股无法言语的危险的感觉。
    尽管对手只是一名中阶职业者，尽管这种实力的人在自己的眼中基本与蝼蚁无异，但此时的他才发现自己错的是多么离谱，这哪里是什么蝼蚁，这个根本就是一只择人而噬的魔兽。
    虽然这一击在他的眼中看起来并算快，以自己的速度绝对可以闪开，但不知道为什么，他的心中总有一种感觉感觉自己不能闪，一闪自己必死的念头。 ~
    使劲的晃了晃了脑袋，想到自己剑上裂痕他忍不住在心中想道：“他么的，不闪？傻+逼才不闪。”
    这夜枭成员不愧是魔导士阶敏战，就在关羽的刀锋落下的瞬间他的身影骤然闪开。
    澎湃的起劲四处扩散，掀起的落叶从这夜枭成员的脸颊滑过，仿佛刀子一般，带过一道血痕……
    就在这夜枭成员在心中暗自庆幸自己没有相信心中那股感觉时死亡的阴影蒙上他的心头，只见落在地上的关羽突然空刀劈出。
    昂~~~~
    巨大的龙吟之声响起，一条张牙舞爪的青龙朝夜枭成员袭去，此时关羽还站在原地，显然这次的青龙并不是她的所化。
    枣红色的脸颊苍白若纸，她胸口剧烈的起伏，傲然的双峰随着呼吸起伏，散发着惊人的魅力。
    虽然这样的场景堪称香艳，但是这夜枭成员却已经来不及多看，因为此时的他已经大难临头，一股比先前更加恐怖的气息朝自己袭来，原来这一击才是青龙有悔的真谛。
    无论是闪或不闪，这一击必须要对方的对方硬抗才算完结。
    这就是关羽头三刀中的最后一刀，不过可惜的是现在她的魔力太低，只使用这三刀她就已经魔力枯竭，从自己的空间戒指中取出一瓶蓝色的药剂，她将药剂的瓶口打开后快速的喝了下去。
    “四哥~~~！”
    略带焦急的气息传入关羽的耳中，正在恢复魔力的她黛眉微微一挑，因为这说话之人虽然未至，但是从声音上看，这人最多不需要十秒便可以到来。
    原本就苍白的脸色变得更加苍白了几分，关羽虽然还在恢复自己的魔力，但是她的精神力却在死死的盯着对面那名夜枭成员。
    如果他没死的话那众人就危险了，因为此时的关羽绝对不会是这两人联手的对手。
    听到自己兄弟的声音后那名夜枭成员的身形一顿，似然脸上带着夜枭面具，看不到他的表情，但是他身上原本慌张的气息却瞬间平复了下来。
    虽然眼看着关羽发出的那道青龙刀气将至，但是因为关羽的攻势太急，这夜枭成员根本就没有时间准备那些高深的魔武技。
    青龙眨眼即来，虽然知道自己的魔灵绝对扛不住这一击，但他还是硬着头皮将已经出现裂痕的长剑横于胸前。
    剑身上的魔法纹缕仿佛蚯蚓般蠕动，就在青龙即将撞在剑神上的瞬间一面绿色的盾牌挡在青龙的面前。
    “昂~~~~~”
    轰~~~~
    龙吟声伴随着巨大的爆炸声响起。
    龙盾相交，劲风四射，虽然前两次的攻击都是以失败告终，不过俗话说事不过三，所以这次的他可就没有前两次那么好运了。
    青龙与长剑相撞，仿佛鸡蛋做的的一般，那本就已经出现裂痕的魔灵应声而碎，而关羽的青龙则攻势不减，直接朝的对方的胸口冲去。
    昂~~~~
    又是一声龙吟之声响起，没有长剑守护的夜枭成员心口已经就在眼前，如果被击中的话他的结局就只有一个，那就是死亡，但是这就完结了吗？
    不，还没有完结，因为就在龙头将那夜枭成员身上的黑袍撕碎的瞬间，一个绿色的皮甲在他的身上露了出来，那皮甲上的花纹绿光大方，一层淡淡的绿色薄膜突然出现。
    关羽的青龙攻势一缓，虽然它还在攻击，但是却无法在逾越分毫，那夜枭成员不断的后退，虽然看似危机，但实际上危机已经解除。
    这夜枭成员身上的皮甲的等级最起码也不会在四阶以下，因为在青龙的攻势下那绿色的魔法薄膜虽然也是岌岌可危，但是从薄膜的削弱速度上看青龙想要将其击破的话却最起码要耗时十秒以上。
    这才是魔导士，作为夜无神培养出的人，如果身上的装备太次的话实在是有些说不过去。
    如果此时的关羽还有魔力的话她只要冲上去补刀便好，但可惜她的等级太低，这三刀已经耗光了她的全部的魔力，而在没有魔力的情况，她使用青龙刀法的威力将会大减，想要破他身上的魔法薄膜要比青龙速度还要慢上几分，所以还不如在原地恢复魔力……
    此时的时间已经过去的三秒，另外一名夜枭成员的身影也已经浮现。
    如果这样下去的话那名夜枭成员绝对可以在青龙将这能量薄膜毁灭之前到来，而如果是这样的话关羽就将陷入空前的危险中。
    因为先前那夜枭成员虽然被关羽压着打，但那只是因为被关羽抢了先机，而关羽的头三刀又是连续技，被击中的话一般人根本就躲闪不了，所以他才会面临生命危险。
    实际上他实力绝对要比关羽强上很多，就像前文说的，如果他稳扎稳大的利用速度与关羽游走，躲过她的头三刀那气势弱下来的关羽绝对只有失败一图。
    在加上现在他只是被动防御，魔力消耗并不大，而关羽魔力却已经即将枯竭，所以在此消彼长之下如果不能将一人杀死的话己方获胜的几率非常的渺茫，就算刘备将张飞唤出来也是如此。
    因为张飞的特性是群战，所以在这样的单打独斗中注定不占优势。
    最主要的是现在的刘备虽然喝了华佗配置的“回魔药剂”身上的魔力已经恢复了很多。
    但是也只是足够他唤出张飞而已，根本就没有多余的力量在给他BUFF(增益魔法)。
    如果只有一个敌人的话她或许还能拖会，直到等到关羽恢复一定魔力后两人倒是有一定几率将对手解决。
    但是如果是两个敌人的人张飞就危险了，毕竟他虽然适合群战，但是那是因为她的技能范围大，持久性强，而在他对付一人都危险的情况下对于两个是根本不可能的。
    刘备和华佗也发现了关羽的窘境，只不过他们一个攻击力不强，另一个已经彻底的失去了魔力，所以也只能干着急而已。
    将目光投向天上的赵云，刘备和华佗都知道，此时能打破这个窘境的或许就只有她了。
    可能是文中暴人菊的次数太多，现在排行榜上每天都在被人暴，五千多收藏，但是每天推荐的增长速度却赶不上那些只有两三千收藏的人。
    近一万的会员点击，但是却连一千的推荐都达不到，每天收藏的数量比推荐还多，实在是让昊天尴尬。
    最近的各种分类推荐几乎没断过，但是却连分类推荐榜的前二十都没进过，如果月票、打赏神马的也就算了，但是推荐这种每人都有，每天都有，而且保质期只有一天的东西大家为什么还如此吝啬呢？
    对不起，浪费了大家十多秒的宝贵时间，最后弱弱的喊一句，昊天求的只是免费的推荐票……
083 新天赋段天显威
    没有任何的意外发生，第二个夜枭成员在青龙即将突破的瞬间及时赶到。WwW、QunabEN、coM
    这名夜枭成员在感觉到自己四哥的危险后早在来的路上便已经唤出了自己的魔灵。
    而且为了不浪费不必要的时间，他一边朝这边赶来一边施放魔法，所以在他到来时手中的魔法便已经准备完毕。
    他手握一柄燃烧着熊熊烈火的巨剑，眼看关羽的青龙就要突破那个“四哥”的防御，第二个夜枭成员手中的巨剑狠狠的空斩而出。
    破空之声响起，那巨剑之上的火焰顿时从巨剑上脱离，化为一道烈火剑气朝青龙斩去。
    这火焰剑气来势凶猛，不但速度奇快而且威力更是惊人，它从一颗巨树之上飞过，只是一簇火星迸溅到那那大树上便直接将其点燃。
    轰~~~~~
    就在火焰剑气与青龙接触的瞬间，巨大的爆炸声响起。
    关羽的青龙完全由她的青龙玄气凝成，而后者的火焰剑气也全部是由魔力凝聚，所以两者相交后顿时产生了“魔理”反应，发生了巨大的爆炸。
    不过这个夜枭成员显然也是有准备，因为就在他攻击关羽的青龙的同时还扔出了一个卷轴。
    那卷轴快速的朝那个“四哥”飞去，他准确的打在“四哥”的身上，在掉到地上的瞬间随着一个黄色魔法阵的浮现，一层土黄色的魔法盾从魔法阵中升起，在爆炸后响起的十分之一秒前正好将“四哥”笼罩在其中……
    青龙与火焰剑气相撞所产生的爆炸的威力非常的大。
    以两个魔法的爆炸之处为中心，一朵巨大的蘑菇云升起，因为他们是在森林之中，所以方圆百米内的树木几乎全部被震断。
    沙石乱舞，周围的树木发出劈里啪啦的声音，居然开始快速的燃起了大火。
    关羽见势不妙，快速的起身后退，不过就在她跑了十多米时一股劲风突然朝她袭来。
    巨大的力量直接将关羽掀飞，他水嫩的玉背上此时已经焦黑一片，淡淡的烤肉香气从中发出，看起来非常骇人。
    “噗~~~~”
    一口血箭从关羽的口中吐出，在空中调整了一小下自己的身体，关羽的平稳的落到了地面之上。
    虽然看起来很惨，但实际上因为她是顺风而起，所以那劲风的力量已经被她卸去了大半，在加上瘀血已经及时的被她吐出，所以他受到的只是些皮外伤而已。
    在刚才的情况下她如果想硬抗的话这劲风绝对不能令她移动半步，只不过那样看起来虽然很帅气，但是她如果真那么做了的话她此时身上的伤绝对要比现在重上无数筹。
    不过刚才的那股力量尽管已经被她卸去了大半，但还是减少了关羽300多点气血。
    本就苍白的脸色变的更加苍白，配上她身上那被火烧焦的地方，会不自觉让人心中生出一股怜惜之意。
    两名夜枭的成员一步步的朝关羽走来，尽管看不到他们的表情，但是却也不难发现他们此时的快意。
    “臭婊子，你很能干吗！明明是中阶却能发挥出如此威力，如果不是今天幸运女神似乎站在了我这边，让我兄弟及时到来的话我恐怕就要交代在这里了！”
    “哼……”关羽并没有回答“四哥”的话，她冷哼一声后凝重的看着来人。
    看了看第二名夜枭成员，那“四哥”对着他道：“谢谢五弟了，如果不是你的话你四哥我就要交代在这里了，大恩不言谢，回去后我请你喝酒！”
    “四哥说什么，我们兄弟间还谈什么谢字！”第二名夜枭成员无所谓的道。 ~
    “好，不愧是我四弟，做哥哥的我今天在求你一件事，这个臭婊子居然差点让我交代在这里，你便把这小妞便交给我吧！”
    眼中闪过一抹可惜之色，随即那第二个夜枭成员将目光放到了还在恢复魔力的刘备身上。
    他一步步的朝前面走去，嘿嘿淫笑道：“既然四哥看中了她，那便让给哥哥吧，反正这里还有三个美人，等我们享受玩便去杀了他们的召唤师，完成此行的任务吧!？”
    虽然他们不是精虫上脑的傻+逼，但只要是个男人就没有人能低档的了四女的诱惑，在加上现在他们已经认为吃定了四女，所以他们才会如此的肆无忌禅。
    神农白宝伞被华佗跑向了空中，随着伞面快速的旋转，无数的飞针朝第二个夜枭成员袭去。
    眉头微微一周，看中那些射来的飞针，那第二个夜枭成员的脸上不禁浮现一抹不屑之色。
    他手中的巨剑随意的挥了两下，将几枚朝他脸上射来的飞针击飞后他便无视其他的飞针。
    叮叮当当~~~~
    清脆的金铁交加之声响起，虽然这飞针除了开始的几个外全部落到那第二个夜枭成员的身上，但是却并没有对其照成哪怕一丝的伤害。
    神农百宝山虽然是神器，但是现在的等级却只有11级。
    而这个夜枭成员身上穿着一件四阶的铠甲，两者间有着三十多级的差距。
    在加上神农白宝伞的武器是飞针，因为细若牛毛的缘故，所以它虽然防不胜防，而且对魔法盾，护体罡气之类的防御有奇效，但是因为它本身的强度被极大的虚弱，所以在对面铠甲，或者是那些金属盾、冰盾、石盾之类的防御魔法时威力却是会被大大的削弱。
    也正是因为如此，所以这飞针根本就破不了他的防御。
    华佗的攻击虽然未奏效，但却给刘备争取道了足够的时间，此时的她终于攒够了召唤张飞的魔力，不过就在她准备施放召唤魔法的瞬间，一个熟悉的声音响起。
    “这里便交给我把，如果菲菲出来的话那我们的老窝恐怕就要不保了！”
    刘备和华佗微微一愣，她们循声望去，只见赤+裸着身体的段天一步步的朝刘备和华佗走来。
    金色的电弧在他的身上欢快的跳动，雪白的光头在阳光的照射下散发着淡淡的光晕，为他原本俊美邪魅的面孔上添了一些男性的阳刚之美。
    段天光头样子确实没有中长发帅气，但是却也带着一种独特的味道。
    不过虽然此时的段天很迷人，而且因为一丝不挂的原因让刘备面红耳赤，但是此时毕竟不是想那些不该想的事情的时候。大敌当前，她平复了一下情绪后担心道：“可是如果不召唤菲菲的话……”
    刘备的话还没说完便被段天打断，他冷冷的看向一步步朝刘备两女走来的第二名夜枭成员，身上那金色的电弧不禁变得更加活跃了几分，而且电弧的密度也变强了几分。
    一件完全由金色的雷电构成的铠甲出现在段天的身上，他握了握还跳动这电弧的拳头，平静的道：“他，便给叫我吧！”
    段天的语气虽然平静，但却带着一股让人信服的感觉。
    此时的那第二名夜枭的成员也感觉到了场上形势的变化，虽然从段天的身上的气息上看他依然是中阶职业者，但是从段天的身上他却感觉到了一股威胁的气息。
    他不自觉的停在了原地，原本握剑的手不禁紧了几分，烈焰在他手中的巨剑上升腾，在不自觉中他已经将段天放到了同等的位置上。
    劈里啪啦~~~~~
    电弧跳动的声音段天的手中传出，那金色的雷电快速的朝段天的手中聚集，一柄完全由类提案凝聚成的金色雷枪出现在他的手中。
    这就是段天的新天赋，雷系造型法师中的御雷术。
    “造型法师”是“御魔法师”中的一种，他们可以任意的控制自己魔力的形态，将其变化城各种各样的造型攻击敌人。
    “御魔法师”以自己的魔力为引，通过魔法阵汇聚天地元素攻击敌人，而造型魔法则是直接将天地元素储存在自己的魔晶中，将这些元素彻底的化为己用，可以在对敌时任意的改变元素的形态。
    在威力方面“御魔法师”的魔法因为即使施放出去还可以吸收那些游离在天地间的元素壮大自己，所以要远远的高于“造型法师”。
    而“御魔法师”中，除了一些特殊魔法在魔法施放后还受到施术者的控制，大部分的魔法发出去也就发出去了，所以在精准度方却要差上一些。
    而“造型法师”则不同，他们对自己的魔力有着绝对的控制权，只要不被抵消，便永远受到施术者控制，就算被击散也可以从新凝聚，所以在持久方面造型法师便要强上一筹。
    而且因为实际第一次失败后自己也可以马上改变攻击，所以在精准方面也要比“御魔法师”强上很多。
    DDDDDDDD
    昨天推荐增长的很给力，大家继续保持吧，虽然因为昊天是新人，在节奏的控制方面有些不足，导致在节奏方面缺乏起伏，但是现在昊天已经感觉自己对章节的把握已经得心应手很多了，所以昊天一定会让大家都爽起来的……
084 今天…你必须死
    与普通雷系造型法师不同，也不知道是因为变异还是因为经历过雷劫洗礼。wWW、
    此时段天控制的雷电居然全部都是金色的天雷，比上古神术法师控制的银色神雷还要高一个档次的DD天罚劫雷。
    段天胸口的膻中穴，也就是他的中丹田内，一轮金色的圆形法轮出现在其中。
    这法轮造型精美，像是一个远古的魔法阵一般，上面绘制着无数玄奥的符文，充满了一种古朴，大气的气息。
    那法轮之上，金色的电弧不安的跳动，充满了一种神秘的美感。
    这法轮正是由哪个看起来不起眼的龟甲的化成的符文变成。
    而此时段天新天赋的魔力源泉也不在是他的召唤宝典，而是他中丹田的这个法轮。
    与靠“惊神典”冥想修炼的精神力、靠打怪升级增长的魔力不同，这个法轮无时无刻不在吸收着那些游离在天地间的雷系元素，并将其转化为可供段天控制的天雷。
    可能是那些击中他的天电之力还没来得及消散，也可能是法轮本身的力量，此时这个法轮中所蕴含的天雷之力居然相当于高阶法师的魔力。
    而段天之所以敢独斗这个魔导士，也正是因为拥有如此底牌，他虽然不知道自己的天雷威力几何，但是想到落在自己身上的滋味便知道这绝对不会太弱。
    枪法、刀法、矛法段天都非常的熟悉，因为他早就有了参军的想法。
    而在军队中作为一名召唤法师在体术方面一定不能太差，所以他才跟赵云、关羽、张飞三人学了各自兵器的使用方法。
    如果是一个没有基础之人使用这些武器，在短时间绝对不会有什么效果，但是段天不同，他在前世可是一名在虚拟网游中混生活的职业玩家。
    而玩了近十年，武侠玄幻皆有的他在圈内是有数的高手。 ~
    所以他对这些兵器都非常的熟悉，因为在虚拟时代能成为高手的都是使用“自由模式”之人。
    而如果想玩转“自由模式”那最起码的一点就是苦练技能，“系统模式”施放技能时身体的控制权在系统的手中，而当你认为你已经熟悉这个技能的套路后便可以选择用自由模式。
    而段天作为自由模式的高手，他十八般武器几乎是样样精通，而这其中他最喜欢的就是戟。
    而他召唤宝典的人物卡上之所以身穿金甲、手握的是金戟而不是金枪之类的武器正是他建立女主三国时选择的职业是主公、剑戟精通。
    只不过可能是因为这个精通还要拜师专职，所以他并没有带到异界，当然，也有可能是他还没达到等级。
    而他因为知道想熟练的使用戟就必须要对对其他的长兵器精通，在加上也没有好老师传授戟法，所以他才会跟赵、关、张三人学习枪、刀、矛的使用方法。
    此时段天对面的第二名夜枭成员的魔法已经准备完毕。
    他手中的巨剑之上，一条熊熊燃烧的火蛇环绕在其中，他快速的朝段天砍来，同时口中大喊道：“看我狂蟒刀法。”
    在这个世界，武技的使用方法一般都要靠魔武士自己琢磨。
    因为魔武士都有魔武技的原因，所以很有有人专门去研究由人身体的控制的武技。
    所以除了那些大家子弟、有传承武技的中古、上古魔武士或者是有个强大师傅之人外很少有武技高明之人。
    不过这个世界的魔武士虽然不重视武技，但也不轻视，所以流传出来的武技还是很多的。
    而且那些人在与遇到某个瓶口时便会修炼武技，而且随着实在经验的增长武技也会越来越完善，所以那些年龄大的高手一般武技都不会太弱。 ~
    而这第二个夜枭成员显然也是一名用刀的高手。
    段天的眼睛虽然在已经被赵、关、张以及那些游戏中的技能扬刁了，但是却也不得不承认他的刀法确实不错。
    眼看着第二个夜枭成员就要攻来，但是段天却是毫无畏惧，手中的“天雷抢”（天雷化成的枪简称，以后天雷化成的东西我都会用这种简称）一挡，冰鸾枪法顿时被他使出。
    枪剑相交，一股巨大的力量朝两人袭来，那夜枭成员退后了半步，但是段天却是退了五六步才停了下来。
    虽然看起来段天好像处于劣势，但是实际上他并不是完全被震退的，如果你仔细观察的话会发现段天在后退时他的步法非常的玄奥，正是他运用冰鸾闪中的卸力技巧的结果
    金属一般都具有导电的特性，如果他的武器真实金属的话那这个夜枭成员绝对要吃个大亏。
    但可惜的是他手中的是他的魔灵，虽然看起来是金属，但却完全是由魔力凝成。
    而段天之所以在明知两人的实力有所差距的情况下还要与之硬拼也正是想试验一下他手中的剑能否导电。
    因为他知道刚才只是这夜枭成员的一次试验的攻击，只用出了十之一二的威力，所以他才敢在如此情况下做如此实验。
    而另一边，关羽也已经陷入了危机之中，虽然此时的刘备已经能唤出张飞，但是她却并没有那么做，因为她知道那是不可能的。
    并不是她对张燕有信心，而是对自己的坐骑们有信心，它们可都有着不逊于自己的威力，所以张燕根本就跑不了。
    而她之所以不召唤张飞只是因为她的技能不适合单打独斗，所以未必就能比上用召唤张飞的魔力为关羽施展“凤凰之鸣”的效果大。
    那“四哥”因为先前在关羽的手中吃了个暗亏，所以他已经不敢在与关羽硬碰。
    再加上华佗的神农白宝山悬浮在她的头顶，给这个“四哥”一种如芒在背的感觉，所以此时的他凭借这自己的魔灵特定与对方游走，不是的攻击两下。
    虽然这样的攻击见效慢，但是却无疑是个非常好的办法，而且那“四哥”在看到关羽玉体上哪逐渐增多的伤痕也带着一种无法形容的快感。
    虽然因为有华佗在，在加上关羽本身的恢复力就惊人，这些伤口很快便被结痂，看起来完好无损。
    但是从关羽那越发苍白的面色上就可以看出此时的她绝对不会像表面上的那么好。
    虽然她刚才恢复了一些魔力，但是与消耗的相比却是九牛一毛，如果用来施展武圣技的话效果不大，所以她一直在用青龙刀法游走。
    不过因为她本就不擅长打这种消耗战，所以气势已经越来越弱。
    苍白的脸上浮现一抹恼怒之色，作为一名神阶强者，召唤空间内的神一般人物，关羽何时受过这样的气？
    被一名在自己眼中蝼蚁般的任务逼到如此地步，这样高傲的她几乎发疯。
    一双漂亮的丹凤眼中怒火中烧，她有些阴冷的看着那“四哥”道：“今天……你必须死！”
    说话间，一个威严的虚影浮现在她的身后，他髯长二尺；丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，唇若涂脂，手握一柄青龙偃月刀，骑着一匹赤鬃若火的宝马。
    与施展武圣之怒时关羽背后出现的关二爷虚影不同，此时这个关二爷如若实质，在出现的瞬间化为一道流光射入关羽头顶的百会穴。
    身上的气势不断的攀升，一如如若是在的风元素气墙出现在关羽的身体周围。
    她凤目怒张，仰天狂啸，震天的龙吟之声响起，一股无法形容的恐怖气息从她的身上发出。
    另外三名夜枭成员全部感觉到了这股气息，双目不自觉的看向了这股气息的出处，他们快速的朝这边赶来。
    正在与第二名夜枭成员战斗的段天和他的对手同时停了下来，他们震惊的看着场上的关羽，而作为关羽敌人的“四哥”则是被吓得亡魂皆冒。
    “不能让她使出这一招，如果他使出这一招的话我命休矣！”魔力疯狂朝自己从新凝聚出的魔灵内聚去，“四哥”仿佛化身为一匹饿狼般朝关羽袭去。
    此时那第二名夜枭成员也反应了过来，感觉到关羽的威胁后他刚准备攻击，但是段天自然不会让他的手，天雷枪前面的枪头一变，顿时变成了刀身，而段天则是挥舞着天雷刀朝他的腰部斩去。
    “昂~~~~~~”
    嘹亮的龙吟之声从关羽手中的青龙偃月刀中发出，一条青龙虚影在刀身上浮现。
    就在那“四哥”化身的巨狼冲来的瞬间，关羽平静的看了那“四哥”一眼。
    叮~~~~~
    清脆的金铁交加之声响起，那“四哥”化身的巨狼虚影顿时消失于无形，一口鲜血从他的口中吐出。
    他不可知的朝自己的身下望去，只见那自己从新凝聚出的魔灵长剑已经再次变成了两半。
    丝丝鲜血顺着他的腰围的一圈流出，一股微风迎面吹来。
    虽然这风很温诺，但是对这“四哥”来说却无异冥王的请帖，不甘的朝后面倒去，在身体落地的瞬间他的身体已经被分成了两半。
    腰部以上一半，腰部以下一半，他手不断的抽动，一爽绿色眼眸无神的看着天空。
    冥冥中，他似乎看到了与自己带着同样夜枭面具的六弟在向自己招手。
    DDDDDDDDDD
    与前面之人只差十几张推荐，不知大家敢不敢让昊天再爆一个粉嫩嫩的菊花？
085 关羽沉睡敌众至
    “四哥……”
    看到自己的四哥的身体被拦腰斩断后那第二名夜枭成员睚眦欲裂，躲过段天的攻击，他激动的大喊道。WWw。 ~
    “还是管好你自己吧！”
    冷冷的一笑，此时段天手中的天雷刀已经变成了一条雷鞭，看着朝自己四哥跑去的夜枭成员，他狠狠的抽了过去。
    劈里啪啦~~~
    电弧跳动声伴随着风声朝自己袭来，不过这个夜枭成员显然与他的四哥的关系极好。
    虽然感觉到了危险，但他却连头都不回，仿佛没感觉到段天的雷鞭一般，他身体一个趔趄，居然硬生生的承受住段天的一鞭。
    他身上穿着的铠甲可不是魔力说话，而是十足的金属，所以那天雷鞭上的雷电绝对够他吃上一壶，但此时的他显然却已经顾不了那么许多。
    激动的抱起了自己四哥的上半截身体，他疯狂的大喊道：“四哥，你怎么样了，你不要死啊……”
    “叮，因为关羽杀死43级敌人，获得魔力……”
    “叮，恭喜您的等级提升，现在等级12……”
    “叮，因为关羽强行进阶，对自身照成极其严重的伤害，至现在开始进入为期一个月的休眠状态，在这期间关羽将无法被召唤。”
    听到脑中系统提示的声音后段天微微一愣，手中的攻击一顿，他不禁有些担心的朝关羽望去。
    此时的关羽在也不副刚才威风凛凛的样子，她面色惨白，虚弱的半跪在地上。
    八卦魔法阵在关羽的脚下的浮现，耀眼的金光将她笼罩在其中，一个蛋壳从关羽的脚下缓缓的升起。
    就在段天朝关羽的看去之时后者的目光也同样看了过来，虽然此时的段天身上凝聚了一层金色的雷电铠甲，但是隐约中还能看到他身体的一些轮廓，苍白的脸上浮现一抹酡红，她傲娇的将脑袋转向了一边。【叶子】【悠悠】
    看到关羽的样子段天有些莫名其妙，而刘备和华佗的脸上都露出了担忧之色。
    华佗还好些，但与其姐妹情深的刘备的美目却是变得通红，晶莹的泪滴仿佛雨点般落下，她快速的朝关羽跑了过去。
    “妹妹你怎么样了，你没事吧？”
    苍白的脸上露出一抹淡淡的笑容，犹如冰山融化，百花绽放一般，关羽温和的道：“大姐放心，我只要睡一觉便好了！”
    “五弟，帮我报仇……”
    听着那熟悉的声音，闻着那熟悉的气息，那“四哥”原本无神的眼中不禁恢复了一些神采，他嗓音沙哑，因为他并没有看到关羽的变化，所以他恨声道。
    “放心吧四哥，我一定会让她下去陪你的。”
    “基情四射啊，既然你们的关系如此，那你便下去陪他吧！”
    因为关羽此时已经彻底的被包裹在巨蛋之内，而且沉入了八卦魔法阵之中，所以此时的段天也已经反映了过来。
    手中的金色天雷化为一柄巨大的偃月巨刀，他迅疾的朝那夜枭成员斩去。
    这一击势若奔雷，快如闪电。刺耳的雷声在从巨刀中传出，仿佛无数只鸟在耳边鸣叫一般……
    那夜枭成员感觉到段天的攻击后不禁大惊，他敢承受段天一记雷鞭是因为他可以感觉到鞭子对自己的威胁不大，在加上他小看了天雷的威力。
    但是现在却不同，从这一击中他感觉到了危险，在加上他的铠甲上现在还残留着天段天的天雷，所以他可以明显的感觉到如果此时自己被击中的话恐怕就真的要去陪自己的四哥了。
    也正是已经有了这种觉悟，所以他快速的朝一边闪去。
    轰~~~~
    就在他闪开的瞬间段天的天雷巨刀骤然斩下，随着巨大的轰鸣声响起，一条巨大的鸿沟出现在大地之上。 ~
    那鸿沟的顶端，一颗巨树轰然爆炸，木屑横飞，树叶漫天。
    那夜枭成员及时的躲了过去，但是那个“四哥”因为直接被段天击中，所以此时脚哦已经被炸成了无数碎片。
    感觉到自己攻击落空的瞬间段天手中巨型天雷偃月刀快速的变化，金色的天雷不断的蠕动，大约一秒种后，一条水桶粗的金色雷龙出现在众人的面前。
    这雷龙的龙头转向那夜枭成员的看去，虽然它并没有眼睛，也并不算形象，但是那夜枭成员却犹如被死神盯上了一般，从心底生出了一股寒意。
    澎湃的火元素疯狂的朝那夜枭成员的手中的巨剑内涌去，他将剑插入地面，一股狂风突然迎面吹来。
    他身上的黑色长袍猎猎作响，眼看段天的雷龙就要攻来，一道火柱在魔法阵的四周升起。
    这火柱将那夜枭成员围在其中，将段天的雷龙死死的挡在了外面。
    就在段天控制雷龙的龙头上挑，准备从上面的攻击时一个巨大的羊角蜥蜴，额，是西方巨龙的龙头从火柱中升起。
    一对巨大的翅膀从火柱的两边展开，只见原本的火柱缓缓的变化，当那魔法阵消失后已经变成了一条身上燃烧着熊熊烈火的西方巨龙。
    而那个夜枭成员手中的火红色大剑则是变成了龙尾。
    那夜枭成员狠狠的挥舞着已经变成龙尾的大剑，同时口中大喊道：“秘技DD火龙斩！”
    火焰巨龙一震翅膀，快速的腾空而起。
    它快速的朝段天的雷龙袭去，龙嘴怒张，虽然是由火焰凝成，但是看起来却犹如活物般灵动，比起段天的凝聚的雷龙要强上无数筹。
    段天毕竟是第一次使用造型魔法，所以在控制方面要差的多的多，在加上他是个实战派，并没有太注重长相，所以照成这样的结果页很正常，如果不是他的精神力强大，恐怕他第一次根本就做不到如此程度。
    看到那火龙后段天不禁暗叫一声不好，快速的控制自己的雷龙闪避，他不能让自己雷龙与对方的火龙相撞。
    虽然即使相撞自己不见得会输，但是如果那样的话他的这些魔力就要报销了。
    而这条雷龙汇聚了段天体内十之的魔力，如果它与对方“同归于尽”的话那他就要惨了……
    不过段天虽然不想与之相撞，但此时已经由不得他，因为他虽然可以控制这雷龙，但是因为它的体型太过庞大，所以在闪避方向却要差了很多。
    而对方火龙速度又奇快，所以段天的雷龙根本就来不及躲闪。
    “不行了，弃车保帅吧！”
    段天心中一动，他快速的朝刘备两女跑去，而就在他起步的瞬间，他的雷龙顿时被拦腰撕开。
    快速的退到刘备和华佗两女的身边，他小心的控制着自己的精神力，那剩余的半截龙身化为一面色金色雷电盾牌挡在段天的面前。
    轰~~~~~
    巨大的爆炸声响起，火龙与半截雷龙相撞，仿佛两架飞机对撞一般，一朵巨大的蘑菇云在以两龙为中心升起。
    地面之上，一个直径十多米的大约，大约四五米深的大坑出现在两龙爆炸的重心。
    沙石漫天，又是数棵大树被点燃，黑色浓烟冲天而起，天空中不时的有树叶、火花和电弧飘下。
    空气中的温度迅速的上升，两人迅速朝旁边的森林闪去，至于森林火险神马的对于他们来说根本就算不了什么……
    “他们在那里……”
    看着浓烟升腾的区域，已经聚在一起的剩下三名夜枭成员同时道。
    而天空中的赵云此时还是先前那副样子，只不过现在的她身上的气息已经全部消失。
    仿佛已经与天地融合在了一起般，即使现在的她是如此的耀眼，但是众人却全部都忽略的了她的存在。
    道家讲究道法自然，天人合一，而此时的赵云正是在这个状态之中。
    一道火焰剑气朝段天袭来，即使是在躲闪那夜枭成员不打算消停。
    而段天也同样如此，身体猛的停在原地，那火焰刀气顿时从他的面前飞过，剩余的天雷之力全部被他聚在手中，一条雷鞭狠狠的的朝对方袭去。
    轰~~~~
    一颗巨树直接被那火焰刀气斩断，大树朝旁边倒去，露出已经被烧焦了的漆黑切面。
    而另外一边，那夜枭成员则是在不断的躲着雷鞭的攻击，造型法师对魔武士有着很大的克制作用。
    因为魔法师的远程攻击手段较多，而且与御魔法师的魔力相撞会发生爆炸，彻底的抵消他的魔力。
    但是魔武士因为远程攻击较少，而且像段天现在这样的攻击的这样魔法虽然近在眼前，但是因为人离的较远的原因，所以魔武士要尽量避免爆炸。
    因为如果自己“魔武技”与对方相撞爆炸的话虽然可以削弱对方，但是自己因为离得较进，所以有很大的可能被波及。
    所以他们在近战时要尽量的避免魔武技与造型法师的长武器相撞，而如果不用魔武技与对方的长武器相撞的话消耗对方的魔力就非常的慢，自己就会非常的不利。
    所以才说造型法师对魔武士有一定的克制作用。
    DDDDDDDD
    前天火了一把，昨天又被打回原型了，一天增加100多点的推荐，100多的收藏，已经有5000多的收藏，但是每天推荐与收藏的增长速度居然保持一致，真实蛋疼得数据。
086 危险，生命危险
    段天自然也发现了对方的窘境，似乎突然想到了什么一般，他心念一动，阴险的一笑后只见那雷鞭之上的雷电快速的朝前方移动。wWW!
    鞭身逐渐的变细，而雷鞭前端则是鼓出一个雷球，这雷球逐渐的变大，劈里啪啦的电弧跳动之声仿佛无数的鸟鸣般刺耳。
    而经过这样的变化后原本的天雷鞭已经变成了霹雳黑星球。
    试验了一下手感，段天脸上不禁露出满意之色，虽然他没练过这种武器，但是因为他可以控制每一寸天雷，所以他丝毫不担心自己会被误伤。
    此时那夜枭成员已经明显被段天所压制，他现在的他除了躲闪之力外连还手的机会都没有。
    他的周围全部都是大叔的“尸体”和一个个焦黑的大坑，当然，作为一名魔导士，实际上他并不是没有机会。
    而他之所以只是闪避是因为他知道自己的老大等人就在这周围，而且刚才的动静一定将他们吸引了过来。
    他不是蠢人，所以他不可不想与敌人硬碰，“只要拖一会自己就能与自己老大等人联手将其击杀，为什么要冒生命危险与之硬碰呢？”
    段天也发现了他的想法，但是因为瞬间移动已经消失，比速度的话对方因为长了个翅膀，是自己绝对无法媲美的，所以现在的他除了硬拼外已经再无他法。
    只能期望速战速决，在对方的支援到来之前将对方击杀。
    当然，对方在等援军，他也同样是。
    因为他听到系统提示的声音，所以他知道此时的赵云是在进阶，而想到强行进阶的关羽的强势，那进阶后的赵云实力绝对不会比关羽差，所以他倒是也并不是一点机会没有。
    “老五你怎么这在这里？这不是应该是老四来的方向吗？”
    听到那熟悉的声音那夜枭的老五，也就是正在躲闪段天的攻击的那名夜枭成员隐藏在夜枭面具之下的脸上闪过一抹喜色。
    恶狠狠的看着对面的段天，他有些悲哀的道：“老大，你要为四哥报仇啊，四哥已经被他们的杀死了！”
    “你说什么？老四居然死了？这怎么可能，他只有中阶的实力啊，难道他身上有高阶卷轴或者魔法器吗？”
    一道人影骤然“射”到“老五”的身边，他有些不可置信的看着段天道。
    “没有，是凭实力杀死的吗，这个小子根本就他么的是个怪物，明明只是一名中阶召唤法师，但是他的召唤人物与他本身的实力却全部都可以与魔导士媲美。”
    似乎是想到了关羽沉睡前得一击，那老五说道此话时不禁深深的打了个冷战。
    在看到那个夜枭成员段到来时段天已经收回的了自己的天雷霹雳黑星球。
    看着这个到来的夜枭成员，感受还有两股即将到来的气息，他的心顿时沉到了谷底。
    魔导士，整整三名魔导士啊，虽然从他们的魔力波动上看出了这个新来的夜枭成员时一名七级以上的高阶魔导士外其他的几人都是中级魔导士，但是对于现在的他来说既是多一名也是一场灾难。
    取出自己的召唤宝典，段天苦笑的将刘备和华佗收回。
    这样的战斗她们作用已经不大，如果留在这里的话她们很可能会被侮辱，所以他绝对不允许这样的事情发生。
    虽然他也想过要将赵云也收起来，但是却只是听到进阶中，无法收回的字眼……
    “唉……”等到他们都到来的话我根本就没有一丁点的机会，现在只能现在放手一搏了。 ~
    想到出处后双手空心合十，刚才被他收回的天雷再次出现在他的手中，体内的天雷之力疯狂的朝手中汇聚，无数鸟叫般的雷鸣声响起。
    他双手之中的雷球缓缓的变大，感受到段天这个魔法的威力那后来的夜枭成员隐藏在面具之下的脸上露出一抹饶有兴致的神色。
    挥了挥手，示意“老五”到一边后他就那么平静的等待段天施放法术。
    段天眉头微微一皱，原本他以为对方会来破坏自己施法，但是让他没想到是对方居然选择了闪避和无视……
    眼睛死死的盯着对面那个新来的夜枭成员，此时段天手中的雷球的直径已经达到了一米多。
    “造雷DD大发电者。”
    段天对面的夜枭成员隐藏在夜枭面具之色面色一变。
    而此时的段天则是快速的跳了起来，他身体一扭，原本双手托这雷球的右手突然撤下，左手在转了个圈后以单手的托这雷球的姿势托在雷球的中央。
    他整套动作行云流水般没有一丝的呆滞，不断躲过了不知何时已经出现在段天身后的“老五”的偷袭，而且就在段天喊出“造雷DD大发电者”的瞬间他手中那巨大雷球已经朝“老五”按下。
    姿势有点像鸣人施放螺旋丸，但是用处的招式却是“大发电者”。
    轰~~~~~~
    以段天和那老五为中心，一个直接十五米以上，六七米深得大坑出现在森林之中，原本那坑内范围的大树全部被震断飞向了周围，巨大的灰尘化为一朵蘑菇云从大坑内升起。
    正在朝大坑赶来的夜枭成员顿时停在了原地，一堵石强突然出现，挡在了他的右边。
    那石墙轰然破碎，但是那夜枭成员也借此机会躲过段天的攻击，那些破碎的四块迅疾的汇聚城一个巨大的石拳，直接将段天轰出了十多米远。
    一口鲜血从他的口中吐出，如果不是一个大树挡住了他的去势他恐怕会飞的更远……
    “很不错的招式，很不错的想法，你果然很能干，眼睛看着我，但精神锁定的却是那个废物，看来他们哥俩死的比不冤枉！”
    脸上露出一抹赞赏的神色，当然，因为他带着夜枭面具，所以此时的段天是没机会看到了。
    身体骤然消失在原地，一柄巨大石矛出现在他的手中，阴冷的一笑，那夜枭成员淡淡的道：“不过你的速度慢了点，安息吧！”
    那夜枭成员虽然是在说话，但是他石矛落下的速度却是没有一丝的迟疑。
    苍白的脸上露出一抹苦涩的笑容，虽然很不甘，但是在绝对的实力面前，不甘……又能如何？
    进了，更近了，眼看着那石矛就要落下，段天猛的睁开双眼，一抹金光从他的眼中射出，他嘴巴张的老大，一抹乌光从段天的口中吐出。
    看到段天眼中的精光后那夜枭成员心中一惊，原本凶猛的落下的攻击不禁微微一滞，而就在这一瞬间段天手中的墨龙已经射出。
    叮……
    锋利的面龙朝那夜枭成员的脸部射去，而就在这瞬间那夜枭成员也反映了过来，他身体一偏，墨龙顿时从他的脸庞划过。
    那夜枭面具已经被段天的墨龙划破，一张娇艳的面孔映入段天的眼中。
    她肌肤白皙，双目若水，这个有着雄厚男性声音之人居然是一名难得一见的美女……
    虽然有些惊艳对方的长相，但是此时却已经容不得段天多想，他身体就地一滚，就在他脱离那美女的攻击范围的瞬间，原本被他射出的墨龙顿时掉头朝那美女的后脑射去。
    感受着那迎面吹来的冷风，那美女的脸浮现一抹冰冷之色。
    颜色射出一抹锐利的光芒，就在她准备攻击段天时猛的感觉到了身后的墨龙剑，身体后弓，在墨龙剑从自己胸前射出的瞬间她双手着地，身体后翻了过去。
    不过就在她站起的瞬间段天已经控制着自己的墨龙剑再次袭来。
    一面石盾挡在她的面部，而她则是一拽身上的黑袍，露出一套精美的黑色铠甲。
    这个美女显然是一直在扮着男人，因为他身上穿的是一套没有一丝缝隙的男式全身铠甲。
    轰~~~~
    那石盾虽然不弱，但是因为段天启动了墨龙剑上的火系爆炎术的魔法阵，所以瞬间便已经将那石盾击毁。
    不过就当那美女的脸再次露出时她已经再次带上了一个夜枭面具。
    两道劲风射来，另外两名夜枭成员终于也已经到来。
    这次段天的心真的沉入了谷底，危险，丝毫不下于累劫的危险，独斗三名魔导士，如果不出意外的话段天绝对是十死无生。
    天雷之力已经耗光，萌将们已经无力在战，而精神魔法辅助有余但攻击不足，而墨龙剑的等级又太低，根本破不了四级魔法铠的防御，所以精神御剑虽然诡异，但除了瞄准他们的脑袋外，却是奈对方不得……
    DDDDDDDD
    菊紧啊菊紧，每次都推荐榜都是一阵菊紧，20多万字鸟，养着的也差不多该宰了……
087 进阶完毕仙赵云
    此时的段天已经底牌尽出，就连从北辰傲雪的空间戒指中获得的十数个高阶卷轴也已经被他消耗一空。WwW、 ~
    俊美的面孔苍白若纸，精神力和魔力双双告竭已经让段天虚弱到了一种无法想象的程度。
    他不是赵云也不是关羽，他没有她们那样只要升级便万事大吉的恐怖能力，所以尽管刚才他提升了一级，但是先前消耗的天雷之力却并没有恢复。
    因为升级对他来说只是魔力总量的增加，在加上他升级是召唤宝典升级，与天雷之力无关。
    所以在刚才与那个五弟战斗时他的天雷之力已经彻底的枯竭，而因为他多次使用精神魔法，在加上以精神力御剑，所以精神力也已经耗光。
    现在的他已经懒驴技穷，无力回天了。
    这次，段天真的已经绝望了，虽然他不是轻言放弃之人，但是在绝对的实力和残酷的现实面前已经容不得他不低头。
    仿佛死狗般倒在地上，现在的他连活动一下手指都非常的困难。
    虽然他没有受到太大的创伤，但是那精神的虚弱却要远远的比身体上的疼痛更加让人绝望。
    这三个夜枭成员一名是石系造型法师，也就是那个美女，而另外两人则是一冰一火两名御魔法师。
    从表面上看他们都非常的狼狈，头发上，衣服上满是冰碴，而且身上还有一些被利器刮破的伤痕，但实际上这些却只是皮肉伤而已。
    卷轴虽然强大，但是因为因为发动速度的原因所以对那些反应灵敏的魔导士级强者作用并不大，这也是段天为什么开始没有用出的原因。
    “我就要死了吗？我或许是最悲剧的穿越者吧？
    两名御魔法师站在那夜枭的美女两边，他们同时伸出自己的左手，一蓝一红两个玄奥的魔法阵分别出现在他们的手中。【叶子】【悠悠】
    冰火双元素快速的朝魔法阵内涌进，一只冰矛和一柄火剑同时朝虚弱的段天袭去。
    如果这两个魔法被击中的话段天绝对是有死无生。
    轰~~~~~
    巨大的爆炸声响起，两名施法的夜枭成员面色一变，只见一支雷箭突然从段天的后面射出。
    因为两人的攻击都是段天的原因，所以他们的攻击线路是一个三角形，而那雷箭射出的时机把握的妙道巅峰，居然先射中前面的冰矛，然后引动爆炸阻挡后面的火剑。
    不知道是意外还是经过巧妙的运算，如果是后者的话那就实在是太可怕了。
    “吟~~~~~”
    一声清脆的鸾鸣响起，众人循声望去，只见站在一只冰鸾之上的赵云快速的朝段天飞来。
    现在的她虽然还是原来的长相，但是气质却已经大变，不同于正常状态的清纯可人亦不是战斗时的冷艳妩媚，此时的她飘然若仙，柔和的霞光从她的身上发出，就仿佛广寒仙子一般迷人。
    此时她手中握着一柄冰弓，还保持着射箭的姿势。
    当然，不但是姿势而已，此时她手中的冰弓上还有一支雷箭，在众人望去的瞬间那雷箭快速的朝那个冰系御魔法师射去。
    赵云脚下的冰鸾并不是她的坐骑，而是她的枪神技冰鸾降临效果，只不过此时这冰鸾的身上带着无数的电弧，比原来的冰鸾看起来更加的漂亮。
    她催动脚下的冰鸾，看着虚弱的段天，她一双若水般的美目中闪过一抹心疼的光芒，温柔的为其擦拭着关头上的汗珠，她将其放到冰鸾的后背上后一层冰壁在段天的四周升起，仿佛棺材般将其围在四周。
    虽然看起来有些不美观，而且寓意也不太好，但是赵云却已经不顾了那么许多，因为现在大敌当前，她根本就无暇分身却照顾段天。
    亲亲的在段天的额头上吻了一下，赵云柔和的道：“对不起主公，奴家来晚了，您好好休息吧，这里便交给奴家了！”
    听到赵云的声音后段天原本紧绷的神经一松，苦笑了一声后他便直接昏死了过去。
    他，实在是太累了。
    看着憔悴的段天，赵云心中一疼，冰冷的光芒从她的眼中射出，她拉开手中的冰弓，一支雷箭再次出现在弓弦之上。
    想到那支直接破坏直接的冰矛跟自己兄弟的火剑的恐怖，那冰系御魔法师的瞳孔一缩。
    他没想到赵云的第二支雷箭会对准自己，所以他的心中不禁一惊，一滴冷汗在隐藏在面具中的额头上浮现。
    亡阴影浮现在他的心头，赵云这一击把握的恰到好处，根本就不给对方施放高阶魔法的机会。
    “冰盾！”
    破空而来的雷箭在自己的眼中快速的放大，那冰系御魔法师钢牙一咬，在心中给自己打气道：“玛德，拼了，我就不信你这个魔法有三阶威力……”
    手中出现一个蓝色的魔法阵，说话间，一面厚厚的冰盾挡在他的面前。
    轰~~~~
    冰盾只阻挡了那雷箭不到一秒便轰然爆炸，在冰系御魔法师近乎绝望的目光中，那雷箭击穿自己的冰盾后直奔他的眉心射来。
    “我命休矣！”
    脸上露出一抹苦涩的笑容，那冰系御魔法师忍不住在心中想道。
    轰~~~~~
    爆炸声响起，就在他闭目等死时那想想中的痛感并没有浮现。
    缓缓的睁开自己的双眼，只见一个巨大的石块挡在自己的面前。
    而那石块之中，半截雷箭映入自己的眼中，它距离自己眉心只有大约1厘米远，那跳动的电弧似乎能电到自己的肌肤一般。
    不过虽然危机，但可惜它最终还是没有射到自己。
    原来就在关键时刻他身边的那名使用石系造型法师的美女及时出手，救了他一命。
    拍了拍自己的胸口，就在他暗暗的松了口气时危险的感觉再次袭来。
    他虽然逃过了这一劫，但是却没有彻底的逃脱，因为赵云那边已经再次开弓。
    三箭连珠，在他看到赵云射箭之前一惊有一支雷箭朝自己飞来，而在他看到时第二支和第三支箭也已经射出，这三支雷箭势若奔雷，几乎呈一条线朝这冰系御魔法师袭来。
    那冰系御魔法师面前的石块与那个美女石系造型法师的手臂相连，看到赵云的攻击后她隐藏在夜枭面具之中的黛眉不禁微微一挑。
    那四块迅速的变大，冷冽的男性声音响起，那美女石系造型法师大喊道，“还不快闪。”
    “是，老大！”
    恭敬的应了一声，那冰系御魔法师的身体快速的朝旁边闪去。
    就在起脚的瞬间赵云就已经知道自己失败了。
    手中的冰弓已经化为了无数的冰屑，那冰屑快速的凝聚，然后化为一柄银枪出现在赵云的手中。
    虽然都说擒贼擒王，但是赵云却反其道而行之，她并没有去找那实力最强的美女石系造型法师的身上，而是将自己的目光投向了她的两名小弟。
    “玛德，巨龙不发威你还当我是蜥蜴了！”
    看着朝自己袭来的赵云，那冰系召唤法师的眼中不禁闪过一抹寒芒。
    轻轻的摸了一下自己手上的空间戒指，随着一阵空间波动的浮现，一柄冰蓝色，上面布满了玄奥符文的法杖出现在他的手中。
    眼看着赵云已经提枪攻来，但是他却毫无畏惧，缓缓的闭上双眼，他默默的念道：“水灵之力，在我之身，化水为冰，冰牛之撞。”
    就在他闭上双眼的瞬间一人高的冰蓝色魔法阵出现在那冰系御魔法师的面前，它疯狂的吞噬这周围的冰系元素，而就在他声音落下的瞬间，耀眼的蓝色光芒在魔法阵上发出。
    随着一声巨大的牛吼的响起，只见一头身高三米多，完全由冰元素凝聚而成的犀牛从魔法阵中窜出。
    他瞪着前蹄，凶猛的朝赵云撞去。
    因为赵云是在半空中，所以他的这个魔法阵是倾斜的。
    也正是这个原因，所以他的这头冰牛也是朝天空中斜冲而上。
    “四阶冰系高级魔法DD冰牛之撞！”
    虽然他只是一个普通的四阶冰系魔法，而且魔法施放后便无法控制，只能攻击直线敌人，但是因为它速度快，威力猛，所以一直非常受那些冰系御魔法师青睐，一把魔导士级以上的冰系御魔法师都会这招。
    天空中仿佛有一堵无形气墙一般，冰牛快速的朝赵云袭去，它虽然没有翅膀，但是冰牛那庞大的身躯却没有从空中掉落，这不得不让人感叹魔法的神奇。
    “吟~~~~~”
    赵云脚下的冰鸾突然发出一声鸣叫，而冰鸾之上的赵云的脸上则是露出一抹嘲讽之色。
    仿佛没看到那从来的冰牛一般，眼看着就要与冰牛相撞，但是赵云的攻势居然没有丝毫减缓的意思。
    DDDDDDDDDD
    今天悲剧鸟推荐涨掉居然出奇的持平了，昊天现在很受伤，求安慰，求推荐，求收藏……
088 仙将赵云发神威
    感谢“lancelotg”、“张仁浩”、“书友090206113626097”三位童鞋的打赏（鞠躬！！）
    DDDD
    “真是自大的女人，你当你是谁？居然不躲！”
    看到赵云居然丝毫没有闪避的意思，那名冰系御魔法师不禁又是激动又是气恼。WWw!
    激动的是如果对方不躲的话自己这个魔法威力就可以最大程度的发挥，而气恼的也是同样如此，因为对方不躲，自然是小看自己的攻击。
    “她怎么会如此自大？这不合理啊？她有什么底牌呢？”夜枭面具之下，那美女石系造型法师黛眉一挑，有些想不通的道。
    另外一边，那正在吟唱咒语，准备施放魔法的火系造型法师也是微微一愣。
    不过他并没有太过纠结，晃了晃脑袋，既然想不明白他便不在去想此事。
    “吟~~~~~”
    嘹亮的鸾鸣之声响起，眼看着那冰牛就要与自己撞到一起，赵云脚下冰鸾的嘴巴突然张开。
    虽然因为体型的原因，它的嘴巴并不大，但是就在它张嘴的瞬间那冰牛原本凶猛的攻势突然一滞，虽然还保持着冲撞的姿势，但是它的身体却已经严重的走形。
    身上的坚冰似乎化为流水一般，那冰牛居然被赵云脚下的冰鸾“吸”到了口中。
    静，死一般的静，似乎连周围的树木都被惊呆了一般，周围居然没有一丝的声音响起。
    三名夜枭成员的眼中写满了不可置信之色，他们想过这冰牛会被对方闪开，也想过会被对方强行破坏，但是却怎么也没想到这看起来并不算大的冰鸾居然生生的将这冰牛给“吞”了下去。
    “冰牛之撞”可是四阶魔法啊，而看冰鸾那仿佛吞的只是西贝货一般，它不但一点也没有“消化不良”的样子，就连它的体型也没有一丝的变化。
    冰系御魔法师虽然也惊骇，但是此时却已经容不得他多想。
    因为就算是在吞噬自己的冰牛之时赵云脚下的冰鸾的速度也没有慢下来，她手中的银枪此时已经变成了五米多长，虽然此时冰鸾离自己还有一定距离，但是那银枪却已经近在眼前。
    夜宵面具之下的面色一变，眼看着赵云的长枪已经即将刺来，那冰系御魔法师不禁暗叫一声不好。
    这也是御魔法师比起造型法师的劣势，如果是造型法师的话他瞬间就可以凝聚出一个冰盾挡住赵云的银抢，但是作为御魔法师的他却是施展不出能挡住赵云银抢得盾，而且就算他使出冰盾也挡不住赵云的攻击。
    所以他果断的放弃了抵抗选择了闪避。
    身体后仰，赵云的银抢从的脸庞刺过。
    虽然险之又险的躲过了赵云的枪击，但是他脸上的面具却已经被刺下，而且鼻尖也被削掉一截。
    此时他的庐山真面也已经露了出来，这个冰系御魔法师是个年龄大约在40岁左右的中年。
    他长相平凡，因为鼻尖被削掉一截，鲜红的血液仿佛喷泉般涌出，使得此时的他看起来有些狰狞。
    “嘶~~~~”
    就在赵云准备一股做气的将对方拿下时另外那名火系御魔法师的攻击却已经到来。
    一条完全由火焰凝聚而成的大蛇朝赵云身后的段天所在的“冰棺”袭去，正是四阶中级火系魔法DD炎蛇之舞！
    如果这攻击是冲着自己来的话她就算拼着受伤也要将对方击杀，但是对方将目标放在段天的身上却让赵云不得不回防。
    冰枪横扫，快速朝那火蛇袭去。
    噗~~~~~~
    枪蛇相撞，一股蒸汽升腾而起。
    赵云的冰鸾啸天枪是冰属性神器，而不是由魔力构成的魔灵。
    所以赵云的冰鸾啸天枪与敌人的炎蛇相撞并没有发生爆炸，只是赵云加持在冰鸾啸天枪的冰鸾玄，额，是冰雷仙气被蒸发掉了一大部分而已。
    而且因为冰雷仙气并不是完全的冰元素，还有雷元素存在其中，所以这炎蛇顿时吃了个大亏，被赵云的冰鸾啸天枪震散。
    虽然表面上看赵云这一击破的轻松，但实际上却不然，此时她手中的冰鸾啸天枪已经再次恢复了原来的长度，显然这冰鸾啸天枪的长度是刚才那些被蒸发掉得“蒸汽”有关。
    而事实上也正是如此，关羽、赵云、张飞三人的兵器都拥有变长的功能，只不过想要让自己的武器变多长就要填多少的魔力，所以他与段天的造型魔法类似，与物理攻击对撞伤害不大，但是如果对方用属性功法消耗是非常惊人的。
    而且赵云虽然将炎蛇破掉，但是那冰系御魔法师却也再次逃过了一劫。
    冷风迎面吹来，那被斩掉鼻尖处带着带带一股股剧烈的痛楚袭像他的脑中。
    虽然这种痛楚对他来说并不算什么，但是感觉到那一滴滴从自己的鼻尖留下的鲜血他却出奇的愤怒。
    对方只有中阶实力，在对方没用卷轴的情况下被逼到如此程度这让他的愤怒已经达到了一个临界点。
    身上的气势不断的攀升，他冷冷的看着再次朝自己冲来的赵云道：“臭婊子，你惹毛了，今天我要用最残忍的方法弄死你！”
    赵云也是冷冷的看着对方，不过她却并没有言语，反倒是她脚下的冰鸾似乎感觉到自己主人的愤怒一般发出一声嘹亮的鸾鸣。
    赵云并没有去理会那个偷袭自己的火系御魔法师，而是再次将目光放在了那冰系御魔法师的身上，并不是因为他骂自己，而是因为她知道“伤其十指不如断其一指”的道理。
    眼看着赵云已经骑着冰鸾从天而将，但是愤怒的冰系御魔法师却并没有选择硬抗。
    快速的朝旁边闪去，一对冰翼从他的背后长出。
    双翼一震，他缓缓的飞到了空中，缓缓的闭上自己的双眼，他居然是打算与赵云在空中一战。
    “空战吗？既然你有如此兴致的话那我就陪你玩玩！”
    将插入地上的银抢抽出，赵云的眼中闪过一抹冷芒。看到对面的那冰系御魔法师，赵云淡淡的道。
    对面的冰系御魔法师猛的睁开自己的双眼，法杖上蓝光大方，蓝色的魔法阵在那冰系御魔法师的面前的浮现。
    “三阶冰系魔法DD冰咆哮！”
    随着他一声怒吼，一条由冰块组成的冰蛇朝赵云袭去。
    这冰蛇只是看起来像蛇，但实际上只是一跟由冰块组成的长条，只是因为它不断的在空中蠕动，所以看起来才像是一条冰蛇。
    丝丝蓝色的气息从它的身上发出，周围的空气似乎在瞬间下降了速度。
    “没用的，冰系魔法对我来说就是最好的补品。”
    就在那“冰蛇”袭来的瞬间，赵云脚下的冰鸾嘴巴再次张开，它直接将“冰咆哮”吸入了口中。
    断其一指虽然是赵云的目的，但是她之所以紧盯着这个冰系御魔法师的原因却是她的脚下的冰鸾可以吞噬一定程度的冰系和雷系魔力。
    而且这魔力被她脚下的冰鸾吞掉后会直接转化为她本身的力量，虽然只是临时的，但是当她获得了这个冰系御魔法师的魔力后在面对其他两人的攻击时无疑要容易许多。
    当然，那三名夜枭成员只是以为赵云只是免疫冰系魔法，根本就没法想到她的能力居然是吞噬。
    那个火系御魔法师炎蛇被破后便开始准备下一个魔法，而那美女石系魔法师则是用一副看戏的样子呆在旁边。
    或许是她的骄傲不允许让她与另外两人联手攻击一个中阶职业者，也有可能是她在观察着赵云的能力，不过不管是那种情况她此时确实并没有出手。
    当然，也不排除她想在关键时刻给赵云致命一击的想法。
    脸上露出一抹奸计得逞的笑容，那冰系御魔法师冷冷的道：“爆！”
    那火系御魔法师面具下的嘴角勾起，而那石系造型法师则是饶有兴致的看着赵云脚下的冰鸾的变化。
    一秒……
    赵云脚下的冰鸾身体微微一颤。
    两面……
    赵云脚下的冰鸾身体再次恢复了平静，丝丝寒气上涌，然后被它身上的赵云吸收。
    “雕虫小技，都已经到了我的鸾儿腹中还能翻起多大的浪花？”虽然心中如是想，但是赵云却并没有说出，而是迅疾的朝对方袭去。
    看到那冰鸾居然没有一丝一毫的变化那冰系御魔法师的心顿时沉入到了谷底。
    尽管心中已经有了猜测，但是当事情真的降临时还是让它忍不住大受打击。
    虽然对方只是一名中阶职业者，但是此时的他心中却生出一种名为绝望的情绪。
    自己的实力虽然远远的高于对方，但是自己的魔法却被对方死死的克制。
    如果对方是高等火系魔法的话他也不会如此的绝望，因为面对火法自己虽然也被克，但是却不是没有还手的余地。
    但是赵云脚下那可以吞冰的冰鸾却是冰系魔法最大的克星。
    眼看着赵云即将袭来，他彻底的慌了，他背后的冰翼一震，快速的朝那石系造型法师的方向飞去。
    他的脸上写满了哀求之色，但可惜对方就仿佛没看到自己一般，居然丝毫没有出手的意思。
    __________________________
    迟来的第二更，因为存稿丢失，所以十二点那章只能留到明天七点发了。
    而且今后的更新时间也可能会变成两个七点各一章，对大家照成的不便昊天只能在此说声抱歉了。
    另外，弱弱的喊一句，推荐有木有？
089 杀一个逃出升天
    感谢“逆风飞翔者”、“给点粮食”两位童鞋的1888打赏，3Q，谢谢（鞠躬！~~）
    DDDDDD
    噗~~~~
    血红的枪锋从自己的身体穿过，他看了看自己胸口，那冰系御魔法师不甘的从空中掉了下去。wWW。【叶子】【悠悠】
    “为什么，为什么不救我我……”脸上写满了迷惑，那冰系御魔法师从空中掉落的地方正好在那石系造型法师的面前，他伸了伸手，不解的问道。
    “夜枭中不需要废物，我能救你一次但救不了一辈子，与其留着你这样的废物在这里占地方，还不如让你被敌人杀死让头领在派更强之人来。”
    看也不看那人一眼，那石系造型法师赞赏的看了赵云一眼，冷酷的说道。
    她还是用的那个男性声音，除了已经陷入昏迷中的段天和她自己外在场的再无一人知道她的真实性别。
    听到那石系造型法师的话后赵云的娇躯微微一顿，俏脸上浮现一抹冰冷之色，尽管那个被杀死之人是她的敌人，尽管她不出手是帮了自己，但是赵云的心中依然升起了一团火气。
    “明明是自己的同伴，明明可以救却不救，该死！”轻轻的吐出这句话，虽然赵云的语气中杀意凌然，但是她却并没有朝那石系造型法师出手，而是将自己的目光放在了那火系御魔法师的身上。
    而后者因为带着夜枭面具，所以赵云并不知道他此时的表情，不过从他那没有一丝迟疑的便发出魔法的态度上看他显然也没将那冰系御魔法师放在心上。
    一只巨大的火鸟朝赵云袭来，但是她这次并没有用在与对方硬拼。
    冰鸾迅速的朝天空中飞去，它在空中转了一圈后朝一颗大树撞去，他身后的那火鸟也同样追来，不过眼看着冰鸾就要撞到树上，赵云的控制冰鸾突然闪开。
    轰~~~~~
    巨大的轰鸣声响起，冰鸾虽然及时闪开，但是它身后那穷追不舍的火鸟却没有。
    它直接撞到了那大树上，随着巨大的火光升起，一个直径两三米深，还冒着黑烟的半圆形大坑出现在那大树原来所在的地方。
    此时的冰鸾啸天枪再次化为一把冰弓，赵云闪避的瞬间，一支雷箭朝那火系御魔法师射去。
    赵云进阶为仙将，她的武器也同样进阶了。
    现在她的武器名为“破天”，由她原来的冰鸾啸天枪和冰鸾傲天剑融合而成。
    而被天劫洗礼后原本冰属性的它获得了操纵天雷的能力，可以在弓、抢、剑三者间任意转换。
    赵云脚下冰鸾的速度比起对方来要快上一丝，她之所以不跑只是因为维持冰鸾需要消耗大量的魔力，而对方维持魔法之翼却并不需要消耗多少魔力，所以如果她选择逃跑的话一定会被对方活活的靠死。
    但是现在却不同，赵云凭借这冰鸾的速度优势躲闪，而且一边躲一边射箭，不但每一箭都足以威胁那火系御魔法师的生命，而且因为他要时常的躲闪，所以发动魔法的速度也就慢了下来。
    虽然魔法师在魔导士级强者在即使是在跑动时也可以释放魔法，但是他却不敢那么做。
    因为施展魔法就需要一心一心，而如果自己一心一意的施法的话便要没办法分出多余的心思却躲避赵云的攻击，而如果是那样的话自己很有可能会因为施放高阶魔法而丢了性命，所以他只是在不停的施放低阶魔法回敬赵云。
    虽然以为赵云在速度方面占据优势，表面上看起来要比对方强上一些，但实际上却不然。
    赵云虽然强，但是因为魔力的原因，所以继续这样的下去的话失败的人绝对是她。
    毕竟对面的是一名火系御魔法师，承受对方的攻击自己是要付出血的代价的，所以她只能一边射箭，一边躲闪。
    而因为她脚下的冰鸾和射出去的雷箭都是由魔力凝聚，所以只有中阶魔法师魔力的她想要一直维持这样的强度的攻击是非常困难的。
    最起码拼魔力的话失败的绝对是是赵云。
    这火系御魔法师毕竟是经验丰富，他已经看出了赵云的劣势，所以用出了“拖”这个大杀器。
    尽管自己作为一名魔导士却只能用这样的方法胜利有些不爽，但是比起失败来这样的不爽也不是不可以接受的。
    “原本是想利用那个冰系御魔法师的魔力施放那招，然后以自己的全盛状态与那石系造型法师斗上一斗。
    但是现在看来是我自己太理想化了，没想到那堂堂魔导士级强者居然连放手一搏的勇气都没有居然选择了去靠别人。”
    拉着冰弓，赵云深吸了一口气后眼睛死死的盯着前方，弓上早已经出现一支雷箭，但是她却迟迟没有射出。
    一秒……
    两秒……
    直到十五秒后赵云的眼中猛的爆发出一团光芒。
    咻~~~~
    这箭矢仿佛真的变成了天雷一般，划破苍穹，迅疾的朝对方射去。
    看到赵云的箭矢射出后那人本能的想按照先前的方式躲闪，但是当他看到箭矢却面色却是猛的一变。
    “闪不了，这一击自己居然闪不了……”
    那石系造型法师的眼中猛的射出一道骇人的光芒，而就在这瞬间那箭矢已经射中了那火系御魔法师。
    耀眼的金光从那火系御魔法师的身上发出，那是天雷的光芒，酥麻的感觉袭击他的全身，这火系御魔法师惊骇的发现自己已经失去了对身体的控制权。
    “仙将技DD麻痹箭！”
    没有一丝的停留，在麻痹箭射出的瞬间赵云已经再次开弓，一条龙啸声从弓中传出，旋即一挑今天龙张牙舞爪的朝那火系御魔法师射去。
    “仙将技DD雷龙箭！”
    那石系造型法师动了，这火系御魔法师不能死，此时的她已经感觉到了赵云的威胁，如果这火系御魔法师就这么死了的话她也没有把握能将对方拿下。
    “昂~~~~~”
    嘹亮的龙吟之声响起，那石系造型法师的速度虽然不慢，但是雷龙的速度却更快，一个透明的窟窿出现在那火系御魔法师的眉心。
    在被麻痹的情况下那火系御魔法师虽然看到了雷龙的攻击，但却只能绝望的等死。
    而就在雷龙已经将对方击溃的瞬间那石系造型法师也已经到来。
    “该死，居然晚了……”
    在心中暗骂一声，她好像突然发现了什么，随即快速的朝一片闪去，“该死，这是先前的那个拥有麻痹功能的箭，如果被她射中的话自己绝对没有自己的好处。只是……不行了，先闪吧……”
    说话间，那石系御魔法师一震自己的身后的土黄色双翼，快速的朝森林之中飞去。
    虽然有些奇怪这次的箭为什么好像弱了许多，但是现在的她已经顾不了那么许多了，她不想试验自己的身体强度比那火系御魔法师强多少，所以她已经萌生了退意。
    按理说现在追击绝对是最好的方法，但是事实上却并不是如此，赵云确认那女人的身影已经消失于无形后她原版本红晕的面色突然变得苍白。
    半跪在冰鸾之上，赵云控制着脚下的冰鸾快速的朝与之想法的方向飞去。
    那石系造型法师飞了两分钟后越想越觉得不对劲，猛的回头，发现身后的赵云居然没有追来，她马上想到了原因。
    她面具下的脸色突然变得极其难看，回到朝刚才的战场赶去，当她看到那狼狈的战场时她的脸上不禁露出一抹羞恼之色，“我说这样的攻击她怎么可能流到现在，我说她可以连发这样的攻击为什么不上来就将自己的秒杀，原来他根本就是在装腔作势。”
    她想的没错，赵云就是在装腔作势，实际上这麻痹箭的准备时间很长，她对方那火系御魔法师准备了十五秒，但是想要麻痹那石系御魔法师却要准备二十秒以上。
    赵云的第一支麻痹箭虽然也想过直接射那个石系造型法师，但是她却发现那石系造型法师表面上看只是饶有兴致的看戏，但实际上他的魔力却一直聚于手中。
    虽然她不知道对方可以在一瞬间凝聚呈一道石头铠甲加持到自己的身上，但是她却没有必成的把握，所以她才退而求其次的选择了那火系御魔法师。
    而她第二次射出的虽然也是麻痹箭，但是因为没有经过长时间的压缩，所以它实际上只是一个空壳子而已。
    虽然看起来与第一箭一样，但是因为没有经过压缩，所以威力有限，这也是为什么能被那石系造型法师躲过的原因。
    DDDDDDDDDD
    唉，六点多起来，可算是及时的把这章修改出来了，存稿丢失，思路突然转换让昊天的码字速度大打折扣。
    不过昊天的存稿虽然丢了，但是也没少更啊，大家为什么就不投票了妮，星期一增长了180多推荐，为什么昨天掉了那么多妮？
090 请主公爱奴家吧
    赵云不知道自己飞了多久，直到感觉自己的体内的魔力将要耗尽之时她才将自己的冰鸾收回。wWW! ~
    看了一下四周，发现那石系造型法师并没有追来后她不禁暗暗的松了口气。
    此时天色已经将近黄昏，因为赵云是朝森林深处飞行，所以周围不时的会传出一些高阶魔兽的嚎叫声。
    好在她的运气不错，只闻其声而不见其兽，要不然此时她们恐怕就要葬身于兽腹的危险。
    黛眉微微一皱，此时赵云心中不禁生出一种刚出虎穴，又入狼窝的危险。
    看了看背上的段天，此时的她已经顾不了那么许多。
    仔细的观察了一下周围的环境，最后她将落脚处选择在了一个一颗巨树之上。
    用“破天”化剑，将这大树掏空后一个简易的树洞便出现在两人的面前，这树洞虽然不算小，但是也并不算大，只能刚好容纳下两人而已。
    他们的身体只能紧紧的贴在一起，如果此时的段天还有知觉的话绝对会化为“饿狼”……
    俏脸一红，此时的赵云才注意到段天是身无寸缕，从自己的空间戒指中取出一套衣服挡住段天的主要部位，随即她从自己的空间戒指中取出一瓶红色的“气血药剂”、一瓶蓝色的“回魔药剂”、两瓶白色的“精神药剂”。
    赵云快将药剂打开，然后捏着段天的脸，朝他的嘴中灌去。
    这些药剂都是华佗配的，虽然这药剂药效惊人，但是问题却来了，那就是段天现在处于昏迷状态，任这些药剂在神，但是却根本就灌不下去。
    神色有些焦急，试了多次无果的赵云把心一横，她将药剂喝下去后红着脸朝段天的嘴靠去……
    一次……
    两次……
    从开始的娇羞，到后来的麻木，赵云整整喂了数十次才将这四瓶药剂给段天灌下。 ~
    时间一分一秒的过去，正细心的照顾着段天的赵云也因为魔力消耗过度而缓缓的睡了个过去。
    苍白的脸上露出一抹红晕，睡梦中的她樱唇微张，似乎想到了什么开心的事情一般。
    翌日，当外面的第一缕阳光照射到段天的脸上时他缓缓的苏醒了过来。
    有些头痛的晃了晃自己的脑袋，仿佛第一天被醉倒后第二天刚醒来一般，只不过这种感觉却更加的强烈。
    虽然精神力和魔力都已经恢复了许多，但是那股空虚的感觉却并没有消除。
    他想要用手揉自己的太阳穴，但是他却惊讶的发现自己的胳膊被紧握在一具火热的娇躯之中。
    柔软的感觉顺着他的胳膊传入他的脑中，那两个肉球散发着惊人的热量。
    段天下意思的朝旁边望去，只见一掌整体开起来略显苍白，但是双颊却带着一抹诱人的酡红的俏脸映入段天的眼中。
    她呼吸匀称，显然并不是装睡，如兰似麝的香气传入吹到他的脸上，酥酥的，麻麻的带着一种异样的诱惑。
    暧昧的气息在两人之间悄然浮现，赵云红润的樱唇离自己很近，呈一挑斜线，只要他一低头便可以吻下。
    精神一振，此时他的魔力和精神力似乎在瞬间被补满了一般，他心脏不争气的扑通扑通直跳了起来。
    此时的赵云与进入战斗状态和正常状态都不同，她就仿佛流落凡间的谪仙一般，身上散发着一股神圣而不可侵犯的飘渺气息。
    如果是醒来的话这种气息居然会让人生不出亵渎的情绪，但是熟睡中的她却不同。
    那神圣的气息仿佛毒药般吸引着段天的目光，一种推到仙子的浮现在他的脑中，让他的呼吸变得有些急促了起来。【叶子】【悠悠】
    怀中的佳人似乎有所感应一般，她长长的睫毛微微一颤，然后缓缓的睁开自己的美目。
    四目相对，但出奇的是还没有进入战斗状态的她却没有害羞的低下自己的脑袋。
    乌黑的美目中写满了喜色，隐约中有一层水雾在她的眼中弥漫。
    赵云刚想说话，但是段天却在也无法压抑自己的感情。
    经过一次生死大战后他的心神已经放开了很多，他缓缓的低下头，但是却并没有直接去吻佳人的双唇。
    缓缓的将自己的打脸靠去，他温柔的吻着佳人那即将落泪的美目。
    赵云似乎被这个变化惊呆了，她身体微微一颤。
    她想要挣脱，但是段天自然不会给他这个机会，霸道的搂住她的纤腰，段天在吻完她的美目后便将自己的目标转移到了佳人如玉般的耳垂之上。
    调皮的舌头灵巧的挑逗着佳人的敏感部位，此时的赵云感觉自己的全身骨头都仿佛散架了一般，像一滩烂泥般软到在段天的怀中。
    面色红润如血，她呼吸变得极为急促，进阶到仙阶的她已经没有了战斗状态和普通状态的分别，此时的她两个性格已经完美的融合在了一起，所以此时她对于以前的坚持也已经看淡了很多。
    再加上经历过生离死别，见识到了生命的脆弱，所以她也不想让彼此留下什么遗憾。
    她虽然口上没说，但却已经默认了要将自己奉献给段天的事实，娇羞的闭上自己的双眼，一股任君采摘的感觉油然而生。
    身体一震，上辈子御女无数的他自然感觉到了赵云的变化，脸上浮现一抹喜色，他的动作也越发的温柔了起来，耳垂过后是脸颊，然后是佳人的红润的樱唇。
    此时的赵云已经娇羞的闭上了双眼，她樱唇微张，那诱人的模样可以让任何男人化身为禽兽。
    双手已经不安分的伸入了佳人的小衣内，隔着一层丝绸裹胸，他仿佛得到新玩具的小孩子般揉捏着佳人的双峰。
    “啊……”
    正在与段天湿吻的赵云在大受刺激之下忍不住发出一声诱人的呻吟。
    一抹诱人的酡红在赵云的脸上浮现，她身体有些痉挛，美目半闭半睁，仿佛一汪春水般，带着无尽的春色……
    未经人事的赵云在段天那高超的挑逗技巧下攀上了人生的第一个巅峰，而作为老手的段天自然发现了赵云的变化。
    嘴角勾起一道邪魅的孤弧，他轻轻的在赵云的耳边吹了口热气后小声的道：“小色女，你湿了哦！”
    段天这句话刚出口他便后悔了，因为他知道赵云的性格，以她的脸皮自己恐怕又要前功尽弃了。
    就在段天有些暗恼时，赵云的突然媚眼如丝的白了段天一眼，火热的娇躯仿佛八爪鱼般缠着段天的身体，居然并没有消失。
    段天微微一愣，随即一种名为狂喜的情绪浮现在他的心头，虽然他也想直接将对方拿下，但是想到赵云的性格，他还是忍不住问道：“芸儿真的下定决心了吗？”
    “奴家是主公的，永远都是！反正早晚都会是主公的人，那早些晚些又有什么关系？奴家知道主公是个做大事的人，不可能被儿女私情所束缚，奴家不想给自己和主公留下什么遗憾，所以DD请主公爱奴家吧！”
    两行清泪从赵云的眼角流下，那是喜悦的泪水，因为她感觉到了段天对自己的欲+望，但是在这种时候他还能在乎自己的想法这显然非常值得她感动。
    温柔的吻去佳人的流下的泪水，那咸咸的味道对段天来说去要比这个世界上最甘甜的蜂蜜还要甜美。
    再次吻住佳人的嘴唇，就在两人湿吻时他们身上的衣物已经全部褪下……
    召唤空间，刘备的房角之内。
    看到面前的漆黑的迷雾中那两具的身影后她忍不住俏脸一红。
    虽然理智告诉自己此时应该不要去看这幅画面，但是她的眼睛却不知觉的朝那画面中望去。
    一双美目中仿佛一滩春水般，隐约中有一种名给羡慕额情绪浮现在他眼中。
    而另一边，华佗在看到那副羞人的画面后俏脸也是微微一红，她一挥手，那迷雾中的画面顿时消失于无形。
    深吸了一口气，她平复了一下自己的心神后便开始摆弄自己桌子上的那些药剂。
    一件华丽的宫殿内，一名身穿红袍的小萝莉好奇的看着迷雾中的画面。
    精致的小脸上浮现一抹思索之色，随即她快速的朝大殿外跑去。
    不到一分钟后一名绝色美女被她拉到了自己的宫殿内，指了指那迷雾中的画面，她好奇的问道：“貂蝉姐姐，他们是在干什么啊，那个姐姐怎么看起来很疼又好像很快乐的样子！？”
    看到那迷雾中的画面后貂蝉面红若血，她张开双臂，挡在那小萝莉的面前道：“快点将主公视角关了！”
    “为什么呀，布儿在这里呆着都没劲死了，如果不是因为被他召唤出去，而且还可以共享他的视角的话我要闷死了。”小萝莉吕布不高兴的嘟着小嘴道。
    “你共享他的视角我不反对，但是现在你必须关了，马上！”虽然此时貂蝉背对着迷雾中的屏幕，但是段天粗重的喘息声和赵云的呻吟声却不是不断的传入她的耳中，心脏扑通扑通直跳，仿佛被塞进三只小鹿一般。
    DDDDDDDD
    如此给力的情节，大家难道还不舍得手中的推荐票吗？
091 吕布貂蝉仙赵云
    昊天对不起大家，因为昨天改属性，操作太频繁所以后台被锁定了，刚才才找到编辑帮忙解禁，所以更新晚了些，另外感谢“逆风飞翔者”童鞋的打赏……
    DDDD
    吕布小萝莉显然很听貂蝉的话，虽然有些不高兴，但她还是的关掉主公视角。wWw, ~
    眨着自己水汪汪的大眼睛，吕布好奇的问道：“貂蝉姐姐为什么会如此在意这件事情啊？他们到底是在干什么，为什么看起来好像很快乐的样子？”
    此时的吕布哪里还有一点被段天召唤出来时那冷傲的样子，她扑到貂蝉的怀中，仿佛大树袋熊般挂在她的身上。
    将自己的小脑袋埋在貂蝉傲人的两座巨峰之间，她享受似的嗅着貂蝉身上的气息。
    貂蝉的年龄看起来应该在二十岁左右，长相与赵云、关羽、轩辕蝶舞之流只在伯仲之间，因为每个人都自己的审美观，所以她们在长相方面并没有可比性。
    不过虽然如此，但是如果是选美的话获胜者一定会是貂蝉，虽然容貌相差不多，但是她身上的气质是“无敌”的，不妩媚，却让人心动，只是一个眼神就足以让人心醉。
    不同于轩辕蝶舞那种一举一动中带着一种想要让男人想要将其压在身下风情，她看起来有些柔弱，而且脸上带着病态的苍白。
    她的容颜可以让所有看到她的男人心疼，她是那种只要对其一笑便足以让人爱上她的女人。
    当然，这种爱不但男人对女人最原始的欲+望，而是精神层面的爱，最纯粹的爱。
    倾国倾城，貂蝉完美的释义了这种美丽，也只有这样的女人才能配得上这四个字。
    “小孩子家家的问那么多干嘛，你只要知道以后看到这个男人在做这种动作就关掉主公视角就可以！”
    脸上浮现一抹红霞，宫殿内似乎都被渲染了一丝美好的色彩，似乎想到了那画面中的男人那赤身裸+体的样子，她拍了拍吕布的小脑袋道。
    “为什么啊，我感觉那个大哥哥光着身子的样子也蛮帅气的啊？”
    似乎想到了什么，她摸了摸貂蝉的下体道：“对了貂蝉姐姐，那个大哥哥的身体构造怎么跟我们的不一样呢？那插入那个大姐姐的体内的棒棒是什么东西啊？为什么我们没有呢？为什么它开起来好像还能变大似的呢？”
    脸上写满了求知的，看着吕布的无暇的大眼睛，听到她那羞人的问题后貂蝉恨不得赚到地缝中去。
    “貂蝉姐姐怎么不说话？不会连貂蝉姐姐也不知道吧？”将自己的小脑袋埋在貂蝉的巨峰间，吕布拱了拱后有些不满的道。
    貂蝉自然知道，但是你让她如何对吕布说？
    无奈的晃了晃自己的脑袋，貂蝉宠溺的一笑后轻轻的摸了摸吕布的后背，她连忙转移话题道：“乖，布布先下来吧，姐姐可没有你这么大的力气，你在这样姐姐就要累死了！”
    “哦！”
    用这招对付吕布显然很管用，吕布不在去纠结段天和赵云的事，有些不舍的应了一声，她又使劲在貂蝉的巨峰之间拱了拱后才从她的身上下来。
    脸上露出一抹享受之色，吕布有些留恋的看了貂蝉的巨峰一眼道：“果然还是貂蝉姐姐身上的气息最舒服，简直跟妈妈身上的味道一模一样。”
    听到吕布的话貂蝉的脸上不禁闪过一抹母性的光辉，这是一个渴望母爱的孩子……
    此时的段天还不知道自己与赵云已经现场直播，一番过后，她有些激动的看着怀中那仿佛小猫般趴在自己怀中，脸上写满幸福之色的人儿。
    此时的赵云已经熟睡，她脸上带着满足的笑容，那粉嫩的脸上带着高+潮过后的余韵，仿佛水蜜桃般诱人。
    小心的从仿佛八爪鱼般缠在自己身上的赵云的怀中脱离，想到此时的她已经进阶为仙将后他有些好奇的唤出自己的召唤宝典。
    用精神力将页面翻到赵云的属性面，仙将赵云的属性顿时映入他的眼中。
    人物名：赵云
    字：芸儿
    称号：抢神（每次升级敏捷额外+5、力量额外+3）
    职业：仙将（带兵时提高己方军队整体实力百分之二十）
    等级：11
    主武器：破天
    【由枪神赵云的专属神器“冰鸾啸天枪”和“冰鸾傲天剑”融合而成，因为吸收天雷之力，该武器现以进阶为灵器，冰/雷双属性，可以在枪、剑、弓三种形态间任意转换
    基础威力：22/提高冰系技能威力22/提高雷系技能威力22/提高攻击速度33/当前等级：11（可升级）】
    副武器：无
    状态：虚弱
    战斗状态：出战
    召唤条件：精神力20/魔力：110
    亲密度：100（恋人）
    气血：1800/2200
    体力：1050/2200
    魔力：2200+2200
    力量：140
    敏捷：160
    防御：110
    智力：110
    精神力：110
    功法：冰雷仙诀（11级）【仙诀，变异功法，魔力增加2200点，修炼后会将自己的魔力同化为“冰雷仙气”，同时具有冰雷双属性，攻击时施放该功法有一定几率使敌人进入冰冻或者麻痹状态】
    仙武技：破天诀【融合武技，可以施展“冰鸾枪诀”和“冰鸾剑诀”中的所有功法，提高基础威力百分之百】
    仙将技：
    【练兵】
    『效果』：可训练专属兵种“冰雷仙骑”
    【麻痹箭】
    『效果』：射出一支百分之百使敌人进入麻痹状态的雷属性箭矢
    『威力』：魔力输出×1（该技能的魔力输出要高于对方的防御才可以成功）
    『效果持续时间』：5秒
    『技能施放时间』：因魔力输出而定
    『所需武器』：弓
    【雷龙箭】
    『效果』：将冰雷仙气化为一条完全由雷元素凝聚的雷龙射出
    『威力』：魔力输出×15
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：弓
    枪神技：
    【冰鸾舞天式（仙）】
    『效果』：将体内的冰雷仙气凝成一只舞天的“天雷冰鸾”攻击敌人
    『威力』：魔力输出×10
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：枪
    【冰鸾临世式（仙）】
    『效果』：先对自己使出“冰鸾舞天式”，然后召唤出“冰鸾之魂”附身于冰鸾之上，可乘骑作战，提高自己的移动速度百分之一百五（注：该技能使出后可以吞噬魔力不超过自己两倍的冰属性和雷属性技能强化自身）
    『消耗』：每分钟消耗魔力10点。 ~
    『效果持续时间』：因赵云自己而定
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：无
    【枪神之速（仙）】
    『效果』：召唤枪神赵云附体，提高自身百分之二十的敏捷。
    『消耗』：魔力总值的百分五。
    『效果持续时间』：1小时
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：无
    仙将，这就是仙将，虽然同样是十一级，但仙将与虎将间的实力却是天差地别。
    虎将赵云在偷袭状态下或者可以杀死魔导士，但是正面对抗却只能逃跑。
    而仙将赵云却是连续击杀两名魔导士。
    温柔乡是英雄冢，段天虽然不敢自称英雄，但是却也明白这个道理，从自己的无极魔戒中取出两套衣服，他自己穿上一套后儿另外则是取出一套盖到了赵云的身上。
    将赵云抱起，他快速的将其送入了她召唤空间里面的家内。
    段天将萌将送回会“系统”会默认她们出现在自己屋子中的床上，进入召唤空间后，段天温柔的为其盖上被子。
    温柔在赵云的额头上亲了一口，就在他准备退出时正好看到了从对面房间中走出的刘备。
    看到段天后刘备的眼中闪过一抹慌乱之色，想到自己刚才看到的那画面，刘备的刚刚原本恢复的俏脸再次被渲染上了一层红霞，心中就仿佛被塞进三只下路般扑通扑通之跳。
    走到段天的身边，她红着脸，娇羞的低着自己的脑袋道：“奴家加过主公！”
    段天并没有发现刘备的异样，他简单的询问了一下断天村的事情后便退了出去。
    看着断天逐渐消失的背影，刘备的心中不禁生出了一股失落的情绪。
    而就在这时正好训练玩士兵张飞来到她的身边，看着刘备有有些呆滞的样子，张飞从后米捂住刘备的美目道：“姐姐猜猜我死谁？”
    虽然她故意粗声粗气的说话，但是她却不知道她的那声姐姐已经暴漏了她的身份。
    刘备已经被张飞惊醒，发现段天的身影已经彻底的消失后她不禁暗暗的平复了一下自己的情绪，虽然知道对方是张飞，但是她却假装不知道的道：“花花？”
    “不对？”张飞嘟着小嘴，不满的道。
    “大黄？”嘴角勾起一抹俏皮的笑容，刘备再次猜到。
    不高兴的把自己的手拿下，张飞跳到刘备的面前，狠狠的喝了一口装在酒葫芦中的橙子后不满的道：“姐姐坏死了，居然骂菲菲是小猫小狗！”
092 偶遇，红魔奸细
    回到现实，从树洞中走出的段天深吸一口森林中的那新鲜的空气，因为在前世这样的空气只能出现在他的梦中，所以他非常的留恋这个世界的空气。wWw. ~
    柔和的阳光仿佛慈母的爱抚般落在自己的脸上，活动了一下筋骨，炒豆般的声音从段天的体内传出。
    并没有在前世发泄后那种无力感，此时的他感觉自己神清气爽，精神力似乎都强悍了许多。想到自己昨天获得的新能力，段天不禁心念一动。
    控制这自己中丹田内的那个玄奥的法轮，金色的电弧顿时出现在他的手中。
    随着他魔力输出的加剧，他手上的电弧也在逐渐的变大，一声声仿佛鸟叫般的声音从中发出，那金色的电光照射他脸上散发着一种耀眼的光辉。
    噗~~~~~~
    似乎是感觉到了段天手中的天雷之力的威胁，周围的几只鸟儿快速的朝天空中飞去。
    “唔~嗷……”
    就在这时，一阵狼嚎声突然传入段天的耳中。
    虽然之前他便已经听到了无数野兽的叫声，但是却第一次感觉到这叫声离自己是如此之近。
    眉头微微一皱，收起雷电，就在他准备用自己的通讯器看看自己的所在位置时他的脸上不禁露出了一抹苦笑。
    原来他的胳膊上光秃秃的一片，通讯器早就在渡劫时被天雷击毁。
    轰~~~~
    他所在的正前方，随着一声巨大爆炸声的响起，只见滚滚黑烟从森林中升起，一颗大树倒下，不过因为这里的树木太过茂盛，所以他并没有看到具体情况。
    眉头微微一皱，虽然没看到战斗的双方，但是他却可以明显的感觉到这样的战斗绝对不是由两只魔兽发出来的。
    他虽然有心去一探究竟，但是身体却并没有动。【叶子】【悠悠】
    在异界的森林中最危险永远不是魔兽，虽然来这里的大部分都是冒险者，但是在必要的时候这些冒险者却全部都是可以化身为强盗的存在。
    段天现在的实力有限，不但他的实力并没有彻底的回复，而且赵云和关于两名主要战力现在也是沉睡的沉睡，休息的休息，如果是有瞬间移动时还好，但是现在他却绝对不想去?这趟浑水。
    不过这世界有很多事情并不是你想做就可以不做的，他虽然不想去找麻烦，但是却并不代表他就不会被卷入这麻烦之中……
    只见一个狼狈的身影突然从树林中窜出，他身穿红日帝国的制式铠甲，年龄大约在三十岁左右，一张平凡的脸上看起来略显苍白。
    此时的他身上满是伤痕，那铠甲已经破的不成样子，一双虎目中满是血丝，显然是长时间没睡过安稳脚的原因。
    似乎是感觉到了段天的存在，他猛地抬起自己的脑袋，仔细的用精神力感受了一下段天的实力后那人眼前一亮。
    虽然他不知道对天的具体实力，但正是如此却他才生出了希望。
    因为感觉不到对方的精神力那只有两种可能，一，对方有隐藏气息的装备，从对方的年龄上看他比较相信这一点，而另外一个可能就是对方的实力远超自己。
    当然现在他希望对方属于后者。
    不过虽然他不知道段天的实力，但是他却大声的开口喊道：“我是红日帝国第三魔法军团、第八分团、第六营、第八小队队长，我手握决定第五魔法军团命运的消息，我现正在被红魔帝国的奸细追杀，希望你能伸出援助之手，助我逃过一劫。”
    本来不想趟这趟浑水的段天听到那人的话身体微微一顿，红日第五魔法军团可是他要加入的军团，所以听到那人的话后他快速的从大树上跳了下来。
    眼中爆发出一团精光，他的精神魔法“威严”瞬间使出。 ~
    死死的盯着对方的眼睛，一股凝重的气氛在两人之间回荡，看到对方并不像是说谎后他冷冷的开口问道：“我凭什么相信你？”
    “这是我第三魔法军团的令牌！”
    因为被段天的精神魔法所慑，所以他丝毫生不出反抗的心思。
    有些焦急的看了看后方，随即从自己的空间戒指中取出一枚令牌交到段天的手中。
    “嗷~~~~”
    一声狼嚎突然从后方传来，随即一人骑在一匹迅猛之狼，带着一匹迅猛之狼的人从森林中走来。
    魁梧的身材和红黑色的皮肤是红魔人的特征，他们的长相类似于非洲人，看起来非常的凶悍。
    他身穿黑色的铁质铠甲，身上和他的坐骑身上都带着数到狰狞的伤痕，而从哪些伤害中还不时往出溢出鲜血上就可以看出他们之前一定是经过过惨烈的战争。
    看到这红魔人段天的心中已经相信了面前之人的话，从他们的身上的魔力波动上看他们都是高阶的实力，也就是说，这个人段天还是能救得的。
    金色的天雷在的他的手中浮现，完全由天雷之力凝聚而成的大戟出现在他的手中。
    他现在的实力勉强可以与魔导士战斗，而现在因为他并没有达到巅峰，所以高阶职业者现在无疑是他最好的试炼基石。
    “你要是敢在我们战斗时趁机逃跑的话我会先杀了你在与这个黑鬼战斗！”说话间，段天已经提戟攻去。
    戟不做舞花，以剁、刺，勾、片、探、挂掳、磕，为主，所以段天的招式大开大合，每一有一点美感可言，与用天雷枪时的灵动完全不符。
    当然，这只是从表面上看，实际上段天已经将冰鸾枪诀、腾蛇矛法、青龙刀法经过自己的理解融合在了一起，所以他看似普通的空寂中实际上市暗含玄机的。
    当然，就算如此现在他所能发挥出的威力要本三女的原装技能要弱上很多。
    因为她们武技中都带着各自的武风，而且又都不是用戟出身，所以段天要走出一条自己的陆也是没有办法的事情。
    实际上他这么做也是很有好处的，先人的东西固然强大，但是有一句话说的好，最适合的才是最好的。
    如果让他自己创造的话他虽然创造不出来超越先人的东西，但是在有名师指点，而且在先人的基础上加以融合的话却并不算太困难。
    当然，融合不困难，但好想要达到媲美先人，甚至超越先人的高度却是需要经过不断的完善的。
    段天虽然也幻想过像无数YY小说中那样将基本先天功法融合就能创造出来仙技，但是残酷的现实告诉他那只是YY而已……
    看着半路杀来的“程咬金”，那红魔人眉头微微一皱，他是一名召唤法师，所以他快速的给前面那只迅猛之狼下达攻击命令。
    而感觉到段天的实力，他自己则是骑着另外一只迅猛之狼找上了那名红日帝国的军人，他显然也以为对方是一名有着隐藏气息的装备之人。
    迅猛之狼可谓是段天的老对手了，只不过上次的他是与夜茹、风凌一方联手攻击，而且本人发挥出的作用也非常的有限，但是这次的他却是独战迅猛之狼。
    “希望这次不会魔化成地狱魔狼吧！”摇了摇头，此时的已经与迅猛之狼战站在了一起。
    魔兽与人类一样，它们都是一点点从野兽进化上去的，只不过一些拥有高阶魔兽，或者是高等血脉的魔兽进化的速度会非常的快。
    就像巨龙，它出声后并不是幼龙，而是野兽龙蜥。
    只不过就像人类的有天赋魔法一般，它们的身上天生就带着龙威，而且它出生一个月后就可以进阶为魔兽幼龙，而当它们度过幼年期就可以接阶为三阶魔兽稚龙……
    也正是因为如此，所以那些“出身低位”的魔兽明明已经进阶为魔兽，但是因为已经习惯了以前的战斗模式的原因所以它们“不思进取”，不去研究自己新获得能力，而是继续用自己的身体去战斗。
    只有当这些普通魔兽达到五阶以后，已经拥有极高的智慧，而且身体的潜能也要被榨干，它们感到自己的身体已经不在满足这样“渺小”的力量时所以它们才会转攻魔法。
    当然，这只是对那些“出身低位”的魔兽而言，而那些在长辈身边，或者是有传承记忆的魔兽则没有这样的顾虑。
    因为它们从小就被灌输魔法的重要性，所以它们进阶为魔兽后便会专攻魔法。
    这也是为什么同是魔兽但是那些血脉高等的魔兽却往往能比低阶发挥出更强大的威力的一大原因，当然，这其中有也天赋的因素。
    作为一名魔兽召唤师，他们的契约魔兽是幸运的，因为魔兽召唤师们都明白魔兽的特点，所以由他们训练往往召唤魔兽要比野兽魔兽强上很多。
    而这匹迅猛之狼就是如此，虽然段天有过一次经验，但是这匹迅猛之狼显然要难对付很多。
    不过它虽然变强了，但是段天也不是原来的段天。
    他的雷系造型魔法可是高阶，尽管因为此时的他还没有达到巅峰，这个高阶的水分可能很大，但是段天控制的却可不是普通的雷。
    所以在占据属性优势的情况下迅猛之狼几乎是被段天压着打，魔兽对雷电这种自然之力都有着本能的畏惧。
    而段天的控制的金色天雷不但威力强大，而且还带着淡淡的天威，所以这更是让迅猛之狼畏惧。
    段天是越打越顺，越打越爽，招式逐渐的用的熟练，而对面的迅猛之狼则正好与之相反。
    本来就有些畏惧的它在感觉那天雷击在身上的那种痛楚时就变得更加的畏惧，不过俗话说盛极而衰，这迅猛之狼则是恰恰相反。
093 狼群至逃出升天
    因为迅猛之狼是被自己的主人召唤而来，不可以逃跑。WwW。
    而且它又感觉到了死亡的威胁，所以它野性反倒是被激了出来。
    它双目血红，原本的畏惧顿时被它抛到了脑后。
    “嗷~~~~~”
    嘹亮的狼嚎声从迅猛之狼的口中发出，没有了顾虑的它攻击力顿时大增。
    血红的双目死死的盯着对面的段天，它爪带劲风，那除了是因为它的速度过快外还因为它将风系魔法加持在了爪子上。
    风，迅疾而锋锐，而加持在迅猛之狼本来就锋锐的狼爪之上更是使它的攻击力大增。
    一般的魔兽不会想到这样的招式，但是人却能想到，而因为这迅猛之狼因为是召唤魔兽，所以它会。
    （有人说召唤师都会一些BUFF技能，这个我知道，但是那只是在游戏中，魔兽本来就比同阶的普通职业者强大，所以召唤法师本来就已经是个BUG般的存在，如果在让他会BUFF技能那其他职业还如何混？）
    “不畏惧了吗？这样才有意思吗！”
    看到迅猛之狼进入战斗状态后段天不但没有失望反而是兴趣大增，手中的“天雷戟”连续击出，刺耳的雷鸣之声在森林中彻响。
    无数的大树被波及，使得原本祥和的森林之中变得狼藉一片。
    因为此时的段天想锻炼自己的戟法，而且这魔兽森林中危机四伏，他要保存充足的魔力，所以他并没有加大自己的魔力输出，只是以招式在与对方游走
    而另外一边，那名红魔帝国的奸细和红日帝国的军人也战在了一起。
    那个红日帝国的军人是一名土属性魔武士，他的魔灵是一杆大枪，虽然他的实力应该是八级或者是九级，快要达到高阶法师巅峰的样子。
    但是因为土属性防御有余而攻击不足，再加上枪属于轻武器，一般都是走敏攻路线。
    而他的土属性并不适合走这样的路线，所以他实际上能发挥出来的威力是非常的有限的。
    而对方召唤出的这两只迅猛之狼虽然虽然只有高阶初级的实力，但是因为魔兽本身就要比同阶的普通法师强些，在加上他自己攻击不足，对方又占据着数量优势，所以他并不敢与之抗衡。
    当然，那只是先前，那红魔帝国的奸细的实力虽然不错，但是体术的威力也只相当于初阶而已。
    现在因为一匹迅猛之狼被段天分去，对反不但只剩下一匹迅猛之狼，而且它身上的那名红魔帝国的奸细也变成了累赘。
    迅猛之狼因为要顾虑自己主人的安全，所以它的威胁性顿时大减，十层威力只能发挥出七八。
    作为一名战斗经验丰富的高阶法师，那名红魔帝国的奸细自然发现了这样的情况，虽然他有心从迅猛之狼上跳下，但是他却并没有这么做。
    因为他知道这同样无法解除自己的危机，因为如果自己真那么做的话那他会死的更惨，因为如果对方不管迅猛之狼而专攻自己的话他是绝对讨不到好处的。
    所以现在他只能将希望寄托于那只与段天战斗的迅猛之狼早些结束战斗过来帮助自己。
    当然，现在看来这种希望显然是非常的渺茫，因为段天现在表面上看起来与迅猛之狼斗个旗鼓相当，但是实际上他已经慢慢的掌握了攻击的节奏。
    此时的迅猛之上身上已经多了数到焦黑的痕迹，而且因为天雷具有麻痹特性，所以它的攻势也变得越来越迟缓。
    而反观段天，因为他已经逐渐的掌握了节奏，而且戟法越发的熟练，所以越战越勇，击败这迅猛之狼只是时间的问题而已。
    “嗷……”
    凄厉的惨叫声从迅猛之狼的口中发出，实际上他这样的叫声已经发出了很多次，所以段天并没有放在心上。
    不过这次这迅猛之狼嚎叫完毕后段天的心中顿时生出了一种无法形容的危机感。
    “唔~嗷……”
    远传突然传来数声狼嚎，段天心中猛的打了个激灵，他突然想到自己忘记了一个非常重要的事情。
    那就是这里是它们的主战场，它们虽然是被召唤出来的，但是他们也是迅猛之狼，所以它们是可以召唤同伴的。
    虽然它召唤出来的这些迅猛之狼未必“认识”它，但是作为群居生物，狼要比人简单很多，它们虽然不见得会听这迅猛之狼的话，但是却绝对不会攻击自己的同类。
    所以当那些狼群被唤来的话那段天和红日帝国的军人就危险了。
    “妈的，玩大了！”
    在心中暗骂一声，段天快速的加大了手中天雷的输出。
    手中的大戟快速的变形，就在迅猛之狼腾空跳跃，准备扑杀自己的瞬间那大戟已经变成了一团雷球。
    他脚踏冰鸾闪，手上的天雷球，快速的朝迅猛之狼那柔软的腹部击去。
    轰~~~~
    “唔~~嗷~~~”
    随着一声爆炸之声的响起，那迅猛之狼又是发出一声哀嚎。
    不过段天的这一击虽然强大，但是那迅猛之狼的防御却是惊人，所以却并没有将其杀死。
    那迅猛之狼仿佛炸弹般从空中掉落，随着一声重物落地之声，它落下的地方顿时溅起无数的灰尘和落叶。
    它身体不断的抽搐，多次想要站起，但无奈天雷的麻痹特性太强，所以始终未能如愿。
    现在段天想要杀他的话绝对是轻而易举，但是段天却并没有出手。看着那红魔奸细的方向，段天的眼中突然闪过一抹精光，他嘴唇微张，漆黑的墨龙剑迅疾的朝那红魔奸细射去。
    噗~~~~
    根本就没有想过段天会找他麻烦的红魔奸细直接被从后面洞穿了心脏。
    虽然他身上有防御装备，但是一个普通的高阶职业者得装备又能有多强？
    所以虽然他的身上装备在被攻击的瞬间激发了一成魔法盾，但是在段天的墨龙面前却犹如纸糊的般不堪一击。
    “嗷~~~”
    狼嚎声越来越近，而那两只迅猛之狼在自己的主人被杀死后便已经消失。
    “叮，杀死32级敌人，获得经验……”
    系统提示的声音传入段天的脑中，一股魔力传入段天的体内，看着有些呆滞的红日帝人，段天快速的走到他的身边。
    眼中爆发出一团精芒，精神魔法“威压”顿时使出，他冷冷的道：“将那个关乎第五军团命运的情报交给我，然后能不能逃这一劫便看你的造化了！”
    “啊……”听到段天的话你红日军人微微一呆，随即马上反应过来，他也知道此事的段天抛弃自己绝对是最好的办法。
    但是相当自己的命运他的目光不禁变得有些暗淡。
    撩起自己的裤腿，他忍痛将自己大腿根部的皮肤割开后快速的从中取出一枚血淋淋的空间戒指。
    郑重的交到段天的手中，他坚定的道：“如果你不把这个东西送到第五魔法军团的话我就算做亡灵也绝对不会放过你！”
    军人，什么是军人？这才是军人！已经到了如此时刻他还在想着国家，这就是军人！
    如果不是现在事出紧急的话段天真想救他一命，但可惜现在就连他自己能不能跑出去都是个问题所以他不能却考虑此事。
    有人可能会说对方不是高阶法师吗？他跟自己一起应该会有个照应啊？
    话虽然如此说，但是从他刚才的战斗中就可以看出他的魔力已经消耗太多，而且精神也不是很饱满，在加上浑身是伤，所以带着他段天的速度一定会大受拖累。
    而在这样的情况下他们根本就不可能躲过迅猛之狼的追击，所以他不能那么做。
    段天是个惜命之人，也是个自私之人，所以他虽然敬重对方的人品，但是却不想因此而搭上自己的生命。
    接过空间戒指，他深深的看了那红日帝国的军人一眼，对其行了个军礼，然后将那个被他杀死之人的胳膊斩断，从他的手中取出通讯器后便快速的朝前方赶去。
    就在段天准备逃走时，一匹迅猛之狼已经到来，段天的脚下突然爆发出一团电光，他快速的越到一颗大树之上，然后整个人仿佛发射的炮弹一般呈一挑斜线朝另外一颗大树的树干越去。
    只是几个腾空跳跃间段天的人影便已经消失。
    “嗷~~~~”
    看到敌人在自己的眼前逃走那迅猛之狼不禁发出一声怒嚎，而就在这时又是几声狼嚎响应。
    随着几个绿色的身影的到来，五匹迅猛之狼已经将那名红日帝国的军人围在了其中。
    “嗷嗷嗷~~~~~”
    “啊~~~~”
    惨叫声混着一声声狼嚎传入段天的耳中，他似乎已经看到了那个帝人和红魔帝国的奸细被分尸的场景，但是此时的他不能回头。
    晃了晃脑袋，他加快速度，快速的朝前方赶去。
    雷之力的爆发性要比冰之力强横许多，所以段天用之力施展冰鸾闪的速度也要比赵云快上很多。
    当然，因为雷之力太过暴躁，所以在直线方面速度固然快，但是在灵敏与精妙方面却要差上许多。
    不过现在看来这个冰鸾闪对于逃跑的作用还是不错的。
    打开通讯器上附带的魔能地图，他辨认了一下方向后快速的朝自己最近的城市的赶去。
094 七天后关羽回归
    一片黑漆黑的混沌中，一枚绿色的巨蛋悬浮在空中。wWw,
    那绿蛋散发着淡淡的绿色光晕，通体如玉般晶莹，似乎蕴着什么凶兽一般，散发着一股危险的气息。
    绿色的巨蛋之中，身上一丝不挂的关羽赫然出现在其中。
    她抱着双腿，枕在膝上，如漆的黑发仿佛瀑布般洒下，略带枣红的肤色散发着淡淡的绿光，一股神秘的力量从她的身上发出。
    缓缓的起身，她头后仰，那孤傲挺拔的巨峰、那纤细弱柳的纤腰、那没有一丝赘肉的小腹、那没意思一丝毛发的下体、那修长的美腿，毫无束缚的暴漏在巨蛋之中。
    绿色雾气在她的周围回荡，仿佛为其穿上了一件纱衣一般，朦朦胧胧，妙处若隐若现，那犹抱琵琶的风情配上她那绝美的面孔，可以勾起任何男人最原始的。
    此时的关羽凤目紧闭，原本冷艳的面孔也柔和了不少，如果说睁开双眼的她是一个冷艳的御姐，那现在的她就只是一个极具风情的御姐。
    樱口微张，伴随着一声让人骨头发软的呻吟，一口香气从她的口中吐出，。
    似乎突然想到了什么，关羽原本就微红的面颊更加红润了几分，小巧的樱唇微微的勾起，整张脸似乎都变的鲜活了起来……
    那套绿色战袍不知何时已经再次出现在她的身上，原本紧闭的双目猛的睁开，她抬起脑袋，凤目中，一抹绿光从中闪过。
    整个人气质大变，原本看起来已经缓和了很多的俏脸再次变的冷艳了起来。
    巨蛋的表面上浮现无数的裂痕，随着一声爆炸的响起，那巨蛋顿时化为满天的蛋壳。
    那蛋壳四处飞溅，最后化为无数的光点消失于无形。
    吕布所在的宫殿内，正在修炼她猛地睁开自己的双眼。
    仿佛突然发现了什么一般她稚嫩的面色微微一怔，随即轻轻的摇了摇头道：“真可惜啊，差一点就进入仙位了。本来以为她会成为一名好对手，但现在看来还要等上一段时间啊！”
    此时的关羽已经消失于无形，虽然没进阶有些可惜，但是她的脸上却并没有变化。
    强行突破，没有留下后遗症就已经很不错了，在加上现在的她已经明白的了那个阶位的一些东西，所以再次突破的话要比原来容易无数倍！
    校场，一名手持青龙偃月刀，年龄大约在五六岁左右，头上长着两个晶莹如玉的小角，绿发绿眸，扎着两个几乎要碰到地面的马尾的小萝莉眼前猛的一亮。
    精致的小脸上浮现一抹激动的笑容，她身上绿光一闪，顿时变成了一条一米多长的迷你版青龙。
    它身体一闪，随即快速的朝村口飞去……
    “啊……关羽大人回来了，关羽大人回来了……”看到姗姗而来的关羽，断天村中，一个断天村居民激动的大喊道。
    “啊，真的是关羽大人，关羽大人真的回来了……”听到哪居民的话后其他人也都从各自的屋中走了出来。
    他们脸上露出发自内心的笑容，显然这个冰山美女在村中还是很有人缘的……
    “妈妈……”
    欢快的声音传入关羽的耳中，随后一道绿光快速朝关羽射来。
    一米多长的青龙缠着关羽的脖子，她亲昵的用自己的小脑袋蹭着关羽的俏脸。
    冷艳的脸上露出一抹淡淡的笑意，关羽亲昵的摸了摸青龙的小脑袋道：“小青这几天乖不乖啊？”
    冷艳已经消失消失，虽然没有笑，但是却能感觉到她话中的关心，脸上带着一种母性的光辉，关羽亲昵的摸了摸青龙小青的小脑袋问道。 ~
    “当然乖啦，小青现在已经帮妈妈把青龙刀卫训练好强了，就连菲菲阿姨训练的燕云铁骑都不是我们的对手。”
    小青的声音非常萌，如果不看到它的样子的话大部分人的脑中都会浮现一个可爱的小女生握着粉拳像自己的家长邀功的情景。
    对于小青的称呼关羽也是非常无奈的。
    它是关羽在偶然中捡到的一个龙蛋中孵化出来的，因为出生第一眼看到的就是关羽，所以根据它脑中传承的记忆便将关羽当成了妈妈。
    虽然关羽多次矫正，但是它却始终不肯改口，直到后来关羽也不在去纠结此事。
    “哈哈，真的是二姐，你可算回来了，我和大姐都担心死你了！”
    人未到，声先至，虽然被萌化，但是张飞的嗓门依然是出奇的大。
    张飞一边喝着酒葫芦中的橙汁，一边仿佛一溜烟般跑来。
    将酒葫芦放到腰间，张飞猛的扑到关羽的怀中，使劲的在关羽的双峰之间拱了拱后开心的道。
    “你啊，还是这么调皮，每次都蹭我一身橙汁……！”
    看着自己衣服上的水渍，关羽的脸上闪过一抹无奈之色。
    “哪有，嘿嘿，别人让菲菲去蹭我还不去呢！”做了个鬼脸，张飞又往自己的口中灌了一口橙汁道。
    原本关羽还想要教训下张飞，但是此时的她似乎感觉到了什么，猛地抬起自己的脑袋。
    只见段天不知何时已经出现在了自己的面前，此时的他与赵云依偎在一起，正似笑非笑的看着自己。
    似乎想到了段天那赤身的样子，关羽的俏脸忍不住微微一红，好在她的脸本来就很红，所以并没有被人发现。
    关羽马上便注意到了段天身边的赵云，初为人妇的她整个人散发着惊人的魅力。
    青涩、出尘、妩媚、成熟这些本来应该形容不同人的气质却完美的集在赵云的一人身上，就算是与之在同一个等级的关羽也要打心眼里赞上一声。
    此时的赵云不时的看向身边的男人，一双美目中闪烁着浓浓的幸福的光芒。
    看到两人的样子关羽的心中没来由的一酸，不过此时的她已经顾不了那么许多，因为她感觉到了赵云身上气息的变化。
    “她突破了？她怎么可能突破了，她居然比我先突破了？”
    关羽是个骄傲之人，原本她与赵云的实力只在伯仲之间，斗十回的话胜负应该是五五之分。
    本来她以为自己这次能压过赵云一筹，但是让她没想到的是赵云居然先自己一步突破了那道屏障。
    原本的对手已经拉了自己一截，这是骄傲的她无法忍受的。
    面色微微一变，她走到赵云的身边后强笑道：“芸妹突破了吗？”
    “嗯！”
    赵云并没有发现关羽异样，她点了点头后幸福的道：“是的，多亏了主公，我七天前进阶了！”
    尽管心中已经有了猜测，但是关羽的心中还是微微一沉。
    黛眉微微一皱，关羽好像突然想到了什么，她有些疑惑的看了段天一眼，“因为他？”
    段天并没有注意到关羽的异样，他假装不悦的看着身边的人儿道：“又叫主公，不是跟你说过要叫天哥或者夫君吗？”
    “奴家习惯了吗！”看到段天的样子，赵云偷偷看了一眼关羽后，有些娇羞的道。
    脸上露出一抹怪异之色，看着两人的变化，隐约中关羽已经猜到两人之间恐怕已经捅破了那层窗户纸。
    “难道与他那样就能突破吗？”关羽的心中突然生出这样的想法，这个想发出现在他的脑中后就连她自己都下了一跳，因为在生出这样的想法时她的心中居然隐隐带着一丝期待的情绪……
    而与此同时，刘备和张燕也已经到来，其他人没有发现关羽的异样但是刘备却发现了。
    看着自己的妹妹的表情，她的脑中不禁不自觉的浮现段天和赵云欢好时的情景……
    “刘备姐姐，刘备姐姐，你怎么了？”看到刘备突然呆住，与她同来的张燕忍不住开口问道。
    大家同为女人，而张燕又不是不识时务之人，所以她现在已经彻底的归降断天村，而且与众女的关系也越发的熟络了起来。
    当然，这只是表面显现，毕竟她到来的时间尚短，对断天村并没有什么归属感，所以如果村破的话她绝对会是第一个投降或者是当逃兵之人。
    “啊，没什么，没什么突然想到了一些事情……”刘备的俏脸一红，她连忙解释道。
    眼中闪过一抹迷惑之色，她看了看赵云，又看了段天和关羽，似乎突然想通了什么一般，脸上不禁变的怪异了起来。
    此时是段天与赵云确定关系的第六天，他坐着魔能列车，走在前往血色要塞的路上。
    这里距离血色要塞还有几个小时的路程，而魔能列车的终点战正是血色要塞。
    血色要塞的城墙呈黑红色，那是被鲜血染红的颜色，作为红日帝国的门户，几乎每天这里都要染上一些鲜血。
    而常年累计下来，这城墙的颜色也彻底的变成了黑红色。
    也正是因为如此，所以它才被命名为血色要塞，至于它原来的名字已经没有人记得了。
095 抵达，血色要塞
    血色要塞是一座纯军事化城市，这里没有居民，没有商人，只有军人。wwW、【叶子】【悠悠】
    因为是要进入军队，所以段天并没有嚣张到带赵云一起。
    血色要塞有数百米高，通体暗红，由一块块巨大的长条性禁魔石砌成。
    也正是因为有可以在免疫一定程度魔法的城墙抵挡，所以红日帝国的军人们才能一次次的将红魔帝国之人挡在外面。
    看着这巍峨的城墙，闻着空气中那混着汗味和血腥味道的空气，段天似乎看到无数的战士攻防的场景。
    因为常年大战，这片土地时常被各种各样的魔法轰炸，所以血色要塞周围的地面的坚固程度已经丝毫不比一些坚石差。
    也正是因为这种原因，所以这里已经没有任何作物可以生长，也因此导致了血色要塞的周围一片荒芜，看起来平添了几分凄凉的气息。
    “站住，什么人，难道你不知道血色要塞周围禁止闲杂人等踏入吗？”
    就在段天准备进入血色要塞时两名士兵突然将手中的长枪对准了段天道。
    “我是第三分团副营长，因为是第一次来，所以还没有正式分营，这是我的任命书！”将夜无天的任命书取出，段天淡淡的道。
    虽然被拦住，但是他并没有产生什么不悦的情绪，因为从他们的表情中段天可以看出对方只是秉公办事，并不像其他城市的门卫那样是为了收“过路费”。
    看到段天的任命书后那两名士兵脸色微微一变，他们显然没想到对方如此年轻居然会是一名营长，有些不可置信的看了段天一眼，其中一名士兵忍不住问道：“您就是夜月惊神营长？”
    “嗯！”
    段天点了点头道：“我初来乍到，人生地不熟的，麻烦两位带我去找第三分团的团长吧！”
    将那任命书交到段天的手中，其中一名士兵恭敬的对着段天行了个军礼道：“对不起，我们没有权利放行，请您稍等，我马上去通报团长！”
    “哦，既然如此那你变通报吧！”
    段天不是不讲理之人，他挥了挥兽，无所谓的看了看四周后回答道。 ~
    看到段天并没有露出不悦的神色他不禁暗暗的送了个口气。
    打开自己的通讯器，他恭敬的汇报道：“我是北门门卫，现在北门门口有一名自称是第三分团的营长之人准备入城，他手中有帝国的任命书，请问是否放行？”
    “…………”
    “是！”
    “…………”
    “是是！”
    “……”
    也不知道那边说什么，那个门卫恭敬的回答了两声后便恭敬的朝段天行了个军礼道：“既然您第一次来我们血色要塞，那我便带您去吧！”
    段天知道对方是害怕自己是奸细，所以并没有多说，示意他带路后便跟了上去。
    因为这城市太大，所以段天在进入血色要塞后那名门卫便带他选了一匹疾风兽代步。
    一路上，无数的的部队从段天的面前经过。
    喊杀声，魔法爆炸声不绝于耳，段天知道这是他们在做军事演习，所以有些迷惑的问道：“对了，怎么感觉城市中的气氛这么凝重，难道是又要开战了吗？”
    “没有，红魔军上个月才退，所以近期应该不会再来，前段时间训练要比现在严格十倍，而现在只是我们正常演习而已！”听到段天的话后那门卫傲然的说道。
    脸上闪过一抹惊讶之色，他没想到如此热烈的训练居然只是正常的演习。
    虽然有些惊讶于他们的训练的强度，但是同时他的脸色也不禁一沉，因为这就意味着他们还并没有意识到危险。
    第五魔法军团的第一、第二军团位于要塞的中央，是整个要塞中最强的两支分团。
    第一分团完全由召唤法师组成，直接由第五军团的军长，瑟夫?鲍尔将军管辖。而第二分团则全部由御魔法师组成，他们永远都是军队中最大的杀器。
    与前两支分团一样，段天即将要到达的第三分团也是一支单职团队。只不过他们是完全由魔武士组成。
    而因为第三和第四分团位于血色要塞的南城门，基本上都是第一次面对红魔第一波进攻的队伍。在加上第三分团主要负责与敌人血战，实力虽然不算弱，但是每次战阵过后都是受损最严重的分团之一，所以有着敢死队之称。
    而除了这三支军团外，其他的七支分团则全部都是混编制。
    血色要塞很大，即使是乘骑“疾风兽”，段天两人也用了半个多小时才到达目的地。
    血色要塞虽然是一座纯军事化城市，但是他们自然不会全部都住在帐篷之中，所以每一个营地都是一个大院，里面都有独立的训练场合寝室。
    来到第三分团的大院门口，虽然段天还没有进入，但是震天的喊杀声传入他的耳中。
    大院之中隐约中有一团团血气冲天而起，虽然没有进去，但他却感觉到了一股澎湃的杀气。
    他们的实力或者不是很强，但是这股经过无数次的大战积累下来的杀气却是一股无法想象的力量。
    它已经可以与一些精神魔法媲美，光明气势就足以让普通的队伍胆寒，也只有拥有这种气势的队伍才是一支真正成熟的队伍。
    第三分团的团长是一名年龄大约在三十岁左右的大汉，他身高大约在190公分以上，身上的肌肉那地球上那些健美先生的还要健美。
    粗犷的国字脸冰冷生硬，他五官要比正常人的都大一号，脸上带着一条长长的刀疤，虽然身上的气息隐藏的不错，但是却给人一种危险的感觉。
    他名为赫拉迪斯，出身与平民世家，五级金系魔武士。
    此时的赫拉迪斯似乎是刚训练完毕，所以并没有穿铠甲，他着上身，汗珠顺着他满是伤痕的身上流下，充斥着一股男性阳刚的魅力。
    “你就是夜月惊神？”赫拉迪斯突然开口道。
    “是的，长官！”段天不亢不卑的行了个军礼，忍不住在心中想道：“这个人看起来还不错，应该不像小说中的长官那样一个个都是阴险小人吧？”
    听到段天的回答，看着他不亢不卑的样子赫拉迪斯不禁满意的点了点头。
    不过他虽然对段天的印象不错，但是有些话他却不得不说，“你的事情我都听说了，虽然你陛下亲自任命的副营长，但是如果你没有一定能力的话我依然会让你从头做起！”
    他的意思很明显，那就是你不要以为自己有后台便了不起，这里是老子的地盘，这里是我做主的。
    赫拉迪斯显然是将段天当成了镀金的公子，所以特意在敲打他。
    “是的，长官！”是金子就会发光，只要他不给自己小鞋穿那段天便不怕会被降职，这点信心他还是有的。
    “很好，既然如此那你便下去吧，一会我会安排你到哪个营地的！”并没有在段天的脸上发现不悦之色赫拉迪斯不禁满意的点了点头。
    段天抬腿欲走，但是他好像突然想到了什么，将那个从红日帝人身上获得的空间戒指交到赫拉迪斯的手中，段天平静的道：“报告长官，这是我在前往血色要塞经过清平森林中时从一名红日帝人身上获得之物。他自称是红日帝国第三魔法军团中人，说这里面有着关乎我们第五军团的命运的消息。”
    面色一变，赫拉迪斯猛的坐起。
    一股无法形容的压迫感朝段天袭来，他威严的问道：“你DD说DD的DD都DD是DD真DD的？”
    气势这种东西也不过是精神魔法中的一种，而段天的精神力并不比对方差，在加上精通精神魔法，所以他的这个股气势根本就不起不到一丝一毫的作用。
    面色没有一丝变化，段天平静的道：“报告长官，我说的都是真的。但是这里面的东西是不是真的我就不知道了，不过但是我看到那个红日帝国的军人时他这正在被追杀，而距离他们大约十米的地方还有十几名红日帝人和红魔帝人的尸体，所以还是有一定可信度的。”
    看到段天居然没有反应赫拉迪斯不禁微微一愣，随即他收回自己的气势，死死的盯着段天的眼睛道：“这里面是什么？”
    “报告长官，不知道！”毫无畏惧的与之对视，段天的语气依旧平静。
096 夜无神的纠结！
    听到段天的话后赫拉迪斯身体微微一顿，随即他挥了挥手道：“既然如此那你便下去吧！”
    “是，长官！”顿了顿，段天忍不住问道：“请问我要在哪里等待消息？”
    想了想，赫拉迪斯指了指他身边的亲兵道：“德六，你带惊神到三号营休息吧！”
    “是！”
    那名被叫为德六的亲兵恭敬的朝赫拉迪斯行了个军礼道。WWw、 ~
    看着两人远去的背影，赫拉迪斯的脸上不禁露出了一抹思索之色，看了看手中的空间戒指，他好奇定的在手中摆弄了两下后突然将其抓在手中。
    将精神力探入其中，但是却突然发现自己的精神力居然探入分毫，显然这空间戒指居然是有主之物。
    看到这一点的后他对段天的话已经信了几分，因为他知道紧急军情的话这个空间戒指整个军团中只有瑟夫?鲍尔才能打开。
    如果想要强行将其打开的话必须要有超过瑟夫?鲍尔的精神力，当然，如果他死了的话那这个戒指便是无主之物。
    在这个世界上这种方法非常的常见，每名将军的手中都有些一些与自己的有关的同僚的血液，而为的也正是传这绝密文件。
    只是让人奇怪的是现在通幽通讯魔法阵，不知道为什么第三军团之人居然会用这种最高古老的办法传信。
    “等等！”
    好像突然想到了什么，赫拉迪斯的面色一变，他忍不住在心中想道：“难道是军情处有变？”
    想到这个答案后赫拉迪斯在也坐不住了，他抓起身边的铠甲，唤出自己的魔法之翼后快速的朝城市中央的军营飞去……
    看到从军营飞出的赫拉迪斯段天身边的那名亲卫微微一愣，而段天的脸上则是浮现一抹喜色，因为那证明在赫拉迪斯对自己的这个空间戒指有足够的重视。
    夜无神的王府之内，那夜枭美女有些不解的看着夜无神道；“大人为什么突然让我放弃杀他，当时他们已经是穷途末路，如果我跟上去的话一定可以将他们一网打尽？”
    脸上露出一抹不悦之色，夜无神看也不看他一眼，“难道我有什么想法还非要告诉你不成？”
    “属下不敢！”尽管夜无神的表情没有任何的变化，也没有露出什么冰冷之色，但是深知夜无神性格的夜枭美女已经感觉到了他的不悦，所以她连忙跪在地上，惶恐的说道。
    “哼，好了，你下去吧！”看也不看她一眼，夜无神淡淡的挥了挥手。
    “是！”
    不敢在有丝毫的怨言，那夜枭美女给快速的退了下去。
    看着那夜枭美女的背影，夜无神不禁亲亲一叹，将自己的魔力缓缓的输入到面前的一个水晶球内，一副画面突然在水晶球上浮现。
    从段天杀第一个夜枭成员开始，段天与夜枭成员战斗的整个过程全部出现在其中，原来那些夜枭成员的身上居然全部都带着记忆水晶。
    眼睛死死的盯着画面中那赤身裸+体的段天，或者说是段天手上的无极魔戒。
    夜无神的脸上闪过一抹复杂之色，眼光忽明忽暗，随即他有些苦笑的道：“灵儿，你就那么爱他吗？将那么重要的无极魔戒交给了他，你是害怕我会杀了他吗？”
    “怎么会这样，他怎么会在如此关键的时刻收手，他到底在想什么？他发现了吗？不应该啊……”红日帝国的皇宫之中，夜无天在看到水晶球的中内容后则是忍不住怪异的想到。【叶子】【悠悠】
    原来在水晶球中，那夜枭美女已经追到了段天两人躲避的大树下，可是就在她准备杀进去时突然接到了夜无神放弃任务的的命令……
    “想不通，到底是为什么，他明明已经对其动了杀心，可是为什么在关键时刻却放手了，难道他非要让‘我的人’杀死他他才开心吗？”揉了揉自己的太阳穴，夜无天有些烦躁的挠了挠脑袋。
    第三营与其他十个营一样，都拥有独立的内院。
    而段天因为享受营长待遇，所以所居住的地方是个单间，面积与红日魔法学院的寝室相仿，但是在布置上却是差了不止一筹。
    将段天送到地方后那个赫拉迪斯的亲兵便退了出去。
    这里虽然是异界，但是造纸玻璃神马的被无数穿越前辈们已经剽窃烂了的东西却是一样不少。
    走到窗前，段天可以清晰的看到一个个正在热火朝天的训练的士兵。
    多流汗，少流血，因为随时都有可能要面对红魔帝国的入侵，所以这些士兵们都练的都非常的卖力气。
    当然，这些人自然不会都在训练，因为要防止敌人突然袭击，所以这些人的训练都是分批进行的。
    训练、休息、巡逻/待命便是他们每天的全部。
    看着他们热火朝天的训练，段天的兴致也被够了起来。
    从房间中走出，就在他准备加入时一个浑厚的声音传入段天的耳中，“你叫什么名，哪支队伍的？我怎么没看到过你？”
    回头望去，一个身穿铠甲的青年映入段天的眼中。
    他长相平凡，面色冷峻，周围的人都在训练，但是他却闲在一边，或者说是督军，从这点就可以看出他在这个营中应该有一定的地位。
    “我叫夜月惊神，是新来的！”因为还没有正式分营，也没有正式任命，所以段天并没有报出自己是副营长。
    脸上露出狐疑之色，那人奇怪的问道：“新来的？我怎么没听过有新人加入的消息？”
    “我今天才到，而且还没有正式分配!”
    听到段天的话后那青年了然的点了点头，他不在多问，淡淡的道：“既然还没有正式被分配那你便跟我们的第五大队一起训练吧！”
    将一名正在训练的中年叫出，那青年指了指段天道：“新来的，还没有正式分配，汤队长你先带他训练吧！”
    “是，队长！”
    听到哪青年的话后那个被称为汤队长之人恭敬的应了一声。
    那青年既然叫这个人汤队长，而从他看那青年目中的敬畏上看对方的官职显然比他高。
    而段天虽然不知道这个汤队长是什么职位，但是想来这个冷峻青年的最起码也是一名中队长。
    无所谓的点了点头，反正自己也好长时间没有仔细的练习体术，借着这个这个时机与对方一起训练下也好。
    而且赫拉迪斯既然将自己安排在三号营，那这里很有可能就会是自己以后的办公点，所以提前跟自己的手下熟悉下，提前打好关系也好。
    第三军团，或者只是这个营的训练方法基本上与前世和这个世界正常的体术训练方法无差。
    跑步、俯卧撑、人体向上、蛙跳等等在这个世界也同样适用。
    唯一与地球上不同的是这里的训练场都被施加了重力结界，所以在难度上要比前世强上许多。
    “一、二、三、四，一二三四……”
    “兄弟新来的吧，看你的模样应该是第一次参军吧？喷喷，这小皮肤，比万花楼的那帮娘们还好！”就在段天加入训练时一名老兵善意的调笑道。
    “对啊，而且这位兄弟身上的衣服看起来也不错，身份应该不会太差吧，只是奇怪那你怎么会来我们血色要塞当兵？而且还是来我们这个死亡率最高的第三军团当兵？”又是一名老兵忍不住问道。
    “保家卫国是我辈的本分，既然选择当兵，自然是要选择可以多多杀敌的军队！”脸上露出一抹淡淡的笑意，段天无所谓的解释道。
    “这倒是，开始我也是这么想的，可惜当你真正经历过大战，见识过那样的场面后便不会在那么想了。选择在第五军团当兵的都是一些无权无势的贫民，如果是抱着玩的态度你还是趁早走吧！”
    一名老兵看着段天身上的服饰后阴阳怪气的道，显然他是将段天当成某个离家出走的公子哥了。
    至于为什么是离家出走，因为那些有点权势之人都清楚第五军团，尤其是第三分团的状况，根本就不可能将自己家的子嗣前来。
    “什么，你说最近几天没有新兵加入？”挂断自己的通讯器，那青年的脸上不禁闪过一抹冷色。
    而当他从自己的营长那里得知并没有从外界掉队长过来，而且自己的营内也不缺队长后他的面色就变得更加难看。
    “是其他营的奸细吗？没想到他们为了一次大比居然将对付敌人的手段都用到自家队伍的身上了。”
    大步朝段天所在的队伍走去，那青年紧握自己的拳头，一声声骨节摩擦之声在他的周围回荡。
097 归属，正式任命
    “夜月惊神出列！”一个青年的声音突然响起，段天微微一愣，随即中队伍中走出。WwW。 ~
    “说吧，你是哪个营派来的奸细？”看到段天出列后，那个让段天加入的青年淡淡的问道。
    正在训练的士兵们微一愣，而先前那三名正在与段天说话的老兵们则是面色一变。
    看着出列的段天，他们的眼中闪过锐利的光芒，他们停下了训练，隐约中呈一个圈将段天包围了起来。
    段天微微一愣，他皱眉看着那青年道：“你是什么意思？”
    “哼，我是什么意思你难道不知道吗？我刚才已经问过了，我们军营最近根本就没有士兵加入。而且我们营不缺队长，所以你是来当队长的可能性也已经排除，如果说你不是奸细的话，那你说你为什么要混进我们的第三分营，为什么要对我撒谎说你是新来的？”
    脸上露出好笑的神色，段天淡淡的问道：“我有说过我是到这里来当士兵或者是队长的吗？”
    “哼，承认了吗？说吧，你是其他营的奸细还是红魔帝国的奸细？”
    说话间，一股冷冽的气息朝段天袭来，而周围的士兵也都面色不善的看着他，甚至有几人的魔灵都已经被唤了出来。
    “真是笑话，我夜月惊神乃是陛下亲自任命的第五军团，第三分团，副营长，团长让我在此等待任命，你居然说我是奸细？”
    “切，就凭你还要当我们副营长？做梦吧，虽然我们副营长一个星期前战死，但是除了瑟雷夫大队长外我们谁都不服，更不会服你这个乳臭未干的小屁孩！”
    先前那个阴阳怪气的对着段天说话的老兵突然开口道。
    “对，除了瑟雷夫大队长外我们谁也不服！”听到他的话后又是无数的士兵附和道。 ~
    眉头微微一皱，先前的话段天还可以不在意，但此时他却不能不在意了。
    精神波动朝四周扩散，一阵微风迎面袭来，段天身上的衣袍被吹的猎猎作响，他快速将精神魔法“威严”加持在自己身上。
    平静的环视了一眼四周，他不屑的道：“哼，我夜月惊神副营长是陛下亲自任命的，虽然我未必能成为你们第三营的副营长，但是当我坐到这个位置上的时候我倒是要看看谁敢不服！”
    说话间，段天已经扬长而去，只留下一群士兵在哪里面面相视和那名面色冷峻的青年面色阴晴不定的看着段天的背影。
    他就是瑟雷夫，第三分营第五大队的大队长，原本最有希望成为第三营副营长之人。
    不但是这里的士兵认为他回成为副营长，就连他的顶头上司，第三营的营长，托马斯也是如此认为。
    “谁是夜月惊神！”就在这时，一个传令兵的声音传入众人的耳中。
    段天微微一愣，随即他伸了伸兽，开口说道：“我就是夜月惊神！有什么问题吗？”
    “原来您就是夜月惊神啊，团长有请，您跟我来吧！”这传令兵是一名年龄大约在三十岁作用的青年，他打量了段天一眼后亲热的说道。
    “嗯，好的，麻烦你了，头前带路吧！”
    听到他的话后原本还抱着怀疑态度的人顿时相信啊了段天的话。
    看着两人远去的背影，第一个跟段天说话的老兵有些不可置信的道：“没想到这个奶油居然真的是我们的副营长！”
    “他不都说了他还不一定就在我们营的吗？”一老兵反驳道。
    “不过他的实力应该很强，刚才被他的气势所摄，我居然有种喘不过起来的感觉。”
    “切，说不定是那个家族的子弟，不过是来镀金的罢了，还好是副营长，要不然我们可就惨了……”
    “你们都干什么呢？不用训练吗？如果不能完成今天你的任务的话所有人都没有饭吃！”那些人的话一字不差的传入那冷峻青年，也就是瑟雷夫的耳中，心情很是不爽的他冷冷的大喊道。
    众士兵的身体微微一震，随即全部都动了起来，他们重新聚在一起，然后快速的续集自己的训练……
    “从今天起你就是第三分营的副营长了，好好干吧，这是你的任命书，现在你可以到你们营长那里报到了！”丝毫没有提起段天的那份情报的意思，看到段天进来后赫拉迪斯淡淡的开口道。
    “是！”
    段天也并没有多问，果然不出所料的分到第三分营他的眉头不禁微微一皱，虽然之前已经有了猜测，但是真正当上他们的营长时还是让段天非常的头疼。
    因为从之前的那些士兵的态度上看哪个叫瑟雷夫之人显然在第三分营显然非常的有地位，自己这个“空降军”的日子恐怕是不会好过的。
    “怎么了，你还有什么疑问吗？”看着对面的段天，赫拉迪斯淡淡的问道。
    “没有！”听到赫拉迪斯的话段天马上反应了发来，反正作为空降之人自己到哪里都会遇到这种情况，所以他虽然有些头疼，但是却并没有太过担心此事。
    自己是这个国家的皇子，唯一的皇子，将来有可能成为一国之主的人，尽管现在的身份还没有被确定，但是他一直都是这么告诉自己的。
    如果他连一支小小的军营之人都摆不平的话他如何能与“无神王”夜无神抗衡？又如何能与虎视眈眈的“红魔帝国”和“红倭帝国”抗衡？
    “嗯，既然如此那你便下去吧！”
    “是！”从赫拉迪斯的办公室的中走出，段天再次朝第三营走去。
    门外，那个带自己来的传令兵善意的道：“恭喜惊神大人成为第三分营的营长，祝大人多立战功，步步高升！”
    微微一笑，对于这个传令官的善意段天并没有拒绝，他随口道：“借你吉言了，只是不知道的第三营营长的办公室在哪个方向？”
    听到段天的话那传令兵一喜，他将段天当成了镀金来的公子哥，想要巴结他高升，所以热情的道：“第三营长的办公室就在您寝室的对面，很好找的，如果不是我还有事的话我就带您去找了！”
    “哦，原来如此，谢谢你了，不用太客气，有时间请你吃饭！”
    “不敢，这只是小人的应该做的而已！”那传令官的脸上露出一抹喜色，他假装惶恐的懂啊。
    挂掉通讯器，第三营的营长托马斯的脸上不禁露出一抹淡淡的笑意。
    将桌上的热茶捧起，他轻轻的吹了吹后小声的自语道：“不错，真是不错，刚打瞌睡就有人送枕头，原本我还在担心瑟雷夫这小子功高震主，如果让他当上副营长的话我的地位会受到威胁。但是没想到上面居然安排了一个空降的副营长，这样有他帮我打压瑟雷夫，我的营长位置可就高枕无忧了！”
    托马斯是个四十多岁的中年，他面容干净，谈不上帅，也谈不上丑，比平凡强那么一些，身体瘦弱，看起来像过御魔法师而多过像魔武士。
    当当当！
    三声敲门声传入托马斯的耳中，放下手中的茶杯，他随意的道：“请进！”
    看到来人后托斯微微一愣，本来他以为会是段天，但是让他没想到的是他居然是会是第五大队的大队长瑟雷夫。
    他大部分朝托马斯走来，在行了个军礼后毫无顾忌的开口问道：“那个夜月惊神真的会成为了我们第三的营的副营长吗？”
    “这个……”听到瑟雷夫毫不客气的话后托马斯的面色顿时变的难看起来，同时心中也更加坚定了自己的想法。
    现在他还没有成为副营长就已经敢如此对自己，那当他成为副营长后那还会将自己这个营长放在眼里吗？
    不过就在他正准备回答时又是一阵敲门声传入他的耳中。
    这次来人正是段天。
    看到屋内的瑟雷夫后他微微一愣，虽然没有听到他们的谈话，但是段天就是用大腿想也知道他来此的目的。
    只是不知道这个这个第三营的营长对此抱着什么态度，所以行了个标准军礼道：“红日第五军团、第三分团、第三分营副营长夜月惊神前来报到，这是我的任命书，请长官过目。”
    “惊神不必多礼，大家今后就是同僚了，这个是我们营中战力最高，的第五大队的大队长瑟雷夫！”
    从自己的椅子上站起，托马斯热情的介绍道。
    “我们已经见过了！”从托马斯的脸上段天并没有感觉到他的恶意，所以他对自己当这个营长应该并没有什么不满。
    当然，这只是段天的初步判断，他并没有确认此事。
    “哦？原来你们见过了啊，那就好，你们以后可要好好相处哦！”虽然从瑟雷夫问自己的那个问题就可以判断出两人认识，但是他还是装糊涂道。
098 立威，杀鸡儆猴
    上位者的艺术无处不在，平衡无论在地球还是这个世界都是最好的御下方式。wWw、 ~
    从托马斯的言语中段天已经感觉到了他对自己的友善，同时想到瑟雷夫在第三营中的地位，他也猜到了托马斯是怕瑟雷夫权利太大而威胁到自己的地位，所以才想利用段天打压对方，当然，也有可能是他认为是自己那个大家族的来镀金的富二代，所以想巴结自己，不过他个人比较倾向于前者。
    也就是对方是将自己当成一枚制衡瑟雷夫的棋子，虽然这么想让他很不爽，但是这天地就是个大棋盘，而天地之间的众生又有几人不是上天的棋子？
    所以有了这个想法的后他的心态马上便放平。
    其实他当自己是棋子，自己又何尝不视他为棋子，当自己的彻底的掌握这营中的大权后他这个营长又算的了什么？
    而自己现在虽然名义上市副营长，一个营中除了营长外势力最大的之人。
    但实际上这却是一个非常尴尬的位置，因为这个副营长是并没有实权的，他只有在营长不在的时候才是最大，这个副营长的权限是非常抽象的，他并没有规定可以管理几支大队，拥有几支大队的调动权利，所以想要掌权就要让手下的大队长长们信服。
    如果是从大队长升上去的还好，最起码还有自己的班底，但是段天却不同，他是空降军，在第三营根本就没有自己的势力，所以他的副营长实际上还赶不上当一名大队长实在，因为一名大队长最起码可以强制的命令自己手下的十个中队。
    所以段天这个副营长想要掌权的话是离不开托马斯这个营长的支持，所以他必须要与其打好关系。
    “我有事，先出去了，你放心，我一定会和他‘好好’相处的！”
    虽然是在告辞，但是瑟雷夫却丝毫没有顾忌托马斯的意思，脸上露出阴沉之色，瑟雷夫一甩自己的衣袖，特意的在“好好”两字上加重了语气后大步朝门外走去。 ~
    看到瑟雷夫居然如此不给自己的面子托马斯的脸不禁涨的通红，他紧握自己的拳头，“咔咔”的骨节摩擦之声清晰的传入段天的耳中。
    脸上露出一抹若有所思之色的，段天的嘴角不禁勾起一抹淡淡的孤弧，“瑟雷夫不就是一个大队长吗？他怎么如此不守礼法，在长官面前居然就这幅态度，难道他有什么很厉害的后台吗？”
    紧握的拳头缓缓的张开，托马斯想了想后有些无奈的道：“后台倒是没有，但是他的实力很强，比我还要强上一筹，是一名高阶巅峰魔武士。
    他刚来时我还是一名大队长，他到来后战功卓越为我立下了汗马功劳，我能做到今天的位置还多亏了他，他也正是因为有如此关系，所以他才如此的傲慢。”
    “哼，实力强有什么了不起，高阶巅峰魔法师吗？就让我段天去会会他的吧！”段天自动将托马斯的后面那句话过滤了，他气愤的道。
    虽然嘴上没说，但是托马斯的脸上却露出一抹满意之色，“其实惊神不必如此，他虽然傲慢了些，但是也只是对我而已，对那些属下还是不错的。”
    “哼，如果他对那些属下不好也不敢如此嚣张吧，这个反骨仔，看来是有自立的心思吧！”段天冷笑道。
    虽然这话他是不应该直接说出来的，但是因为已经确定了托马斯与瑟雷夫的关系，所以他还是说了出来。
    而且这样还能给托马斯一个涉世未深的世家子弟的印象，到时候他放在自己身上的目光就会少很多，对自己以后掌权大有好处。
    “隔墙有耳，这样的话惊神以后切忌不要乱说！”
    他看了一眼四周，然后挥了挥手道：“我还有事情要处理，你先下去吧，我让小唐带你属下营内的情况，他跟了我五年了，你有什么不明白的地方都可以问他！”
    听到托马斯的话段天微微一愣，直到此刻他才发现屋内居然还有一个人。
    他长相平凡，只有170公分的左右的身高，属于那种仍人堆中便找不到的类型。
    虽然他看起来很普通，但是段天在看他的目光却悄悄的发生了变化，因为此人绝对是敛气的高手。
    虽然他站的地方很偏僻，一般人不不会注意，但是段天并不是一般人，他虽然没有刻意查看，但是以他魔导士级的精神力，却能忽略此人的存在，可想而知他的手段有多么高明。
    “副营长大人，请把！”走到段天的身边，小唐伸了伸手，微笑着道。
    对托马斯行了个标准的军礼，段天无所谓的摆了摆受道：“我对营中还不太熟悉，还是唐兄带路吧！”
    点了点头，这次小唐并没有再推迟，他走在段天的旁边，与之一同走了出去。
    明亮的办公室内只剩下托马斯一人，眼中露出思索之色，他摸了摸已经逐渐变凉的杯子，最后轻轻的一叹道：“希望我不会因为防狼而养了一只幼虎吧！”
    好像突然想到了什么，他伸了个懒腰道：“不过他毕竟只是个镀金之人，就算是虎也总有一天会离开的！”
    段天以为自己表现的很完美，但是他却没有想到托马斯已经将他看穿，他实在是太小看这个世界人的智慧了，如果将他们当成游戏中的NPC或者是小说中那些认猪脚玩弄的傻鸟们，那他一定会死的很惨……
    “大家先停下来，我有一件事情要宣布。”
    看着停在原地的众位士兵和队长，唐特，也就是小唐大声的宣布道：“从今天起，他，夜月惊神便是我们第三营的新任副营长，希望大家以后能辅助好惊神营长的的工作，听从他的命令！”
    “啊……”
    尽管已经有了准备，尽管他们已经猜到了段天可能会是他们的新营长，但是在听到唐特的话后人群中依然传来的一阵骚动。
    “我不服，你凭什么当我们的营长，我们只认同瑟雷夫队长当我们的营长！”其他人只是小声讨论，但是一个年龄大约在四十多岁的大汉却大声的喊道。
    “你叫什么名字？”脸上看不出一丝的异样，段天淡淡问道。
    那个大汉脸上露出嘲讽之色，他傲然说道：“我叫哈塞，第三大队大队长！”
    “哈塞吗？很好，我记得我在之前说过当成成为这个营长时我要看看谁敢不服，既然你愿意当这个出头鸟，那可以明确的告诉你，我现在要杀鸡儆猴！”
    说话间，一抹电光出现在段天的拳脚之上，脚踏冰鸾闪。
    段天的脚下爆发出一团雷光，他瞬间出现在哈塞的对面，拳头直直的击在哈塞的小腹之上，他整个人仿佛大虾米般倒飞了出去。
    他身后的几名士兵被巨大的力量撞倒，而他本人则是一口鲜血喷出。
    “咳咳，我哈塞来第三营十三年，我在战场上杀敌时你还是个小屁孩。你凭什么当我们营长，你凭什么打人，副营长了不起啊，我要去告你去！”哈塞咳嗽了两首，随即他恶狠狠的看着段天道。
    不屑的看了哈塞一眼，段天嘲讽的道：“还好意思说你来第三营十三年，十三年才混到大队长，说出去我都为你脸红，我看你就是个贪生怕死之人，熬资历才混到这个大队长的位置的吧？”
    “你胡说，我哈塞杀敌无数，是靠战功当上这个大队长的。”
    “那你是说团长和营长不公，克扣你的战功喽？”
    “没，我才没这么说呢，你不要血口喷人！”哈塞脸色涨的通红，他大声的辩解道。
    “血口喷人？就你一条主人让你叫你便叫得傻狗也配被我喷？”段天脸上露出嘲讽之色，他一步步的朝哈塞走去，“我还说过，我的的第五军团副营长之位是由陛下亲自任命的吧？”
    “那又怎么样样？”哈塞似乎嗅到了一股危险的气息，而那边正在看好戏的瑟雷夫则是面色一变，他眉头一皱，似乎突然想到了什么一般。
    “哪又怎么样？”嘲讽的看着哈塞，“那就说如果你敢不服那便是抗旨不遵，便是怀疑陛下的圣明，说他眼光不如你！”
    “你……我根本就没有这个意思……”面色顿时变的苍白，他将目光投向瑟雷夫的方向，嘴唇有些缠斗的辩解道。
    一步步朝哈塞走去，段天并没有回答他的话，而是继续道：“我的第三营副营长之职是第三团团长亲自任命，你敢不服那便是目无军法！是说团长和营长识人不明，用人不察……”
    金色的电弧在段天的脚下浮现，刺耳的电鸣之声传入众人的耳中。
    哈塞面色苍白，他用手拄着地，不断的朝后面爬去。
    听到段天的话后他在也硬不起来了，如果这两条罪名被坐实的话自己绝对只有死路一条。
    看着仿佛没看到自己一般的瑟雷夫，哈塞的面如死灰。
    知道自己已经被抛弃的他一颗心已经沉入了谷底，一张大脸上写满了哀求之色。
    段天则是慢慢的紧逼，丝毫没有在意他的脸上的哀求，眼看着自己已经来到那人的面前，段天的中闪过一抹狠色。
    他一脚踢出，刺耳的电鸣声混着惨叫声在众人的耳中回荡。
099 魏城，风雨欲来
    哈塞仿佛皮球般被段天踢飞，鲜红的血液如雨点般从空中洒下，他整整飞出了十多米，直到重重的撞在一根木桩之上才停下来。wwW,
    “咔吧……”
    那木桩虽然没有断，但是却发出一声让人牙酸的声响。
    那声音中有树桩的破碎之声，但同时也有骨骼破碎之声。
    不屑的看着哈塞的方向，段天掸了掸干净的鞋面道：“好了，别装死了，别说是打你，就凭这两条重罪我就是杀了你都不为过，念在你可能还有老小的份上我饶你一命，现在马上给我从血色要塞消失吧……”
    周围的士兵们看到哈塞的样子后全部都倒吸了一口凉气，抗旨不尊，目无军法，这两条无论是那一条都是重罪，都是严重到可以杀头的重罪。
    如果这两条重罪被坐实的话谁都救不了他，整个血色要塞也没有人敢收留他。
    既然相当出头鸟，那就要做挨射的准备。
    此时他们脸上的露出庆幸的神色，幸好自己刚才头脑没有像他一样发昏，要不然此时如此下场的恐怕就是自己。
    冷冷的环视了一眼四周，段天继续问道：“还有人不服吗？”
    静，死一般的静，场上落针可闻，只剩下众人的喘息声。
    笑话，就算不服能说吗？这抗旨不尊，目无军法的大帽子谁戴的起？
    此时的他们都将自己的目光看像了瑟雷夫的方向，现在能压制住段天的就只剩下他自己的了，他到底会怎做呢？
    召唤空间，魏镇内。
    一名身穿蓝金相间的战袍，腰悬长剑，身上带着一股无法形容的尊贵之气的女王般御姐端坐在上位之上。 ~
    她白发柔顺若雪，眉如远山含黛、唇色朱樱一点，一双狭长的美目乌黑、灵动，泛着睿智的光泽和一股无法形容的锋锐之色。
    她体态雍容、丰姿绰约、仿佛高高在上的女王一般，骄傲，雍容、高贵而迷人。
    她的身边，一名姿色绝美的白发少女端坐在一边，她容貌精致，皮肤肌白，酥胸高挺，腰肢纤细，她看起来与这严肃的大厅和她优雅的身姿有些格格不入，因为此时的她正一边抚琴，一边自顾自的品着桌前的美酒。
    似乎是因为酒醉的原因，她芳容泛起淡淡的红晕。
    纤纤玉指轻抚琴面，悠扬缥缈的琴声从中传出。
    淡雅清幽，意境优美，掺合着月光回荡在寂静的大厅之中，似风、似雨、似花、似幻、似雾、似虹、似霓又似梦。
    曲调婉转流畅，仿佛瀑布间的高山流水，大漠上落雁平沙；又如盎然一新的阳春白雪，苦寒幽香的梅花三弄，沁人心脾，百感横生。
    只有雪花才是花又非花，令世人称赞不已，年年随风飘来，又悄悄消失在天地间。
    她双眼睛晶莹剔透，满怀芳香，构成了冰清玉洁的独特风姿，让人哪怕看上一眼，都会有一种消魂蚀骨之感。
    似乎所有的笔墨在此都难以形容她的分毫，真可谓：此女本应天上有，不知为谁落人间。
    上座之上，那仿佛女王般御姐环视了一眼四周，特意在她身边的那个白衣女子的身上停留了一下后不禁无奈的摇了摇头。
    将自己的目光转移，她平静的看着下座其他几位国色天香、靡颜腻理、风情各异，个个均乃容色绝丽的绝色美女道：“诸位都应该听说了吧，我曹州境内的黑山贼前些天以被人所灭，今日我曹操召各位前来正式为了商议此事！”
    听到曹操的话后，一名身穿战铠，脸上带着一丝英武之气的独眼美女开口道：“那黑山贼的飞燕军迅疾如风，到底是什么人居然能灭掉他们？”
    她的对面，一人补充道：“可知是敌人还是友军？”
    说话的是一个身穿白衣的知性御姐，她年约双十，肌肤细润如脂，粉光若腻，不施粉黛而颜色如朝霞映雪。 ~
    她气质如芙蓉出水，国色天香。手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮！美目盼兮！
    听到哪知性御姐的话后，曹操的脸上露出一抹赞赏之色，给身边的传令官使了个眼色，后者会意的大声念道：“灭黑山军的名为断天村，是我天州内的一个大村，距离我主之镇有半月路程，位于黑山附近，背靠无尽之海，与荒兽之森相连，村中有三员神将和三只神兽，村中具体实力未知！”
    “什么，这怎么可能，一个小小的断天村居然有三员神将？难道那个村子也收受天地庇护的天命之村吗？”
    听到哪传令官的话后一名年龄大约在十岁左右的小萝莉猛的站了起来。
    虽然她所说的话中内容有着惊讶成分，但是她的声音和精致的小脸却是极为平静。
    乌黑的双眸深邃，清冷，没有一丝的感彩，脸上没有一丝的情绪波动，很难想象这样的表情居然是出现在一只小萝莉的脸上。
    “此村不除，他日必将成为我主之大敌！”天籁般的声音响起，那个一直在品酒的白衣美女突然开口道。
    “嘉妹所言甚是，这断天村必须要扼杀在襁褓之中，如若等到它成长起来，毕竟成为我魏之大敌！”那知性御姐大声的附和道，她声音清喉娇啭，犹如微风振箫之音。
    “夏侯?愿带精兵三千，替主公灭掉此村！”听到两名美女的话后那名独眼绝色美女半跪在地上，恭敬的请命道。
    “渊愿与大姐一同前往！”她身边那名三无萝莉一同跪在那独眼美女的身边道。
    “嘉妹怎么看待此事？”
    曹操并没有回答两人的话，而是将自己的目光看像了身边的那名依然在喝酒的白衣美女。
    “郭嘉愿与两位将军一同前往，替主公灭掉敌众！”那白衣美女头也不抬，依然在优雅的喝着杯中的美酒。
    轻抚手中的玉琴，似乎眼前的一切都不及这杯中之物重要一般。
    “既然嘉妹愿一同前往，那此村定可破得，一个小小的断天村居然有三员神将，我便与嘉妹一起去去看看它到底有何神异吧！”
    虽然郭嘉的态度不是很好，但是曹操的脸上却没有一丝不悦之色，看了一眼两名跪在地上的将领，曹操拍板道。
    “姐姐你说的是真的吗？我们段天村真的要升级为段天镇了吗？”此时的张飞脸上写满了期待的神色，她激动的抓着刘备的胳膊道：“这么说菲菲的燕云铁骑又可以增兵喽？”
    不但是张飞，听到刘备的话后赵云、关羽、华佗、甚至的是张燕的脸上也头同样露出了激动的神色。
    “是的，现在我们断天村已经满足可村中的各项升级条件，只要等主公回来我能就可以升级了！”看着面前的五女，刘备的脸上也露出了淡淡的笑意。
    “那就快点叫主公哥哥回来升级啊？”听到刘备的话后张飞催促道。
    “菲菲不要着急，主公在另外一个世界还有要事要办，我们还是先等等吧！”一旁的赵云宠溺的看了张飞一眼道。
    “芸姐坏死了，还没嫁给主公哥哥就开始帮他说话！”气呼呼的坐到一变，张飞狠狠的往自己的口中灌了一口橙汁道。
    “这跟我帮不帮他说话有什么关系？”赵云俏脸一红，忍不住在心中想到。
    而他身边的关羽的脸上则是闪过一抹异色，华佗的脸上露出淡淡的笑意，至于张燕则是在一边一言不发。
    敲了敲张飞的小脑袋，刘备虎着脸道：“菲菲不要乱说话！”
    “我哪有乱说话，本来就是吗！”嘟着可爱的小嘴，张飞气呼呼的将自己的脑袋转到一边。
    刘备无奈的看了赵云一眼，只能转移话题道：“主公马上应该会有一场大战，我们还是好好的看上一看吧，说不定会有我们的出场机会！”
    说话间，她已经开启了主公视角，漆黑的迷雾浮现，而那迷雾的中央则是了段天的此时正在经历的事情。
    感受到众人的目光瑟雷夫眉头微微一皱，忍不住在心中叫苦，他虽然在第三营中有那么一些小权利，但是真触犯了这两条军规也绝对没有他的好处。
    想到自己因为一时气愤便安排哈塞让段天出丑他的心中就越发苦涩，先前自己没有出手帮助哈塞已经寒了一些人的心，如果此时自己在这么袖手旁观的话那以后恐怕就没有几个人敢跟自己一条心了。
    就在他纠结时他身边的一个亲兵突然拉了拉他的衣角，那亲兵在他的耳边说了两句话后瑟雷夫的眼前一亮，他大步朝段天走去。
100 一百章，求推荐
    “在军队中，拳头大才是硬道理，要不然就算惊神营长是陛下和团长任命的副营长，恐怕也难以服众啊！”
    脸手露出一抹冷笑，虽然段天刚才那一手看起来很强，但是因为他的年龄败在哪里，所以他并不认为自己会败。wWw, ~
    “瑟雷夫队长说什么呢，惊神营长可是陛下和团长任命的副营长，他的实力怎么可能会弱？我想在这营地中除了营长外恐怕没有人的实力能强多他的吧！”
    刚才拉着瑟雷夫衣角之人是一名长相秀气的青年，他皮肤白皙，身体看起来有些柔弱，虽然他表面上是赞段天，但实际上却已经将他推向了悬崖边。
    “切，我瑟雷夫是个粗人，虽然我不会不听陛下和团长命令，但是我只服实力比我强之人。”瑟雷夫继续挑衅道。
    在这种情况下段天如果拒绝挑战的话那他刚才建立起的威望也就完了，而因为瑟雷夫出面，所以那些原本寒心的士兵们的心也在次热了起来，他这一手玩的很高，不再抓着副营长的职位不方，而是将重点放在了武力上。
    就像他说的那样，因为这里是魔法的世界，一个高阶魔法胜过数万军队，所以在这个世界中，拳头大才是硬道理。
    营、团、军、的最高职位一般都是由实力最高之人担任，至于计策神马的自有军师辅助。
    而实际上这个世界的用到计策的地方很少，因为战争的模式基本已经被固定。
    用炮灰消灭耗光对方魔法军团和远程力量，然后魔武士和召唤法师的召唤生物与敌人硬抗。
    在红日星，一名背景清白的魔导士到军队中就可以担任副团长，而积累一定的战功和人脉后便可以扶正。
    也正是因为如此，所以段天如果敢不应战或者失败的话恐怕就没脸在当这个副营长了。
    “好个釜底抽薪，不过你们太小看我段天了，既然你愿意成为我的垫脚石头，那我便成全你。我看这次你输给我后还敢嚣张！”
    好像突然想到了什么，段天在心中冷笑一下后假装害怕的道：“你已经是第三代之人，而我现在还是第二代，你认为我们比试公平吗？”
    “军中无年龄，强者为尊，到了战场上敌人可不会因为你年龄小二放过你！”
    脸上闪过一抹喜色，虽然欺负一个第二代之人确实有些丢脸，不过想到自己可以让对方丢脸，甚至放弃副营长之职他也顾不了那么许多了。
    “你，哼，好，既然你要战那便战吧，不过在战之前我有个条件要讲。”
    段天被气得眼珠子通红，仿佛已经被逼得走投无路的赌徒一般，他反将军道：“我知道你是想利用这次机会削我的面子，如果我输得的话这我副营长之位便让给你，但是如果我赢了的话我要你以魔法之神的名义像我宣誓效忠！”
    誓言，尤其是以神之名立下的誓言在这个世界可不是乱许的，因为如果违背誓言的话是真会受到惩罚的。
    虽然这个惩罚是有一定几率的，并不是每个违背誓言之人都会应验，但是这个应验的几率还是蛮高的。
    而且经过无数前辈的验证，他们可以明确的告诉你，这种应验并不是巧合，只是因为神日理万机，有些事情懒得管，所以才会让你逃过一劫。
    所以这种誓言的应验几率是百分之……五十。
    而魔法之神可是所有魔法师的神，以魔法之神的名义立下的试验没有人感背叛，因为那会受到魔法之神的唾弃，失去使用魔法的能力。
    听到段天的话后瑟雷夫迟疑了，尽管知道对方是吃定自己不敢许下这样的誓言所以开出这样的条件，但是想到对方的年龄，想到战胜后自己所能得到的他的心中又有些意动。
    场上的所有人都将目光看向了他，他们不言不语，场面再次陷入了一片死寂之中。 ~
    “哼，不敢吗？那退下吧，如果不是看在你还有些实力的份上我才懒得理你，既然不敢比试那以后就不要装逼，乖乖的听我的命令就好！”
    段天怎么会允许自己的计划便这么失败？所以他再次加了一把火道。
    听到段天的话后瑟雷夫嗅到了一股阴谋的气息，他并不傻，所以现在的他已经感觉到了段天可能是有所依仗。
    不过事到如今以容不得他多想，因为挑衅的是自己，如果他拒绝的话那他的在第三营中的声望就彻底的的扫地了。
    “答应你也不是不可以，但是我们只是比试而已，所以不允许使用魔法器和卷轴。”
    他并不认为段天的依仗是本身的实力，所以他自作聪明的道。
    听到对方的话后段天不禁在心中暗骂自己失策，虽然自己根本就没想过有魔法卷轴和魔法器，但是为了不让事情在添波折，他的脸上不禁露出一抹嘲讽之色。
    好像的看着对面的瑟雷夫，段天鄙视的道：“既然你先前拿战场说事，那你怎么就不想想在战场上有谁规定过不允许用魔法卷轴和魔法器？”
    听到段天的话瑟雷夫脸上一红，他也知道自己的要求有些过分，但是他也下定决心，如果对方不答应的话那自己就算是丢了面子也绝对不会答应。
    “果然是富家子弟啊，就知道仗着装备欺负人，看来陛下和团长让你当这个营长不是因为你的实力而是因为你身上的装备啊！”
    瑟雷夫旁边的那人阴阳怪气的道，他的意思很明显，那就是段天的这个副营长之位是靠家世得来的。
    请将不如激将，如果是其他人恐怕就要中计了，但可惜他的对手是段天。
    眼中闪过一抹冷芒，段天的脚下猛的爆发出一团电光。
    “啪~~~~”
    身影瞬间消失在了原地，清脆的巴掌声传入众人的耳中。
    此时的段天已经出现在那说话的青年原来所在地的前方，此时他的手中还带着金色的电弧。
    而原本应该站在他面前的那个青年则是以倒在了两米之外，此时他的半边脸已经变的焦黑，几颗牙齿伴随着一口鲜血从他的口中吐出。
    虽然他看起来有些柔弱，但是毕竟是当兵之人，所以他的人并没有发出惨叫，而是恶狠狠的看着对面的段天。
    后者自然注意到了他的目光，段天不屑的朝他吐了口口水道：“你家主子敢跟我乱吠是因为他有那个实力，但是一条狗也敢在这里嚣张那可就是找死了！”
    听到段天的话后那士兵之中的一堆人突然引发一阵骚动，不少人已经唤出了自己的魔灵，似乎随时有要与段天大战一场的架势。
    不屑的看了瑟雷夫一眼，段天淡淡对着那第五大队的士兵道：“你们就是第五大队的人吧？怎么了，看到我打这条狗很不爽吗？”
    冷冷的一笑，段天阴沉这脸道：“你们给我记住，你们是红日帝国的兵，不是他瑟雷夫的兵，如果谁在敢妄动，我夜月惊神按造反罪处理！”
    原本凝重的气氛顿时缓和了下来，虽然他们很尊敬瑟雷夫，但是让他们为其背负叛国罪名的却不是他们可以接受的，所以除了有限的几人外其他人都迟疑了。
    看到他们的样子后段天满意的一笑，他重新走到那个被他一巴掌打飞的人面前。
    一脚踏在他的身上，段天不屑的看口道：“做狗就要有个做狗的样，以后去跟那你的同类们好好学学，要记住这祸往往是从嘴里吐出去的。”
    “哼，忍吗？我看你如何忍？”
    在心中冷笑一声，段天看着身后那紧握自己拳头，额头青筋暴起的瑟雷夫道：“想动手是不是？好啊，动手啊，如果你同意我先前的那个条件我就让你打，不过你来这军营也不是一天两天了，应该知道殴打长官是什么罪名吧？”
    “你……无……耻！”
    瑟雷夫要紧自己的牙关，一字一顿的道。
    不屑的撇了撇嘴，段天无所谓的道：“彼此彼此，一个靠年龄压人的人又有什么资格跟我提无耻？”
    额头上的血管似乎有爆炸的趋势，鲜血顺着瑟雷夫的手中流出，那是因为他的指甲已经插入了他的肉中。
    他胳膊不断的颤抖，但是最终他还是忍了下来，他不知道段天的身份。但是他知道这个殴打长官的罪名可大可小，如果对方有什么背景的话那玩死自己只是小KS而已。
    默默的走到那个被段天的打的人身边，他将其抱起后大步朝自己的寝室方向走去。
    他打不起，所以他放弃了，尽管会失去面子，但是，当断不断必受其乱。
    “他居然如此隐忍，这个瑟雷夫果然是个人物。不过戏已经做了这么长时间了，也该是落幕的时候了！”
    脸上露出一抹淡淡的微笑，段天突然开口道：“就像你说的，在军队中强者为尊，你瑟雷夫虽然无耻的用年龄压我，但是我夜月惊神却不会像你这么无耻。”
    看了看身体微微一顿的瑟雷夫，段天继续开口道：“现在以魔法之神的名义立誓吧，只要你同意了我便不用魔法器和卷轴与你一战。”
    DDDDDDDDDD
    100章了，不容易啊，今天是新的一周，存稿没丢的话是准备爆发的，但是……
    唉，现在收藏增长很不给力，而且每天都在掉，这几天没有求推荐，所以推荐的增长速度也仿若乌龟。
    还没上架就这样，那上架后成绩该是如何惨淡？
    大家给点力量吧，推荐这东西是不花钱的啊！
101 瑟雷夫与呼延晓
    停在原地，瑟雷夫眉头微微一皱，他有些不可置信的问道：“你说的是真的？你真的答应不靠魔法器和卷轴与我公平一战？”
    段天并没有回答的瑟雷夫的话，他懒散的打了个哈欠，斜眼看了他一眼后不屑的撇了撇嘴，“你认为你有值得我欺骗的？”
    “雷夫，不要答应他，小心有诈！”瑟雷夫身上，那个被段天扇了一巴掌的青年虚弱的开口道。wwW,【叶子】【悠悠】
    此时他原本清秀的脸蛋因为被段天混着天雷的手掌扇中，所以已经毁容，那里焦黑一片，隐约中有烤肉的香气从中发出。
    看着背上之人，看着他被毁掉的半边脸蛋，瑟雷夫的脸上不禁露出一抹疼惜和愤恨之色。
    表面上他们只是普通的士官关系，但实际上却不然，他背上之人其实是一名女子，是他的恋人。
    替父从军不但在中国古代有，这这个时代也同样存在，只不过她不叫花木兰，而是名为呼延晓。
    只不过这个异界版的花木兰却无缘成为花木兰那样名垂青史的的女将军，而且因为她体弱，天赋又不是很好，所以以后也很难有这样的机会。
    本来死在战场之上应该就是她的归宿，但是让她没想到的是她遇到了瑟雷夫，这个救过自己无数次的男人。
    刚入军营时周围的人都笑自己娘娘腔，那些老兵都欺负自己，让自己帮他们干这个干那个，只有这个跟自己一起从军的人一直在帮助自己，为自己出气，为自己更那些老兵打架。
    两人从相识、相知、相恋，完全可以改编成一部言情小说，波折而又离奇，平淡但却甜蜜。
    如果没有瑟雷夫，她早以死在乱军之中。 ~他身上有一半的伤势都为她所受，如果不是因为她，那现在的他恐怕早已经是这第三营的营长。
    是的，正是因为托马斯用她的身份威胁他，多次让他将功劳让给自己，所以他才能成为营长。
    如果不是瑟雷夫多次因为她违抗军令，那现在的他再不济也不会只是个大队长。
    因为营长的默认，在加上瑟雷夫在第三营中的威望，所以她的身份已经是众人心照不宣的秘密。
    也正是因为如此，所以在段天打她时第五大队之人才会如此的气愤。
    “不，既然他不用卷轴和魔法器，那这场战斗我必须接着！”温柔的将身上的人儿放到地上，瑟雷夫坚定的道：“乖，放心吧，我一定会为你报仇的！”
    看到两人目光中的“基情”，段天不禁好奇的看了那个被自己打的青年一眼。
    原本他还以为两人有什么特殊还好，但是当他看到呼延晓的脖颈时段天的脸上不禁露出了了然之色。
    她的伪装并不高明，段天都忍不住怀疑她是怎么混进军队中的，因为她的女扮男装还停留在梳男士头型和穿男性衣服这个最低级阶段。
    或许是因为自知自己的身份已经快要人尽皆知，所以她也并没有刻意隐藏的原因吧，总之她的身份如果是有心人的话一眼便会发现。
    看着她半边焦黑的脸颊，段天的脸上闪过一抹歉意之色。
    虽然她本来长得就不算绝美，但是被自己这么一破坏却是已经完全没脸见人了。
    看着瑟雷夫看待那女子时眼中的温柔，看着他看自己时眼中的愤恨，同时他也知道想要收服瑟雷夫应该是不可能了，最起码想要他真心臣服会非常的困难。 ~
    因为自己的女人被打成这样如果他还去死心塌地的效忠的话那他就太不是男人了。
    在段天思索间，那边的瑟雷夫已经许下了誓言，“我，瑟雷夫今天在此以魔法之神的名义立誓；只要站在我对面的夜月惊神在不借助魔法卷轴、魔法器等外力的情况下凭借着真正实力将我击败我便奉其为主，做其扈从，如违此誓，我瑟雷夫愿永远被魔法之神唾弃。”
    一股玄奥的气息从瑟雷夫的身上发出，显然是因为誓成的原因。
    “好了，我的誓言已经立下了，我现在正是像你挑战，我们开始吧！”澎湃的战意从瑟雷夫的身上发出，金元素在的周围回荡，一柄金色的大刀出现在他的手中。
    “你们全部退后五十步！”看到瑟雷夫手中的金色大刀后段天的眼中闪过一抹兴奋的光芒。
    此时他各种状态都已经达到了巅峰，他倒要看看现在的自己能不能斗的过高阶魔法巅峰实力的瑟雷夫。
    场上的发展已经超出了这些士兵的预料，不过他们的脸上却是写满了兴奋的神色，他们中就算是几名大队长也只是中阶巅峰的实力，所以看到像段天和瑟雷夫这样的战斗对他们来说绝对有着大大的好处。
    而对于那些初级，甚至可能连初阶实力都没有的普通士兵来说这样的战斗更是一场他们无法想象的视觉盛宴，毕竟在战场上虽然可能看到比他们还要激烈的战斗，但是那个时候的他们除了杀敌外却不敢有其他的想法，因为那种时候一不小心就可能送掉自己的生命。
    “噼里啪啦……”
    金色的天雷出现在段天的手中，一柄天雷大戟迅速的在他的手中成型。
    虽然段天的年龄不大，但是瑟雷夫却是丝毫不敢大意，看到段天已经凝聚出天雷戟后他没有一丝作为长辈的觉悟，他不提醒也没有二话，提刀便朝段天攻来。
    金色刀身上的阵文光芒大方，一股锋锐之气从刀身之上发出。正是金系辅助魔武技“锋锐”的效果。
    段天也没有迟疑，看着袭来的瑟雷夫，他手上握戟快速同样攻了上去。
    轰~~轰~~~~
    爆炸声接二连三的响起，在场的士兵全部都目瞪口呆的看着他们的战斗。
    “这就是高阶法师啊？好强！”一名小队长呆呆的道。
    “我们那个副营长不简单啊，他的雷电居然是金色的，居然跟传说中的天雷一个颜色，不知道他的中古造型法师还是上古造型法师！”一个大队长若有所思的看着场上的段天道。
    听到哪大队长的话后他旁边之人不可置信的反驳道：“什么，你是说天雷？那怎么可能，那不是只有天地才能掌握的力量吗？人类怎么可能使用？”
    “那我就不清楚了，不过传说中的天雷是金色的这一点却是绝对的。”先前说话的那队长很不负责任的道。
    “对了，据说今系衍生出来的庚金神雷也是金色的，我想他应该上古庚金神雷造型法师。”一人大胆的猜测道。
    他的话倒是得到了大部分人的认同，毕竟天雷的话实在是太耸人听闻了。
    “他不是变异的召唤法师吗？他怎么又变成了造型法师了，而且那个金色的雷电是怎么回事，难道这个人是个冒牌货，根本就不是夜月惊神吗？”一个阴暗的角落，看到战斗中的段天后托马斯皱眉想到。
    “金刀碎风斩！”
    场上，瑟雷夫突然暴呵一声，手中的金刀仿佛化为小太阳一般散发着耀眼的金光，刀身上的阵纹仿佛蚯蚓般蠕动，随着他的一声大喊，无数的刀气从他的刀身上射出。
    此时的他金刀乱舞，而那那些刀气仿佛雨点般朝段天袭来。
    脚踏冰鸾闪，段天快速的朝一边闪去。
    虽然在用戟状态他用关羽的“青龙步法”要比赵云的“冰鸾步法”合适，但是若论躲避的话却还是赵云的冰鸾步法要强上一筹。
    毕竟赵云是走敏攻路线的，所以在步法的精妙方面强国关羽的青龙步法也属正常。
    使出“金刀碎风斩”的瑟雷夫就仿佛一架机枪般，无论段天躲到那个方向都有无数的刀气朝他飞来。
    眼看着自己躲避的范围越来越小，也越来越力不从心，他的脸上不禁浮现一抹冰冷之色，不在去锻炼自己的戟法，他手中的天雷戟快速的放大，只是不到一个呼吸的时间便已经化为一条金色的雷龙朝瑟雷夫袭去。
    段天这次化出的雷龙可比上一次的强多了，他在来的路上曾经苦练过对天雷的控制，所以这一次他化出的天龙最起码已经有了龙形，虽然在细节方面还有些不足，但是已经可以看出这是条龙了……
    那由天雷化成的雷龙龙嘴怒张，看着袭来的刀气，它不闪不避，直接硬冲了过去。
    虽然随着几声爆炸之声龙头已经被炸得不成龙形，但是段天的雷龙却已经近在瑟雷夫的眼前。
    而就在那雷龙即将撞到瑟雷夫的刹那，原本已经不成龙形的龙头已经再次被天雷凝聚了出来，它张开大嘴，狠狠的朝瑟雷夫的脑袋咬去。
102 激战，何为意外
    “影风车！”
    眼看着段天的雷龙就要攻来，瑟雷夫毫无畏惧，手中的金刀散发出耀眼的金光，他平静的喊道。wWW。
    就在的他说话间，他手中的金刀已经从他的手掌脱离，随着金刀之上的阵纹缓缓的蠕动，它的刀身快速的旋转起来。
    金刀旋转的速度逐渐的加快，刺目的金光晃得人双目生疼，此时的它就仿佛一个旋转的风车般挡住瑟雷夫的面前，一成刀罡在旋转的刀身上浮现。
    影风车是三阶通用的刀系魔武技，攻防一体，无论是单挑还是群P，无论是攻击还是防御都非常的强大，是个非常强大的魔法。
    “影风车吗？旋转起来你是风车，但即使你转的在快也只是一柄刀，所以你还是给我打回原形吧，落雷！”
    段天的脸上露出淡淡的嘲讽之色，说话间，他控制的雷龙身体突然一顿。
    眼看着它就要与瑟雷夫的化为影风车的金刀撞上，但是它的头龙却突然上挑。居高临下的看着下面的瑟雷夫，它龙嘴怒张，一道金色的天雷从它的口中吐出。
    这天雷速度极快，正好是朝影风车的中心射去，无论是攻击还是时机都拿捏的分毫不差。
    轰~~
    虽然瑟雷夫发现了段天攻击的变化，但是因为落雷的速度太快，所以他根本没有时间闪避。
    眼看着自己的金刀被天雷击中中心，它的影风车顿时被破，再次化为一柄金刀从空口掉落。
    刀身虽然只有一面，作为防御，他无论它如何旋转他中心的一点都是始终呆在原地的，而这一点就是影风车作为防御魔法时的破绽。
    “昂……”
    尽管影风车被破掉，但瑟雷夫的脸色并没有设么变化。【叶子】【悠悠】
    他灵巧的闪避，不过就在他听到这声龙吟后他的脸色却猛的变了，因为此时段天的雷龙口中又是一道天雷吐出。
    比起雷龙的本身来，天天雷的降落速度绝对是雷龙的数筹，所以闪避的话他是绝对来不及的。
    虽然危机，但是瑟雷夫就是瑟雷夫。
    抓起还在空中下落的金刀刀柄，他身体迅速的一转，直接朝那落下的天雷斩去。
    轰~~~~
    叮~~~~
    刀雷相交，刺耳的爆炸声、雷鸣声混着金铁交加之声传入众人的耳中，天雷消失于无形，而瑟雷夫则是怔怔的退了的数步才停了下来。
    金色的电弧在他的刀身和手臂上跳动跳动，他的攻击微微一顿，麻痹的感觉袭便他的全身。
    作为金系魔武士，瑟雷夫是悲催的，因为现在的他被段天的克制的死死的。
    因为其他属性的魔灵因为完全是由魔力凝聚，所以可以破坏，但是却不能导电。
    但是金属性却不同，因为金元素本身也是含金的，所以他的魔灵已经基本上与金属无异，虽然在与其他人战斗时因为这一点他要占尽优势，但是与段天斗却变成了致命的劣势。
    开始时两人在近战时都是一粘即退，所以他虽然也受到影响，但是却并不大，最起码没有让段天发觉。
    但是他自己却干却是感觉到了，也正是因为如此，所以他朝耗费魔力的施展三阶魔武技金刀碎风斩与段天打远程战。
    但可惜段天并不是魔武士，而是造型法师，所以此时的他顿时悲催了。 ~
    在段天的雷龙攻势下，他顿时陷入了危险之中。
    “大队长的形式不妙啊，敌人的雷属性等级很高，而队长的金属性只是普通的金属，在加上御魔法师天生在职业方面就克制则魔武士，所以队长现在几乎被克制的死死的。”
    第五大队长，一个长相普通的士兵有些担忧的道。
    “那个新营长真是狡诈，他一定是知道这个原因，所以才答应与大队长比试的，看来这一切根本就是他策划好的！”又是一个士兵附和道。他身高高达，面容粗犷，一看就是直肠子。
    “职业和属性优势都是人家本身的属性，要怨也只能怨大队长时运不济！”一个长相普通，但是眼中偶尔闪过一抹睿智光芒的士兵淡淡的说道。
    “靠，奥尔你他么的在说什么？你忘记队长的对你的恩情了吗，如果上次不是队长替你挡了一刀的话你现在还能站在这里？”第一个说话那瓶长相普通的士兵有些气愤的道。
    “对啊，这都这个时候了你还在说风凉话，你能对得起大队长为你挨的那一刀吗？”
    听到第一个说话的那个士兵的话后，第二个士兵狠狠给了他一拳道。
    他这一圈可是不清，直接将奥尔打到在了地上，丝丝鲜血从他的口中流出，但是出气的他的脸上却并没有露出气愤的神色。
    擦了擦嘴角的鲜血，奥尔从地上爬了起来后平静的掸了掸衣裤上的灰尘。
    看着奥尔的样子那第二个士兵不禁大挠，他刚想再次出手，但是却已经被他身边的那第一个说话的士兵拦下。
    不屑的看了那第二个士兵一眼，奥尔淡淡的道：“大队长对我的恩情我奥尔一直放心在心，关键是时刻我可以用自己的命去偿还。”
    顿了顿，他看了自己的两名兄弟，又看了看场上战斗的两人道：“虽然我也不想承认，但是事实就是事实，大队长这一次实在是太鲁莽了，他连对方的实力都不知就便挑衅，知己而不知彼，队长本身已经处于劣势。”
    无奈的摇了摇头，他顿了顿后继续道：“在得知敌人已经将所有对自己有利的手段都放弃还敢以如此重的赌注与队长比试，很显然对方是是有着一定把握，而在这样的情况下队长还接受战斗此乃他的第二个不智。而实际上光是这两条不智就已经足以将他推向无尽的深渊。”
    “那我们怎么办，难道就这样看着大队长成为那个奶油的扈从吗？”听到奥尔的话后第一个士兵微微一呆，而第二个士兵则是忍不住问道。
    此时的他已经忘记了自己刚才还动手打了奥尔，他有些激动的问道。
    “如果不发生意外的话确实如此！”奥尔平静的说道。
    “啊，那怎么办啊，大队长怎么可能给人当扈从？”那第二个士兵闻言大急，他忍不住惊叫道。
    第一个士兵眼前一亮，他好像突然想到了什么，他敲了敲第二个士兵的脑袋道：“你果然是榆木脑袋，只要出点意外大队长不是就不会成为了那个奶油的扈从了吗？”
    奥尔闻言脸上露出一抹赞赏之色，而那第二个说话的士兵脸上则满是迷茫。
    第一个说话士兵期待的看着奥尔道：“快说吧，到底怎么制造意外？”
    “原来你没明白我的意思啊？”奥尔微微一呆，他闻言怪异的说道。
    “靠，你当谁都像你小子一样满肚子花花肠子啊，反正你一定想到了，我为什么还要去浪费脑细胞？”后者理所当然的道。
    无奈的摇了摇头，奥尔有些头疼的道：“你小子，好了，继续看吧，这件事情不用我们操心，到时候自会有意外发生！”
    第一个士兵微微一呆，他疑惑的道：“什么意外？”
    第二个士兵也是好奇的看着奥尔，但是后者却只是神秘的一笑，不言不语。
    “靠，你这个死家伙，还是这么爱装！”看着丝毫没有回答的奥尔，两人气呼呼的笑骂道。
    对于自己兄弟的智慧他们还是很了解的，所以此时的他们都放下了新来。
    而与此同时，场上的段天和瑟雷夫也已经交手了数十个的回合，段天控制这雷龙以逸待劳，偶尔面对瑟雷夫的几次攻击也会轻巧的躲过，但是后者却是被段天逼的狼狈异常。
    瑟雷夫头发仿佛鸡窝般乍起，身上的铠甲也已经机会变成了炭黑色。
    脸上多处焦黑，看起来仿佛刚从煤堆中出来一般，非常的狼狈。
    虽然他也想过要与对天靠魔力，不断的用属性魔法消耗段天的魔力，但是他却并不敢这么做，因为他看不透段天的实力。
    如果说原来他是因为段天身上的有什么隐藏气息的装备，那他现在已经放弃了这个想法。
    因为段天不是的发出的精神魔法已经明显的高数自己对方的精神力在自己之上，虽然不到20岁的魔导士有些让人绝望，但是想到这个世界有许多提升实力的灵药他也只能的无奈的接受此事。
    败了，自己已经败了，对方的实力比自己强，战斗经验也不差，就算在打下去自己也只有失败一图。
    虽然有些颓废，但是他却并没有放弃，“用这招拼了，如果失败的话就只能认输了！”
    DDDDDDDDDD
    呼，可算是又攒出了两张存稿，从今天开始更新时间恢复原状，每天的两个十二点更文，希望大家能继续支持，恳求推荐。
103 神术！段天危机
    金系元素疯狂的朝瑟雷夫的手中的金刀内聚集，耀眼的金光从刀身神上发出，与前几次的金光不同，这次的金光不但的更加的耀眼，而且已经蔓延到了瑟雷夫的身上。wWW, ~
    现在的他仿佛小太阳般耀眼，已经没有人能看清楚那金光之中的瑟雷夫，只能隐约中看到一个轮廓而已。
    “不好！”看到仿佛小太阳般的瑟雷夫，段天的脸上不禁浮现一抹惊恐之色，因为他在瑟雷夫的身上嗅到了浓浓的危险气息。
    “你能挡住这一击的话那我便认输了！”
    冰冷的声音从瑟雷夫的口中发出，他淡淡的说道：“我已经很长时间没有用这招了，虽然我只是一名普通的魔武士，但是所有敢小看我瑟雷夫之人都要付出血的代价，看我天赋魔法DD神圣裁决。”
    咻！~~~
    一道光箭从瑟雷夫的身上射向苍穹，随后一个金色的魔法阵出现在段天的头顶。
    恐怖的气息朝段天袭来，他想闪，但却发现一道光壁突然挡在他的面前。
    这光壁是从那那魔法阵的边缘落下，呈圆柱形，仿佛一个牢笼般将段天囚禁在其中。
    段天原本还想控制自己的雷龙攻击瑟雷夫，但是眼看着自己的雷龙便要攻击到他，段天突然发现自己与光壁之外的雷元素已经失去了联系，他惊恐的发现自己居然失去了对雷龙的控制权。
    那完全由天雷构成的龙身以肉眼可见的速度化为满天的光点，最终彻底的消失于无形。
    此时瑟雷夫身上的金光已经消失，而且他的魔灵也已经被收回。看着消失的雷龙，他的脸上闪过一抹庆幸之色，只差那么一丝自己就要被击中了。 ~
    此时的他面色苍白，在看到自己的危机已经解除后他仿佛失去了骨头一般，突然的半跪在了地上。
    他用自己的右手强撑着自己的身体，一口鲜血猛的从他的口中吐出。
    虽然此时的他看起来有些狼狈，但是他的嘴角却带着一丝淡淡的笑容。
    看着在金光中挣扎的段天，他傲然的开口道：“我的神圣裁决是光明系神术魔法，是神用来惩罚世人的魔法，所以这个魔法蕴含着神的规则，而挡在你面前的护壁就是由神的规则所化，神阶以下的攻击根本不可以打破，所以现在的你便好好的接受神的裁决吧。”
    神圣裁决，光明系圣阶神术魔法。
    就像瑟雷夫说的那样，这个魔法中蕴含这神的规则，只要被施法者任命为敌人，除非对方的实力超过神阶，否则只有硬抗一图。
    不用瑟雷夫说段天也已经感觉到了这个魔法的特殊性，他没想到瑟雷夫的天赋魔法居然是一个圣阶魔法。
    虽然他实力有限，只能发挥出这个圣阶魔法百分之一，甚至千分之一的威力，但是却可以达到四阶巅峰，甚至五阶的高度，而且因为神圣裁决附带的光壁阻挡，所以他只有硬抗一图。
    圣洁的天使在段天头顶的金色魔法阵下浮现，她双手抱拳，合于胸前。
    她低着脑袋，柔和的梵音从她的口中吐出，带着一股神秘的韵味，似乎能使人安详，让人感觉到温暖，仿佛春天的阳光，又仿佛慈母的爱抚。
    此时她的脸上散发着淡淡白光，仿佛一层面纱一般则住她的脸蛋，使人看不清他的长相。
    神圣裁决发动时间并不算快，相反的，可以用很慢来形容。
    如果不是这个魔法中蕴含神的规则，那任何人都可以在这个魔法发动之前闪开。
    但可惜因为有神的规则在法阵之中，所以这个魔法成为了圣阶魔法，也被称为圣位以下的必杀技，当然，那是由圣位以上之人释放出来的效果。
    段天疯狂的调动自己体内那剩余的魔力，快速的将其面位一片巨大的雷盾挡在自己的头顶。
    他不是没想过召唤赵云，也不是没有召唤时间，只是因为面对这个魔法就像是面对天雷一样即使是将她们唤出对自己也没有什么帮助。
    除非他忍心让他们当盾牌，但是这显然是不可能，他虽然怕死，但却没有用自己的女人当挡箭牌的习惯，所以为今之计他只能选择硬抗。
    “妈的，这世界上居然有如此BT的魔法，我的运气怎么就那么‘好’，随便招惹个敌人居然就拥有如此BT的天赋？”
    虽然此时的段天体内的天雷之力已经被掏空，而且他的头顶也积了一层厚厚的雷云，但是他的心中却没有一丝安全感。
    看着挡在自己周围的的金色的能量罩，现在他也只能将希望寄托在那雷云身上。
    此时的段天已经有些怀念自己的瞬间移动了，虽然他不具备攻击力，但是作用却是无法想象的强大。现在如果有瞬间移动在身的话他或许就可以直接从这里瞬移出去，但是这显然只是个美好的梦而已。
    时间一分一秒的过去，这个魔法似乎是专门为让人“享受”那股临近死亡的感觉一般，虽然看起来早已准备完毕，但是却迟迟没有落下。
    这魔法的施放时间并不是由瑟雷夫控制的，而是这个魔法的特性之一。
    作为神术魔法，作为神的魔法，这个魔法的施放时间被固定为十秒，按照魔法典籍记载，这十秒是神给接受裁决之人改过自新的时间。
    在临死之前，只要接受裁决之人真心悔改死后便可以登天堂，反之如果死不悔改的死后则会永沦地狱。
    当然，这只是魔法典籍上记载的原因。
    召唤空间内，赵云、刘备、关羽几女看着面前的画面脸上都写满了担忧之色。
    关羽死死的盯着“屏幕”，虽然她的面色极为平静，但是如果你仔细观察的话就会发现事实其实并非如此。她紧握自己的粉拳，连指甲插入自己的肉中她都没有发觉。
    比起关羽来，她身边的刘备则是黛眉微皱，她捂着自己的小嘴，一双美目已经变得朦胧，里面的眼泪似乎随时有留下的趋势。
    好动的张飞此时出气的安静，她目不转睛的看着屏幕，就连自己最宝贵的酒葫芦什么时候从她的手中脱落她都没有发觉。
    张燕的脸上则是露出若有所思之色，而她身边的华佗则在准备一些一些应急的药剂。
    “为什么，为什么主公不召唤我，快点啊，快点召唤我啊！”破天已经以枪形态出现在了赵云的手中，她狠狠的将其插入地面，有些焦急的看着屏幕道。
    这十秒对段天来说是如此的漫长，那种“等死”的感觉几乎让他绝望，虽然对他来说每一秒都有一个世纪那么漫长，但实际上却不会因为他的感受而变慢。
    魔法阵中的天使缓缓的抬起自己的脑袋，她双臂大张，耀眼的金光从魔法阵中发出。
    玄奥的魔法阵下，数十柄玩玩由光凝聚而成的光剑出现在她的周围，这些光剑迅疾的落下，只是眨眼间便已经与段天的雷云撞在了一起。
    轰~~~~~
    巨大的爆炸声在校场上彻响，浓郁的烟雾和灰尘模糊了众人的实现。
    虽然听声音就可以想象这魔法恐怖，但是这魔法波及范围却非常的小，因为就算是爆炸也未能令那放出监狱般的金色的光幕损耗分毫……
    “结果如何？”所有人的眼睛都事实的盯着那光幕中的发展，很怕错过任何一个细节。
    脸上露出胜利的微笑，瑟雷夫一步步的朝自己的爱人走去，尽管他不知道对方是什么身份，尽管他不知道自己将要面临对方家族的怎样报复，但就算再来一次他依然会那么做。
    龙有逆鳞，触之必怒，他不知道对方的底牌他还能忍，但是在刚才那样的战斗中他却不能在忍。
    他无法忍受成为胆敢伤害自己女人之人的扈从，所以即使有可能要面临段天家族的追杀，即使放弃自己现在的职位与她远走天涯他也要使出这招。
    当然，他最希望还是段天能违背自己的承诺，用出魔法器或者是魔法卷轴。
    因为那样的话段天便不用死，自己也不用放弃这里的一起。
    那样的话即使段天挨过他的攻击那自己也赢了，因为他先前说过不用这两样东西，而如果真的是那样的话那自己就会得到副营长的职位，也算是为自己的女人报了仇。
    至于毁容这种事情在地球可能很难办，但是在这个世界却并不算什么，毕竟这个世界有种魔法叫做治愈魔法，虽然这种魔法对内伤效果有限，但是对于外伤却绝对是神效。
104 生死，如此结局
    神王星，一座华丽的大殿内，一个年龄大约在岁左右样子的小萝莉眉头眉头突然微微一皱。Www! ~
    她五官精致，相貌甜美，粉嫩的肌肤吹弹可破，似飞雪般无瑕，大大的金色眼眸明亮、深邃，闪烁着一股与年龄不附的睿智光芒。
    她头戴粉色的头花，一头仿佛金子般璀璨的长发梳成两个齐地的双马尾、身穿粉色的洛丽塔，搭配白色的吊带小丝袜，粉色的小皮鞋，看起来非常可爱，就仿佛从动漫中走出的萌物一般。
    这只小萝莉正是在红日魔法学院中有些莫名奇妙，有着惊人背景，但却不知道为什么非常缠着段天的夜茹。
    似乎突然想到了什么，夜茹托着自己的的小下巴，有些失神的天空中位于最东方的那颗光芒最黯淡的星星。
    那里是红日星，段天的所在之地。
    “大哥哥，你还好吗？还记得夜茹吗？”摸了摸自己的小胸口，她好像突然想到了什么，面色有些难看的自语道，“这是怎么回事，为什么会有这种感觉，难道是大哥哥出事了吗？”
    一股冰冷的气息从她的身上发出，她威严的看着周围道：“你们到红日星去给我保护好这个人！”
    顿了顿，她似乎突然想到了什么一般，再次开口道：“不要让他发现，只有在他遇到生命危险时在出口！”
    “是，小姐！”
    “大哥哥，你千万不要出事……”握了握自己的粉拳，夜茹冷声道：“如果你有什么意外我会让整个红日星为你陪葬！”
    轩辕星，繁华的街道之上。
    正坐在一辆华丽的飞车之内的轩辕蝶舞眼皮没来由的乱跳了起来，一双粉红色的魅惑之瞳有些疑惑的打量着四周，那仿佛魅惑众生的妖精般绝美的面孔上露出一烦躁之色。 ~
    使劲的晃了晃自己的脑袋，轩辕蝶舞忍不住在心中暗道：“心好慌，好像要失去什么非常重要的东西一般，这种感觉是怎么回事？我为什么会产生这种感觉？”
    “蝶舞你怎么了，你没事吧？是不是发烧了？”轩辕蝶舞的旁边，一个长相邪魅的男子脸上露出一抹关心之色，他眉头微微一皱，非常自然的摸了摸轩辕蝶舞光洁的额头道。
    他年龄大约在在二十五六岁的样子，他的长相虽然与段天不同，但是身上的气质却是出奇的相识。
    同样的优雅，同样的邪魅，只不过比起段天的来，他身上的那股贵族气质却更加的浓郁，就仿佛传说中的血族一般，他的每一个动作都是那么优雅，那么迷人。
    无论从任何一个角度看他的东西都是那么完美，那么的无懈可击。那繁复的贵族礼仪似乎已经沉浸在了他的骨子里，从他的身上用出浑然天成，没有一丝做做的痕迹。
    脸上没有露出一丝不悦的情绪，轩辕蝶舞似乎早就已经习惯了对方的亲昵，她甜甜的晃了晃自己的脑袋道：“没事，只是有些累了而已！”
    两人此时的样子如果流传出去的话一定会引发一场地震，因为会有无数的男女会因为伤心欲绝而死……
    召唤空间，曹操的大营之内，此时的她脸上带着一抹诱人的酡红，痴笑的看着怀中的郭嘉。
    轻吻她的额头，曹操的丁香小舌一路直下，脸颊、耳垂、那红润的小嘴，那白皙的雪颈……
    刺啦~~~~
    布料破碎之声响起，郭嘉身上的衣袍顿时化为碎片，无瑕的肌肤泛着诱人的酡红，此时的郭嘉身上只剩下一件红色的肚兜和一条小裤裤。【叶子】【悠悠】
    高耸的双峰孤傲挺拔，胸前的两个凸点散发着神秘的诱惑，那泛红的肌肤仿佛羊脂美玉，可以让看到的任何男人都化身为禽兽。
    可惜，此时能欣赏到这美景的只有曹操一人，不过她虽然是个女人，但对她来说，此时郭嘉同样有着无法形容的吸引力。
    玉手抓着郭嘉的双峰，曹操痴笑道：“嘉妹的胸部又大了哦，连姐姐都要妒忌了！”
    郭嘉扭动着身子，脸上不禁露出享受之色，她媚眼如丝的看着曹操一眼，她脱去曹操身上的战袍。
    无瑕的肌肤毫无束缚的暴露在空气中她调皮的逗弄着她下胸前的樱桃，咯咯娇笑道：“在大不是还没有曹操姐姐的大?”
    “好你个小妮子，居然敢调戏本宫，看罚！”说话间曹操一个虎扑将郭嘉按在怀中，一件红色的肚兜从她的手中抛出，一声声诱人的呻吟声在空旷的大营中回荡。
    那声音，酥麻入骨，虽不能窥帐内之春色，但就营长中那不断传出的之音也足以令人蚀骨。
    红日要塞之中，身处于神圣裁决之中的段天正在面临着致命的危机。
    在巨大的爆炸声之中，那些落下的光剑已经与雷云同归于尽，虽然没有击中段天，但是两股能量爆炸的余波却是讲段天炸个半死。
    当灰尘散尽，所有人都看清楚了光壁之中段天狼狈的样子。
    身上原本华丽的长袍已经变成了乞丐服，裸+露出的肌肤青一块紫一块，不断的有鲜血从中溢出。
    段天双目紧闭，看起来似乎已经昏死过去的样子。
    “完事了吗？”看到段天狼狈的样子，众士兵忍不住在心中想到。
    “不，还没完！”第五大队中的奥尔、几个大队长还有隐藏在角落之中托马斯同时道。
    天空中，那金色魔法阵之下的天使浑身光芒大放，她张开双臂，那层由神之法则凝聚而成的光壁迅速的变淡。
    这光壁并不是因为时间到而消失，而是因为它正在被那“天使”吸收。
    天空中的魔法阵已经消失于无形，此时的她已经变成了一柄金色的巨大光剑。
    迅速的从天空中落下，它拖着长长的光尾，仿佛坠落的流星一般。
    光剑虽然还没有落地，但是剑身那股上那股无法形容的威压却是强大到让人崩溃，生不出一丝反抗的念头。
    原本以为逃过一劫的段天脸上露出苦涩的笑容，虽然他没有睁开双眼，但是他却比任何人都要了解自己的处境。
    在承受完第一波的攻击时他便知道会有第二波，所以他忍不住在心中想道：“该死，我明明如此怕死，为什么每次这么危险的敌人都能让我碰上？”
    想到那个洗去自己天赋的黑衣人，他的脸上不禁露出一抹恨色，如果瞬间移动在手自己又怎会如此被动？
    眼看着巨大的光剑从空中落下，但是段天却是无能为力，因为这光剑落下的速度太快，不使用瞬间移动的话就算是全盛时期的他也不见得能躲开，更遑论现在？
    “死吧，果然穿越者不是都有猪脚命的！”自嘲的一笑，本来就紧闭双眼的段天已经彻底的放弃了抵抗。
    脑中浮现那些自己所熟知的女人，赵云、轩辕蝶舞、也茹、刘备、张飞、关羽、华佗……
    眼看着段天就要被巨剑击杀，召唤空间中的关羽突然感觉到一股窒息的情绪，两人间的种种不断的在她的脑中浮现。
    他一次次的讨好，一次次的吃瘪在她的眼中都是如此的清晰。
    她捂着自己的胸口，那里是心脏的位置，犹如有无数柄小刀在切割一般，现在她才知道DD心原来真的会疼。
    情之一字是如此的奇妙，原来在不知不觉中自己的心中似乎已经深深的烙印上了他的影子。
    时间似乎停止在了这一刻，众女的心都要从嗓子眼中跳出，阴云笼罩在整个段天村的头顶，眼泪悄然从这些神化后的萌将们脸颊滑过。
    巨剑的下降速度在她们的眼中似乎变得很慢，它一步步的朝闭目等死的段天接近，仿佛在一只戏弄老鼠的小猫一般。
    一股恐怖的气息从赵云的身上发出，屋内所有物品都变成了芥粉，她半跪在地上，眼泪仿佛雨水般落下。
    此时的他并不是威风凛凛的仙赵云，只是一名眼看着自己的情郎将死却无能为力的小姑娘而已。
    脸上露出自嘲之色，段天知道众女现在一定在看着他，虚弱的伸了伸自己的手，似乎是要最后一次抚摸她们的俏脸一般，他轻轻的说道：“芸儿、菲云、菲雨、菲菲、心慈，你们再也不用被我这个没用的主公拖累了，你们……自由了……啊……”
    伴随着段天的惨叫，爆炸声再次响起，卷起比上一次更加巨大的灰尘……
    DDDDDDDDDD
    话说，我就如此结局大家会不会把我咔嚓掉？
    唉，三江申请又被驳回，受伤中，求支持、求安慰、求解脱，继续求推荐，求收藏……
    哎~悲剧死了，开书到现在居然没有只有一次周推荐破千，伤不起啊……
015 精神体阿斯拉特
    “啊……”
    一声凄厉的惨叫从段天的口中发出，神圣裁决已经彻底的完结，校场之上，那比大理石还坚固的地面出现一个三米多深的大坑。wWw、
    巨大的爆炸扬起漫天的灰尘，使在场的众人看不到里面的场景，不过尽管如此，但是在看到刚才的攻势和段天的伤势后没有人认为段天还活着。
    因为他们没有感觉到魔力波动，所以所有人都认为段天已经陨落在了神圣裁决之下。
    隐藏在角落之中的托马斯已经悄然离去，事情已经超出了他的预想，不过却是朝好的方面发展。
    本来他还以为瑟雷夫会败，所以他已经准备出手干预战斗。毕竟如果让瑟雷夫成为段天的扈从的话那瑟雷夫的在第三营中的势力便成为了段天的，而如果真是那样的话那他的位置就真的危险了。
    但是让他没想到的是事情居然来两个峰回路转。虽然让瑟雷夫当上这个副营长对他来说是也是个威胁，但在托马斯的眼中此时的瑟雷夫已经是一个死人。
    他已经看到段天的天赋，拥有这样天赋的人在家族中绝对都是异常宝贝的存在。
    而这样的存在居然被瑟雷夫杀死，他已经可以想象的到他要面临对方家族怎样的报复，现在摆在他面前的只有两条路，一，是自己跑路，二，被段天的家人杀死，不过无论他选择哪一点，那他都注定与这个副营长无缘。
    而只要不是他当副营长，那自己的地位就不会动摇，所以此时的托马斯心情非常的不错。
    而爆炸的中央，段天居然缓缓的坐了起来，让人无法想象的是他居然还活着，而起从他的气质上看，他似乎变的比以前更加强悍了。【叶子】【悠悠】
    刚才究竟发生了什么事情呢？
    如果将时间倒退到光剑落下的前1秒前的话你便会发现就在那光剑即将落下之时段天的身上突然爆发出一股澎湃的精神力。
    这股精神力化为一只大手将光剑抓在其中。
    随着那大手做了一个紧握的样子，那光剑顿时爆炸，然后伴随着漫天的的灰尘化为了无数的光点于无形。
    那完全由精神力凝聚而成的大手之中，两个散发着淡淡的金光的神文出现在其中。
    那是神圣裁决的精华，是这个魔法中的法则之力。
    此时那神文放仿佛拥有生命一半，他不断的在那大手中跳动，他似乎是想逃，但是那大手就仿佛牢笼一半死死的将那神文困在其中。
    一个飘然若仙的虚影从段天的眉心中射出，他长相帅气，身穿白袍，此时的他似乎刚睡醒，他伸了个懒腰后好奇的看了段天一眼。
    那个完全由精神力构成的大手已经消失于无形，不过那个飘然若仙的身影手中却还抓着两个不安跳动的神文。
    脸上露出一抹淡淡的笑意，那虚影似乎发现了什么有趣的事情一般，他开心的道：“有意思，真是有意思，没想到这小子居然有如此机缘，不但获得了我阿斯拉特的传承，而且身上还有几个非常有意思的东西！”
    将两个神文投入段天的脑中，惊神法师阿斯拉特有些惆怅的看着天空道：“我也该离开了，没想到那龟甲居然如此神异，当时我只是感觉到那东西的不凡，但是却没想到他居然有吞噬天雷。”
    顿了顿，他有些妒忌的道：“后悔啊，如果当时我亲自拿下多好，居然便宜了这个傻小子，可惜现在他们已经融为一体，要不然就算是杀了他我要将那龟甲取出。”
    说话间，他的身影已经消失于无形，不过他似乎突然想到了什么，随即又突然回到段天的面前。
    “不行，我阿斯拉特的徒弟居然不是主修精神魔法，这这说出去实在是太丢人了，还是让他在哪里给我好好的训练几年吧……”
    迷迷糊糊中，段天感觉自己的灵魂似乎从身体中飘了出去，他不知道自己“飘”了多久，但是当他再次恢复知觉时他已经出现在一个封闭的空间内。
    这里混沌一片，只有无数的符文在他的周围回荡，一副画面出现在他的脑中，有战斗画面也有修炼画面。
    一个身穿白衣的人影出现在段天的面前，他年龄大约在四十岁作用，长相非常的帅，一股神秘的韵味在他的身边回荡，仿佛神仙中人一般。
    看着对面的段天，他冷漠的道：“传承者，欢迎你的到来！”
    看到来人后段天心中一惊，脸上露出浓浓的戒备之色，他下意识的想要调动自己体内的天雷之力。
    那个冷漠之人看到段天的表现后他眉头微微一皱。
    而段天此时则是满脸不可置信的看着自己的手掌，因为此时的他突然惊讶的发现自己居然感觉不到一丝天雷之力的存在。
    又试图唤出自己的召唤宝典，但是他却更加惊骇的发现自己已经失去了与召唤宝典的联系。
    联想道刚才的战斗，段天的脸上露出一抹颓色，他忍不住在心中想道：“自大果然是最最大的原罪，如果我开始便直接召唤出赵云，如果我开始便用墨龙攻击又哪会发生这些事情？如果不是自己低估了对方又怎会落得如此下场？”
    看了看自己介乎于实体与虚幻之声的身体，他忍不住在心中暗道：“我已经死了吗？这难道就是我的灵魂吗？这里是哪里，难道是地狱吗？
    似乎可以看透段天的心中所想，那冷漠中年的嘴角不禁勾起一抹淡淡的孤弧，清了清喉咙，他再次开口道：“虽然这里不是地狱，但是却也比地狱好不了多少！”
    一股阴冷的气息朝段天袭来，让它他下意识的打了个冷战，而对方则是继续道：“我在介绍一遍，这里是精神空间，是我阿斯拉特创造的空间，也是我的领域，现在的你只是精神体，所以在这里你只能使用精神魔法！”
    段天微微一呆，随即他有些怪异的看着面前的男人道：“你……您说您是阿斯拉特？”
    似乎明白段天要说什么，阿斯拉特无所谓的道：“我正是阿斯拉特，你获得了我的传承，应该叫我一声导师。如果你想问我的那具皮囊的话那我确实死了，现在在这里跟你说话的只是我的一个精神体而已！”
    “精神体？”
    段天目瞪口呆的道：“您的本体不是都……，怎么精神力还会存在？”
    听到段天的询问后阿斯拉特的脸上浮现一抹傲然之色，他平静的看着段天道：“没想到作为我精神法师阿斯兰拉特的传人没想到你居然会问出如此蠢话。我是谁，我可是阿斯拉特，伟大的惊神法师。身体不过一副皮囊，修为到了我这种地步，只要我还有一丝精神力我就是不死不灭的存在。”
    看着牛逼哄哄的阿斯拉特，段天有些疑惑的问道：“既然您没有死，那为什么至毁灭战争之后便再也没听过您的消息传流出来呢？”
    听到段天的话后阿斯拉特的老脸一红，他支吾了半天后有些恼羞成怒的道：“哼，问那么多干嘛，快点修炼，在这精神空间内可是没有时间概念的，所以如果你不能达到我要求的地步那你变一直在这里练下去吧！”
    好像突然想到了什么，阿斯拉特阴笑道：“对了，因为这里没有时间观念，所以你无论在这里度过多久，在外面都只是一瞬间。所以如果你不能让我满意的话那你就要一直在这里享受，十万年、百万年、千万年、甚至亿万年。”
    顿了顿，他看着被吓到的段天，继续腹黑的打击道：“而且在这里你不会感觉到疲惫、不会感觉到疼痛、而且除非我动手，否则你就是不死不灭连自杀都只是一种奢望的存在，所以你就好好的在这里享受吧！”
    说话间，阿斯拉特的身影已经消失与无形。
    在他原来所在的地方出现一面大门，而此时阿斯拉特的声音再次响起，“这个大门的后面连同你所在的世界，只要你什么时候能用精神魔法将其破开，你什么时候便合格了。”
    一间充满祥和、宁静、神圣、温暖等等美好气息的大殿内，一个酒杯的破碎之声突然响起。
    平静的声音从一个身穿镶金白袍、头戴钻石金冠，脸上蒙着一层迷雾之人口中发出，他小声的自语道：“该死，这是阿斯拉特的气息，没想到他居然还活着！”
106 毁灭战争的真相
    “啊……终于从哪个该死的空间内出来了！”
    段天刚想发出一声兴奋的大叫，不过因为他身上有伤，这一笑牵动了伤口，所以原本的兴奋的叫声顿时变成了惨叫。WWw. ~
    段天不知道自己在精神空间内呆了多久，或许十年、或许是百年、因为那里没有太阳、没有月亮、没有白天亦没有黑夜，所以段天只知道自己呆了很长很长很长的一段时间。
    宅男宅女之所以能宅在家中是因为有电脑、有小说、有一些自己感兴趣的东西陪伴。
    但是段天“宅”在“精神空间”内却只有精神魔法和一堆枯燥的符文典籍，那孤独的感觉让他发疯、让他绝望……
    虽然那里对他来说就仿佛地狱一般，但是在精神空间的日子他的收获也是惊人的。
    他不但已经将自己能掌握的精神魔法全部都已经应用熟练，可以达到信手捏来地步，而且现在的他精神力也已经突然到了大魔导士的境界。
    当灰尘散尽，所有人都惊骇的捂住了自己的嘴巴，“这……这……这怎么可能，他……居然没死……”
    抱起呼延晓的瑟雷夫身体微微一顿，听到周围那些士兵的话后他有些不可置信的朝身后望去。
    大坑之中，段天一步步的朝自己走来，虽然他身穿“乞丐服”，鲜血顺着他的光滑的皮肤流出，而且灰头土脸的看起来有些狼狈，但是他的精神却非常的好。
    尤其是一双乌黑的眼眸，仿佛深邃的黑洞，似乎可以将人吞噬一般。
    瑟雷夫敏锐的感觉到了段天身上气息的变化，脑中浮现一抹不可置信之色，他有些苦涩的问道：“你……突破了？”
    段天并没有回答他的话，只是平静的唤出了自己的召唤宝典。他虽然没有将萌将们唤出，但是他的意思却已经很明显。
    “就算我没有突破你也会输，因为我不但是造型法师还是一名召唤法师。”
    此时的瑟雷夫体力的魔力已经基本耗尽，但是段天却还有召唤宝典，却还有未知的召唤兽可以战斗。
    脸上露出骄傲的笑容，段天居高临下的看着瑟雷夫道：“重新介绍下自己，我叫夜月惊神，中古变异召唤法师，雷系造型法师。”
    经过刚才的战斗，段天已经知道了人不能太低调，扮猪吃老虎在扮猪时就要有所顾忌，就不能全力以赴。
    所以就算不轻敌也有可能失败，所以他已经不准备在藏着掖着了。
    当然，这种不藏着掖着不意味着什么都要暴露，底牌还是要有的，只是不必等到非要致命的时刻在暴露而已。
    段天刚才的介绍虽然隐瞒了精神系魔法，但是他却并没有说谎，精神空间中不但有精神魔法的锻炼方法，而且还有一些上古秘辛。
    也正是看到了那些秘辛，所以他知道了自己的新天赋实际上是一种名为“雷系灭神法师”的“远古魔法”也被称之为“失落的魔法”的魔法。
    因为天赋魔法实际上就是自己魔灵伴生的一个天赋能力，所以天赋魔法的魔力源一定是自己的魔灵，而如果不是的话那便不是自己的天赋魔法，而是一个新的职业。
    是的，就是新的职业，就像是夜月吹雪、托克这些可以兼修两种职业之人一样，他们就是因为下丹田和中丹田各有一个魔灵，所以才具备兼修两种职业能力。
    而段天控雷能力因为是从他的中丹田的那个金色法轮中流出，所以实际上这并不是天赋魔法，而是真正的远古职业“雷系灭神法师”能力。
    而实际上所有以造型法师为天赋魔法的人都是双职业者。 ~因为造型魔法师需要将特定的天地元素存储在自己的体内，形成特殊的造型元素，所以这种魔法是不可能作为天赋魔法而存在的。
    在段天的猜测中，那个龟甲应该就与阿斯拉特的卷轴一样，应该是这个远古职业的传承之物。而段天因为满足了某种条件所以被激活，只不过因为当时他的天赋正好被清洗，所以才会误认为这便是自己的新天赋魔法。
    也就是说，实际上段天的体内应该还有一个新的天赋魔法没有觉醒……
    而除了知道这一点外，同时他也知道了实际上在上古之上还有远古。
    而实际上“远古文明”才是最巅峰的魔法文明，在那个时期人、神、魔、龙、精灵等等异族共同居住在这个世界之上，人类是百族中最强大的一个族群。
    那时的世界还是一个整体，是一块大到无法想象的巨大星辰，只不过当某一天，一个自称为昊天的人来到这个世界后一切都变了。
    他将利用无边的神力将整个远古星辰震碎，将其化为无数的小型星辰。
    他创造了魔法科技，使这个世界的战争变得更加多样化，他创造了百族争霸的“毁灭战争”，并预言，哪个种族如果能取得最后一次毁灭战争的胜利便可以统一世界。
    在远古时期，人类是最强大的种族，无论是强大的神魔亦或是高傲的巨龙等族都不得不承认这点。
    所以在远古时期，第一次“毁灭战争”爆发之时各族选择了联合，准备一举将实力最强的人类毁灭。
    他们的算盘打得挺响，但是他们却低估了人类的智慧，当时的人类已经发现了这些种族的野心，所以他们联合两支平时只能作为奴隶的种族“地精”和“侏儒”。
    他们的战斗力虽然基本可以说是没有，但是他们的数量却是最多的，而且他们很聪明，而且做在精细活方面很有天赋，所以人类便将自己改良出的魔法科技交给了他们。
    那是魔法科技第一次参加战争，虽然因为他们参加战争的时间较晚，导致人类的强者已经只剩下不足十分之一，但是最终他们取得了胜利。
    那次的战争是一千万年之前。
    虽然人类取得了第一次“毁灭战争”的胜利，但是那却只是一个开始，因为那时人类强者家族和门派的观念非常的强，导致那些强者的魔法全部失传，所以人类的魔法等级顿时下降了一个台阶。
    第二次，也就是上古毁灭之战，那时候的人类依然是百族联合进攻的对象。
    不过因为在远古战争时大部分的远古强者被杀，大部分的远古魔法失传。
    再加上胆小的地精和侏儒们选择了背叛自己的盟友，在关键时刻撤离，所以这次的毁灭战争最终是以人类的惨败告终。如果不是一名被后世称为“惊神法师”之人的出现，人类可能已经被百族所灭。
    经历过这次战争，人类的魔法典籍损失的更加严重，所以他们将自己的目光从魔法转移到了在远古时期大放异彩的魔法科技之上。
    第三次“毁灭战争”人类最终取得了胜利，不过那并不是因为魔法科技的强悍，而是因为那时的人类因为太过弱小，百族已经不必在联手相对。
    在加上他们都在蓄积力量准备应对最后一次的“毁灭战争”所以他们出动的力量有限，也正是因为如此，所以第三次的人类才能取得胜利。
    只不过，当时知道毁灭战争真相的人类却已经非常稀少了。
    因为前两次的毁灭战争的对象都是人类，第三次毁灭战争人类也是死伤惨重，所以无知的他们将“毁灭战争”曲解成了“神魔毁灭”人类的战争。
    而在神魔刻意推动之下这种曲解已经成为了“事实”，而为了让这个“事实”得到更多人的认同，人类远古时期的辉煌也已经被掩盖。
    也正是因为如此，所以大部分人人类都对毁灭战争都是谈虎色变。并且将自封为神族的“白羽族”和自封为魔的“黑翼族”与真正的神魔联系在了一起，认为他们从出生起就拥有超过神阶的实力……
    抱起自己呼延晓，瑟雷夫连看都不看段天一眼，颓废的朝前方走去，他淡淡的道：“你赢了，从今天起我瑟雷夫就是你的扈从了！”
    虽然话说是这么说，但是他的脸上却没有一点作为扈从应有的谦卑与恭敬。
    看着怀中的呼延晓，瑟雷夫的眼中闪过一抹冷芒，你以为你吃定我了吗？就算是有誓言又如何，就算被魔法之神遗弃又能如何？
    “你要去哪里？难道这就是你作为扈从的觉悟吗？我有让你离开吗？”看着这个大牌的扈从，段天有些冷声的道。
    他不同于云轩，他是许下过誓言的，所以现在的段天是可以强制命令他的，如果他不同意，或者办出判主之事，他马上便会受到魔法之神的唾弃，成为一个麻瓜。
    就算他能躲过一次，但也绝对不可能躲过第二次，这也是为什么说是百分之五十的原因。
    “你……”瑟雷夫猛的回头，拳头紧握，他面色狰狞的看着段天，似乎随时有再次攻击的样子。
    丝毫没有理会他，段天快速将自己的召唤宝典翻开，金色的八卦型魔法阵出现，一声白衣的华佗出现在众人的面前。
    看到段天后华佗的脸上闪过一抹惊喜之色，她快速的将神农治愈术加持到段天的身上，随即略带哭腔的道：“主公您没事真是太好了！”
    脸上露出歉意表情，段天有些不好意的看了她一眼道：“这些事情一会在说，你去帮忙治疗一下他怀中那人的脸吧!”
107 升级村庄段天镇
    在华佗神农治愈术的光芒普照下呼延晓脸上的焦痕很快便结痂，酥麻的感觉在她的脸上浮现，新生的皮肤快速的生长而出，先前的结痂快速的风化，然后脱落……
    虽然因为新皮肤比原来的皮肤要水嫩一些，那个被段天打伤得地方还隐约可见，但这只是正常现象，只要几天过后那新的皮肤便会变成与原来的皮肤同样的颜色。Www! ~
    华佗很听段天的话，她只为呼延晓治疗，但是伤势更重的瑟雷夫她却并没有理会。
    快速的跑到段天的身边，他从自己手上的空间戒指中取出一粒自己在召唤空间内配置的丹药后温柔将其喂到段天的口中。
    看到华佗递来的丹药段天微微一愣，他迟疑了一下后直接将其吞入了腹中。
    嘴唇和舌头在不自觉中碰到了佳人的玉指，段天的脸上露出尴尬之色，他可以明显的感觉到对面佳人的身体微微一颤。
    华佗的俏脸以肉眼可见的速度变红，就在自己的玉指与段天的舌头接触的刹那她似乎感觉一副电流至段天的舌头袭便自己的全身。
    体内仿佛被塞进了三只小鹿，华佗的芳心跳动的速度似乎在瞬间加剧，想到召唤空间的那些姐妹可能在看着自己，想到自己刚才表现的似乎太亲昵了些，她不禁有些害羞的低下了了自己的脑袋。
    看到自己爱人的脸蛋恢复瑟雷夫的脸上不禁露出一抹喜色。
    虽然这样的效果光明系魔法同样可以做到，但是想要找会光明魔法的人却非常的困难。
    虽然红日要塞之中也有随军的光明法师，但是因为那些人的官职比自己还高，所以想要他们在非作战时期出手的话却免不了要大出血一回。 ~
    刚才他还准备跟自己的士兵们借些钱财，但是现在看来却是省去了这个麻烦。
    不过虽然如此但是瑟雷夫的脸上却是没有露出任何的感激之色，“哼，不要以为这样做我们的事情就可以一笔勾销，想要让我瑟雷夫效忠，那就拿出让我拜服的能力吧！”
    “好了，现在你们都各自办自己的事情去吧，我的实力你们也都看到了，只要你们能打败我，这个副营长之位我双手奉上。”
    威严的环视了一眼四周，段天顿了顿后有些阴冷的道；“但是如果有谁敢对我的命令阳奉阴违的话那最好不要让我发现，否则我一定会让你们后悔的！”
    说话间，澎湃的精神力从段天的身上发出，一股劲风朝对面的那些士兵吹去，仿佛神祗临世一般，一股发自内心的恐惧传入这些士兵的心头。
    空气似乎在瞬间凝聚，他们同事感觉到了一股窒息的感觉。
    这是，神威。
    段天的精神系天赋魔法，使用后是自己的身上发出神的威严，可以让精神力低于自己之人失去反抗的意识，可以让自己属下对自己更加忠心。
    天赋魔法虽然谁都有，但是觉醒时间却并不是固定的。
    而神威是他精神魔法的天赋魔法，是他在精神空间内觉醒的魔法。
    只是不知道这个魔法是因为段天洗掉瞬间移动才觉醒的天赋魔法还是本来他修炼精神魔法便能领悟的天赋魔法。
    满意的看着他们敬畏的眼神，段天大步朝自己的宿舍号内走去，这神威的效果要比他想象的还要好上很多。
    “呼……”
    随着段天的身影逐渐的变小，神威的效果也逐渐的消失，场上传来一阵吸气之声。
    实力强些的队长之流在看段天的目光中都多了一丝畏惧，他们大口的喘着粗气，在神威的压迫下他们似乎感觉自己随时都有可能窒息而亡。
    比起这些队长来那些士兵们更加不济，他们身上虚汗直冒，在段天离开后他们直接坐到了地上。
    看着段天逐渐消失的身影，他们头一次感觉能呼吸的感觉是如此的好，在不自觉中，他们在看段天的目光中也多了一丝敬畏之色。
    “这是……精神魔法？”瑟雷夫身边的呼延晓眼中闪过一抹震惊之色，似乎想到了什么一般，她突然开口道：“看来你的这个主子身上隐藏着不少的秘密啊!”
    “晓，你什么意思，你怎么了，你难道真的像让我当他的扈从吗？”眉头微微一皱，瑟雷夫有些不悦的看着怀中的人儿道。
    “有什么关系呢？我们是平民，想要靠我们自己的力量根本就不可能得到重用。而这个夜月惊神不但有实力而且有势力，你为什么就不能当他的扈从？而且你已经许下了那样的誓言，你不当他的扈从行吗？”
    “可是……”
    瑟雷夫似乎还想说什么，但是却已经被呼延晓用两指挡住了嘴巴，“我知道你的意思，可是我还没死啊!而且我的脸也已经恢复了，只是因为我嘴贱被打一顿根本就不算什么。你们两人间并没有什么深仇大恨，与其因为我的事让你被魔法之神唾弃，还不如安心的当他的扈从，这样你如果发达了，我这顿打也算不白挨！”
    看着还不满意的瑟雷夫，呼延晓摸了摸他的脸蛋道：“好啦，你不是都把他打成那样了吗？他的伤势可比我重多了，所以我已经很满意了！”
    瑟雷夫的脸上露出感动之色，他自然知道她之所以这么都是为了自己，虽然他还有些怒气未消，但是他也不是蠢人，他知道这是目前最好的办法，所以他勉强接受了呼延晓的意见。
    “呜呜，你个混蛋，大坏蛋，遇到那么危险情景你为什么不叫我出去？你为什么要吓唬我？为什么不让我与你一起应战？”
    段天刚回到自己的宿舍便进入了召唤空间内，看着他狼狈的身影，赵云仿佛乳燕投林般扑到段天的怀中，眼泪仿佛雨点般落下，赵云的粉拳不断的击在段天的胸口之上。
    看着怀中梨花带雨的佳人，听着她有些埋怨的话语，段天虽然有些心疼，但是却也无可奈何。因为赵云的问题他根本就无法回答，所以现在的他只能温柔的抚摸这佳人的后背。
    “或许等她哭够就好了吧！”段天在心中如是告诉自己。
    而其他几女除了张燕外其他人都是眼圈透红，虽然没有像赵云那样表现出现，但是段天却可以明显的感觉到她们对自己的关心。
    刘备的眼中闪过一抹一抹幽怨的光芒，看着段天怀中的赵云，不知道为什么，她突然很想那人变成自己。
    不过她毕竟是刘备，虽然是娘化后的，但是控制自己的情绪对她来说依然只是小菜一碟而已。也正是因为如此，所以她眼中的那丝幽怨只是一闪即逝，根本就没有被人发觉。
    刘备能掩盖住自己的情绪，但是关羽却不能，此时她在看待段天的目光有些复杂。
    如果没有赵云的话敢爱敢恨的她或许会直接像段天表白，但是因为段天有了赵云，因为顾忌两人之间的姐妹情谊，又因为高傲的她有些接受不了与其他女人共事一夫，所以现在她的心情非常的乱。
    心中有些发堵，仿佛打翻了五味瓶一般，各种滋味浮现在她的心头。
    她不知道要如何面对段天，所以关羽在发现他安全后遍不声不响的选择了离开。
    段天身后的华佗有些怪异的看着关羽的有些背影，不知道为什么突然感觉到了一股背上的情绪。
    脸上露出一抹疑惑之色，她看了看段天，又看了看他怀中的赵云，同为女人的她在想了想后便已经发现了事情的所在。
    而段天因为刚一进入便开始安慰赵云，所以他并没有发现关羽的离去。
    “主公哥哥坏死了，居然敢吓菲菲，害的菲菲少喝了好多的橙汁！”
    张飞嘟着小嘴走到段天面前，她拽着段天的衣角，撒娇的说道:“因为担心主公哥哥菲菲的葫芦都摔坏了，你要补偿我，不然我就不理你了！”
    看着她有些发红的眼圈，段天的脸上露出疼惜之色。
    摸了摸她的小脑袋，段天宠溺的道；“那菲菲想让主公哥哥怎么补偿菲菲啊？”
    张飞的话将还在段天怀中的赵云惊醒，想到周围还有众多姐妹在看着自己，她的俏脸不禁一红。有些埋怨的看了段天一眼，似乎在埋怨他为什么不提醒自己一般，她悄悄的从段天的怀中退了出去。
    “菲菲要好多好多的橙汁，一桶，不，要两桶……”扒着自己的玉指，她说了半天感觉也不满意后晃了晃可爱的小脑袋道：“反正就是好多好多橙汁啦！”
    张飞那可爱的萌样不禁让段天微微一笑，刮了刮她的小瑶鼻，段天开心的道：“好好，都依你，主公哥哥一定会给菲菲买好多好多的橙汁的！”
    “嗯，拉钩钩，主公哥哥不许骗人哦！”
108 升级城镇（完）
    “已经达到升级城镇的条件了吗？”
    听到刘备的话后段天的脸上露出一抹喜色，众女虽然担心段天，但是因为他是主公，只有赵云一人是与他正是确定男女关系的，所以段天在将赵云摆平，答应了她们自己以后在遇到危险的时一定第一时间将他们唤出此事便已经宣告完结。wwW、
    来到自己的村长居，段天快速的唤出城镇属性栏，第一页是他的本人属性，上面显示的是。
    人物名：段天
    职业：君主
    等级：11(经验67%)
    功法：无
    魅力：100（满）
    魔力：1100
    精神力：370
    君主技：召唤三国萌将
    『效果』每五级召唤宝典上会随机出现一名女主三国中的将领供其召唤
    君主技：合体（以激活）
    【矢志不渝】
    『效果』段天与赵云的合体技，技能施放后可以将两人体内的魔力融合在一起，发挥出攻防一体的超级技能。
    『威力』威力魔力合×5、防御魔力合×5
    『技能冷却时间』一个月
    君主技：建村（可在召唤空间内建立村落）
    君主技：虚幻之门
    『效果』消耗一定的魔力后可以开启通往召唤空间和现实空间的虚幻之门
    『效果持续时间』具体魔力消耗数值因虚幻之门的开启时间而定（可以用主公魔力开启亦可以消耗魔石开启。）
    而第二页则是城镇属性。
    村名：断天（大村）
    民心：83
    税收：30税1（可调节）
    治安：85
    人口：3000
    特殊职业者：铁匠5人、医者10人、裁缝3人、工匠20其他（待发掘）
    武将：赵云、关羽、张飞、张燕
    文官：刘备
    士兵：冰鸾仙骑300、青龙刀卫300、燕云铁骑300、飞燕军800
    待采资源：金矿5、粮田500、森林900、魔晶矿5
    现有资源：金钱684500、木材1000、粮食10000、矿产500、魔晶（石）100
    建筑：民房800、铁匠铺3、服装店3、医馆2、私塾1、武馆1、演武场1、军营4、村长居1
    而在断天村村名的旁边，还有“升级”两个闪闪发光大字。 ~搓了搓自己的手掌，段天有些激动的从口中吐出“升级”两字。
    耀眼的金光从段天的所在的村长居中发出，仿佛小太阳一般，那光芒虽然刺目但却非常的柔和，仿佛慈母的爱抚般温暖。
    沐浴在这金色光芒之中，断天村的村民脸上都露出了享受的神色，虽然断天村的第一批居民们已经享受过两次这光芒，但是在次享受依然另她们非常的兴奋。
    段天的村长居逐渐的变大，原来漂亮的瓦房已经变成了一个小型的府邸，铁匠铺、兵营、武馆、学院、商会……等等建筑也开始快速的升级。
    断天村的版图快速的朝四周扩散，周围的城墙似乎拥有生命一般，快速的增长，无数崭新的民房出现在村子之中，然后一名名或质朴、或精悍的农民从民房中走出。
    “叮，恭喜玩家村庄升级成功，现在断天村等级为小镇，获得特殊建筑DD客栈！”
    客栈，特殊建筑，可以用来打听情报，有一定几率会出现将领供玩家招募。 ~
    “叮，恭喜段天升级为小镇，村长居自动提高到四级！”
    镇长居（四级），主要建筑，镇长的休息之地，象征着村子的等级。注：镇长居被占领该村便被占领。
    “叮，恭喜断天村升级为小镇，铁匠铺自动提高到四级！”
    铁匠铺（四级），普通建筑，可以锻造农具、兵器、防具、攻城器等普通器械。注：铁匠铺等级越高，生产的量越大，质量越好。
    “叮，恭喜断天村升级为小镇，医馆自动提高到四级！”
    医馆（四级），普通建筑，可以治疗伤痛，可以培训军医。注：医馆等级越高，可以治愈的病症就越多，贩卖的药材等级就越高。
    “叮，恭喜断村天升级为小镇，私塾自动提高到四级！”
    私塾（四级），普通建筑，可以培养文官，可以学习各种兵法、谋略、知识。注：私塾等级越高，可学习的技能便越多。
    “叮，恭喜断天村升级为小镇，武馆自动提高到四级！”
    武馆（四级），普通建筑，可以培养武将，可以学习各种武将技。注：武馆等级越高，技能就越多，越强。
    “叮，恭喜断天村升级为小镇，演武场自动提高到四级！”
    演武场（四级），普通建筑，可以快速的提高士兵的等级。注：演武场等级越高，士兵等级提升的就越快。
    “叮，恭喜断天村升级为小镇，军营自动提高到四级！”
    军营（四级），普通建筑，士兵的休息之处，只有拥有足够的军营才可以招募足够的士兵。
    “叮，恭喜断天村升级为小镇，商会自动提高到二级！”
    商会（二级）：特殊建筑，可以将所有资源任意兑换，可以买卖所有资源。
    “叮，因为断天村升级为小镇，城镇的声望在周围有所提升，流民的投奔量提高四倍！“
    “叮，因为断天村升级为小镇，小镇周围的魏镇感觉到威胁，特派五千兵马前来攻城！”
    “叮，因为您消灭了黑山军的消息被魏镇镇长所知，魏镇镇长对你更加重视，所以提前出发，本来应该在十五天后到达，但却提前了半天。而且兵马变成了精兵三千，神兵一百，主帅由对方镇长担任！”
    “叮，由于守城难度提高，特奖励玩家隐藏任务之收服萌将，在本次战役中所有被俘虏的萌将收服率提高百分之八十。”
    听到这一连串的系统提示声音后段天微微一愣，他没想到自己本次升级城镇居然碰到这么个敌人。
    要知道仙赵云的冰鸾仙骑也不过是顶级仙兵，他没想到对方这次居然出动的这是神兵，想到这里他又忍不住想到对方的将领会是谁，毕竟能训练出神兵的也就那么几人。
    （兵种等级、普通、精兵、仙兵、神兵）
    “神兵应该是那么历史上有名的几个兵种，难道会是白马义从？或者是传说中的陷阵营？”想了半天也没想出个所以然的段天眼前一亮，想到自己升级后新获得的建筑他快速的朝村外跑去。
    呼出城镇地图，他顿时看到了在商业街中心的那栋高大的建筑。
    升级为断天镇后这里看起来跟以前根本不可同日而语，大村时村内的老百姓们看起来都比较淳朴，每天都在重复这做饭、干活、做饭、聊天这些机械化的事情，而现在段天镇内的居民则不同，他们有的摆摊叫卖，有的在逛新镇，街道和城镇内比起原来热闹无数倍。
    这个客栈只是小型客栈，客栈之前上面挂着一面大旗，上面写着断天客栈四字。
    客栈内人来人往，贩夫走卒有之，衣着光鲜的小地主有之，武者打扮的剑客亦有之。
    来到客栈之内，一个脸上洋溢这献媚笑容的小二快速的迎了上来，他恭敬的行了一礼，道：“小人见过镇长大人！”
    听到那小二的话后客栈内的众人微微一愣，随即断天镇的老居民们都迎了上来。
    他们与赵云众女一样，同样有着自己的喜怒哀乐，所以对于这个让自己走上好日子的镇长，他们都是发自内心的恭敬的。
    段天微微一愣，他没想到这个小二居然会认识自己，点了点头，他看了看四周道：“我知道你们这里是消息最灵通的地方，不知道你们有没有关于魏镇的消息？”
    眼中闪过一抹金币的光芒，那小二有些迟疑的道：“有倒是有，不过……”
    看到他的模样段天哪里会不明白他是要钱，所以随手间一袋金币扔到他的手上道：“快说吧！”
    这一袋金币是一百金，段天可不是那些没有金钱概念的败家子，他之所以给出这么多钱完全是因为系统提示想要获得魏镇的详细消息必须要花一百金币……
    掂了掂金币分量，那小二的脸上露出满足之色，快速的将金币收入怀中，他开始滔滔不绝的介绍道……
    “靠，怎么会是她？历史上她没有出现过什么魏镇啊，难道是系统故意将地名和各个将领的出生地打乱的吗？”
    听到这小二说魏镇的镇长居然是曹操，而且已经聚集了郭嘉、荀?、荀攸、夏侯?、夏侯渊等名臣猛将时段天的心中忍不住狠狠的揪了一下。
    在将领方面段天并不惧她曹操，但是在谋士方面只要想想那个鬼才段天就忍不住发慌。
    在加上自己现在的兵力一共只有不到2000，所以他实在是忍不住为自己的前途担忧。
    毕竟他已经见识过刘备变态的关、张召唤，谁知道曹操会不会有类似的能力？谁知道那鬼才郭嘉又会有怎样的技能？
    未知的永远是最可怕的，段天现在没有谋士，所以对谋士的能力可谓是一无所知。
    而郭嘉是段天最喜欢的三师，所以他对郭嘉的忌惮已经达到了一个无法想象的高度。
    而就在他思索时他并没有发现在客栈的门口，一个灰头土脸的小萝莉脸上露出一抹若有所思之色。
    是军师哦，大家猜猜她是谁？
109 军师，一只萝莉
    感谢“虚幻D风”童鞋的打赏。wWW。【叶子】【悠悠】
    DDDDDD
    看着段天惊疑不定的表情，那个小二小心翼翼的道：“请问镇长大人还有什么吩咐吗？如果没有的话小人就先下去了！”
    “啊？哦!”
    听到哪小二的话后段天微微一愣，随即他反应了过来挥了挥手道：“那你下去吧！”
    “是，小人告退！”
    打探完消息后段天便快速的朝自己的镇长居走去，此时事情的发展已经超出了他的预料，所以他要快点去跟刘备众女商讨此事。
    不过就在这时，他好像突然想到了什么。
    快速的回到客栈的门口，他从自己的空间戒指中取出几枚金币后随手扔给一个坐在地上的乞丐面前。
    叮叮当当~~~
    清脆的金属撞击声音响起，就在段天准备离开时，一个稚嫩的声音突然传入他的耳中，“请等一下！”
    段天回头望去，一个灰头土脸的小萝莉映入他的眼中。
    她身穿满是补丁的麻布长裙，长裙的颜色因为太污秽和太多补丁的原因已经分不太清楚，正是那个坐在地上的小乞丐。
    因为此时的她灰头土脸的，所以段天并没有看出她是美是丑。不过她那双乌黑的眼眸却给他留下了极深的印象。
    乌黑、灵动仿佛黑珍珠般迷人，如果只是这样的话到还没什么，但是这个小萝莉的那漂亮的美目却异常的深邃、睿智，很难想象这样的眼眸居然出现在一只小萝莉的脸上。
    此时的她面无表情，只是平静的看着对面的段天。
    他在进入客栈时变注意到了这个小萝莉，那时的她抱着双腿，仿佛雕像般坐在门口。
    当时她离段天很近，只要她不是聋子的话那段天与那小二的话她应该全部都听在了耳中，对段天的身份可能也已经有所了解。
    不过尽管如此但是此时她那张污秽的脸上没有露出一丝畏惧或者谦卑之色。
    她的平静的样子也引起了段天的注意力，在加上她是段天在召唤空间内看到的第一个乞丐，而且又是出现在自己的城镇之中，所以他忍不住问道：“怎么了小妹妹，有什么事情吗？”
    “你想获胜吗？”小萝莉平静的道：“我可以帮你！”
    听到小萝莉的话后段天微微一呆，随即她的脸上不禁露出一抹惊喜之色，看着对面平静的小萝莉，他忍不住开口问道：“敢问姑娘芳名，为何帮我？”
    这里可是萌三国的世界，张飞和吕布都能变成萝莉，那其他人变成萝莉也没有什么可奇怪的。所以在看出这个小萝莉的不凡的段天在听到她的话后并没有小视她，而是开口问道。
    “我叫徐庶，至于为什么帮你吗？”她将手中的金币抛起道：“因为你付了报酬，我不喜欢欠人恩情，所以帮你！”
    “徐……徐庶？”听到对方的介绍后段天不禁微微一呆。
    他对三国的背景虽然不说倒背如流，但是因为要入驻女主三国，所以特意查了一些相关资料。
    虽然因为现在已经是十多年过去，里面的东西他已经忘了很多，但是里面那些有名之人他却是全部都记在心中。
    对于《三国演义》中这个早年追随刘备，走马荐诸葛，连曹操都要用其母相逼收服的顶级谋士的大名他又怎么能不知道？
    如果按《魏略》中的说法，徐庶少年时是一个任侠击剑的狂放少年，曾经为人报仇（我的理解是杀死了仇人），后来才折节学问。
    当时徐庶的年龄应该是十五六岁的样子，而那时向来狂放的他居然能够不理会那些因为他曾经有前科而瞧不起他的同学的白眼，并且卑躬早起，刻，很快就在学问方面有很深的造诣，可见其志向、见识应该是异于常人的，应该是和壮年始学的吕蒙属于一类人物。
    虽然早年诸葛亮将他放到石广元、孟公威一个档次，认为其只能胜任刺史州郡级别的职务。但在段天看来那只是因为当时诸葛亮和他相交尚浅，并不是太过了解，而徐庶由于求学时间尚短，学问还不很精深罢了。
    而后来徐庶学业完成，和诸葛亮相交日深，其志向和道德学问也基本成熟，所以诸葛亮才认为他以非“吴下阿蒙”。
    不过从后来徐庶弃刘归曹的情况来看，徐庶与人“共图王霸之业”的志向可能确实并非他自幼的志向，而是他折节向学后，随着学问的增长，其志向才逐渐远大起来的。
    但因为这个志向立下的时间尚短，而并不非常坚定，所以他因为母亲的原因而不得不投奔曹操后对功名之事就已经看得很淡了。
    在加上曹操帐下英才辈出，曹操对这个与蜀有着很深瓜葛的他并不重视，而他的志向是与人共图王霸之业，需处于从事、别驾之位才能展现其才华，所以致使徐庶最终仅做到御史中丞之位。
    而实际上这时的徐庶应该就是一个隐于朝的大隐。而如果徐庶不归曹操而继续追随刘备，其功名虽然未必能赶得上诸葛亮，却绝对不会低于孙乾、简雍之流，最起码也能和法正庞统并列。
    这样的人，尤其是在现在这个要命的时刻前来对段天来说绝对无异于雪中送炭。
    看着她脏兮兮的小脸，段天笑的仿佛手持棒棒糖，要带小萝莉去看金鱼的怪蜀黍的一般，要多猥琐就有多猥琐
    “既然你要帮我那就跟我来吧，哥哥带你去看金鱼，呸，是去商量下如何帮我。”
    小眉毛微微一皱，徐庶小萝莉有些警惕的打量了段天一眼，看了看手中的金币，她想了想后才有些迟疑的点了点头道：“嗯，好的，不过你可不要打什么坏心眼，要不然我手中的宝剑绝对不建议在你的身上叉两个血洞！”
    说话间，一柄古朴的绿色宝剑出现在徐庶的手中，剑锋半出，她“恶狠狠”的威胁道。
    虽然看不出她的具体长相，但光是看她眼睛和五官的轮廓就知道这绝对是个极品萌物，所以她这个威胁的杀伤力直接被将为负数……
    “尼玛，我不是怪蜀黍，我这么纯洁滴淫为什么小萝莉都认为我有什么不良企图妮？”
    看着小萝莉的样子段天段天在心中吐槽道，不过他虽然心中如是想，但是嘴上他自然不能这么说，有些无奈的晃了晃脑袋，他拍胸脯保证的道：“怎么会呢，你武力比我高这么多，就算我有什么企图也要能打的过你啊！？”
    “哼，算你识相！”收剑入鞘，徐庶小萝莉傲娇的昂起自己的小脑袋。
    来到自己的镇长居，段天将徐庶送到身材与之相差不多的张飞的房中，让她好好的洗一洗然后换套衣服后段天则是回到了自己的镇长居。
    将刘备唤来，段天将自己从客栈打听到得情况全部都告诉了她。
    虽然段天自己从小就被夜月锐教育，但是那大多数都是夜无神教他的帝王心术之类的书籍，所以在兵书方面并不是很多。
    而他在电视或者是游戏中看到的那些书籍也不是很实用，所以他只能求助刘备。
    虽然从历史上看她带兵的能力也非常有限，但是作为一方君主，她就算在差也应该比段天强。
    “谋士技的话确实是个问题，虽然普通的谋士一般都不具备攻击力，但是如果真像主公说的那样对方的谋士等级可以媲美菲云和菲菲她们在武将中的地位的话那她一定掌握着什么高等技能，所以我们确实不得不防！”
    看了看段天，发现他并没有露出什么表情后刘备继续道：“不过我们也不用太过担心，毕竟对方只有一个谋士。至于主公说对方有跟我一样能力这点主公应该是不用担心的，因为我之所以可能一召唤菲云和菲菲是因为我们义结金兰，签订了共生契约，所以对方应该没有我这种能力。”
    “是这样吗？”听到刘备的话后段天不禁暗暗的松了口气，虽然曹操可能不能召唤萌将，但是她本身的技能却是不得不防。
    看着还是愁眉不展的段天，刘备的心中微微一疼，她忍不住柔声安慰道：“主公不是说刚刚找到一个顶级谋士吗？既然主公已经将其带来了那我们何不等到她洗漱完毕才好好的商量商量呢？”
    段天敏锐的感觉到了刘备的变化，双目朝她看去，顿时对上了佳人无瑕的美目。
    四目相对，刘备仿佛受惊的小兔子一般，她俏脸微红，害羞的将自己的脑袋埋在了傲人的双峰间。
    玉手摆弄着自己衣角，段天可以清晰的听到她加速的心跳声。
    “难道刘备MM也拜倒在本大爷无边的魅力下了？”看着刘备害羞的模样，段天心中一动，他慢慢的将自己的大脸靠去……
110 意外，感情纠纷
    5公分、3公分、1公分……
    两人的脸离的越来越近，在段天的位置上他甚至可以闻到刘备口中吐出的那如兰似麝的口气和逐渐加速的心跳声。WWw! ~
    进了、更近了，眼看两人的嘴唇就要相交，刘备害羞的闭上了自己的双眼。
    她心脏跳动的速度越发加开，已将水嫩的俏脸红霞满布，那副欲拒还送的模样对男人、尤其是一个好色男人来说就绝对是一种无法拒绝的致命诱惑。
    吻上了，段天终于品尝到了刘备那柔软的双唇，大手环住佳人的纤腰不安分的抚摸着佳人的玉背。
    此时的刘备就仿佛被天雷击中一般，她娇躯微微一僵，大脑似乎已经失去了思考能力。
    时间一分一秒的过去，男人的欲+望永远是无止境的，此时段天的大手已经伸入了刘备的衣裙内，舌头也已经准备攻入佳人的玉吃齿关……
    “当……”
    就在这时，一声重物落地的只声响起，怀中刘备的身体微微一颤，她马上反应了过来，一把将段天推开，她怯生生的后退了两步。
    大口大口的喘着粗气，一双美目中隐约有水务弥漫。红霞满布的螓首几乎埋到了自己的傲人的双峰间，她低头摆弄着自己的衣角道：“主公，是芸妹，你快点去看看她吧……”
    “啊……”
    因为段天是背对着门口，所以他只是听到声音但是却并不知道是谁。
    看着仿佛背人捉奸在床的小三般可怜兮兮的站在那里的刘备，段天虽然很想安慰她，但是那样的结果恐怕就是两边不讨好。
    而且他也做不出抛起“糟糠”之事，所以段天歉意的看了她一眼后快速的追了出去……
    此时段天并没有发现刘备在段天追出去的刹那脸上突然露出的那沫诡异的笑容。 ~
    双手按着自己的两边脸蛋，好一会刘备才松手道：“对不起了芸妹、对不起了菲云、爱情是自私的，谁让我喜欢上了这个冤家，所以请允许我插上一杠吧！”
    脸上露出花儿般的笑容，刘备摸了摸了自己的双唇，脸上不禁露出一抹与她大家闺秀气质不符的狐媚之色。“咯咯，性急的冤家，没想到事情进展的居然如此顺利。”
    “大坏蛋、大色狼、为什么要与别的女人那样，为什么要与刘备姐姐那样，难道有芸儿还不能让你满足吗？呜呜……”
    坐在自己房间的屋顶，赵云抱着自己修长的，眼泪顺着她的美目漱漱下落。
    一张绝美的俏脸犹如梨花带雨、美艳却凄凉，美的让人心动、让人心碎。
    关羽不知何时已经来到了她的身边，枣红色的脸颊古井不波，让人看不出她心中所想，从怀中取出一条纯白色的手绢，她轻轻的将其递到赵云的手中。
    “你还来干嘛，你不是……”看着递来的手绢，赵云原本以为来人是段天，她握着自己的粉拳，刚想打下却发现来人居然是关羽。
    目光一暗，接过关羽递来的手绢后她轻轻的拭去脸上的泪珠。
    赵云的速度比段天快很多，所以当他出去时段天的身影已经消失于无形。
    他朝赵云的房顶望去，但是老天似乎都在惩罚他的花心一般，此时的关羽和赵云正好一同趴在了屋顶之上。
    而因为因为角度的关系，所以段天看到的只是一轮即将落日西山的红日……
    他发了疯般的朝四周跑去，但可惜因为已经错过了正确的地方，所以那注定只是徒劳。【叶子】【悠悠】
    而就在他绕了一大圈，来到赵云和关羽所对着的那条街，就在他刚要朝赵云和关羽的方向望去时现实中突然传来一阵敲门之声。
    段天的眉头微微一皱，他从召唤空间内退出后有些不悦的打开自己的房门。
    因为现在的他的心情非常的不爽，所以他么好气的看着门外的瑟雷夫道：“有事？”
    瑟雷夫是个骄傲之人，看到段天的语气不善他也没有给他什么好脸色，只是淡淡的说道：“外面有个名叫风?一方，自称是你的扈从之人想要见你！”
    “风?一方？”段天微微一愣，随即他开口问道：“他在哪？”
    “血色要塞门口！”瑟雷夫丝毫没有一点作为扈从应有的谦卑，他淡淡的回答道。
    “门口吗？那让他进来吧！”段天并没有太在意他，收他做扈从只是因为可以稳住自己在第三营中的位置，当自己彻底的掌握这股力量之后他瑟雷夫又算得了什么？
    当段天再次进入召唤空间、当段天看向赵云和关羽原来所在的位置时哪里空无一人，又哪里还有她们的身影。
    低着脑袋，段天颓废的朝自己的村长居走去，现在还有更重要的事情在等着她，徐庶小萝莉应该已经洗漱完毕，所以段天不能在继续寻找下去了。
    低着脑袋走进自己的村长居，当他看到里面端坐的几人后他的眼睛猛的一亮，因为在属于赵云和关羽的座位之上，两人赫然在列。
    原本的颓废一扫而光，段天快速的跑到赵云的面前，拉着赵云的玉手，就在他准备开口解释时赵云动听的声音已经响起，“主公请自重！”
    这声音无悲无喜，没有一丝的情绪波动，她快速的将自己的手从段天的手中抽回。
    与之前那个温柔似水的赵云不同，此时的段天才发现赵云已经再次变成了还没进入仙阶时那副进入战斗状态的样子。
    只不过此时的赵云与之前的冷艳不同，现在的她俏脸上一片平静，没有悲伤、没有喜悦、不冷、也不热，就仿佛高高在上的神祗一般，漠视众生，没有一丝的情绪波动。
    段天的身体一僵，他再次呆在了原地，双目死死的盯着赵云俏脸，当他发现她是真的没有一丝情绪波动后段天败退了。因为此时的他已经可以明显的感觉到现在的赵云就仿佛换了一个人一般，对自己没有一丝感情。
    “或者是将这份感情埋在了心底吧！？”
    段天的目光一黯，他并没有再去解释什么，虽然现在他的心在滴血，仿佛被扔进绞肉机中般撕心裂肺，但是他真的无法去解释什么。
    他不想用花言巧语骗她，也不想去许下那些自己根本就做不到的誓言。段天爱他，他可以为她去死，但是他又是一个花心之人，他无法做到一颗树木去放弃有一整片森林，所以他不能为了挽回她的心便去欺骗她。
    “如果你不能接受我有很多的女人，如果你因此而决定选择放手，那么……我尊重你的选择……”
    在场的众人都感觉到了两人之间的变化，刘备表面上露出一副不知所措的样子，但是实际上她的心中却是暗喜。
    关羽只是平静的坐在那里，她双手抱胸，凤目紧闭。
    华佗的黛眉微微一皱，而张燕看着众人则是若有所思。
    张飞将酒葫芦放在桌子之上，她嘟着小嘴，皱眉看着段天和赵云，可爱的小脸蛋气鼓鼓的，谁也不知道她心中在想些什么。
    此时的段天也已经看到了徐庶的真面目，她五官精致，肌肤若雪，因为她身材比张飞小上一号，所以她的衣服穿在徐庶的身上看起来有些宽大。
    不过这对却丝毫不影响她的魅力，她年龄应该在十三四岁的样子，此时的她好奇的看着在场的众人，似乎在分析着各自的关系一般，她乌黑的大眼睛叽里咕噜直转，看起来非常的可爱。
    “呼……咳咳！”
    深吸了一口气，段天快速的走到自己的坐位之上。
    此时的他已经将刚才的事情忘记，最起码表面上是如此，将手放到嘴边，段天轻轻的咳嗽了两声后大道：“好了，今天将大家召集来是因为有事情要与各位商量！”
    环视了一眼四周，段天站了起来后指了指坐在张飞身边的徐庶道：“首先我要为大家介绍一位新同僚，她叫徐庶，从现在开始便是我们断天镇的军师，请……！”
    段天的话后没说完便被徐庶打断，从自己的坐位上站起，她朝众人点了点头后平静的道：“不要说的好像我已经任你为主似的，我只是拿人钱财与人消灾而已！”
    话毕，徐庶便自顾自的做了下去，只留下段天一人尴尬的站在那里。
    不过段天的脸皮毕竟是堪比城墙之辈，所以他只是微微一愣后便继续道：“大家都看到了，今天我们的断天村已经升级为断天镇，所以各项数据的增长都非常的喜人。但是同样的，因为我们断天村升级为断天镇，城市声望在周围大涨，所以也吸引了一些宵小之辈前来捣乱。”
    看了看旁边的刘备，段天对着她道：“现在便请刘备副镇长详细的为大家说一下我们现在的情况吧！”
    DDDDDDDD
    云的离去只是为了剧情的发展，是为了推到更多的妹纸，要不然难免会出现一些大家讨厌的花痴情节，所以请大家不要太过纠结此事，她一定会回来的，最后，弱弱的求下推荐，O(∩_∩)O~
111 萝莉战争，离去
    “要开战了吗？好啊好啊，菲菲的燕云铁骑终于可以见血了！”听完刘备的话后张飞小萝莉原本嘟着的小嘴顿时抚平，她双眼放光，有些激动的搓了搓手道。WWw!【叶子】【悠悠】
    对于张飞这只嗜血萝莉的话在场众人都选择了无视。她对面的赵云闻言黛眉微微一挑，似乎在纠结着什么事情，而赵云旁边的关羽则是面无表情，依然是那副凤目紧闭的模样。
    徐庶小萝莉摸了摸自己的下颌，仔细的看了一眼在场的众人。
    乌黑的眼眸中仿佛可以直透人心一般，她的目光特意在赵云和张燕两人的身上停留了一会。
    在徐庶的目光注视下两女仿佛赤+裸裸的一般，似乎连隐藏在心里的秘密亦无所遁形，这种感觉让她们非常的讨厌，所以她们在看徐庶的时眼中多了一一抹不悦之色。
    徐庶自然感觉到了两女的变化，所以她快速的将自己的目光放到了段天的身上，她黛眉紧皱的问道：“敌人真的有你形容的那么强大吗？”
    “或许比我形容的还强大！”没有一丝隐瞒，段天严肃的说道。
    “现在的魏镇已经发展到如此程度了吗？枭雄曹操，鬼才郭嘉？真是想好好的见识一下啊！”
    握了握自己粉拳，徐庶小萝莉想了想后再次开口说道：“虽然对方的人数比我们多，但是我们这边却在质量上占据优势。
    在加上对方是攻城方，我们有城墙守护，所以其实我们并不需要太过担心。而谋士的话虽然确实要比武将强些，但是我却并不惧她，那个叫郭嘉的便交给我吧！”
    听到徐庶的话后在场的众人的眉头均是皱起，除了刘备外她们大多数都是武将，所以她那句“谋士确实比武将强”顿时让她们的心中产生了不服的情绪。 ~
    而脾气暴躁的张飞听到她的话后直接大怒，猛地从椅子上站起，她恶狠狠的指着徐庶的鼻子道：“哼，那个什么狗屁谋士哪里强了，有本事我们过上两招，你张家姐姐我今天一定让你好好的开开眼！”
    “哼，果然是小丫头片子，我的谋士技可不是用来与你比试的，像你这种靠蛮力的永远不会明白智慧才是人类最强大的天赋。”并没有理会张飞的挑衅，徐庶傲然的道。
    “小丫头说谁，你有种在说一遍!”张飞黛眉竖起，她瞪着美目怒喝道。
    虽然她的样子看起来没有什么威慑力，但是她的声音和身上的那股百级强者的气势威慑力却绝对惊人。
    徐庶虽然也是百级，而且手上也有着不弱的功夫，但是与张飞相比却根本就不在一个档次上，所以在张飞的其实压迫下她的俏脸但是变得有些苍白。
    不过尽管如此，但徐庶却是毫无畏惧，虽然都说老实人骗人骗死人，但是即使在张飞的气势压迫下徐庶也没有上当，她不屑的撇了撇嘴，淡淡的说道：“切，小丫头就是小丫头，也只有像你这种小丫头才会想出这种低级的招数！”
    看到对方居然没有上当张飞越发生气，水汪汪的大眼睛一转，她掐着自小的小蛮腰，突然一挺自己的小胸脯道：“哼，只有小丫头才会说别人是小丫头，我看你是妒忌姐的身材比你好吧！”
    “你……”
    听到张飞的话徐庶顿时没辙了，张飞的年龄虽然不大，但是胸脯却是不小，虽然无法跟在场的其他几女媲美，但是比起同龄人却要强上数筹。
    而徐庶的身材比起张飞确实差了不止一星半点，在加上她穿的上张飞的衣服，因为身材的原因穿在她身上要略显肥大，所以本来就不是很突出的胸脯被显得更小，所以她顿时陷入了被动之中。
    斗嘴的话徐庶绝对是不会怕张飞，但是比这种先天的东西她显然是出于劣势，她看了看张飞的胸部，又看了看自己的后傲娇的将自己的脑袋转像一边……
    看到自己获胜后张飞得意洋洋的提起自己的面前的酒葫芦，她狠狠的喝了一大口酒葫芦中的橙汁后舒服的打了个饱嗝道：“哼，果然是只会耍嘴皮子的小丫头，那个什么嘉的便交给菲菲吧，我一定会把她打的满地找牙的！”
    “菲菲不得无礼！”看着得意洋洋的张飞，坐在段天旁边，已经看了半天戏的刘备开口训斥道。
    原本开心的表情一跨，听到刘备的话后张飞悻悻的坐回了自己的位置上，“恶狠狠”的瞪了徐庶语言，她不服的嘟了嘟自己的小嘴道：“我哪有无礼！”
    “好了，你们都少说两句吧，敌人现在还没有前来，而且对反的虚实我们没有彻底的打探清楚，所以在布置方面倒是不急。就像徐姑娘说的，对方虽然在数量上占据优势，但是在质量上却处于劣势，所以我们便以不变应万变吧！”
    张飞虽然有时候有些小孩子脾气，但是在处理正事时她还是很可靠，很给段天面子的。
    所以此时的她虽然对段天的话有些不满意，但还是的小声的“哦”了一声。
    此时的张飞嘟着小嘴，两腮仿佛青蛙般气的鼓鼓的，配上她精致的小脸，那可爱的模样绝对可以萌翻一大堆的怪蜀黍……
    看了看身边已经恢复平静的徐庶，张飞很是的不爽的哼了一声。
    看着张飞那可爱的模样段天的脸上不禁露出了一抹淡淡的笑意，不过当他下意识的朝另外一边的赵云望去，看到她那张平静的没有一丝情绪波动的脸蛋时他顿时又是兴致缺缺……
    会议已经完结，看着赵云没有一丝迟疑远去的背影他的目光变得更加的黯淡。
    闭着自己的双眼，段天脸上不禁露出一抹苦涩的笑容，“哎，真的怀疑我到底是不是猪脚，同样是穿越、同样是当猪脚，人家就是妻妾成群、神器小弟无数，但是到自己当猪脚就只是跟其他女人暧昧一下就被抓个现形。”
    仰着脑袋，趴在椅子上的他有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，当众女的全部离开，空旷的镇长居内只剩下段天一人。
    因为原本村长居随着升级成镇长居面积已经扩大的数倍，所以现在这里已经有独立的会议室室。
    缓缓的睁开自己的双眼，段天双目无神的盯着天花板。不过就在这时一个系统提示的声音传入他的耳中，“叮，您的恋人赵云在未经请示的情况下独自离开断天村，请检查双方亲密度是否下降，对方是否叛变。”
    听到这个系统提示的声音后段天微微一愣，随即他的脸上的笑容不禁变得更加苦涩了几分，“离开了吗？也好，我祝你幸福……”
    脚步声传入段天的耳中，身穿一套红色长裙的刘备姗姗而来。绝美的脸上露出愧疚之色，她美目含泪，怯生生的看着段天道：“对不起主公，都是刘备不好，如果不是我的话……”
    刘备的话还没说完便被段天打断，他挥了挥手道：“你下去吧，让我一个人静静，你不要想的太多，这事与你没关系，我天生就不是个好男人，所以没有你的这样的事情依然还是会发生的……”
    断天村的门口，关羽淡淡的看着对面的赵云，“你真的已经决定了吗？”
    “嗯！”
    看了看面前的断天村，赵云虽然面色极为平静，但是那眼底深处却还带着一丝伤感。
    关羽的身边，一个年龄大约在岁样子，身穿白色连衣裙，白发、紫眸，长相极为可爱的小萝莉猛的扑到了赵云的怀中。
    她眼圈发红，死死的抓着赵云的衣衫道：“姐姐为什么不带冰冰一起走，姐姐不要冰冰了吗？”
    “傻妮子，姐姐怎么可能不要冰冰呢，姐姐只想一个人出去走走，姐姐很快便会回来的！”
    此时的赵云哪里还有一点面对段天时的平静，她拍着并鸾梦魇驹冰冰变成小萝莉的的后背，柔声说道。
    “真的吗？”昂着自己的小脑袋，冰冰大大的紫色美目中写满了期待的神色。
    眼中闪过一抹慌乱，赵云强笑道：“当然啦，姐姐什么时候时候骗过冰冰？”
    冰冰的智商显然不是很高，听到赵云的话她脸上马上露出开心的笑容，擦了擦眼角的泪珠，她伸出自己的玉指道：“拉钩钩！”
    “嗯，拉钩钩！”
112 红魔来袭大战起
    现实中，从召唤空间内退出额段天平静的看着对面的风凌一方道：“什么时候来的？怎么没提前通知我？”
    风凌一方不好意思的挠了挠自己的脑袋，似乎被段天提到了什么伤心事一般，风凌一方的目光微微一黯，他低着脑袋道：“将家里的一些事情处理完我就回来了，我想联络少主了，只是我记错通讯号了……”
    “哦，原来是这样啊，怨我了，我的通讯器前些天坏了，所以最近一直用别人的！”听到风凌一方的话段天微微一愣，随即他马上想到了自己的通讯器在天雷下被击毁的事情。WwW、QunabEN、coM
    不过想到那时的人儿现在已经物是人非他的心中不禁又是一疼。
    按理说赵云这样的女子被输入的程序应该还是在男人三妻四妾的古代，可是让段天没想到那个亲了一下就让自己负责的赵云但是因为自己跟了别的女人就选择了放弃。
    段天想过她可能会伤心、可能会感觉到委屈、可能会提枪找自己麻烦、可能会将自己杀死后然后自尽，但是他唯独没想到她会对自己如此的漠视。
    那张淡漠的俏丽，那句“请主公自重”就仿佛一把刀子般刺在他的的心头，就仿佛一堵墙一般，将段天的一切解释都挡在了外面，让他原本准备好的解释全部都埋在了心底。
    “少主？”
    看着段天有些阴晴不定的俊脸，风凌一方小声的叫着段天的名字。
    “啊！？”
    听到风凌一方的话段天也被惊醒了过来，他有些不好意思的看了风凌一方一眼道：“你在家族中似乎发生了一些很不愉快的事情吧，怎么样，能跟我说说吗？”
    风凌一方微微一呆，他没想到段天会突然这么问，所以他有些迷惑的道：“啊，少主怎么会知道此事？”
    “眼睛是心灵的窗口，嘴可以骗人，但是眼睛是骗不了人的，你在你刚才说道自己家里的情况时目光一黯，我想应该是因为家族中的事情导致的吧？”段天微笑着解释道，不过因为刚才想到了伤心事，所以这笑容看起来有些苦涩。 ~
    “没什么，只是因为我的表妹要嫁人了！”风凌一方并没有发现段天的变化，他目光变得更加黯淡，强笑道：“是我二叔的嫡女……”
    这这个世界，一些古老的家族为了保证所谓的血统的纯粹，叔辈子弟结婚是在正常不过的事情，所以这种事情并不算是乱+伦。
    仔细看着风凌一方的样子，段天脸上露出了然之色，他再次问道：“你喜欢她？”
    “我……”
    脸上泛起一丝红晕，随即他似乎想到了什么，颓废的低着脑袋道：“喜欢又如何，不喜欢又如何，她要嫁的人是红日十大世家中‘汉森’世家的子嗣，根本就已经是板上钉钉的事情。”
    并没有理会他的话，段天继续问道：“那她喜欢你吗？”
    原本就有些发红的脸变得更加红晕，风凌一方不好意思的挠了挠自己的脑袋道：“我……不知道……”
    “额……”
    段天微微一呆，原本他以为风凌一方和他的那个表妹就像小说中写的那样，发生了一段可歌可泣的爱情，然后因为家族的介入，最后有情人只能分隔两地。
    但是让段天意外的这可能只是风凌一方的单相思……
    当当当~~~~
    就在段天准备继续问话时，三声敲门声响起，将与那本要出口的话咽如腹中，段天的脸上露出一抹淡淡的笑容，“进来！”
    来人是脸上写满不解之色的瑟雷夫，此时他还是老样子，对段天没有一点恭敬，“你叫我！”
    “是的，我记得在红日帝国的法律中拥有高阶实力可以直接成为大队长的规定吧！？”
    瑟雷夫眉头微微一皱，他有些惊疑不定的的看着风凌一方道：“你什么意思？”
    “没什么，看你的样子应该是有这条规定，既然如此那明白便安排他到第七大队吧，今天他们的大队长已经被撤职，他的位置就好由一方接替好了。 ~”
    “可是……”
    瑟雷夫似乎还想说什么，但是他的话还没说完就已经被段天打断，他眉头一皱，声音有些发冷得道：“怎么，你还有什么不同意见吗？”
    “我……没有，只是这种事情必须调查过他的身世，而且要营长同意才可以！”瑟雷夫虽然还想说什么，但是最终却是并没有说出口，而是平静的道。
    “这件事情我会去跟营长说，你们都下去吧！”
    看了看瑟雷夫，他指了指风凌一方道：“另外你去给他找个住的地方，你们以后同为第三营的大队长，而且都是我的扈从，我希望你们能好好相处！”
    段天特意在扈从两字上加重了语气，显然是在提醒瑟雷夫他自己的身份。
    瑟雷夫的身体微微滞，随即他淡淡的道：“既然如此，那我知道该怎么做了！”
    ……
    同意了段天将让风凌一方成为第七大队的大队长后，托马斯看着段天和瑟雷夫远去的背影他不仅狠狠的将自己的茶杯摔倒了地上。
    眼中闪烁着阴晴不定的光芒，托马斯大声的咆哮道：“该死，怎么会这样，他居然没死，他居然还是双职业，而且还收服了瑟雷夫，难道我的这个位置真的要不保了吗？”
    “营长不必如此，这样发展对我们来说说不定是件好事，那个夜月惊神很显然是来镀金的，所以他的成就绝对不指如此。说句营长您不爱听的话，这个圈子太小，人家还看不上，所以您大可放心，他一定会调走的。”
    说话的正是托马斯的心腹唐特，他小心的看了托马斯一眼后继续道：“而且瑟雷夫既然成为了他的扈从，那夜月惊神应该会带着他一起走，所以你这对您来说绝对是有好处的。
    而且只要您不犯什么错误，团长也不可能将您撤下，所以夜月惊神在位期间顶多就是把您架空而已，而当他们走后这些不都还是您的吗？”
    “你的意思是……？”托马斯威严微微一愣，他有些不确定的问道。
    “我的意思是现在这第三营毕竟还是您说的算，这个夜月惊神虽然强势，但是却不像瑟雷夫那么目中无人，最起码他还知道给您面子，所以我们不妨忍耐一阵。
    而且他想来我们第三营镀金的话那一定要拥有战功，而作为他的顶头上司，他立功还能少的了您的好处，所以现在看来此事对我们来说不一定就不是一件幸事。”
    听到唐特的话托马斯眼前一亮，他显然是心动了，摸了摸自己的下颌，最终他仿佛下定什么决心一般，点了点头道：“那就这么办吧……”
    日子逐渐的恢复了平静，召唤空间内已经进入全面备战状态，不过因为有刘备和徐庶的加入，所以到也并没有让段天操心，而现实中风凌一方已经彻底的控制了第七大队，而他在托马斯的默许下他也已经逐渐的掌握的第三营的大权。
    时间为段天进入第三营的第五天，他从召唤空间内退出后正在当他准备出去练习自己的雷系造型魔法时他的心中突然浮现一抹压抑的情绪。
    从门外走出，看了看有些阴沉的天空后他原本他还以为是自己的错觉，但是当他看到面色有些焦急的小唐后他知道自己错了。
    “啪……”
    一个魔法令箭冲天而起，它轰然爆炸，然后化为一面盾牌出现在天空之中。
    整个血色要塞的人都看到了这令箭，他们微微一愣，随即快速的穿上自己的铠甲，有条不紊的聚在了校场之上。
    这个令箭是从第五军团的总部发出，象征的是“有敌军入侵，全军戒备。”
    “夜月营长好，总部传来紧急军令，红魔帝国入侵，我们的第三团为先锋部队！托马斯团长让您集结兵力，随时准备出战！”行了个军礼后唐特严肃的看着段天道。
    “这么快就入侵了吗？好，你回去告诉托马斯营长，我知道了！”眉头微微一皱，段天的段天的心中生出一抹复杂的情绪，有惊喜，但同样也有担心。
    惊喜的是大战就意味着自己可以光明正大的杀人，就要有源源不断的经验收入，而担心的则是现在召唤空间内也要面临大战，如果两场大战撞车的话那自己势必就会顾此薄比。
    他要怎么做呢？
    召唤空间内，赵云漫无目的的朝远方走着，此时的她看起来有些憔悴，那用来伪装的淡漠已经消失于无形，她停下脚步，有些失神的看着断天村所在的方向。
    两行清泪顺着她的眼角悄然落下，她捂着自己的胸口，有些痛苦的自语道：“菲雨姐、菲云姐，我祝你们幸福，我是个自私的女人，我原本以为自己可以接受你们，但是现在我才知道自己错了。”
    “主公，请原来芸儿的对你的漠视吧，忘记我，去找那些更加适合你的女人们吧……”
113 战沙场热血沸腾
    “这位姐姐怎么了，好像很伤心的样子！？”
    就在这时，一个小萝莉的声音突然响起，赵云回头望去，一张脏兮兮的小脸映入她的眼中。WWw!^http://.beijingaishu.^ ~
    她身穿麻布长袍，年龄大约在十三四岁的样子，一张精致的小脸水嫩诱人，虽然看起来有些脏兮兮的，但是就仿佛小花猫般可爱。
    她睫毛很长，脸上带着一个小酒窝，仿佛芭比娃娃一般水汪汪的大眼睛眨巴眨巴的看着对面的赵云。
    小萝莉那甜甜的笑容似乎可以感染人心一般，看着她的笑容，赵云脸上那股哀伤的情绪不禁减淡了几分。
    摸了摸小萝莉的脑袋，赵云忍不住开口问道：“小妹妹你叫什么啊？为什么你一个人呆在这里？”
    听到赵云的话后小萝莉的眼中一黯，她小嘴一憋，一双水汪汪的大眼睛中顿时蒙上一层水雾，大滴大滴的眼泪从她的眼睛滑落，她委屈的道：“不要我了，他们都不要我了，我醒来的时候就只有一人，我好可怜，呜呜，都没有人要我……”
    赵云哪里经历过这样的事情，所以看到这爱哭的小萝莉她顿时慌了，手忙脚乱的将她抱在怀中，赵云有些不知所措的道：“小妹妹乖，小妹妹不哭……”
    听到赵云的话小萝莉的哭声逐渐停了下来，她昂着自己的小脑袋，用自己那有些发红的水汪汪大眼睛期待的看着赵云道：“呜呜，那大姐姐可以让我跟着你吗？”
    “啊……”
    听到小萝莉的话赵云顿时呆在了原地。
    “呜呜，大姐姐也不要我吗？”看到赵云的样子后小萝莉可怜兮兮的看着赵云，大大的眼睛中蓄满了水汽，原本已经放晴的脸俏脸顿时又变得晴转多云，眼泪似乎随时有流下来的趋势……
    “你别哭，我答应你，我要你还不行吗？”
    …………
    站在血色要塞的城墙之上，段天原本纠结的心情顿时被震撼所取缔。
    他不是没杀过人，但是此时他才知道杀人跟大战的区别，随着魔法炮的轰鸣声的彻响，无数的红魔帝国先头部队陨落。
    爆炸声混合这惨叫声跌宕起伏，构成一曲悲壮的交响乐。
    五彩缤纷的魔法阵不断的在双方的人群中浮现，火球、冰箭、炎龙、落石头……各种各样的魔法漫天飞舞。
    残肢、断体、鲜血、碎肉乱飞，作为战场的大地一片狼藉，仿佛穿上了一成血色的衣裳一般，刺鼻的血腥之气和烤肉的香味在战场的浮现。
    红日要塞的总部的空中突然升起一个巨大的魔法阵。
    在魔法阵之下，数千名魔法师闭目吟唱着咒语，耀眼的金光从他们的身上发出，巨大的光柱升起，它直插魔法阵的的中心，随后天空中的魔法阵迅速的变大，随后一个巨大的土黄色能量罩将整个红日要赛笼罩在其中。
    敌人的魔法和炮火迎面而来，但是击在这魔法罩之上却只能溅起层层的波纹，根本就不能对其照成实质性的伤害。
    这魔法罩虽然没有将城墙笼罩在其中，但是因为红日要塞的城墙因为都是由禁魔石头砌成，所以那么魔法在落到城墙上亦起不到分毫的作用。
    战斗的号角虽然已经吹起，但真正的大战却还没有打响，虽然红魔帝国已经损失了近千人，但是他们一方人的脸上却没有露出哪怕一丝悲伤的神色。 ~
    交战的双方都知道现在是拼魔力，是在耗对方魔法军团的弹药。那些被红日帝国杀死的大部分都是死囚、俘虏，也就是俗称的炮灰。
    红魔帝国这次似乎是要玩次大的，因为他们整整出动了两个军的兵力。
    两百万人仿佛蚂蚁般将红日要塞团团围住，大有一股不怕要塞不还的气势。
    负责进攻南城门的是这次进攻的主力团，由红魔帝国第五军团的军长“鲍勃?基辅”带领。
    他是红日帝国最讨厌的红魔帝长之一，与第五军团的军长瑟夫?鲍尔堪称宿敌。
    鲍勃?基辅是一名典型的红魔大汉，他身高在两米五以上，魁梧的身材就仿佛铁塔般壮硕。
    他身穿半身铠甲，裸露的右臂和半边胸脯黝黑铮亮，布满了狰狞的伤痕。
    光明魔法可以疗伤，但是如果受到的伤痕已经结痂的话那即使是光明魔法也无法将其恢复原样。
    当然，如果你那结痂的部分挖掉的话，在用光明魔法治疗还是可以的。
    不过女人的话可能会那么做，但是像鲍勃?基辅这样的男人显然不必如此，因为伤痕在女人身上会破坏美感，但是出现在男人的身上那便是功勋。
    鲍勃?基辅身材高大壮硕长得就仿佛大猩猩一般。
    红魔人皮肤黑红，但是他因为常年在外面锻炼的远古，所以红色已经彻底的被黑色掩盖。
    在加上红魔人本来看起来就比较丑陋，在加上他们的汗毛比较发达，所以在森林中出现的话既然被误认为大猩猩也没有什么可奇怪的。
    从城墙上退下，此时的第三团团长也已经到来，在他身后站在的是包括段天在内的二十名营长和副团长。
    看着整个第三团的成员，哈拉迪斯大声的咆哮道：“大家都看到了，红魔帝国这群屡战屡败的贱骨头又来了。这群脑袋里面装满大便的垃圾们想要抢我们的粮食、辱我们的女人，杀我们的父母、你们说你们能容忍这样的事情发生吗？”
    赫拉迪斯显然不是第一次做战前动员，他那浑厚的声音说出这番话后第三团士兵的士气都被激发了起来，他们红着眼睛，怒吼道：“不能！”
    赫拉迪斯大喊道：“那红魔帝国的垃圾要侵略我们的国家怎么办！？”
    “杀！……”第三军团的众人齐声怒吼道。
    “那红魔帝国的垃圾要抢夺我们的粮食怎么办？”
    “杀！……”这吼声比先前更加的巨大，虽然现在整个红日要塞的士兵基本上都在吼着同样的字眼，但是无论哪支队伍的声音也无法将他们掩盖。
    “那红日的帝国的垃圾们要入我们的妻女、杀我的父母和子孙你们要又该怎么办？”赫拉迪斯双目通红，他的声音直贯云霄，似乎真背人侮辱了妻子杀害了父母一般。
    “杀！杀！杀……”
    喊声震天，杀意凌然，所有第三团的士兵都不断的高举这自己手中的长枪怒吼道。
    这声音犹如刚属性的洪荒猛兽一般，不但巨大，而且带着一股慑人心魄的气势，血气在空中弥漫，他们似乎是要将自己对红魔人的恨全部都喊出来一般。
    段天是第一次参加这样的大战，不可否认，本来有些怕死的他已经热血沸腾了。
    或许是因为现在他本身已经拥有战力，已经不用在躲在萌将们背后的缘故。此时的他那颗男人的心已经被点燃，那属于的男儿的热血也已经变得火热。
    “好，我希望到了战场后你们依然还有这样的气势！”
    挥了挥手，赫拉迪斯对着他身后的营长们道：“走吧，带上你们的军队，跟老子杀魔人去……”
    “是！”几名营长显然也与段天相同，他们齐声大喊道。
    随着挡在他们的前面的大门缓缓的打开，赫拉迪斯快速的唤出自己的魔灵。
    两柄巨大的铁锤出现在他的手中，他大喊道：“兄弟们，走吧，跟老子去宰了这帮畜生们……”
    “杀啊……”
    双方的消耗战已经基本打完，红日人的先锋部队也已经攻来。
    冲在最前方的是召唤法师的召唤兽，它们疯狂的冲锋着，嘶吼着，无数的魔法落在它们的身上，但是因为魔兽防御天生就要比人类高上很多，所以伤亡很低。
    终于，红日帝国的士兵和红魔帝国的魔兽站在了一起，魔兽虽然强大，但是因为召唤法师召唤出来的魔兽们种类各不相同，所以在队形方面极为散乱。
    而在红日第三团这样训练有素的士兵面前他们本来就已经满是伤痕的身体顿时变得更加狼狈。
    段天已经加入了战圈，为了抢夺经验，他已经将张飞这只嗜血萝莉唤了出来。
114 升级，大开杀戒（求首订）
    张飞一出现便开启了杀神附体状态，张三爷的虚影在他的背后浮现，随着她一声大吼，手中的天火腾蛇矛之上顿时燃起了熊熊烈火。wWW!
    她似乎天生就是为了战斗而生的一般，也不待段天下达命令，她喝了一口酒葫芦中的橙汁后疯狂的冲向了那些迎面而来的魔兽。
    这些魔兽都只是一二阶实力，虽然他们体型庞大，皮糙肉厚，但是在张飞的手中就仿佛纸糊的的般不堪一击。
    本来就有着实力的差距，在加上张飞手中的天火腾蛇矛乃是神器，所以她每次出手，必有一只魔兽陨落了。
    而另一方面的段天也同样如此，天雷凝聚而成的方天画戟已经出现在了他的手中，金色的电弧不断的在天雷戟上跳动，发出仿佛无数只鸟在鸣叫般“噼里啪啦”的声音。
    惨叫声喝魔兽的哀号声不断的传入段天的耳中，鲜血已经染红了他的衣襟，生命在这里就仿佛草芥般的脆弱。
    随着手上性命的增加，段天的双目已经逐渐发红，可能他的骨子中也存在着严重的暴力倾向，所以现在的段天不但没有一丝的不适，反而有些热血沸腾之感。
    张飞和段天只是大战中的沧海一栗，所以他们的疯狂在这样的战斗中并没有引起太大的波澜。
    不过话虽然如此说，但是他们对他身后的红日帝国士兵来说却仿佛打了一剂强心剂一般，起到了无法想象的作用。
    “杀啊……”
    “营长威武，杀光这些畜生啊……”
    自家营长的威武让第三营的士兵信心大涨，随着一人的大吼其他人也大声的附和了起来。
    看着仿佛杀神般的张飞和段天，瑟雷夫的目光变的有些复杂，他已经看到了张飞是段天唤出来的。
    原本他以为段天不用召唤宝典与自己战斗是因为召唤兽太过弱小，但是现在开始事情但显然不是像自己想的那样。
    战场之上瞬息万变，显然不是个发呆的地方，所以就在这瞬间瑟雷夫的肩上已经多了一道爪痕。
    剧烈的疼痛将他惊醒，凶狠的朝旁边望去，一只爪上带着鲜血的怪熊映入他的眼中。
    那怪熊朝他咧嘴一笑，似乎是示威一般，再次攻了上来。
    摸了摸肩膀上的鲜血，瑟雷夫的心中不禁一阵后怕，刚才如果不是他下意识的一闪的话恐怕那爪痕出现的地方就会是自己的脖子。
    愤怒、不甘、后怕等等情绪顿时浮现在他的心头，看着那个胆敢伤害自己的怪熊，他怒吼一声后手中的金刀猛的朝那巨熊劈去。
    鲜红的血液溅了他一脸，刚才还耀武扬威的怪熊此时已经直接被劈成了两半。
    而除了瑟雷夫外在战场上发呆的还有一人，他就是风凌一方。
    他没想到只是不到一个月的时间段天居然掌握了雷系造型魔法，而且看架势那造型魔法的威力居然比自己还强，这不禁让他大受打击。
    不过因为他是真心做段天的扈从，所以只是微微一呆后便马上反应了过来。
    脸上露出激动之色，他是真心的为段天感到开心，挥舞着手中的风魔枪，虽然此时的他只是中阶法师高级的实力，但是他的杀敌速度却是丝毫不比那些个高阶法师差。
    随着红魔的魔兽被屠戮一空，红魔的士兵也加入了战场。
    红魔人与红日人不但长相不同，他们的魔法与红日人也略有差异。
    红日帝国之人一魔武士居多，而他们则大多数都是兽化法师，也正是因为如此，所以进入战斗状态的他们大多数都是体型庞大的半兽人。
    “吼~~~~”
    红魔人不愧畜生之名，进入战斗状态的他们发出一声声兽吼，然后凶猛的朝红日帝国一方袭来。
    虽然他们的在排兵布阵方面比起红日人要差上一筹，但是在攻击力方面他们比起红日放却是要强上一分。
    而且进入兽化状态的他们似乎已经不知道疼痛了一般，往往都是用以命搏命的打法。
    你砍掉我一个胳膊，那我也要砍掉你一个胳膊，如果你砍掉了我的脑袋，那我在断气前也要将你咬死。
    他们就仿佛一群凶残的魔兽般，战斗方式千奇百怪，有人用的是红日士兵的制式长枪，有的是用利爪、有的是用魔法、有的则直接仿佛野兽般撕咬。
    段天和张飞的身后已经堆了一地的尸体，鲜血仿佛小溪般汇聚成一条小河，将大地染的一片血红。
    空气中散发着刺鼻的血腥之气，但是两人的情绪却是极为兴奋，张飞只是单纯的因为杀人而兴奋，而段天则是因为听着脑中那不断传来的经验提高提示而兴奋。
    此时的段天和张飞已经杀入了红魔帝国的的军队之中，当他将一名红魔帝国的士兵的胸口洞穿时耀眼的金光从他的身上发出。
    时隔数十天后段天的等级再次提升了一级，现在他的已经变成了十二级。
    而在段天等级提升时张飞则是发出一声兴奋的大叫，感觉道那股充斥着自己全身的力量感觉，虽然与在召唤空间内的自己根本就没有可比性，但是却让她大为兴奋。
    尽管不是第一次升级，但是那升级的金光每次出现在身上都那么的舒爽，已经尝到甜头的段天嗜血的舔了舔自己的嘴唇，开始自己新一轮的杀戮。
    因为为有段天、张飞、瑟雷夫、风凌一方这四柄尖刀的存在，所以第三营的战斗力简直是成倍的提升。
    都说一群由狮子领到的羊可以战胜一群由羊带领的狮子，虽然这个说法有些夸张，但是在他们的带领下第三营的战力得到一个恐怖的提升确是事实。
    在双方战斗在一起之时范围魔法便已经失去了价值，因为魔法师部认人的，乱使用魔法的话会伤到自己人，所以除非是在万不得已的情况下，否认没有人会用范围魔法。
    也正是因为如此所以真正决定胜负的就是魔武士和召唤法师之间的战斗。
    高高的血色要塞城墙之上，一名长相普通、面容冷峻、身穿金甲，年龄在四五十岁的样子的中年露出一抹淡淡的笑意。
    看着战斗双方，这中年，也就第五军团的军长瑟夫?鲍尔淡淡的道：“是我的错觉吗？这次第三军团的进度好像比原来快了很多啊！？”
    “这并不是错觉，还记得那个给我们传递信息的那个小家伙吗？”瑟夫?鲍尔的身边，一个长相普通，身穿白色贵族长袍的男人微笑着道。
    眉头微微一皱，瑟夫?鲍尔想了想后有些不确定的道：“你是说那个叫夜月惊神的？”
    点了点头，那身穿白色贵族长袍的男人猜测道：“是的，就是他，据说他是红日魔法学院的百强，是一个变异召唤法师，虽然实力没到高阶，但是他召唤出来的人却是全部都有着高阶以上的实力。而且他的那些召唤人各个的武技强悍，风格中走的都是沙场路线，所以第三团的进度加快或许跟他有关系吧！”
    好像突然想到了什么，他补充道：“对了，他好像是陛下亲自任命的第三团副营长哦！”
    瑟夫?鲍尔威严微微一呆，他有些想不通的道：“陛下为什么要这么做呢，他们之间应该没有什么交集啊，陛下为什么要将他送到这个敢死队中当营长？就算是想要磨练他一下也不用放到第三团吧？”
    “谁知道呢？或许陛下根本就不是想磨练他吧！”那副官有些惋惜的段天所在的方向。
    “你的意思是……”摸了摸自己的下颌，瑟夫?鲍尔有些不确定的看着自己的军师。
    挥了挥手，那军师打了哈欠道：“我什么意思也没有，我什么也没说！”
    “你这家伙……！”看着自己军师的表情，瑟夫.鲍尔的脸上露出一抹无奈的之色，他们的关系显然不错，因为瑟夫.鲍尔摇了摇头后并没有怪他。
    将面前的一个红魔人的头颅敲碎，浑身浴血的赫拉迪斯看了看离自己不远处的段天和张飞后他的脸上不禁露出一抹淡淡的笑意。
    舔了舔刚才溅到自己的嘴唇上的脑浆，他狠狠的吐了口吐沫道：“哈哈，兄弟们跟我杀啊，今天要是不把他们打个落花流水，我们就他么的不是红日帝国的爷们！”
    “杀啊……”
    听到赫拉迪斯的话后他身后的众人也大声吼道。
    虽然战斗只打响了了不到半个小时，但此时却已经进入了白热化。
    时值正午，天上的太阳之日仿佛火球般炽烤着大地，两国的士兵们热火朝天的战斗，血水混着汗水从他们的头上滴下。
    虽然红日帝国之人大部分人都是魔武士，但是他们用的武器却不一定都是自己的魔灵。
    魔灵出现后无时无刻不在消耗自己的魔力，所以战斗刚开始他们都会选择用帝国配备的制式武器战斗。
    当然，红魔帝国因为太过贫穷，并没有配备这些武器的条件，所以他们只能靠自己的魔灵战斗。
    战争是惨烈的，功勋是由尸体堆成的，现在的战场到处都是鲜血，满地都是尸体，有人类的也有魔兽的，有红日人的也有红魔人的……
    怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。
    抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。
    三十功名尘与土，
    八千里路云和月。
    莫等闲，白了少年头，空悲切。
    靖康耻，犹未雪；
    臣子恨，何时灭？
    驾长车，踏破贺兰山缺。
    壮志饥餐胡虏肉，
    笑谈渴饮匈奴血。
    待从头、收拾旧山河，朝天阙！
    这大战让段天想到了岳飞的哪首流传千古的“满江红”，杀的正是兴起的他忍不住豪气干云的大喊道：“壮志饥餐魔人肉……”
    手中的天雷戟横扫，随着一道耀眼的电光的闪过，他周围的五六名红魔人身体一僵，随后全部化为了段天的经验。
    鲜红的血液溅到他脸上，他舔了舔嘴唇后哈哈狂笑一声后继续道：“笑谈渴饮红魔血……”
    整个人跳到空中，手中的天雷戟狠狠的落下，金色的天雷仿佛坠落的流星般，狠狠的击在一名红魔人的头顶，随着一声巨大的爆炸声的响起，这悲催的红魔人顿时变成了一滩碎肉。
    此时的段天仿佛魔怔了一般，他疯狂的屠戮着周围的红魔人，杀戮虽然继续，但是他的口中也没有停下，“欲挽银河洗国耻……”
    “啊啊啊……”
    段天几乎在每一个字出口的瞬间都会带着一具鲜活的红魔帝国士兵的生命，浑身浴血的他此时就仿佛一个从地狱中走出的浴血魔神一般凶残。
    不过段天很强，但是他毕竟还是人类，他毕竟只是造型法师，虽然他可以近战，但是在体力方面与魔武士和张飞这个仿佛不会累得嗜血萝莉却是无法媲美。
    所以在杀死数十只魔兽和和数百红魔人后他的体力已经开始急速的下降。
    “扫除红魔补天裂……”
    将自己的天雷戟插入地上，双目通红的段天大口大口的喘着粗气。
    轰……
    数到天雷骤然从空中落下，几名想要偷袭段天的红魔士兵短时悲催的倒了下去。
    有一种人，无论到哪里他都是主角，是闪耀的明星。
    而段天，正是这种人。
    尽管他只是一名小小的营长，在这样说的战斗中只是一粒沙硕般的存在，但是当他将岳飞和李敬两人的满江红中的两句哈出时他就是最闪亮的主角。
    仿佛有一股无形的力量注入了他们的体内一般，听到段天的话周围的红日帝国的士兵们的精神一振，手中的攻势变强了几分，因为此时的他们都感觉自己的热血在燃烧。
    “壮志饥餐红魔肉，笑谈渴饮魔人血。欲挽银河洗国耻，扫除红魔补天裂。哈哈，好，说的好，虽然你的话怪怪的，但是够豪气，哈哈，我喜欢……”
    段天的声音并不小，相反的，可以说是非常的响亮，几乎整个第三团的人都能听到他的声音，所以远处，正在奋勇杀敌的赫拉迪斯闻言哈哈狂笑道。
    赫拉迪斯听到了段天话，对面的红魔人也听到了，感觉到这个杀死自己无数同胞，而且似乎拥有魔力一般(貌似这个世界人都有魔力吧？)的红日人。红魔帝国中，一个仿佛狮子般的人大吼道：“杀了他，杀了这个魔鬼，今天他必须死……”
    “菲菲，让开！”
    感觉道自己的体力即将耗尽，看着远方前来增援的红魔人，段天突然朝这前面的张飞大喊道。
    杀的正起兴的张飞微微微微一愣，虽然有些不解，不过她还是听了段天的话，将自己战斗的地方转移到了另外一边。
    看到张飞撤离后段天此时的脸上一片冰冷，看着身后风凌一方和几名第三营的士兵，他深吸了一口气后手中的天雷戟快速快速的不变化。
    金色的电弧快速的跳动，只是不到一秒中的时间那天雷戟便已经化为了一条威严的华夏神龙的龙头。
    造型魔法的形态是由精神力控制的，而段天因为在阿斯拉特的精神空间内呆了十数年，所以他对精神力的控制已经达到了炉火纯青的地步。
    而拥有这样精神力的他不但施展精神魔法更加强大，而且连带这他的造型魔法也更加的形象，化形也更加的迅疾。
    而因为段天在凝聚这雷龙时将自己的精神力也输入到了其中，所以使得这条完全有天雷之力凝聚而成的金龙犹如实体一般，散发着一股恐怖的威严。
    这是他领悟的精神力的妙用，将精神力中的各种魔法加入到自己的攻击之中。不但能提高自己的技能威力，而且可以在不知不觉中影响敌人。
    “保护我！”
    段天大吼一声，说话间段天面前龙头的龙嘴突然怒张了起来，口中发出一声巨大的雷暴之声，它快速的朝前方冲去。
    本就威武不凡的龙头在精神魔法衬托下更显威仪，不断流出的天雷之力形成了巨龙的身体。
    它的出现对红魔人绝对是噩梦，因为段天战斗在两国交战的第一线，所以他的前面几乎都是红魔人。
    金色的巨龙横冲直撞，在段天的控制下它专往人多的地方窜，一道道得天雷从他的口中发出，整整惨叫声从红魔一方传来。
    经验提高的提升声不断的传入段天的脑中，如果是电脑游戏的话，那现在段天就会体验到经验刷屏的快感……
    只不过这里是现实，在这里每一个经验都代表着一个鲜活的红魔人生命……
    段天从出道到现在遇到的几乎都是与自己旗鼓相当，甚至比自己强些的敌人，本来他觉得自己的实力很烂，但是直到现在他才知道自己在不知不觉中其实已经变的很强了。
    “叮，恭喜您的等级得到提升，当前等级为13级……”
    一天两级，如果这样的修炼速度被人得知绝对会吓死一片人，当然，这是在不服用灵药的前提下，所以尽管此时的段天只是从十一级升到十三级，但是一天两级这依然是从古至今都未有的事情。
    张飞的身上也同时爆发出耀眼的光芒，她身上的状态顿时全部补满。
    她兴奋的大吼声几乎传遍了整个战场，她的动作微微一滞后便变得更加麻利。
    张飞在段天升级后可以享受道状态全满的待遇，但是段天却不行，召唤宝典内充盈的魔力对他来说就是鸡助，除了开启“虚幻之门”和召唤萌将外几乎是屁用没有。
    而段天现在的体力已经基本消耗一空，所以他只能在风凌一方和几名第三营的士兵守护下控制着自己的雷龙屠戮着红魔的士兵。
115 惨烈的战争
    在这样的大战面前，个人的力量是渺小的，最起码现在的段天还起不到什么决定性的作用。Www,
    虽然和张飞杀死的了近千人，虽然因为他们的加入让周围友军的士气大涨，但是对于整个战场来说这股力量却实在是太渺小了。
    段天那完全由天雷凝聚而成的雷龙在肆虐的半个小时后便开始逐渐的萎靡，因为他的魔力即将消耗一空，所以雷龙的体型了在飞速的缩水。
    虽然此时胜利的天平已经想红日帝国一方倾斜，但是红魔人对段天的追杀却是没有一丝减弱的意思。
    因为此时死在段天和张飞手上的红魔人已经有近千人，所以红魔人对他们两人的恨意已经达到了一个无法想成的程度。
    “杀啊，杀死这两个魔鬼……”
    “杀啊，为死去的战友报仇……”
    喊杀间，红魔人快速的朝段天和张飞冲来。
    红魔帝国的军营之中，鲍勃.基辅皱眉看着前方战场，仿佛黑猩猩一般的脸上露出迷惑之色，那看似鲁莽的双目中不时的闪过睿智的光芒，让人有理由相信他的脑袋绝对不会像他表面上那么不堪。
    摸着自己的下颌，鲍勃.基辅忍不住在心中想道：“前方是怎么回事，不是告诉他们这次只是一次试探性的进攻而已吗？布雷为什么还没有撤回？”
    “启禀军长，布雷团长有事禀报！”就在鲍勃.基辅思索时，一个声音突然响起，他循声望去，只见一名浑身浴血，脸上带着一刀新出现的刀痕的红魔帝国士兵映入他的眼中。
    鲍勃.基辅闻言眉头皱的更紧，平静的看了那士兵一眼，他淡淡的道：“说！”
    “是，布雷团长说此时红日帝国的第三团中出现了几个非常强大之人，他们的年纪虽然不大，但是实际去很强。
    我方之人光是死在其中一男一女的手中就不下千人，而且从他们使用的魔法上看，他们很有可能都是中古甚至上古职业者！”
    那传令官说道此处顿了顿，似乎是在给鲍勃基辅留下思考的时间，他深吸了一口气后继续道：“布雷团长害怕他们成长起来会成为我们的大敌，怀所以布雷团长才会违抗您的命令，决定就算要加大此次战争的伤亡也也要将他们一举格杀！”
    “是这样吗？”
    摸了摸自己的下颌，鲍勃.基辅的眼中突然闪过一抹精光，似乎突然想到了什么，他淡淡的道：“你去告诉布雷，就说他这次做的很好，让他自己小心些，按照自己的想法行事吧！”
    “是，属下告退！”
    听到鲍勃.基辅的话那红魔的传令官不禁暗暗的松了口气，想到自家团长可能不会受到惩罚后他恭敬的朝鲍勃.基辅行了一礼后快速的朝战场方向跑去。
    看着那士兵的背影，鲍勃.基辅对着身后的一名红魔人的军官道：“让第一、第二军团也加入战场吧！”
    “啊！”听到鲍勃.基辅的话那红魔军官微微一愣，不过鲍勃.基辅话语权显然是很大吗，所以那人只是微微一愣后便恭敬的道：“是！”
    “哼哼，瑟夫.鲍尔，你能想到我第一次就用全力进攻吗？”脸上露出一抹诡异的笑容，鲍勃.基辅有些玩味的舔了舔追击的嘴唇道。
    ……
    “妈的，这群红魔人都他么的疯了吗？怎么突然变得这么卖力气了!？”将一个来袭的红魔人杀死，一名守护在段天身边第三营的士兵骂骂咧咧的道。
    “呵呵，没办法啊，谁让我们营长那么狠呢！”一个浑身浴血的士兵淡笑道。
    虽然他脸上满是鲜血，但是如果你仔细观察话依稀还能认出他正是那个长相普通，但是有一双睿智的双眼的奥尔。
    看着正在控制雷龙屠戮红魔人的段天，奥尔有些感慨的道：“没想到造型法师居然如此强大，死在这条怪蛇手中的红魔士兵已经数百了吧？”
    挥舞着手中的长枪，将一名红魔人的胸口洞穿后风凌一方闻言很是赞同的点了点头。
    “靠，你们这帮小子很闲是不是？大家都在拼命你们居然有心思这哪里闲聊？”听到身边三人的话后段天直翻白眼，他一边控制这已经缩水的金龙，一般笑骂道。
    此时的段天面色惨白，额头上浮现一层细密的汗珠，虽然他在笑骂，但是脸上却是写满了凝重。
    按理说以他的性格现在逃跑才是正理，但不知道为什么怕死的段天现在却又不想抛起这些兄弟，看着源源不绝的红魔士兵，段天有些气愤的看了看后方。
    “这些当权者是吃屎的吗？为什么还不鸣金收兵，为什么还没有支援到来，难道他们是要抛弃我们吗？”
    实际上不单是段天，在场的所有人心中都产生了这样的想法，眼看着红魔人源源不断的来袭，但是己方却是迟迟没有消息传来。
    如果是战，那为什么没有援兵支援？
    如果是退，那为什么撤退的命令迟迟不下？
    没有人能回答的他们，所以他们真正在红魔帝国的人海中挣扎，就仿佛大海中的一叶扁舟，他们想退，但是却不能退，因为身后是自己的家园，有着自己守护的家人，因为如果他们后退那便成为了逃兵，因为那时不但自己脸上无光，就连自己的家人都会受到牵连。
    悲哀的气氛浮现在红日一方众人的头顶，原本因为段天带动起来的气势也在逐渐的减弱。
    段天是人，他们也同样是人，他们虽然是魔武士，但是因为实力较低所以体力并不比段天强多少，所以除了一些营长、副营长和精英大队长之外他们的体力也已经即将消耗一空。
    己方魔力和体力都都消耗很大，但是对方的人数却是源源不断的增多，而因为红魔帝国有第一和第二军团的加入，所以在场的所有人，包括红日帝国的士兵们自己都知道现在的他们不过是在做垂死挣扎而已……
    “不行了，不能在这样下去了，在这样下去我们都得死，我们的体力和魔力都已经消耗光了，大家撤退吧……”终于，段天忍不住对着自己身后的众位士兵大喊道。
    此时第三营的死亡人数已经超过一半，剩下的那一半活着的也都或多或少的带着一些伤痕。
    此时还能留在战场的伤得红日帝国士兵都是精英中精英，所以作为第三营营长的他不能让他们就这样被这些红魔人用人海战术靠死。
    “可是……”
    听到段天的话这些士兵虽然都很心动，但是却还有是有些犹豫，他们怕死，但是更害怕被冠上懦夫和逃兵的名号。
    “出了事我担着！”眼看着自己手中金龙的魔力一点点得被红魔人消耗，段天红着眼睛大吼道。
    所有听到段天话的红日帝国士兵都是大为感动，因为段天在说出这句话后完全是在拿自己的钱途和生命在赌。
    “私自撤退！”
    这个罪名可不是谁都能担的，在上面没有下达命令之前贸然让自己的手下撤退，轻则可能只是因为“违抗军令”而被撤职，但是重则的话则可能会以“扰乱军心”的罪责处死的。
    也就是说为了让他们活命，段天最起码也会受到革职的处理。而且他将背上“懦夫”、“逃兵”之类的名头。如果是这样的话那可以说他的军政生命已经已经完结，因为没有一个国家会用当过逃兵之人当将领……
    “哼，你担着？你凭什么担着？”就在这时赫拉迪斯的声音突然响起。
    段天怒目朝他望去，就在他准备破口大骂时赫拉迪斯已经大喊道：“撤退，出了事劳资担着，虽然我们红日人没有孬种，但是我们不能就这么死，我们还要留着有用之身去屠魔，所以我们不能死在这里。”
    原来赫拉迪斯反驳段天是因为他要担此事。
    不过他虽然让众人后退，但是他本人却没有后退的意思，看来他是想自己一个人留下来拖住红魔人的步伐，或者是说将所有的罪责一个人承担下来，准备一死百了。
    说话间，一个熊头红魔人突然袭来，挥舞着手中的熊爪，趁着赫拉迪斯不注意时它迅速的抓抓赫拉迪斯的左手。
    “团长……”周围的所有红日士兵同时失声大喊道。
    “嗯？”赫拉迪斯微微一愣，不过就在这时一股剧痛突然袭来。
    原来就在他说话之时硬生生的将他的胳膊撕了下来，鲜血仿佛水枪般从他的断臂的地方喷出，碎肉在风中飞舞，那溅出的鲜血喷了那熊头红魔人一脸。
    手臂被硬生生的撕了下来，那种想想就让人胆寒的痛苦，但是赫拉迪斯却只是眉头微微一皱。
    他另外一只手上的巨锤毫不犹豫的朝那个撕掉自己手臂的红魔人砸去，同时口中大喊道：“你们都他妈的没听到劳资的话吗？劳资让你们都滚？”
    “不，我们不走，我们要留在团长的身边，我们第三团没有孬种，我们不能光让团长一人当英雄！”一个面色苍白，身上已经被鲜血然后的红日帝国士兵一边斩杀这红魔人，一边大喊道。
    不过就在他声音落地的瞬间他的胸口便已经被从后背洞穿，一个鲜红的爪子从他的胸口穿过，一名变身为狮人的红魔人脸上写满了狰狞。
    眼看着自己的生命即将走向终点，但是他的脸上却没有露出一丝后悔之色。
    强忍着不断传入自己脑中的痛苦，他一手抓着那个从自己的胸口透出的兽爪，一边回头狠狠的将自己手中的已经断层两截的长矛刺入那个将从后背将自己的胸口洞穿的红魔人的心脏。
    “哇……”一口鲜血从他的口中吐出，看着那被自己洞穿了心脏的红魔人，他骂咧咧的嘟囔道：“妈的，即使是死我也拉你当垫背！”“
    因为转身带动了那红魔人的利爪，所以使他的伤口变得更加的巨大，面色变得苍白，冷汗顺着的他的额头滴落。
    回头朝着赫拉迪斯露出一个阳光的笑脸，他有些心满意足的道：“哈哈，我们第三团没有孬种，我飞翔也是英雄了！”（呵呵“逆风飞翔者”童鞋你好像这么要求出场过的吧，先让你露个脸，你的客串先等段时间吧……）
    “了”字刚一出口，飞翔的脑袋已经低了下去，瞳孔逐渐变得涣散，最终缓缓了双眼，虽然已经战死，但是他并没有倒下，他的手中抓着长枪的另外一截，用枪柄支撑自己自己的身体……
    “飞翔……”
    看到飞翔倒下后几个平时跟他要好的士兵同时大喊道。
    他们双目变得通红，手中的攻击不禁变得凌厉了几分，围在赫拉迪斯的身边，他们大声的附和着飞翔在临死之前说的那句话。
    “我们不走，我们要留在团长的身边，我们第三团没有孬种，我们不能光让团长一人当英雄！”
    “对，不能让团长一个人当英雄，一群红魔的畜生而已，我们杀之如砍瓜切菜……”远方的红日帝国士兵也大声的附和道。
    尽管此时他们面对着的是红魔帝国的近四十万大军，尽管面对这两倍于自己的敌人，尽管这支大军中还有红魔日过最精锐团中的两个，但是此时的他们却是毫无畏惧。
    “只会耍嘴皮子的小不点们，下地狱去吧，装什么英雄，在我们强大的红魔人面前你们不过就是一群待宰的牛羊而……”
    一个红魔帝国之人的话还没说完就已经被一条金龙洞穿了心脏。
    慢慢的朝哈拉迪斯靠近，被风凌一方、奥尔、张飞还有张燕围在中间的淡淡的平静的道：“你的话太多了……”
    段天的话虽然极为平静，但是语气却带着一股浓烈的杀伐之意。
    就在刚才，那个与奥尔和风凌一方调笑之人死了，为了保护段天而死。
    前一刻还有说有笑的人在下一刻死亡，尽管段天的心中已经有了准备，但是他的心还是非常的难受。
    看着一个人为了保护自己而死，段天的心中就仿佛被压了一块大石头一般。
    虽然但是的他想要要召唤刘备唤出关羽，开启虚幻之门，召唤出断天村的大军，但可惜那时的他根本就没有那个时间，所以他只能召唤出了张燕。
    不过现在看起来还不错，张燕的实力虽然比起赵云、关羽之流要差上一筹，但是此时却也不失为一大战力。
    而且因为现在她的忠诚度已经提高到了81，所以段天也不害怕她叛变，在关键时刻搞出什么乱子。
    人物名：张燕
    字：嫣然
    职业：飞将（带兵时提高己方军队移动速度百分之五十）
    等级：13
    主武器：飞燕枪
    【仙器，风属性，基础威力：6.提高攻击速度13%当前等级：13（可升级）】
    副武器：无
    状态：健康
    战斗状态：出战
    召唤条件：精神力魔力65
    亲密度：81
    气血：1300
    体力：1300
    魔力：1300+650
    力量：104
    敏捷：117
    防御：65
    智力：91
    精神力：50
    功法：飞燕玄气（13级）【先天中级法诀】
    『属性』：风
    『效果』：魔力额外+650，修炼后会将自己的魔力同化为“飞燕玄气”，攻击时有10.4%的几率使敌人受到风属性伤害
    武技：飞燕枪法（12级55%）【先天中级武技】
    『效果』：提高基础威力百分之十二、提高基础攻击速度百分之二十四
    『所需武器』：枪
    将技：
    【练兵】
    『效果』：可训练专属兵种“飞燕军”
    血色要塞，北城墙之上，正在巡视的瑟夫.鲍尔脸上露出惊疑不定之色，他皱着眉头，有些不确定的道：“你说什么？你在说一便？”
    “启禀大人，南城门本来已经即将撤退的红魔人突然加大了攻击力度，而且他们的主力第一和第二军团也已经加入了战场。”
    深吸了一口气，瑟夫.鲍尔身上突然爆发出一团恐怖的气势，他冷冷的看着那传令官道：“你说的是真的？”
    “属下所言句句属实，不敢有一丝隐瞒？”额头上冷汗直冒，那传令官跪在地上，咬着牙道。
    仔细的看着那传令官的眼睛，并没有在中间发现说谎之色后他平静的道：“嗯，我知道了，你下去吧……”
    “是，属下告退！”那传令官如蒙大赦，他恭敬了的行了一礼后身体有些发虚的退了下去。
    “你怎么看此事？”看着那传令官的背影，瑟夫.鲍尔对着他那个身穿白袍的军师道。
    “行事诡异，出其不意，很像是鲍勃.基辅的作风！”那身穿白袍的军师打了个哈欠说。
    点了点头，瑟夫.鲍尔脸上露出了然之色，他对着身边的一个士兵道：“从第一团抽出一般兵力加入战场吧！”
    “是！”听到瑟夫.鲍尔的话后他身后的那个士兵亏书的拨通了自己的通讯器。
    ―――――――――――
    感谢“很纯很纯的男人”的打赏，另外再求下推荐和月票，昊天虽然不认为自己能冲上神马新书榜、月票榜的，但是一张月票没有实在是太难看了些。
    另外这章是五千字，所以12点得那章的话就要看大家给不给力了……
116 萝莉神器棒棒糖
    召唤空间之内，刘备、华佗、关羽三女紧张的看着画面中的战斗，一张张绝美的脸上露出浓浓关切之色。WWw!
    看着正在现实中厮杀的段天，刘备和华佗虽然很想去帮忙，但是知道自己的实力有限，去了也起不了太大的作用，所以她们只能默默的在此守候。
    而关羽虽然有能力帮忙，但可惜段天根本没有时间召唤……
    而除了三女外，徐庶小萝莉看着面前的战斗，脸上则是挂上了一抹若有所思之色，“如若成功的话，那七天后的战争我们一定会赢！只是这个奇怪的家伙能把那东西搞到三国世界呢？”
    而另一边，赵云也是脸上写满担忧之色的看着在外界战斗的段天。
    她脸上写满了浓浓的纠结之色，而她身边的小萝莉则是仿佛看电视饶有兴致的观看着这场大战。
    敌人的攻势越来越猛，红日帝国的众人被逼的只能一步步的后退，此时的第三团和第四团的死伤人数已经超过了一半，也就说这场大战他们已经损失了近一个的团的兵力。
    近10万人，那可是近10万人啊，虽然因为这里是魔法的世界，一个魔法灭掉几千人是很正常的事情，但是作为守城方，在不需要炮灰的情况下，这10万人绝对不是一个小数目。
    以往第一次战斗几乎都是在试探性的攻击，而长久下来，这基本上都已经变成了双方的潜规则，但是让红日人没想到的是今天的红魔帝国居然打破了这个规则。
    其他三城的战斗已经已经完结，剩下的只是处理尸体，而南城门这边的战斗则还在继续。
    眼看着红魔帝国的主力军团第一、第二军团仿佛砍瓜切菜般的屠戮着自己的袍泽，这些红日帝国的军人虽然已经怒火中烧但是却丝毫没有办法。
    此时段天的魔力已经彻底的消耗一空，他面色苍白的坐在地上，如归不是张燕和张飞两女将其守护在其中，此时的他恐怕早就已经陨落。
    此时段天先前的自满已经被丢失的干干净净。
    俗话说蚂蚁多了能咬死大象，而在仿佛一群野狼般的红魔人面前他这头“大象”早晚会被啃个干干净净。
    俗话说成也萧何败也萧何，段天今天是彻底的体验到了这种感觉，因为那个法轮的原因，段天的天雷之力都是自动吸收、自动转换，而正是因为如此所以让他比一般同级造型法师持久力要强上很多。
    但也因为他完全是自动吸收、自动转换，根本就不受段天控制，所以他想用华佗的回魔药剂恢复都不成。
    “需要我帮忙吗？”
    就在这时，一个既熟悉又陌生的声音传入段天的耳中，这是一个女性的声音，这声音冷傲、而悦耳，只闻其声便知道是一名绝色美女。
    段天闻言微微一愣，他惊讶的打量了一下四周后忍不住在心中惊讶的问道“是你？你在哪里？”
    “你的废话真多，我只是问你要不要我的帮忙？”那动听声音有些不耐烦的道。
    “额！”段天微微一愣，随即的他的脸上露出一抹狂喜之色，他毫不犹豫的点了点头道：“要！”
    “好，既然如此那我们就谈谈报酬吧！”
    虽然没有看到对方的脸，但是段天的脑中却已经浮现了一个绝萌小萝莉脸上露出小狐狸般笑容的样子。
    不过他虽然有种会被痛宰的感觉，但是看了看战场，他要是咬了咬呀问道：“你要什么？”
    “据说小萝莉好像都喜欢棒棒糖，吕布我作为的萝莉中的极品萝莉自然不能免俗，所以我要好多好多的棒棒糖……”
    没错，这个正是吕布的声音，虽然没有看到她的脸，但是从她的声音中段天已经感觉到了浓浓的憧憬意味。
    “神马，居然是棒棒糖？”听到吕布小萝莉的话段天因为牵扯上身上的伤口，忍不住吐出好大的一口老血。
    在那个华丽的大殿之中，看到段天吐血的样子后吕布的俏脸微微一变，她有些焦急的道：“你怎么了，你没事吧？如果你嫌的多的话我可以少要点得，你吐血算什么意思啊？”
    “既然这样那你就来吧!”
    看着对己方越来越不利的形式，段天深吸了口气后擦了擦嘴角的鲜血说道。好在这个世界还真就有棒棒糖这种东西，要不然面对吕布这只“神级萝莉”的要求他就只能泪奔了。
    想到棒棒糖，段天突然发现自己真的很有当怪蜀黍的潜质。
    用橙汁收买张飞小萝莉、用金币收买徐庶小萝莉、现在又用棒棒糖忽悠吕布小萝莉，“不对，是小萝莉为了棒棒糖甘愿被怪蜀黍忽悠，也不对，我可不是怪蜀黍，我可没有忽悠小萝莉……”
    “喂喂喂，你倒是说话啊，你到底给我多少棒棒糖？”大殿之中，看着摇头晃脑的段天，因为为了一遍但是没有得到肯定答案的小萝莉忍不住再次崔问道。
    “额，那你想要多少？”被吕布小萝莉的大吼惊醒的段天灿灿的问。
    “那个一百……五十……好啦，小气鬼，十个还不行吗？”看着段天越发怪异的脸色，小萝莉恨的牙齿发痒，她大声的嘟囔道。
    在“十个”说出口的同时她很怕段天反悔一般，也不待他同意，直接便化为一道耀眼的金光出现在段天的面前。
    “十个棒棒糖，说好的哦，不许反悔？”
    说话间，吕布已经唤出了自己的血虎赤兔，而与此同时，金色的雕龙弓出现在她的手中。
    她箭拉满弦，九支光箭出现在弓身之上，没有一丝的迟疑，那光箭快速的射出，仿佛九道流星一般，快速的朝对面的红魔军人方向射去。
    虽然那些红魔人正在与红日人战在一起，但是让人震精的是吕布的九支光箭虽然每支都是贯穿五个以上之人的心脏，但是却仿佛长了眼睛一般，居然没有误伤一名红日人。
    神乎其技，吕布的箭技只能用神乎其技来形容。
    九箭齐发，杀敌超过四十五人，但是在乱战之中却没有伤害到己方一人，与北辰傲雪战斗时还不觉得什么，但是此时段天却是真正见识道了她的强悍。
    呆住了，时间仿佛静止在了这一刻一般，所有看到吕布箭法之人都呆住了。
    如果她与段天已经是御魔法师的话倒也没什么，但是一名“弓箭手”做到如此程度那实在是太耸人听闻了。
    不过他们呆住了但是吕布可没有，胯下的血虎赤兔发出一声震天的虎啸，一股威严的气息在战场上弥漫。
    手中的金弓已经变成了一柄虎头盘龙的画戟，她兴奋的舔了舔自己的嘴唇后毫无顾忌的朝红魔人的人群中冲去。
    看这杀的兴起的吕布，段天心中突然生出一种上当的情绪，想到张飞这只是嗜血萝莉的性格，段天忍不住怪异想到：“这妮子要棒棒糖不会根本就是个借口，想要出来活动筋骨才是真的吧？”
    虽然没有人回答，但是随着时间的流逝他已经越发肯定自己的猜测。
    而那大殿之中，以段天的视角看着场上吕布的貂蝉绝美的脸上则是露出一抹无奈之色。
    轻轻的摇了摇头，她似乎是突然想到了什么一般，她不禁将自己的目光看向了段天方向，眼中闪过一抹复杂之色，她痴痴的吟道：“壮士饥食魔人肉，笑谈渴饮魔人血。银河洗国耻，扫除红魔补天裂。这是何等的豪气，何等的大丈夫，夜月惊神，你到底是个什么样的人？”
    此时的段天还不知道因为自己张冠李戴的剽窃让他吸引到了这个三国第一美女的注意，此时的他只是目瞪口呆的看着正在刷屏的经验。
    虽然吕布杀人与他自己杀人的经验根本不可同日而语，但是架不住人家速度快啊！
    在加上张飞这只嗜血萝莉的心中不服气也被吕布给激了起来，所以只是短短不到十分钟的时间段天的等级已经再次得到了提升。
    疯狂，实在是太疯狂了，一天三+级，而且经验还在飞速的增长，如果不是亲眼所见的话，绝对没有人会相信此事……
    “会到十五级吗？”
    看着这个增长速度后段天忍不住在心中想到。
    想到自己到十五级便又能召唤出一只萌将，虽然等级提升没有为他带来一丝的好处，但此时他苍白的脸上似乎也戴上了一抹淡淡的红晕。
    “不愧是大家族出生，这小子的果然很有料啊！”看着仿佛两台绞肉机般的两女，赫拉迪斯的脸上忍不住露出了一抹淡淡的笑意。对着自己的亲卫挥了挥，“你去保护好他，他是本次大战的大功臣，绝对不要让他出现什么意外！”
    “是！”听到赫拉迪斯的话后他的那两名浑身浴血亲卫没有一丝迟疑的道。
    段天的实力不足以决定一场大战的走向，但是吕布的出现却是让红日帝国的众人看到了一抹胜利的曙光。
    吼~~~吼~~~~~
    无数声兽吼声传入红日帝国众人的耳中，听到这那兽吼传来的方向，红日帝国众人的心头微微一震。
    “是援军……”
    也不知道是谁喊的第一句，但是当这句哈被喊出后整个战场上都想起了红日帝国士兵的欢呼声。
    本来就已经被吕布和张飞两女带动起来的士气更震，原本已经即将消耗一口的魔力似乎瞬间全部补满了一般。
    “我们撤！”红魔帝国的军中，一名长相精悍的红魔人大喊道。
    他的声音不算小，最起码离他很远的段天听到了他的声音，“他应该是团长之流吧？”
    听到哪声音后段天的心中一动，眼中闪过一抹金光，似乎下定了什么决心一般，他缓缓高举自己的右手。
    拳头紧握，大拇指和二拇指伸出，他摆一个手枪的样子后紧闭自己的左眼。
    死死的盯着那个团长的背影，他轻声道：“咻……”
    说话间，一抹乌光从他的手指中射出，那乌光直插天际，只是眨眼间变消失于无形。
    看到段天的模样周围的那些红日帝国的士兵脸上都露出了浓浓的不解之色。
    不过他们虽然不解，但是却并没有发问，而是疯狂的追杀这那些红魔的士兵。
    追杀前一刻还在追杀自己的敌人，这种快感绝对不是一般人所能想象的。
    先前发号施令的那人正是布雷，正在撤退的他突然感觉到了一股如堕冰窖般的感觉。
    浑身有些发冷，一股危险的感觉袭像他的心头，他警惕的朝四周望去，虽然并没有发现什么不妥之但是他心头的那股危机感觉确是始终没有隐退。
    脸上浮现一抹惊疑不定之色，就在这时他好像突然想到了什么一般，猛的仰着脑袋，看着那冲天而降的黑点，他暗骂一声道：“不好，在天上！”
    布雷是红魔第四团的团长，是一名五阶石化魔熊兽化魔导士，在力量和防御方面都极为惊人。
    因为对自己的利爪有信心，所以他根本就不屑去用那那些低级武器，也正是因为如此，所以此时的他尽管已经感觉到了危险，但只能用自己的双手去阻挡。
    不是他不想闪避，而是因为就在他准备闪避时他的身上仿佛有一座大山压下一般，使他的速度大减，也正是因为知道自己的无法闪避，所以他才会选择硬抗。
    那是墨龙之上附带的“重力术魔法阵”效果。
    “哼，你挡的下吗？给我的下地狱吧！”冷冷的一下笑，段天大声道。
    听到他的话后所有人都注意道了布雷的变化，而作为一名魔导士，布雷也将段天的话清晰的听入了耳中。
    眼看着天空上的墨龙就要落下，布雷突然发现墨龙突然一分为三，虽然理智告诉他其中有两把是假的，但是无论他如何分辨都分不出到底哪个是真，哪个又是假。
    冷汗瞬间打湿了布雷的衣襟，感觉到身上那仿佛压了一座大山般的重量，他有些焦急想道：“怎么办，我该怎么办？”
    与此同时，天空中的三柄墨龙突然爆发出一团五彩霞光，虽然这光芒很绚丽，很迷人，但是对布雷来说却无异于死神之光。
    终于，天空中的三柄墨龙同时落下了下来。
    “妈的，拼了……”紧闭自己的双眼，布雷准备相信自己的熊爪，将全身的魔力汇聚与熊爪之内，他准备硬抗下段天的攻击。
    虽然我写的墨迹，但是实际上这一切都发生在一瞬间，从段天射出墨龙剑到墨龙剑落下一共所用的时间都不到三秒。
    三柄墨龙剑终于落了下来，它们穿过布雷的手中，直接插入布雷的头颅。
    “团长……”
    看到这样的场景后所有的红魔人同时大喊道。
    虽然三柄墨龙剑同时从他的手中中穿过，但是让人奇怪的是布雷的手掌没有一丝鲜血流出，而更奇怪的是布雷也没有感觉到一丝的疼痛。
    “怎么回事？”
    就在他有些暗自奇怪是一阵剧痛突然从他的后脑中传出。
    噗！~~~
    漆黑的墨龙从他的口中吐出，原来天上的那三柄墨龙居然全部都是假的，而真正的墨龙是在不知不觉中从后面绕来的。
    原来这一切根本就段天设计好的，他开始故意表现出对自己的墨龙剑极为有信心的样子正是为了让他以为这三名墨龙剑之中绝对用一柄是真的。
    而且只要自己的攻击不偏离就能降其击杀，也正是因为如此，所以他才能将自己的全身魔力都汇聚在手掌之内。
    也只有这样段天才能有机会用墨龙成功的偷袭他。
    如果是硬抗的话他拼着毁灭墨龙的危险直接将剑身上的攻击发阵全部引爆虽然也能起到这样的作用，只不过那样的话那他的墨龙剑却要给他陪葬了。
    将布雷杀死后墨龙剑快速的朝段天袭来，而整个战场在沉寂了大约五秒中厚整个红日帝国一方都响起了阵阵欢呼声。
    “夜月营长威武……”
    “红日帝国无敌……”
    “杀光红魔帝国的畜生啊……”
    而与红日帝国的众人相反，在看到自家的团长陨落后红魔帝国的众人则全部都是双目通红，原本准备撤退的他们再次与红日帝国的众人战在一起，大有一副直接便分出胜负的架势。
    “不要恋战，大家撤退……”布雷死了，但是第一和第二团的团长还在，能当上团长他们自然不会是什么太过鲁莽之辈，所以他们联合大喊道。
    而看着红魔人的架势，赫拉迪斯也朝红日帝国的众人挥了挥手，示意他们不要继续追杀。
    毕竟现在己方的实力大损，虽然有援军到来，但是对方却不是败逃，所以如果把对方惹毛了，真的直接开始总决战的话那对谁都没有好处。
    自家团长有令，他们虽然很想报仇，但是也只能无奈的作罢，再加上他们也知道己方已经是强弩之末，硬拼的话未必能占到好处，所以他们只能无奈的看着红魔人退回军营。
    ――――――――
    推荐涨不动、收藏每天掉，订阅数我都不好意思开口，现在的昊天很受伤很受伤，求安慰、求姐脱，看D贴的兄弟们，能麻烦你们来点点扔张推荐吗？
117在收一只小萝莉
    此次大战终于拉上了帷幕，红魔帝国死亡十万余人，重伤两万以上、最起码有十五万人轻伤。WwW。
    而且作为第四团的团长布雷被段天击杀，损失数名营长，如果是正常大战这个伤亡还不算什么，但是作为一次试探性的攻击这个伤亡不可谓不恐怖。
    当然，实际上这个数字虽然很庞大，但是却还在他们的接受范围。
    他们毕竟是攻城方，需要利用炮灰消耗红日人的魔法，而光是这些炮灰就损失了四万余，所以他们的实际死亡人数只有七万多人而已。
    而比起他们红日帝国一方死亡八万多人，重伤一万五千以上，所有出战者几乎全部挂彩。虽然表面上看红日帝国这次大胜，但实际上却是败得一塌糊涂，因为――他们是守城方。
    因为红魔人有两支军团但他们只有一支，如果以后的战争全部这么下去的话那最终的结果一定是被红魔帝国攻陷这座号称不落的要塞。
    而且从段天在那名第三军团的军人那里获得的那个信件中也明确的告诉了第五军团的军团长和几位军师他们是不会有支援的。
    因为另外一边的红倭帝国和周围的一些小国同时对红日帝国的周边地区发动了进攻，帝国已经没有派出兵力支援的力气，所以他们只能依托要塞，孤军奋战。
    当然，信件中还有其他内容。
    红日帝国处于群狼环伺之中，但是红魔帝国却不同，虽然他们因为三面靠近红日之森，不得不不分出三个军的力量却防止魔兽的入侵，但是除了这三支军团外他们本国内却还有三个军的力量。而且一些贵族、城市的卫兵还不算在其中。
    现在他们已经分出了两个军对付血色要塞，如果对方真的想要强行拿下血色要塞，那他们只要在抽出五个团的兵力还是很有希望的。
    不过话虽然如是说，但是实际上他们却并不会这做，最起码他们以前没有这么做。
    因为他们所求的不过是铁器和粮食，因为如果他们那么做的话就算打下红日要塞最起码以往也要损失两个军以上的兵力。
    也正是因为如此，所以他们每次都是派一个军队将第五军团拖住，然后其他军团到周边地区去洗劫。
    实际上最近几年红日帝国已经接受了这种模式，周边几城市被攻陷后里面的居民基本上都会任他们掠夺，然后红日帝国在派粮去接济他们。
    虽然红日帝国完全可以将粮食送给红魔帝国，但可惜的是因为现在红日帝国是名义上的红日第一帝国，当权者们放不下第一帝国的面子，也是因为不想助长他们的气焰，使得周围的国家纷纷效仿，所以他们才会出此下策。
    而因为双方的国主都默认了此事，所以红魔人虽然抢掠，但是却不会大肆的破坏和杀戮。
    只是让人奇怪的是红魔帝国在前段时间已经抢夺了足够过冬的粮食本次为什么会下这么大的血本进攻。
    双方大军同时撤退，吕布和张飞两只小萝莉有些不情愿的跟段天一起退回血色要塞。
    看着两只意犹未尽的萝莉，看着正用自己的那水汪汪的大眼睛死死的盯着自己的吕布小萝莉，段天自然知道她在跟自己要报酬，也就是许诺的――是个棒棒糖。
    不过段天一个大男人，一不好那口，二不是怪蜀黍，身边也没有人好那口，所以他自然不会随身携带。
    尴尬额挠了挠脑袋，看着正用自己水汪汪的大眼睛盯着自己的吕布小萝莉，他硬着头皮道：“额，那个，你看我身上暂时还没有棒棒糖，不如等我到时候在去给你买怎么样？”
    警惕的看着段天，吕布小萝莉的面色一变，水汪汪的大眼睛中燃起两簇火苗，证明她此时的怒气值在不断的攀升。
    “你想赖账？”粉拳握的咯吱咯吱直响，吕布小萝莉声音有些发冷的道。
    “额，怎么会，我只是现在没有而已。一天，一天后我一定把棒棒糖送到你的手中！”听到段天的话周围的人全部都怪异的看着他，看着这对怪异的组合，听到他说到棒棒糖后周围的那些大叔们都露出了怪异的笑容。
    显然怪蜀黍这种伟大的职业在这个世界也是很有前途的啊……
    “笑个屁，在笑打光你们的牙齿！”小眉头微微一皱，看着周围那些士兵，吕布小妹妹恶狠狠的挥了挥自己的小粉拳。
    虽然吕布小罗的威胁配上她那可爱的脸蛋已经下降为负数，但是这些见识过发威的士兵们却是不敢在扎刺，他们全部将脸转向一边。
    傲娇的“哼哼”了一声，吕布小妹妹恶狠狠的看着段天道：“给你一天的时间，一天后我看不到版棒糖的话我就把你打成猪头！”
    好像突然想到了什么，吕布补充道：“因为你没如期给我棒棒糖，所以我要我要十五、不，是二十个棒棒糖……”
    “什么叫高利贷，这就是，一天翻一番，这才叫一本万利啊！”
    说话间，吕布小萝莉的脚下突然出现一个金色的魔法阵，随着魔法阵散发出耀眼的光芒，吕布小萝莉瞬间消失于无形。
    看着吕布小萝莉的消失的地方，张燕的脸上露出一抹复杂之色，她仔细的看着段天，忍不住在心中好奇的想道：“这个家伙到底隐藏了多少秘密，在这个世界都能发挥出如此威力，那他在三国世界该多门的强大？而且她居然能打破这个世界的规则，将坐骑唤来，她到底是何方神圣？”
    而另外一边的张飞也是好奇的看着段天，她有些期待的看着段天道：“主公哥哥那个棒棒糖是什么，是好好吃的东西吗？菲菲也要？”
    “好好好，当主公哥哥买回来后一定先给菲菲！”
    不过就在这时吕布的声音突然又出现在他的心中，“要先给我，你的回答我很不满意，我现在要三十个……”
    红魔帝国皇宫，身穿一声血红色皇袍的红魔帝国国君红魔八十三世恭敬看着站在一边。
    而在属于他的皇座之上，则是坐着一名身穿黑色长袍的男子。
    他黑色长袍将整个人都笼罩在其中，他的脸上笼罩着一团漆黑的迷雾，只能看到两抹幽绿的光芒。
    “事情都办妥了吗？”那黑袍人淡淡的道，他的声音冰冷、生硬、阴森、仿佛有几百年没说过话，又仿佛从九幽地狱中传出的一般，光是听这声音就让不住让人打心眼里发寒。
    “启禀魔使，我已经按照您的吩咐派出两个军的兵力攻击力红日要塞，而且已经联合了后倭帝国和其他几个小国，只要您一声令下，我国内的其他四支军团随时可以出动，灭红日，只是弹指之前的事情而已。”
    红魔帝国的国主脸上闪过一抹狂热的光芒，他兴奋的舔了舔自己的嘴唇道。
    “嗯，你做的很好，当伟大的魔神成为这世界之主时这红日星将有红魔一个帝国，这红日星也只会有你一个国主！”
    满意的点了点头，那黑袍人玩味的道：“哈哈，我想愚蠢的红日人们做梦也不会想到那预防魔兽入侵的所驻扎在三城要塞的只是个借口，实际上我红魔帝国才是最强大的国家吧？哈哈……”
    “啊！魔使大人也是红魔人吗？”听到哪黑袍人的话后红日国君微微一愣，他有些期待的看着黑袍人，小心翼翼的问道。
    “现在我只是伟大的魔族，不要想太多了，好好干吧，你只要相信我们不会亏待你，不会亏待红魔帝国就好！”
    说话间，那黑袍人已经化为一道乌光消失于无形。虽然没有给出明确答案，那是那句“现在我是伟大的魔族”却是已经告诉了红魔国主我以前是红魔人。
    “恭送魔使！”听到那被泡人的话后红魔君主面露喜色，他越发恭敬的道。
    此时的红魔国君还不知道已经出现在数千里之外的天空中黑袍人正不屑的说道：“哼，红魔人？真是笑话，我怎么可能是那种脑袋里长满肌肉的种族。真是悲剧的人类啊，毁灭战争已经即将开启，这帮蠢货还在窝里斗，真不知道他们在远古时期是怎么成为最强种族的……”
    此时的黑袍人的声音已经变成了另外一个样子，如果段天再次的话一定会听出这是谁的声音。是谁呢？
    “什么？让第三营和第四营合为一营，而且让我当营长？”看着身上缠着绑带，只剩下一条手臂的赫拉迪斯，听到他的话后段天有些怪异的问道。
    “是的，你当营长。”赫拉迪斯深吸了口气道。
    “今天你的表现所有人的都看在了眼里，你和你召唤出来的那几人一共杀敌近五千人，而且还杀了红魔第四团的团长。在加上你本来就是副营长，而且第四营的营长战死，你们第三营的营长因为贪生怕死而畏缩不前，所以特命你为这个新的第三营的营长。”
    看着还有些不可置信之色的段天，赫拉迪斯微笑着道：“好好干吧，这次红魔人来者不善，立功的机会还有很多，我相信你只要不战死，很快便会做到我这个位置上的。”
    意外，绝对的意外。
    段天没想到自己居然只靠一次大战便做到了营长的位置上。
    直道从赫拉迪斯的大帐中走出的段天还有些晕乎乎的，不过想到了自己射杀了一名团长，在加上自己此时杀敌的数量他也接受了此事。
    毕竟成为营长对自己有百利而无一害，而且营长与副营长不同，是完完全拥有手下十个大队他控制权，所以他的心中也有些窃喜。
    因为红日帝国已经自顾不暇的消息还没有传入到这些兵将的耳中，所以现在的他们还不知道自己已经成为了孤军。
    在加上一些老兵早就已经适应了与红魔的大战，已经对生死之事都已经看的很淡，所以他们很快便调整好了自己的情绪。
    乱军之中取上将首级，在这样的大战中墨龙的威力无异被展现的淋漓尽致，它飘忽不定，就仿佛隐藏于暗中的刺客一般，在关键时刻给予敌人致命一击。
    而段天在看到他的优势的同时也看到了它的劣势，如果墨龙本体是五级甚至是四级的话他根本就不用去费那么多心思，而起现在段天的精神力也达到了大魔导士级，已经拥有控制五级精神法器的能力所以他准备将墨龙重新锻造。
    至于材料方面他则是想到了召唤空间内的商会，他曾经去里面逛了一圈，在矿产方面那里面有很多这个世界的稀有金属，而且价格也要远远低于现实世界。
    其实他的心中早就有了重新锻造墨龙的想法，只是因为最近的时间太过紧迫，他一直没有抽出时间，所以才不得不放弃了此事。
    “呜呜，主公您可算来的了，我们都担心死你了……”在段天进入的召唤空间的第一时间刘备就扑到了怀中，这熟悉的场景让他心头一颤，不禁想到了已经离开自己的赵云。
    在赵云离开的这段日子里刘备似乎突然转性了一般，突然变得大胆了起来。
    虽然她不会对段天抛媚眼，或者去刻意勾引他，但是那她就仿佛水一般，一点点的渗入段天的心中。
    虽然赵云的离去让他心中一团乱麻，导致他一直没有接受刘备，但是两人现在的关系却已经不在单纯，虽然在身体身上没发生什么关系，但是在心灵上却已经逐渐的擦出火花。
    看着自己姐姐的样子关羽的眼中闪过一抹复杂之色，而张飞则是嘟着小嘴。
    捧着自己的酒葫芦，她气呼呼的灌了一大口橙汁有心中不禁有些泛酸。
    她并不是对段天有意思，而是在吃段天的醋，对男女之事还处于懵懂状态的她只是单纯的因为段天抢走了自己的姐姐而泛酸。
    而华佗虽然没有什么特殊的表现，但是看到段天后她的脸上却是露出一抹松了口气之色。
    轻轻的拍了拍刘备的后背，段天不着痕迹的将其推开后轻声道：“不好意思，让你们担心了，其实你们根本不必如此的，有菲菲和嫣然保护我能有什么事？”
    嘟着小嘴，张飞气呼呼的道：“就是说吗，菲雨姐姐都不关心菲菲，人家刚回来时菲雨姐姐都没有关心过我！”
    被段天不着痕迹推开的刘备眼中一黯，而在听到张飞的话后她的脸上则是忍不住浮现一抹红霞，偷偷的看了段天一眼，与后者正好对过来的目光撞到一起后她的心中不禁一跳，随即娇羞的地下了自己的螓首。
    装作没看到刘备娇羞的样子，段天微笑的看着众女道：“好啦，事情都已经过去了，大家各忙各的去吧，我要去商会买一些东西，提高自己的攻击力！这样也好让你们少担心些。”
    “哦！”
    虽然不是很满意段天的答案，但是因为她们都是下属，所以也没法在去说什么。
    不过就在这时徐庶小萝莉突然叫住了他，“主公请等等！”
    “怎么了，有事吗？”回头看着徐庶小萝莉，段天疑惑的问道。此时的她并没有注意道小萝莉称呼，更没有发现在自己召唤宝典之上张燕的后面已经出现了徐庶这只小萝莉的属性。
    徐庶闻言自信满满的道：“只是想到了一条计策，如果能实现的话七天后的战争，我们必胜！”
    “哦？”听到徐庶的话段天也来了兴趣，他饶有兴致的问道；“说来听听？”
    “诺，其实主公我们只要如此，这般，就好……”
    “对啊，我真是笨死了，我怎么就没想到呢？”
    听到徐庶的话段天犹如醍醐灌顶般，他眼前一亮人，忍不住兴奋的想道：“哈哈，如果真的可以实现的话那我们此战必胜，想到系统提示自己那个提高百分之八十收服几率的设定，他不禁开始在心中YY着自己左边跟着郭嘉，右面跟着曹操，后面站着双荀的场景……”
    段天好像突然想到了，他的心中猛的打了个激灵，他有些吃惊的看着徐庶小萝莉，他有些结巴的道：“你……你刚才……叫我什么？”
    似乎是在埋怨段天才听出来，又似乎是因为其他什么事情，徐庶小萝莉白了段天一眼后嘟着小嘴道：“笨蛋主公，才不告诉你呢！”
    说话间，徐庶已经快速的朝刘备跑去，想到历史中徐庶跟刘备就有一腿（有毛线啊？），他的心中已经有了猜测。
    看了看远方的刘备，又看了这个傲娇的小萝莉背影，段天突然感觉今天自己是如此的幸福，不但的等级提升到了十四级，成为了一营之长，而且还收服了徐庶这只极为聪明的傲娇小萝莉。
    在加上听到她的计策后自己对七天后的大战已经是信心满满，所以现在的她真恨不得狠狠的抱着徐庶亲上一口……
    至于为什么是亲徐庶？嘿嘿，你猜呢……？
    ――――――
    求推荐，求收藏，求一张月票，呜呜，一张都没有，实在是太难看了，垫底我都认了，但是不要连榜的资格都没有这么悲催吧！？
118 二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫?
    作为一营之长，段天虽然有很多的事情要做，但是因为他将所有的事情都抛给了刘备，所以此时的他还是很清闲的。wWw,
    因为血色要塞是一座军事化要塞，根本没有商人和居民，所以自然不会有棒棒糖卖，也正是因为如此，所以段天只能让风凌一方拿着自己的腰牌到其他城市去给两只萝莉去买糖。
    当一切都处理妥当后段天不禁深吸了口气，将早已准备好的魔法纸、魔晶笔全部取出后他便开始专心的绘制天火魔法阵。
    因为已经有了一次经验，所以他这次很是轻车熟路。
    按照先后顺序将这些材料回炉，因为现在他对精神力的控制力度与原来根本不可同日而语，所以这些金属很快便被融化。
    将这些化为液体的金属与墨龙融在一起，因为一些多余的杂质都已经被氧化，所以当大约九九八十一分钟后重新炼制的墨龙再次恢复了原来的大小。
    虽然这次加入了很多的金属，但是颜色却没有任何的变化，它通体乌黑，这是段天可以炼制的结果，因为这种颜色不会反光，非常适合阴人，所以段天非常的喜欢。
    虽然现在的墨龙已经基本成型，只差绘制一些魔法阵便大功告成，但是段天却并没有熄灭天火。
    将新炼制的墨龙放在一边，而他则是取出剩余的材料继续炼制……
    终于，当时间到达第二天的早上八点多时，段天的炼器大业终于完成。
    除了墨龙外他还炼制了一柄金色的画戟，与吕布的虎头盘龙样式的大戟不同。
    他的这杆金色的画戟两边都带着月牙，而且戟柄与戟身的交接处雕刻着一条仰天咆哮的天龙，它龙嘴怒张，正好将戟身吞吐于其中。
    这金戟华丽，霸道，看起来极具美感，戟身和戟柄之上都雕刻着玄奥的花纹，散发一股股隐晦的魔力波动，显然不会只是装饰那么简单。
    而因为段天对龙非常有爱，所以他将这金戟命名为――“天龙屠城戟”。
    比起天龙屠城戟来，它的墨龙因为在第一锻造它时段天就已经将其做到了尽善尽美，所以在造型方面并没有再做任何的改动。
    精美、华贵，但是颜色却是极为的古朴，没有一丝的光泽露出，剑锋看起来不是寒气逼人，但却绝对是削铁如泥，吹毛断发，这就是墨龙，一把刺杀之剑。
    因为对墨龙已经有了定位，段天准备将其当成偷袭之器，所以这次他并没有骚包到为其雕刻十多个魔法阵。
    而是只雕刻了一个上古普通魔法“隐身”、一个上古普通魔法“敛气”、一个上古普通魔法“分身”、一个金系四级魔武技“强化锋锐”、一个金系四级魔武技“强化穿刺”、一个金系魔武技“强化斩断”、一个五级雷系造型魔法“雷电之体”。
    随着一阵敲门的声的响起，去为他买棒棒糖的风凌一方也已经归来，将一个空间戒指交到段天的手中，想到他去买棒棒糖时那售货员开自己的异样目光，风凌一方的面色不禁微微一红。
    当然，也好在这个世界的魔法高度发达，有一种东西叫做传送阵，要不然在整个血色要塞都被包围的情况下风凌一方根本就不可能出城。
    接过空间戒指，段天将精神力探入其中后发现那里面的棒棒糖就仿佛小山般堆在那里。
    这是被段天杀死的北辰傲雪的戒指，有五十多个立方的大小，原本他是想给萌将们的，不过后来因为发生了一些事情，段天还没来得及送出，所以一直在他的手中。
    “好了，我要炼器了，如果没有什么事情你变下去吧!”
    “是！”没有一丝迟疑，风凌一方恭敬的行了一礼后便退了下去。
    当段天回到自己的房间后他突然发现一个让自己尴尬的事情，那就是吕布可以在心中主动与他说话，但是如果吕布不说话的话他却没办法主动联系。
    就像吕布有段天的手机号，但是段天却没有她的手机号一般，他只有“接电话”的权利而没有“打电话”的权利。
    “吕布，你能听到我的话吗？你的棒棒糖到了！”尝试了多次无果的段天开门看了看四周后小声的道。
    “真的吗？在哪里？”金色的魔法阵出现在段天面前，随后一只小萝莉眼中写满期待的看着自己。
    将一堆棒棒糖从空间戒指中取出，虽然他没查，但是因为从空间戒指取东西是用精神力控制，所以是不会有任何差错的。
    这并不是段天小气，而是因为如果用棒棒糖便可以召唤这个萝莉的话那如果现在段天给她太多那以后就不一定需要多少了，“好了，我们两清了！”
    将一个棒棒糖拿到手中，吕布小萝莉看了半天后忍不住问道：“这就是棒棒糖，这种东西有什么魔力？怎么就能吸引到小萝莉呢？”
    “额！”听到吕布的话后段天不禁微微一呆，他没想到这个连萝莉这个词汇都知道的萝莉居然不知道棒棒糖是什么东西。
    “这个没有什么魔力，这个只是个吃的而已！”段天无奈的解释懂啊。
    “吃的？”吕布有些疑惑的将其放入了口中。“也没什么味道啊？”
    “晕，你连魔法纸都没撕掉会有什么味道啊！”有些无奈的摇了摇头，段天将包裹在棒棒糖上魔法纸撕掉后将其送到吕布的面前。
    不过此时的她在看到这只萝莉时不禁有些心疼，她们虽然强大，但是却无父无母，没有享受过父爱和母爱，就连棒棒糖这种东西都不知道是什么东西怎么食用……
    有些疑惑的将棒棒糖含入口中后她的眼睛不禁一亮，“好甜噢，好好吃哦！”
    很怕段天反悔一般，她直接将段天桌子上棒棒糖全部抱到了怀中，同时嘴上还有些口齿不清的嘟囔道：“唔滴，泉系喔滴……”
    说话间，她的脚下突然出现耀眼的金色法阵，随后他整个人化为一道金光消失于无形……
    看着吕布小萝莉的样子，段天不禁无奈的摇了摇头，将那个装满棒棒糖的戒指戴在手上，而则是从空间戒指中取出一打魔法纸开始绘制卷轴。
    在战场上他才意识到了卷轴的威力，虽然它对那些高级强者没有太大的威胁，但是在战场上绝对是一大杀器。
    如果不是风凌一方在关键时刻扔出几张卷轴，那他们恐怕早就已经死在红魔人的手上了。所以这次他决定要多绘制一些卷轴以备不时之需。
    卷轴法师和炼金法师有一个共同点，那便是它们都要刻画魔法阵，而段天因为传承了阿斯拉特的传承，知道很多的上古魔法阵，所以他不但成为了“上古炼金法师”，同样也可以称为“上古卷轴法师”。
    当段天将所有的材料都消耗一空后又是将尽一天的时间过去了，好在他精神力强大，所以就算是在有两天不睡也是没什么大碍。
    看着空间戒指中的卷轴和他制作出的一些魔法器，虽然自己的力量大大的增强了许多，但是他的心情却并不太好。
    因为这次他为了炼器和绘制卷轴花掉了断天村将尽一半的资金，而因为矿产、粮食、木材都是战略物资，不宜贩卖，所以尽管他库存了很多，但是却不能卖钱，所以今后一段日子他恐怕要勒紧裤腰带过日子了。
    “主公都炼制完毕了吗？”
    软糯的声音响起，刘备MM不知何时已经出现在了段天的身后，玉手按住段天的肩膀，她轻轻的为其揉捏着。
    她的手法学自华佗，虽然比起华佗本人要差上一些，但是比起那些按摩店的技师们却是要强上一筹。
    因为正在炼器，所以段天穿的很单薄，也正是因为如此她可以清晰的感觉到佳人手上的温度。
    淡淡的幽香混合着诱人的处子之香传入段天的鼻中，让他的心头一震。
    热血有些上涌，而刘备MM胸前那不断摩擦着自己脑袋的两团软肉和从口中吐出的那如兰似麝的香风是段天他大受刺激。
    靠在刘备的身上，段天享受的闭上了自己的双眼后不禁发出一声享受似的哼哼声。
    此时的段天并没有发现刘备红晕的脸上露出一抹淡淡笑意，她玉手顺着段天的肩膀缓缓的下移，那结实的胸膛、那凹凸不平的小腹……
    此时的段天衣衫半解，但是他身后的刘备的动作却已经在不知不觉中停了下来。
    段天的小兄弟龙头怒昂，因为段天穿的是紧身裤，所以那抑制的感觉让非常的尴尬，有心想要让其透透气，但是因为刘备在他现实不能这么做，所以可谓是痛苦并快乐着。不过在刘备停下，当快乐消失后便只剩下痛苦了……
    此时的刘备MM环着段天的身体，她似乎是蹲了了下去，那傲人的双峰紧紧的贴在他的后背之上。
    空气为温度不断的上升，房间中蒙上一层淡淡暧昧的味道。
    勾引，这是赤+裸裸的勾引，段天的心中火热，感受着佳人那不断吐在自己脸上的热气，那酥麻感觉混着淡淡的幽香就仿佛罂粟花一般一般，散发着致命的诱惑。
    缓缓的睁开自己的双眼，一幢绝美的俏脸映入他的眼中，不过此时的她似乎想到了什么伤心事，一张俏脸早已经是梨花带雨。
    一滴滴眼泪滴在段天的脸上，滴在他的嘴唇之中，那咸咸的涩涩的味道似乎带着影响人心的力量一般，让段天心中没来由的生出一抹苦涩的情绪。
    抬起自己的手，段天轻轻为其拭去眼角泪水，“怎么了，为什么要哭泣？”
    “啊，没有……”似乎猛的被段天动作惊醒，刘备抬起自己脑袋，似乎是想将自己的眼泪控回去一般……
    从自己做着的椅子上站起，段天转过身子，严肃的看着她的俏脸，“还说没有，这是什么，难道是汗水吗？”
    “这…这…呜呜……”
    这了半天也没有这出个所以然来的刘备MM似乎在也控制不了自己的情绪，他猛的扑到了段天的怀中，眼泪噼里啪啦的从她的眼角滴落“呜呜，主公您是不是很讨厌奴家，奴家都已经如此大胆了您为什么就不能接受奴家的心意呢？”
    刘备话让段天微微一呆，看着怀中梨花带雨，正昂着脑袋，美目中写满期待之色看着自己的刘备MM，段天突然感觉自己的心中有些慌乱。
    不可否认，刘备很漂亮，很能干，为自己省下了不少的力气，如果不是有她帮忙，断天村根本就不会发展到如此规模，如果不是有她帮忙，段天的后备力量也不会如此的完善。
    两人的亲密度早就已经达到了九十九，只要自己想，随时可以要了她，达到一百大关。
    只是他对她的心中总有一股防备的情绪，她给自己的感觉太功利了些，并不像赵云对自己那样是毫无杂质的爱恋。
    也正是因为如此，所以他才一直没有接受她，也正是因为如此，所以尽管在赵云走后她成多次暗示过自己但是除了在离开的那天在于其有过一吻外便在没有发生其他事情。
    不喜欢他吗？不可能，像刘备这么漂亮、这么能干的女人没有男人可以拒绝，不过喜欢是喜欢，但是却还达不到爱的程度。
    不过，现在段天已经顾不了那么许多，因为就在这时刘备玉手突然伸入了段天衣服内，她轻轻的抚摸着段天的身体，虽然手法非常的稚嫩，生涩，但是这种诱惑却绝对是无法想象的。
    段天的身体变得火热，呼吸也在变得急促了起来，他的心情有些纠结，如果此时赵云还在的话他还毫不犹豫的将其推到，但是此时的赵云刚离去，现在就推到刘备的话这这倒是让他有些不知所措。
    怎么办？
    就在段天纠结时刘备已经大胆的褪去了段天裤子，一阵凉风迎面袭来，而此时的他也感觉到自己的身体已经变得赤+裸裸的……
    胯下的怒龙毫无束缚的暴漏在空气中，不禁让段天想到了一句网络上非常流行的话，风吹凉……
    当然，这凉气并没有持续多久，因为在看到段天的胯下之物时蹲下身子的刘备不禁微微一呆，尽管已经看过段天跟赵云的活春+宫，但是当她看到这怒昂之物时那颗芳心依然忍不住剧烈的跳动了起来。
    不过就在她有些迟疑时似乎突然想到了什么一般，眼中不禁露出一抹坚毅之色，她紧闭自己的美目，然后将缓缓的伸出自己的玉手。
    那怒龙不但狰狞可怖，而且巨大，就算刘备MM双手其上也没有将其握住。
    想到段天与赵云时的样子，刘备MM闭着双眼，缓缓将自己的俏脸靠了过去。
    嘶！~~~~
    段天的虎躯一震，不禁倒吸了一口凉气，无法形容的快感袭便他的全身，被佳人那温暖的小口含住的龙头微微一颤，那美妙的感觉几乎要让他在瞬间缴械。
    对此时的段天来说神马都已经是浮云，在这种情况下还能去思考那些无关既要的事情那他就不是男人，最起码不是正常男人。
    所以他粗暴的按住刘备MM的脑袋，然后话被动为主动，下体不断的运动了起来。
    此时的时间为凌晨三点多，窗外太阴之日的光芒从窗户中洒下。
    屋内的两人大战正醇，不过因为时间的关系，召唤空间内的众女都已经入睡，所以除了月亮外再没有人欣赏到这幅美景。
    青山隐隐水迢迢，
    秋尽江南草未凋。
    二十四桥明月夜，
    玉人何处教吹箫?
    看着已经被脱成大白羊的刘备，段天怪笑着淫出了杜牧这首《寄扬州韩绰判官》，虽然没有一字改动，但是此时被段天淫出湿中的意外的却是完全变成了另外一个意思，这不得不让人感慨淫才们的强大啊。
    “叮，恭喜玩家与刘备刘菲雨的亲密度达到一百，领悟合体技――相亲相爱！”
    【相亲相爱】
    『效果』段天与刘备的合体技，被动技能，使用后段天在召唤空间内村子的治安度+5
    『技能冷却时间』亲密度不掉，效果一直持续
    一则系统提示的声音传入段天的耳中，不过正忙着的段天现实是没空理会……
    随着时间的推移，当清晨的第一缕阳光洒下时，一场大战终于拉上了帷幕。
    看着怀中的佳人，段天的脸上不禁露出一抹复杂之色，虽然他不爱他，但是自己既然已经要了她的第一次，那就绝对不会辜负她。
    “叮，恭喜玩家段天与天命之主刘备刘菲雨水乳+交融，身上的皇者之气有所增加！”
    正在思索的段天听到这系统提示的声音后不禁微微一愣，“皇者之气？那是神马？”
    打开自己的召唤宝典，不过让他奇怪的是他翻了一圈也没有找到关于皇者之气的描述，就在他有些疑惑之时，怀中佳人的玉手突然袭向了自己的胸前。
    她调皮的在段天的结实的胸膛上画着圈圈，使得段天本来已经熄灭的欲火再次被吸引了起来……
    “小色女，你这是找‘死’……”
    ――――――
    世界上最快乐的事情，莫过于写书有订阅，天天有打赏，时时有月票，猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。在此鞠躬感谢“黑夜彷徨的人”童鞋的支持，谢谢您的月票，弱弱的再问一句，还有么？
119 无神王夜无神
    当段天与刘备MM两人梅开二度后已经是第二天的早上九点多。WWw!
    从床上坐起，刘备温柔的为段天穿着衣服，此时她身上仅有一件红色的小肚兜，那水嫩的肌肤泛着淡淡的嫣红，几乎让段天忍不住想再次与其大战三百回合。
    段天一边享受着佳人的温柔的服侍，大手一边不安的佳人的身上游走，虽然弄的刘备MM娇喘连连，但是却只是唤来一个娇俏的白眼。
    刘备MM温柔、大方而赵云MM则是温柔、害羞，像为段天穿衣服这样的事情赵云是绝对办不出来的，最起码现在还办不来，但是刘备却可以，而且在疯狂时刘备是半推半就，甚至会主动迎合，但是赵云MM却只是被动的迎合……
    召唤空间之内，赵云绝美的脸上挂着淡淡的泪痕，此时的她显然是哭过，她左手拉着身边的小萝莉，而右边则是跟着一个牵着白马的绝色女将军。
    此时的站在一座高达的城市之下，那高大的城墙之上，上书公孙城三字。
    看着身边牵马的女将军，赵云有些强笑道：“瓒姐姐，这就是你所在的公孙城吗？好雄伟呀！”
    公孙瓒是一名年龄大约在二十岁的大龄御姐。
    她五官精致，艳而不妖，身材高挑、一身银白色的铠甲将她的身体展现的淋漓尽致，胸前的两座孤峰傲然挺拔，那露出的蛮腰和玉臂白皙似雪，那介乎于美妇与御姐之间的气质扣人心弦，煞是撩人。
    “可惜啊！我公孙城虽然有如此宏伟城池却是无一可以开疆拓土的良将，悲乎、哎哉啊！”说完她还看了赵云一眼，刚才的话显然是若有所指。
    此时的赵云心中有些慌乱，她与公孙瓒一路走来，已经是极为相熟。
    她出门的时候太过慌乱，盘缠没有带足，这一路上如果不是公孙瓒出手，那此时的赵云恐怕就要带着小萝莉过着茹毛饮血的生活了……
    “杀！杀！杀！……”
    还未到校场，段天便已经听到了震天的喊杀之声，虽然现在红魔帝国的士兵就在外面，但是他们的正常训练却没有落下。
    当然，因为要随时保持最佳状态上战场，所以现在是一个大队，一个大队分批训练，而且训练的强度不强，只是让原本两个营士兵磨合下而已。
    此时的瑟雷夫正在监视这些士兵的训练，现在的他已经如愿以偿的当上了副营长。
    而他们第三营原来的营长因为战斗时偷奸耍滑，正好被赫拉迪斯发现，所以处于盛怒之中的他直接将托马斯开除了军籍，扔入了炮灰营中。
    段天虽然已经走来，但是那些士兵们却并没有像他问好，喊杀声依旧，训练依旧，就仿佛没看到他一般。
    他们并不是给段天穿小鞋或者是让其难堪，这只是军中的规定而已，在训练没结束，长官没下达停在命令之前任何人不得私自停止巡礼。
    所以他当他们将一套动作练完，全部保持立定的姿势后才齐声道：“营长好！”
    他们的声音中很是恭敬，军中崇拜强者，段天本身和他手下的萌将杀敌近五千人，这对于一个没有太多大型攻击魔法的近战职业来说绝对是一个无法想象的数字。
    所以他们对段天都非常的恭敬，而且除了少数的几个人外基本上都是发自内心的。
    “嗯！大家好，看着你们你们精神饱满的样子我很开心，因为这代表你们还是个红日的爷们。”
    满意的点了点头，段天大声的道：“现在红魔帝国的畜生就在外面，虽然他们的人数是我们的两倍，但是畜生永远都只会是畜生，是永远不可能战胜人类的！”
    环视了一眼在场的众人，他加大声音道：“我们红日帝国是红日星的第一帝国，以前是，难道我们现在就不是了吗？你们告诉我，我们红日帝国还是不是第一帝国？”
    “是!”第三营的士兵大吼道。
    段天目光锐利的盯着人群中的几个人，他大声的咆哮道：“你们都没吃饭吗？大点声，我没听见，告诉我，我们红日帝国还是不是红日星的第一帝国？”
    “是！是！是！”三个“是”字虽然是从一千人的口中喊出，但是段天听到的只是三个“是”，这三个“是”一浪高一浪。
    由一千人喊出，整个整个校场都听在了耳中。
    “很好，你们的声音很洪亮，我希望你们的杀敌时也有这样的气势！”
    段天满意的点了点头，他特意在刚才被他发现的几个偷懒的士兵身上停留了一会后继续道：“现在我们红日帝国还是第一帝国，但是这群畜生们想要从我们的手中将红日帝国的第一帝国称号抢走，所以大家不想成为亡国奴、不想被一群畜生从自己的手中枪手第一帝国的称号、不想在子孙后代的留下骂名大家就给我努力的训练吧！”
    “是！”众士兵又是发出一声大吼，而段天此时则已经离去。
    瑟雷夫有些复杂的看着段天的背影，虽然自己如愿做到了副营长的位置上，但是他却并没有想象中那么高兴，因为那个男人已经成为了营长。
    其他三个城门战乱连连，但奇怪的是这南城门的红魔人确是迟迟的没有进攻。
    虽然第一战他们损失的不小，但是经过了无天的恢复他们应该早就已经调整完毕了才是，可是让人奇怪的是他么仅守不攻，似乎是在故意拖延时间一般。
    额，实际上其他城门的攻击力度也是不强，嗯，他们一击即退，就仿佛在游玩一般。
    而且攻城的话一般都是攻三留一，给守城之军一条活路，好让他们不用太过死守，打击他们的士气。
    但是这次红魔帝国之人却是并没有这么做，他们就仿佛是要将整个血色要塞连人带城一起吃下一般，将整个城市围了个水泄不通。
    如果是原来的话他们这么办可能是去抢夺周边的城市，但是现在却显然不是，因为这周边的城市早在一个月前就已经被他们抢夺一空，可是除此之外还有什么值得他们拖延时间的呢？
    想不通，所有人都想不通，不单是血色要塞中的众人想不通，就连鲍勃.基辅也是想不通。
    他不明白自己的陛下为什么会下达这样的命令，但是作为一名军人，服从命令就是天职，虽然将在外军令有所受有所不受，但是他的心中却没有一丝抗命的意思。
    因为他的心中自己的陛下就是无所不能的神，所以他老老实实的派兵围城，不敢有任何的迟疑。
    “这群畜生们到底在想什么呢？事情明明都在朝他们有利的方向发展，他们为什么还不攻城？”
    “对啊！他们红魔人的单兵作战能力要比我们强很多，虽然只用两倍于守城方的兵力攻城对他们很不利，但是他们并没有这样的顾虑吧？”
    一名第五军团的军师皱眉说道后另外一名军师附和道。
    “对啊，总感觉他们这次的攻击有些虎头蛇尾的感觉，如果不是第一战的还像点样子的话我都要以为他们又是在做戏了！”一名团长开口道。
    “他们似乎是在等什么，难道是在等援军吗？可是以红魔帝国的现状能再拿出五个团的兵力已经是顶到天了，而那似乎不值得他们消耗如此长的时间吧？”赫拉迪斯忍不住皱眉说道。
    坐在上位的瑟夫.鲍尔面无表情，只是平静的听着下面的意见，尽管他的心中并不像表面上那么平静，但是作为一名将军，作为一军之长，他必须要如此。
    他不能表现出慌乱和迷惑，因为那样的将是对己方士气最大的打击，现在他要做的只是将所有人的意见统一，然后根据自己的想法做出最后的总结。
    ……
    红日帝国皇宫，夜无天愁容满面的看着面前的一份份战报，虽然并不是全都不是战败，但是胜利的却是不多。
    在加上各个边关告急，此时的红日帝国已经是四面楚歌，看着那些不断传来那个城哪个阵被攻陷，某某世家叛变的消失，夜无天的头发似乎都在一夜之间变白了不少。
    如果只是外患到也罢了，但可惜的帝国内还有内患，想到自己的弟弟夜无神，看着最新传来关于血色要塞的战报，夜无天的脸上不禁闪过一抹坚毅的光芒。
    “不行了，在这样下去红日帝国就要被灭了！”拨通自己的通讯器，听到回应之声后他淡淡的道：“红魔帝国四支大军全部调动，目标是血色要塞，你难道还打算就这么看着吗？”
    “那又如何，反正我又不是国主，就算帝国被灭又与我何干?”夜无天的通讯器之上浮现一个光影，随即身在无神王的府邸之内，脸上写满嘲讽之色的夜月惊神出现在画面之中。
    “你难道真的打算因为我们的私怨连整个帝国都不顾了吗？”夜无天紧握自己的拳头，说话间，他的声音不禁加大了几分。
    “我无所谓！”夜无神懒懒的道：“你还有事吗？没有的话便挂了吧，我很忙的！”
    眼看着夜无神就要挂掉通讯器，夜无天突然低下了脑袋，咬着自己的牙齿，他紧握的拳头逐渐松开，随即他有些颓废的道：“你连你儿子的生死都不顾了吗？”
    “你――说――什――么？”
    在也无法保持那副懒散的样子，听到夜无天的话后夜无神猛的从自己所在的椅子上坐起道。
    “十六年了，有些事情也该说清楚了！”此时的夜无天低着脑袋，似乎陷入了某种回忆中一般。
    这是一个关于三个人的故事，同时也是个老套的故事。
    段天的母亲名为无极灵儿，她来自一颗大型星辰的顶级世家，因为仰慕这个曾经出现过两名毁灭战争主角的地方，所以偷偷的从家族中跑了过来。
    而在一个偶然的机会，她遇到了年轻的夜无神和夜无天，两人一个优雅睿智、一个风趣迷人，尽管她在高级星辰之上遇到过很多风度翩翩的贵公子，但是这两人依然给她留下了很多深的印象。
    而调皮可爱，温柔善良，美丽高贵的无极灵儿更是在第一时间就同时吸引了夜无天和夜无神的注意力，而随着时间的推移，他们都无法自拔的爱上了她。
    而同样的，无极灵儿也发现自己同时喜欢上了这个两个男人。
    就在她在两人间犹豫不决时一个意外让她放弃自己比较倾向的夜无神而选择了哥哥夜无天。
    两人的婚后生活很幸福，虽然那时的哥哥已经是红日帝国的国主，但是却丝毫没有减少对她的疼爱，虽然她的心中还不时的会浮现夜无神的身影，但是那时的她已经决定将其放弃。
    随着时间推移，她在一年后的某一天突然发现实际上那场意外根本就是夜无天设计的，而因为自己嫁给夜无天，夜无神终日买醉，让她发现自己的心中真正爱着夜无神。
    只不过因为爱之深，责之切，所以他才会选择二嫁给实际上自己只是将其当成哥哥的夜无天。
    也正是因为如此，所以两人不可避免的旧情复燃了，而且怀上了段天
    当然，这一点两个男人都不知道，而就在她准备跟夜无天坦白时，她所在的家族突然出现。
    虽然她百般不愿，甚至以死相逼，但是最终她还是跟他们走了，因为她的家族威胁她如果他不回去的话他便杀掉两个男人，并彻底的毁灭红日帝国。
    最终无极灵儿在将刚刚出生的段天交给夜无天后便跟着自己的家族之人返回了家族。
    因为不明真相，所以夜无天和夜无神全部终生未娶，整个红日帝国只有段天一个子嗣
    不过红日帝国当时因为老国主去世不久，周围的国家都蠢蠢欲动。
    所以但是的夜无神不但要面对外面的强敌，同时还要面对得知自己未能与爱人走到一起的真相，一心想要报复自己哥哥的夜无神。
    所以当时的夜无天已经到了岌岌可危的地步，而知道自己的弟弟恨屋及乌，一定会伤害“自己”的儿子，所以他便将其送到了一个小世家抚养。
    而当十五年后，当夜无天危机解决后准备寻找自己的儿子时却发现了他长得跟自己的弟弟居然如出一辙。
    本来他并没有往别处想，但是他回到皇宫后心中产生了疑惑，最后他经过多方调查后终于知道自己弟弟为什么会如此的恨自己，也发现了无极灵儿曾经被自己自己与自己的弟弟偷+情的事实。
    想到段天出世前得十个月自己因为要处理国事，在加上无极灵儿的原因所以并没有圆方房，他终于确定了段天的身份。
    而为了报复自己心爱的女人和弟弟对自己的不忠，他在得知自己的弟弟可能还不知道这件事情便开始设计让其父子自相残杀。
    他“通过”意外将段天活着的消协泄露，然后让两者走到对立面，
    而段天的亲生父亲夜无神又不知道这一点，他与段天的母亲真心相爱，所以要杀死这个他认为是她跟那个男人的孩子所以屡次派人暗杀段天。
    如果不是他发现了段天手中的无极魔戒，如果不是突然停手的话现在他的计划恐怕就已经成功了……
    “你说的是真的？”夜无神的声音有些发冷，此时他的心中就仿佛打翻了五味瓶一般，百般滋味同时浮现在他的心头。
    有惊喜、有惊讶、有怀疑、有不可置信、然而更多的则是后怕和仇恨，想到自己居然差点杀掉了自己的儿子，自己与灵儿的骨肉，他的心中便是一阵恐惧。
    “顺便救救血色要塞吧，我可以让你的儿子当国主，只希望你能顺便救下血色要塞，顺便保住红日帝国，这毕竟是老祖宗留下的东西，我们不能让其断送在我们的手中。”夜无天诚恳的道。
    “虽然你这人卑鄙无耻，但是确实比我适合当着国主！”说话间夜无神已经挂掉了通讯器，揉了揉自己的太阳穴后他的脸上不禁露出一抹坚定的光芒。
    从椅子上站起，夜无神的身上突然散发出一股澎湃的气息，从自己的空间戒指中取出一块令牌，他随意的朝右边扔去，“调动无神军火速前往红日要赛！”
    他的有边并没有人，但是那令牌却诡异的浮现在空中，似乎是被人接住了一般，那令牌在空朝傍边移动一步后快速的消失于无形。
    而当令牌消失后，一个平静的声音空气中传出，“诺！”
    夜无神并没有去理会那声音，缓缓的走到窗边，此时的他目光阴冷的看着血色要塞的方向。
    紧握自己的拳头，他冷冷的道：“看来这血色要塞我是要亲自去了，也应该让世人见识一下我的红日无神王恐怖了……”
    ――――――
    额，才发现定时更新居然没有评论积分。
    为了不让这一百积分浪费，我决定每天手动更新，当然，因为我挺不到每天的凌晨十二点，所以每天更文的时间定在八点之前。
    我起来的早会早更些，起来晚的话就要对不起大家了……
120 风向的变化
    血色要塞，正在闭目养神的第五军团军长“瑟夫.鲍尔”猛的睁开自己的双眼。wWw,
    他乌黑浓密的眉头微微一皱，懒懒的看了一眼自己的通讯器，本来他以为是自己几个副官的他看到那上面显示的名字后猛的从自己的椅子上坐了起来。
    有些惊慌的整理了一下自己的仪容和衣衫，他深吸了一口气后双手有些颤抖的接通了通讯器。
    是谁呢？是什么人能让作为一军之长的瑟夫.鲍尔如此惊慌失措呢？
    乳白色的光满分各从瑟夫.鲍尔的通讯器上发出，随后化为光幕一个光幕出现在他的面前，那光幕显示雪花密布，随后身在皇宫中的夜无天身影赫然出现在其中。
    没错，能让瑟夫.鲍尔如此惊慌失措的正式红日帝国的国主――夜无天，此时的他在也不复一开始的意气风发。
    华丽的皇袍看起来有些褶皱，可能是因为长时间没睡的原因，他面色也变得有些苍白，而且眼睛的周围也出现了淡淡的黑眼圈，迷人的眼眸中血丝密布，原文乌黑的长发之上多了几许苍白，看起来异常的憔悴。
    “帝国伯爵，镇魔将军，第五军团军长”瑟夫.鲍尔见过陛下！”看着憔悴的夜无天，瑟夫.鲍尔虽然有些惊疑，但还是恭敬的问好道。
    挥了挥手，夜无天的声音有些沙哑的道：“不必多礼，我这次与你联络只是因为事出紧急。现在红魔帝国的镇守三面森林入口的大军已经全部调动，血色要塞已经陷入了危机之中，帝国已经派了无神王夜无神前往，希望你能好好的配合他！”
    “什么，您说的是真的吗？这怎么可能？红魔帝国的第四、第五、第六、第七军团全部出动的话他们难道不怕魔兽攻城了吗？”
    瑟夫.鲍尔神色大变，此时的他终于明白了为什么夜无天会如此的憔悴，也想明白了为什么在占据着如此优势的情况下敌人为什么如此的保守，原来他们居然是想要等到大军到来。
    虽然瑟夫.鲍尔现在很没风度，但是夜无天并没有怪他，因为刚看收到这个消息时他并不比对方强多少。
    无奈的点了点头，夜无天颓废的挂掉了通讯器。
    看着消失光幕，瑟夫.鲍尔呆了良久，“难道是天要亡我血色要塞吗？不对……”
    此时的他似乎突然想到了什么，他紧握自己的拳头“陛下刚才说无神王会来，也就说那支军队大概、也许也会来吧？”
    想到那支在二十年前就已经名震天下的军队，瑟夫.鲍尔不禁对此战多了些信心，如果他们真的也来得话那对抗红魔帝国似乎也并不太过困难……
    就在他思索间他的通讯器又是一阵晃动，而因为他思索的太过入神，所以并没有发觉。
    一次、两次、三次……
    正在自己的府邸内的夜无神眉头微微一皱，看着依然没有反应的通讯器，他狠狠的锤了下自己面前的桌子。
    随着一声巨大震动声响起，那桌子轰然破碎，“这个瑟夫.鲍尔想死吗？居然敢不接我的通讯？”
    良久，瑟夫.鲍尔终于反应过来，感受到自己手上的震动，看着上面显示的名字后他不禁又是一呆。
    而看到那上面显示的十二个未接提示后冷汗瞬间在他的额头上密布，双手有些缠斗的接通，面色阴冷的夜无神顿时出现在光幕之中。
    “帝…国伯爵，镇魔…将军，第五军团军…长见过无…无神王，因为…刚才正在开会，没有注意到……通讯器……所以……”
    “好了，不要在废话了，说说现在的情况的吧！”
    瑟夫.鲍尔话还没说完便已经被夜无神打断，看着这个胆敢让自己等了讲一个小时的男人，他冷冷道。
    “是！”
    夜无神那冰冷的的样子顿时让瑟夫.鲍尔的心揪了起来，不敢再有有一丝的迟疑，他仔细想了想，随即他深吸了口气后便开始像夜无神汇报现在的状况！
    有些忐忑的看着夜无神，因为之前让夜无神等了那么长时间，所以他很怕自己的回答不能令对方满意而使其动怒，导致两罪并罚。
    毕竟红日帝国名义上虽然是夜无天做主，但实际上却是夜无神和夜无天二分天下。
    所以得罪了夜无天，不但他的军长之位要做到头，就算小命能不能保住都是个问题。
    “嗯，我都知道了，我的无神军会去支援，我们据要塞而守的话还是有很大的机会能将其守住的！你去准备下，下令进攻吧，在保证人员的情况下尽量消耗对方的兵力，不要省弹药。这次我会带一批物资去！”
    夜无神并没有在这件事情上做过多的纠缠，虽然是在光幕之中，但是瑟夫鲍尔却感觉到了夜无神身上散发出的那股无法形容的气势。
    听到夜无神并没有怪罪自己的意思，瑟夫.鲍尔不禁暗自松了口气，而想到那支军队居然真的会来到后他原本的颓势一扫而光。
    似乎有了那支军队己方就绝对会胜利一般，他恭敬的道：“是！”
    “嗯！”
    身上气势瞬间消失，此时的夜无神似乎突然想到了什么，他的气势一变，声音虽然依旧平静，但是如果你仔细听的话便会发现他的话中带着一丝的颤音。
    “你们军中应该有一个名为的夜月惊神的人吧！？”
    听到夜无神这突兀的话后瑟夫.鲍尔微微一愣，虽然不知道他为什么会提到段天，但他还是恭敬的点了点头道：“确实有这么一个人，他在上次的大战中战功卓越，现在已经被提升为营长了！”
    “那……那他没有…没有受到什么伤害吧？”刚才还霸气无边的夜无神此时却有些结巴的道。
    如果不是自己一直盯着屏幕的话瑟夫.鲍尔都要怀疑眼前的夜无神是不是刚才的夜无神了。
    看着他紧张的的样子，瑟夫.鲍尔已经感觉到了两人之间有这不寻常的关系，想成为一军之长，绝对不是光有战功就可以的。
    所以从夜无神的表情中瑟夫.鲍尔已经想到了什么，“原来如此，怪不得陛下之点名将其送到我们第五军团第三团，原来是想借刀杀人，看来这个夜月惊神跟这位无神王应该是有什么特殊的关系啊！”
    至于是什么关系，除了私生子外还能有什么？想到此处后他不禁打了个冷战，如果夜月惊神真的死的话那自己会是什么下场？
    他不敢去想，夜无神也没给他时间去想，因为夜无神看到他的样子后还以为段天出了什么事情，所以他的声音有些发冷的道：“回答我，夜月惊神到底除了什么事情？”
    “啊！？”
    瑟夫.鲍尔虽然一名魔导师，是一军之长，一名帝国伯爵，但是在夜无神的目光注视下他却有点打怵。
    擦了擦额上的冷汗，已经猜到段天身份的他小心的道：“他真的没什么事，上一次的战争中虽然大部分士兵都受了伤，但是他因为有召唤出来的那些人和他的扈从已经士兵守护所以除了魔力消耗过度外并没有受到什么伤害！”
    想到自己刚才似乎太激动了些，夜无神心中不禁一阵尴尬，不过虽然如此但是他的脸上却没有露出分毫。
    点了点头，他平静的道：“那就好，我希望在我来之前看到他也依然是完好的！”
    “是！”瑟夫.鲍尔恭敬的低下了头，而当他再次抬起头时通讯器上的光幕已经消失于无形。
    “夜月惊神？没想到他居然有如此身份，国主无子，如果他真是无神王的私生子那只要不死的话绝对有帝王之命。
    如果是在以前自己将这个小子杀了或许可以讨好国主，但是现在是战乱年代，自己显然不能这么做，在加上无神王已经撂下了狠话，如果他真的死了的话恐怕我，甚至整个第五军都会给其陪葬。”
    瑟夫.鲍尔的眼中闪过一抹精光，“既然不能得罪，那边拉拢吧，这第三团我也是时候去看看了！”
    “军长您怎么来了？”看到瑟夫.鲍尔到来正在看训练状况的赫拉迪斯微微一愣，他连忙从自己的作为的上坐起道。
    虽然表面上看起来他好像是刚得知，但是实际上却不然。
    早在瑟夫.鲍尔出发前便已经有人通知他做好准备，所以实际上他早就知晓瑟夫.鲍尔要来，而他之所以没有表现出现来只是想好好的表现下而已。
    他赫拉迪斯虽然看起来粗犷，但实际上粗中有细，这第三团并不是什么个好差事。
    因为危险，所以没有人愿意来，在其他团当团长可以坐镇后方，但是在第三团却不行。
    因为第三团全是魔武士，要与敌人肉搏，所以团长要起到带动士气的作用，如果他不身先士卒，那作为这样的敢死队谁会愿意上去送死？
    赫拉迪斯并不是第三团出身，他是从别的团掉来的，其他人对第三团都是畏之如蛇蝎，但是他却主动接了下来。
    并不是因为他傻，而是因为他知道第三团是个立功的地方，而且主动当第三团的团长和被军长受命根本就是两个概念。
    而事实也正如他所想，第三团虽然危险，但是危险与利益并存，现在他的战功已经足以往上动一动。
    也正是因为如此，所以他才会跟段天说出那句话。
    也正是因为如此所以他才不想在瑟夫鲍尔的心中留下什么坏印象，省的对自己调动照成什么不利因素，所以他已经买通了赫拉迪斯的一个亲兵，只要瑟夫.鲍尔有什么动作的话会第一时间通知自己。
    当然，这只是指一些无关紧要的事情，如果是什么机密的话他们可不敢乱说，而且机密的事情也乱不到他们知道。
    “你忙你的吧！你的胳膊有伤，怎么不多休息两天啊？”看到赫拉迪斯的样子瑟夫.鲍尔脸上露出一抹满意之色，他有些埋怨的道。
    话虽然是埋怨，但是语气中却是带着关心，这不禁让赫拉迪斯大为感动，尽管自己实际上一直在休息，只是等到瑟夫.鲍尔来了才做样子……
    “谢军长关心，我已经休息过了，已经没什么大碍了！”赫拉迪斯的话说的很有技巧，他承认自己休息过，但是却没有说休息了多久，而听在瑟夫.鲍尔的耳中就仿佛是撒谎一般。
    而且就算自己被人揭发，刚才一直在休息，他也没有骗他，所以这个看起来很老实的赫拉迪斯绝对是个人物。
    当然，能做到这个位置，如果不是上面有人的话那这些东西也是必须的……
    “跟我还说谎？快点去休息吧！”
    瑟夫.鲍尔假装虎着脸道，不过他却并没有在这件事情上座过多的纠缠，而是直奔主题，道：“我只是来看看，你们第三团上次战斗损失惨重，我因为太忙，所以一直没来得及关心下，这次我闲来无事，正好过来看看情况！”
    “大战在即，你怎么可能闲来无事？以前我们第三团比这伤亡还重怎么不见你问？这其中一定是有什么猫腻！”
    赫拉迪斯虽然在心中腹诽，但是表面上却是正色道：“劳军长挂心了，我们第三团一切安好，现在虽然损失重了点，但是战争哪有不受伤的，所以他们的情绪都已经恢复，而且化悲愤为力量，现在训练都非常的认真。”
    “嗯，很好，帝国的援军马上就要到了，是二十年前名震红日的无神军。
    他红魔人虽然不弱，但只要无神军到来他们就全部都是一团渣而已！”瑟夫.鲍尔拍了拍赫拉迪斯的肩膀道。
    “什么，居然是那支军队？”
    听到瑟夫鲍尔的话赫拉迪斯的脸上露出一抹震惊之色，不过震惊过后便是惊喜。
    作为团长，他自然知道现在是什么状况，虽然他们不知道帝国与各国的战争已经全面的点燃，但是光是外面的红魔的两支大军就已经足以给他们照成巨大的压力。
    毕竟这里不是中国的古代，这里是魔法的世界，在这个一个魔法就可以灭杀成百上千，甚至上万、数十万的世界城墙能起到的作用非常的有限。
    尽管城墙因为都是有禁魔石砌成，对魔法有一定抗性，但是城墙上的人却没有，而且魔导士以上强者就可以御空飞行，他们只要飞到高空，直接在城市上空施放魔法，那能抵挡魔法也只有同样的魔法师而已。
    所以在这个世界攻城方虽然占据劣势，但是却并没有古代的那么大，真正决定胜负的双方的魔力。双方所带的魔法攻城器的数量、威力。
    而无神军是夜无神年轻时带领的军队，它原名“红日之剑”是一支由开国之初便传下来的军队，这里搜罗的无数的天才人物，是整个红日星最精锐的部队。
    在这里，即使是一个普通士兵放到外面都是一个营长级人物，当然他们拿到的军饷也是按照营长级发放，只是没有营长的权利而已。
    老皇帝驾崩后他将皇位传给了夜无天，但是却将这支军队交给了夜无神，并将其改名为无神军，一是与夜无神的名字一样，而另外一个意义则是希望夜无神能用这支军队消灭红日的所有敌人，就算神魔也挡不住他们的步伐。
    在夜无天刚即位之初，两人的关系还没有决裂的时候这支军队就是周边那些国家的噩梦，相当于核武器般的存在。
    只不过因为后来夜无神与夜无天的决裂被其他国家所知，这支军队被夜无神雪藏了起来，所以他们才敢那么明目张胆的攻。
    一般的军队都是越老越弱，但是无神军不同，他们都是魔法师，只会随着时间的流逝而越来越强，所以沉寂了二十年他们在付出时一定是变得更加的强悍，更加的恐怖了。
    也正是因为有着这样的想法，所以在听到瑟夫鲍尔的话后赫拉迪斯的精神一振，双目中也放射出了兴奋的光芒。
    “对了，第三营怎么样了？我听说他们其他几个营都是完全有原团之人，只有第三营似乎两个团混搭的，在加上夜月惊神是个新人，不知道他能不能控制这第三营？”
    此时的瑟夫.鲍尔终于亮出了自己的来意。
    “难道是因为夜月惊神吗？”看着貌似随意问出的瑟夫.鲍尔，赫拉迪斯思索了一会后开口道：“第三营很好，夜月惊神这小家伙很有一套，是个好苗子！”
    感觉到瑟夫.鲍尔言语中的关心赫拉迪斯不禁暗道自己聪明，提前与段天打好了关系，如果他日的雄起的话就算不提携自己也应该会对自己有所好感。
    毕竟两人一个身后有这大背景，一个是普通人，一个不到二十岁的营长和一个四十岁的团长根本就没有什么可比性。
    ――――――
    感谢“时间逆转者”童鞋的打赏和评价和月票，最近老书友走了不少，能看到一个熟人真的很开心。
    书评区现在好冷清，昊天不知道还有多少从新书期便跟昊天一起奋斗的兄弟们在在支持自己，所以特意开了个小楼，希望所有还在支持昊天的兄弟们都能去报个到。
    让昊天知道萌将虽然扑了，但是还有人在支持昊天！
121 无衣
    感谢“亚洲第一帅哥”、“菲尔盖纳契约”两位童鞋的打赏以及“菲尔盖纳契约”童鞋的评价，谢谢，威武！！！
    ――――――――
    看着段天那张与夜无神极其相似的俊脸，如果说原来瑟夫.鲍尔只是猜测的那话那现在的他已经彻底的肯定了他便是夜无神的私生子。wWW。
    脸上笑的仿佛花儿一般，瑟夫.鲍尔慈祥的拍了拍段天的肩膀道：“你便是夜月惊神吧？怎么样，在这里住的还习惯吗？听说你上次战斗表现不错，怎么样，负伤了吗？”
    看着恭敬的站在来人身后的赫拉迪斯，段天虽然没有见过瑟夫.鲍尔但是对他的身份却已经猜出了个大概。
    作为整个血色要塞的最高长官，对于瑟夫.鲍尔的示好段天丝毫不敢大意，他点了点头道：“上次的大战我只是魔力消耗过度，可惜大部分兄弟都没有我这么好运，虽然我来这里的时间不长，但是这里的人对我都很好，只是苦了这帮兄弟们了！”
    看着正在训练的第三营士兵，瑟夫.鲍尔点了点头道：“辛苦也是为了他们好，只有平时多流汗，到战场上才会少流血，督促他们是为了救他们的生命，所以惊神不必如此！”
    “他真的是第五军的军长瑟夫.鲍尔吗？或许是我猜错了，他或许是瑟夫.鲍尔的军师之流吧，毕竟作为第五军团的军长他怎么可能对我一个小小的营长这样！”
    虽然误会了瑟夫.鲍尔的职位，但是对于这个主动像自己示好的人段天却也丝毫不敢怠慢。
    虽然他不知道他为什么会像自己示好，但是对方的官职比自己大，实力比自己强，身上也没有什么可以让他觊觎的宝物，所以段天道是丝毫不为自己担心。
    “好好干吧，你们团长赫拉迪斯也该动动了，只要你多立战功……”
    拍了拍段天的肩膀，瑟夫.鲍尔丢给段天一个意味深藏的眼神后大步朝城市的中心走去，虽然明确说明，但是那意思却已经非常的明显。
    赫拉迪斯的脸上露出一抹喜色，段天的事瑟夫.鲍尔没有明说，但是赫拉迪斯的事情却已经定了下来，看着瑟夫.鲍尔的背影赫拉迪斯快速的跟了上去。
    “这到底是怎么回事，他为什么会说出这样的话？他到底是什么身份，我以前没见过他啊，他为什么会对我这么好呢？”
    隐约中段天似乎感觉自己抓到了什么，但是让他说他却又说不出个所以然。
    疑惑的摸了摸自己的下颌，当他看到自己手上的无极魔戒后他眼前一亮，“是了，能说出刚才那句话，那他应该是第五军团的军长瑟夫.鲍尔。不过夜月惊神没有什么值得对方拉拢的，但如果是夜惊神的话那一切就都能解释通了！”
    想到此处后段天也不在去纠结此事，晃了晃脑袋，他大步朝着自己的的办公室走去。
    而另外一边，瑟夫.鲍尔的办公室中则是坐着血色要塞中的各个大佬，看着他们迷惑的样子，瑟夫鲍尔淡淡的道：“我知道大家是在奇怪我为什么会突然将你们叫来，实际上是因为我有一好一坏两件事情要宣布！”
    听到瑟夫.鲍尔的话后在场的众人都是有些疑惑，毕竟他们才刚刚开完会不久，他们对血色要塞的事情也都很了解，实在是不知道他到底是要宣布什么事情。
    瑟夫.鲍尔并没有让大家久等，而直接开口道：“我先说坏消息吧，根据可靠消息来报，守护在红魔帝国三个边境城市的驻军已经全部被调动，而他们的目标正是我们血色要塞！”
    “什么，这怎么可能，这帮疯子的脑中难道真的全是肌肉吗？他们不知道这意味着什么吗？”听到瑟夫.鲍尔的话后下面的人顿时炸锅了，属于他们的强者风度已经全部被抛到了脑后，惊慌、恐惧、担忧、不可置信等等情绪不断的袭像他们的心头。
    很满意这样的结果，虽然此时的他已经不在担心此时，但是想到自己刚刚听到这个消息时那惊慌失措的样子瑟夫.鲍尔不禁腹黑的笑了笑。
    看着身边的那个正在闭目养神的白袍军师，本来最想看到他惊慌样子的瑟夫.鲍尔眉头微微一皱，他疑惑的问道：“怎么，贺文难道你都不担心？”
    “担心？我为什么要担心？我只是个军师而已，既然连作为主帅的您都不担心我瞎操什么心！而且如果我没记错的话军长大人似乎还有个好消息没宣布吧！”那白袍军师贺文似乎已经看穿了瑟夫.鲍尔的心思一般，他懒懒的道。
    “果然什么事情都瞒不过这个家伙啊！”瑟夫.鲍尔闻言脸上露出一抹无奈之色，他挥了挥手，待在场的众人停下争吵后他继续道：“好了，大伙先静一静，坏消息大家已经知道了，那我便在来说说好消息吧！”
    虽然危机还没有解除，但是听到贺文的话大家却都已经不像先前那么担心，期待的看着瑟夫.鲍尔，他们倒是要看看着是一个什么样的好消息。
    “咳咳……”
    瑟夫.鲍尔紧了紧嗓子，然后郑重的宣布道：“好消息就是我们红日帝国的最强军团，由无神王亲自率领的无神军将会在近日到来！”
    “什么，居然是无神军？”
    下面又是传来一阵惊呼声，只不过这次的惊呼中却是写满了兴奋，想到那支二十年前便已经闻名天下的军队，想到这支军队有着红日第一军队的前身，他们此时此战的信心不禁变得充足了起来。
    外面的两支大军似乎都变成了纸糊的一般，他们肆无忌惮的讨论着无神军的种种传说。
    “哈哈，没想到居然有幸能见到那支军队，居然他们在二十年前凭借这一万的数量便灭掉了一个效果的五十万兵力，而且损失不到一千，真是想去看看他们当时的雄风呀！”
    “对啊对啊，我还听说他们凭借这一个团的兵力便挡住了红倭帝国的进攻，而且还在关键时刻给予了其致命一击，使得整个红倭帝国一个精锐军团全灭，迫的红倭帝国国主与我们红日帝国签订种种不平等条约！”
    “还有还有……”
    ……
    听到这些人的对话瑟夫.鲍尔并没有阻拦，因为他的脸上也同样露出向往之色。
    看着一分一秒过去的时间，直到半个小时后他才大声的宣布道：“好了，闲聊便到此为止，现在我们商议正事吧。”
    瑟夫.鲍尔顿了顿，待大厅彻底的安静下来后他才继续道：“无神王已经对我们下达了命令。我们要在他到来之前在尽量保存人员无伤的情况下尽可能的降低敌人的兵力，以图在帝国的大部队到来之前先断其一臂！”
    威严的环视了一眼四周，瑟夫.鲍尔整个人的气势一变，他大声道：“这次我们打的是消耗战，只不过我们是要用我么的魔晶去换对方人数，所以我希望你们都能给我打出我们红日帝国的气势来！”
    “是！”听到瑟夫.鲍尔的话这些人一个个磨拳擦掌，热血沸腾的道。
    “好了，我要宣布的事情就是这些，如果大家没有什么回报的那边散了吧！”满意的点了点头，瑟夫.鲍尔挥了挥手道。
    众人相互对望的一眼，彼此沉默了一会后同时起身道：“属下告退！”
    “赫拉迪斯，你留下！”看着这些人一个个的离开自己的座位，瑟夫.鲍尔涂突然叫住了欲走的赫拉迪斯。
    其余的那些团长微微一愣，不过他们也知道这些事情应该是不想让自己知道，所以他们的脸上不禁露出了迷惑这色。
    “军长还有什么吩咐吗？”当这些团长全部走后此时的会议室内只剩下瑟夫.鲍尔、贺文还有赫拉迪斯三人后赫拉迪斯开口问道。
    “红魔人现在处于优势，而且是攻城方，在加上他们知道自己的大军即将到来，所以一定不会想到我们居然会主动攻击，也正是因为如此，所以我决定今天晚上带着第二军团和你的第三军团一起去袭营！”
    “什么？您也要去？这怎么行，如果您有个什么闪失的话那我们……”
    赫拉迪斯的话还没说完便已经被瑟夫.鲍尔打断，“我不去的话如果鲍勃.基辅出手的话你们就要全部交代在哪里了！”
    “可是……”
    赫拉迪斯还想说什么，但是他身边的白袍军师却已经开口道：“你放心吧，我们军长可是魔导师，他要是诚心逃跑的话凭他鲍勃.基辅是拦不住他的！”
    军长和军师都已经这么说了那赫拉迪斯也不好在说什么，他点了点头“末将领命！”
    “对了，这次行动就不要让夜月惊神参加了！”好像突然想到了什么，瑟夫.鲍尔开口道：“以后有什么战斗也不要让他参加了！”
    “嗯？啊？为什么啊？他表现的不错，而是也是一股很强的战力，在加上他是第三营的营长，如果他不参加的话那他的第三营……”赫拉迪斯闻言微微一愣，他还以为瑟夫.鲍尔要雪藏段天，所以忍不住开口道。
    瑟夫.鲍尔也知道赫拉迪斯是误会了自己的意思，如果正常的话他是不会解释的，但是他害怕因为自己的话而使赫拉迪斯误会，在加上他对赫拉迪斯的印象不错，所以沉默了一会后开口解释道。
    “由副营长带领吧，他的身份特殊，我们本次行动危险，一步小心就有可能万劫不复，如果他在这次大战中出了什么问题的话那我们所有都要为他陪葬！”
    “嘶~~~”
    听到瑟夫.鲍尔的话后赫拉迪斯不禁倒吸了一口凉气，让所有人问他陪葬，那他到底有多大的身份？
    贺文闻言也是微微一愣，脸上露出一抹若有所思之色，想到瑟夫.鲍尔对段天发生变化的时间，想到夜无神的大军即将到来，他的脸上不禁露出原来如此之色。
    而另外一边的赫拉迪斯也似乎突然想到了什么，“夜月惊神？让所有人为他陪葬，夜月、夜、难道道……”
    看着似乎若有所悟的赫拉迪斯，瑟夫.鲍尔的脸上不禁露出满意之色，贺文能想到没什么，但是赫拉迪斯居然能想到这却大大的超出了他的预料。
    “好了，让你的人都会去好好的休息吧，晚上可是一场硬仗啊！”
    “是！”已经想名原因的赫拉迪斯脸上露出一抹震惊之色，随即她不在纠结此事！
    召唤空间，断天村内
    因为临近大战，所以原本安详的断天村上夜蒙上了一层紧张之色，不过因为有段天和刘备的合体技影响，所以民心和治安倒是并没有下降。
    而且在刘备与徐庶的联合至理下城镇也变得越发的繁荣，而却即徐庶之后刘备在客栈内又发现了一名谋士，虽然他不是名将，但是在处理一些政务上倒是也有两把刷子，为刘备和徐庶大小手足以。
    关羽的房顶之上，她懒懒的趴在瓦片之上，看着即将落下的夕阳，她绝美的脸上不禁露出复杂之色。
    从自己姐姐脸上的笑容中她已经感觉到了刘备与段天的之间应该发生了什么事情。
    而且因为她们三个签订了契约，所以实际上段天在与刘备风流时她和张飞都有所感应。
    张飞因为太小，还不懂这些事情，但是关羽却不同，她虽然未经人事，但是对男女之事却也有所了解。
    所以几乎是一夜未睡，虽然她没用利用主公视角观察两人，但是她的心中却总会不自觉的浮现两人欢好的画面……
    那个时候，冷傲的她尝到了眼泪的滋味，体会到了心疼的感觉，段天跟赵云时她还没有这种感觉，但是当自己喜欢的人跟自己的姐姐时那复杂、酸楚、纠结等等情绪便同时浮现在她的心头。
    “什么，今晚袭营？”听到赫拉迪斯的话后段天的心中一喜，而他身边的一个营长则是忍不住开口问道。
    “是的，今天晚上袭营，由我们军长带领，袭击此次这帮红魔畜生的主营！”
    听到赫拉迪斯的话后段天心中大喜，他似乎已经看到十五级在像自己招手，第七萌将已经近在自己的眼前一般！
    而除了他外其他人则是面色各异，有人的热血沸腾，但有人的却是面色迟疑，这并不是什么个好差事，敌强我弱，虽然在古代袭营很正常，而且一袭一个准。
    但是这里是异界，这里不但有可能将夜晚照个的光明如昼的魔法灯，而且还有各种探测魔法，所以实际上袭营和攻营的差别并不是很大……
    是夜，天空乌云密布，太阴之月的光芒也变得暗淡。
    月黑风高，煞是一个杀人放火的好天气。
    南城门之内，当赫拉迪斯已经点齐兵马，准备出发后段天的声音突然响起。
    他有些着急的道：“为什么，我是第三营的营长，为什么不让我参加这次的战斗！？”
    “这是军令！”赫拉迪斯的眼中闪过一抹复杂之色，不过因为是在众多将士之前，所以他冷声道。
    想到瑟夫.鲍尔可能已经知道了自己的身份，段天对事情的经过也已经猜到了个大概，“该死，一定是那些人知道我的身份后害怕我有什么闪失，所以才不让我去！”
    虽然知道他们是为自己好，但是让他放弃这么好的耍怪机会他却是不能放弃。
    心中一动，想到心中的一个典故，他深吸了一口气，组织了一下语言后目光坚定的道；
    我在其他星辰之上曾听到过这样一个故事，一个士兵好笑的说了：“想要上战场？你有军装吗？”
    回答：“谁说我没有军装，我有同你一样的战袍。要出兵打仗了，我已经准备好了武器。”
    当听到这里后我就在想，“既然有军装也有武器，又有上战场的要求，那为什么还不能上战场呢？”
    “年龄不够呗！”一个人突然插嘴道。
    听到那人的话后段天点了点头，当时我也是那么想的，这应该是一个年龄不够的小家伙，早就羡慕上了那些当兵打仗的父兄。
    所以他自己准备好了武器和军装，就等着有战事上前方。
    果然，那士兵又说了：“小家伙，你还小哩，你有军装吗？你有武器吗？”
    于是，那小孩想了想后开口说道；
    岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。
    岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作。
    岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行。
    段天在说到后面三句时慷慨、激昂，充满了对战斗的渴望，虽然最后那三句停在这个世界人的耳中有些绕嘴，有些疑惑，但是他们却听出了其中的大概意思。
    看着他们的表情，段天再次说道：“既然一个不到年龄的小家伙都想要上战场，那我夜月惊神都已经到了战场又岂能躲在后方？”
122 十五级
    “这……”
    听到段天慷慨激昂的话赫拉迪斯闻言不禁有些无言以对，而第三营的那些士兵们在看段天的目光时也已经发生了变化。wwW、
    原本他们还以为自家营长时怕死不来，但是现在他们也知道了这应该是上面的意思。
    看着赫拉迪斯的为难的样子，段天心中一动，他开口道：“要不然这样吧，我让我召唤的守护者跟你们一切去吧！”（临时改得，召唤人物、或者是召唤兽都无法形容萌将，所以以后便叫守护者……！）
    赫拉迪斯眼前一亮，他也知道这是此时最好的办法，在加上他知道这些萌将的实力，所以他毫不迟疑的道：“好！”
    因为此次就是为了抢经验，所以段天毫不犹豫的唤出了自己召唤宝典。
    将其翻开，当他看到第三页上的赵云时他的脸上不禁露出了迷醉之色，轻轻的摸了摸召唤宝典之上的赵云，随即的他快速的将召唤宝典翻开。
    将刘备、华佗、张燕、三女全部唤了出来，在让刘备将关羽和张飞唤出，让华佗和刘备为三女加满状态后他恶狠狠的道：“这次你们的目的是去杀人，在保住自己生命的情况下尽管杀吧！”
    关羽MM不言不语，只是平静的点了点头，在召唤空间内的异样已经被她彻底的掩盖。
    而张燕MM则是恭敬的点了点头道：“是！”
    张飞小萝莉唤出自己的天火腾蛇矛，她兴奋的舔了舔自己的嘴唇，然后猛地往自己的口中灌了一大口橙汁后豪爽的道：“菲菲一定会将他们杀个落花流水的！”
    而在召唤空间之内，赵云的面色则是微微一红，感觉到身上那被抚摸的感觉，她沉默不语，只是神色的注视着段天村所在的方向。
    “赵云姐姐你怎么了，你的脸怎么红了，是不是生病了呀？”赵云身边的小萝莉眨了眨自己水汪汪的大眼睛，天真的问道。
    摸了摸小萝莉的脑袋,“乖，姐姐没事，我们去睡觉吧！”
    “哦！”小萝莉乖巧的点了点头道。（明显是个坑啊，大家猜猜她是谁呢？想到答案就去书评区告诉我，就当是活跃下书评区喽……）
    站在城墙之上，段天手持魔法镜，默默的注视这她们三个的倩影。
    魔法镜类似于望远镜的存在，只不过效果更好，在加上她们与吕布不同，她们都是自己的守护者，自己可以在心中与她们联络。
    所以段天虽然在城墙之上，但是却可以将命令传达到他们的心中，而且因为自己居高临下，掌握全局，所以起到的作用或许要比在他们身后还要巨大。
    军中的魔法师为整支军队施展了伪装魔法之后他们借着月光悄然从城门中走出。
    虽然这个伪装魔法只是让整支军队与周围的环境变成同一颜色，与段天为墨龙加上的隐身和敛息魔法根本就不可同日而语，但是因为仗着天色黑暗，所以用来偷袭的话还是很不错的。
    毕竟那些士兵也是人，现在是凌晨三点多，是人类最困乏的时候，在加上他们是用魔法镜巡视，所以如果不是特使观察的话还是很难发现的。
    大军一点点的推进，当整支军队都进入红魔人的射程后最前方的瑟夫.鲍尔轻轻的挥了挥手。
    他做了个奇怪的收拾后排在最前方的第三团人全部进入了防御状态，而他们后面的魔法师们则是闭目开始隐藏咒语。
    开始一切顺利，不过就在魔法即将完成时异变突起，他们脚下那突然亮起的火红色魔法阵将周围的黑暗点亮，即使是瞎子也能看到。
    所以那些负责巡逻的士兵连忙敲响了身边警钟，然后用自己手中的魔法扩音器大声的喊道：“戒备，敌袭……”
    虽然他喊得还算及时，但是已经晚了，只见红魔的上方突然出现一个巨大的魔法阵，随着炽热的火元素疯狂的朝魔法阵内涌进，所有人人都感觉到了那股让人窒息的恐怖气息。
    “好，很好，瑟夫.鲍尔，你不愧是我鲍勃.基辅的宿敌，在这样的情况下你居然还敢攻击，看来是我这些天对你们太仁慈了啊！”身穿睡衣的鲍勃.基辅面色铁青，一声震彻天际的咆哮声从他的口中传出。
    黄色魔法阵在他的脚下浮现，整个人迅速的膨胀，身上的衣衫已经被撑爆，身上的毛发逐渐的变长。他脸上不断的扭曲，大约五秒钟后一个身高约五米的黄色大猩猩出现在红日一方的营地之中。
    “全员迅速撤离魔法阵的笼罩范围，第一第二部队集合后迅速追杀敌人！”
    鲍勃.基辅说话间他一蹬地面，伴随着一声巨响，他原来所在的地面之上出现了一道巨大了裂痕。
    劲风四射，脆的周围的帐篷猎猎作响，而他整个人则是仿佛发射的炮弹一般飞冲向了红日人所在的方向。
    “来了吗，那便然我来会会你吧！”目光深邃的看着红魔帝国营地所在的方向，说话间，一根黄色的法杖出现在瑟夫.鲍尔的手中。
    黄色的魔法阵在他的背后浮现，两对土黄色魔法翼从魔法阵中长出。
    魔导士一对翅膀、魔导师两对翅膀、圣魔导三对翅膀、法神四对翅膀……
    他左手前伸，一个土黄色的魔法阵出现在他的手前，那魔法阵快速的快速的朝前方推进，就在化身大猩猩的鲍勃.基辅到来的瞬间，一个土黄色的魔法壁突然以魔法阵为中心朝四周射出。
    而准备在旁边绕过那魔法阵的鲍勃.基辅顿时撞在了魔法壁之上。
    不过他对于瑟夫.鲍尔的攻击套路显然是很了解，因为在他撞上的瞬间他的爪子上的指甲突然变长，他狠狠的挥动，土黄色魔力在他的爪子上浮现。
    仿佛被击中的玻璃一般，魔法罩发生迅速的龟裂，随即直接被他强行破开。
    眼看着他庞大的身体就要攻入到魔法师部队中，一个巨大的土龙突然朝鲍勃.基辅袭来。
    它身材巨大、仰天咆哮，虽然是由魔力凝成，但却丝毫不容小视，如果鲍勃.基辅继续攻击的话那他势必会被这土龙击中。
    这一击以攻代守拿捏的恰到好处，正好击在鲍勃.基辅的要害，如果他真敢拼着自己受伤甚至丢掉生命的话那瑟夫.鲍尔也愿意用这些魔法师被反噬的危险去换。
    因为用自己的魔法部队受伤换对方主帅死亡，这样的买卖那对他来说绝对是非常划算的。
    瑟夫.鲍尔的算盘打的挺响，但是鲍勃.基辅显然也不傻，他快速的躲闪，虽然避开了土龙，但是却并没有放弃自己的攻击。
    一个卷轴从中抛出，那卷轴在空中缓缓的打开，魔法阵的光芒在卷轴上亮起，原来这一击才是他的真正目的。
    施放战略魔法人就是一个整体，其中只要有一个人出错就有可能满盘皆输。
    所以他的这个魔法卷轴的等级虽然未必很高，但是只要扔进魔法师的阵营中那对正在施放魔法的魔法部队来说就绝对是一场噩梦。
    瑟夫.鲍尔面色一变，眼看在己方的魔法就要施放完毕他没想到居然会出现这样的变故，虽然他已经想过鲍勃.基辅会来，但是他却没想到作为一名魔导师的他居然会用这样的方法破阵。
    他虽然有心药阻止那卷轴，但可惜已经晚了，因为事出突然，鲍勃.基辅的力量又大，所以那卷轴抛出的速度绝对要比他施放魔法的速度快。
    咻！~~~
    眼看着天空中的卷轴就要落下，一支绿色的魔法箭矢突然迅疾的朝那卷轴射去。
    轰！~~~
    眼看着一个红色的魔法阵已经出现，里面的魔法即将发动，那绿色的箭矢阵中魔法阵的中央。
    巨大的爆炸声响起，那射出的箭矢顿时与空中的那个卷轴同归于尽。
    看到这样的瑟夫.鲍尔微微一愣，随即他原本揪起的心不禁暗暗的松了下来，轻轻的吐了口气，他不禁将目光投降了人群中还保持着射击姿势的张燕。
    她的玉臂之上，一个漆黑的飞燕连弩出现在那里，看着这个可以说是旧了整个魔法军队的女人，所有人在看待她的目光时都悄然的发生了变化。
    刚才如果不是她的那神来之笔般的一箭此时事情恐怕就要超最危险的方面发展了。
    轰轰轰！~~~
    “啊啊啊啊……”
    与此同时，红魔帝国的军营之中突然传来无数的爆炸声和惨叫声，原来此时红日帝国的魔法军团的战略魔法已经释放完毕，那笼罩在红魔帝营之上那巨大的火红色魔法阵之中一颗颗带着火星的陨石不断的从魔法阵中坠落。
    灰尘四溅、大火冲天而起，整个红魔帝国的军营之中乱糟糟的，惨叫声、求救声、惊呼声练成一片……
    虽然已经变成了大猩猩的样子，但是如果你仔细的观察的话还是能发现鲍勃.基辅铁青的脸色，恶狠狠的看了张燕一眼，他没有任何的迟疑，快速的朝瑟夫.鲍尔攻去。
    “吼！~~~”
    一声巨吼从他的口中发出，似乎将营地被毁的怒气全部算到了瑟夫.鲍尔的身上一般，土黄色的魔法符文在他已经变成大猩猩的身体上浮现，他快速的朝瑟夫.鲍尔击去。
    眉头微微一皱，虽然瑟夫.鲍尔并不惧怕鲍勃.基辅的攻击，但是因为后方便是自己的部队，如果对攻的话那战斗的余波势必会波及到他们所以此时的他唯有防御一图……
    手中的土黄色法杖爆发出耀眼的黄色光晕，随后一面巨大的土盾挡在他瑟夫.鲍尔的面前。
    轰！~~~~~
    双方的攻击顿时撞到了一起，灰尘四溅，一个澎湃的劲风将他们下方的士兵吹得东倒西歪，这还只是瑟夫.鲍尔防守的结果，如果是对抗的话他们会变得更惨……
    “我们还是到天上上面打吧？”
    第一波攻击两人谁也没奈何谁，而看着鲍勃.基辅的后方，瑟夫.鲍尔突然开口道。
    “你认为我会同意吗？”鲍勃.基辅嘲讽的道。
    “你不同意也得同意……”
    “杀啊！”
    说话间一阵喊杀声突然从鲍勃.基辅的身后传来，原来此时他临走前安排的军队已至。
    大地发出一声声的嗡鸣声，灰尘四溅，红魔日目光血红的杀了过来。
    “第二军团撤退，第三军团殿后，待第二军团入城后再行撤退。”
    “是！”第二团的团长和赫拉迪斯应了一声后执行这瑟夫.鲍尔的命令。
    看着有条不紊的下达命令的瑟夫.鲍尔，鲍勃基辅恶狠狠的道：“走……”
    两个大BOSS飞到了空中，剩下的便只是小兵兵之间的战斗，赫拉迪斯虽然少了一个胳膊，但是杀起人来却是毫不含糊。
    不过因为此时红魔人的数量是己方的两倍，所以情况却是不容乐观，好在他们只是断后，如果是血战他的话他们一定是惨败。
    一场大战拉开了帷幕，而这其中最兴奋的要莫过于张飞这只嗜血萝莉了。
    开启杀神附体状态的她如砍瓜切菜般的杀入红魔人的队伍中央。
    好在她的身边还跟着关羽和张燕两位MM，要不然孤身进入敌军中央的她很难想象会发生什么后果。
    鲍勃.基辅的后背上也长出了两对魔法翼，现在他和瑟夫.鲍尔的身影已经消失于无形，为了自己两天战斗的余及到下方的士兵，他们都非常默契的飞了万米高空之中。
    血雾弥漫、杀声震天、大地贪婪的允这双方将士们的鲜血，无数的尸体逐渐的出现在双方的脚下……
    时间一分一秒的过去，眼看着自己的脚步被敌人裆下，眼看着第二军团的身影便要消失于无形，一名红魔帝国的营长恶狠狠的道：“杀了那三个娘们……”
    说话间，他突然感觉到一股恶风袭来，他下意识的闪身，一只魔法箭迅疾的从他脸颊射过，直接命中身后一名倒霉的红魔士兵。
    轰！~~
    随着一声爆炸声的响起，那被射中的红魔士兵的脑袋顿时爆炸，血雾弥漫，看起来好不渗人……
    一滴冷汗从那个刚才说话的红魔帝国营长额头滴落，想到刚才如果不是自己闪的快的话那个脑袋爆炸的便有可能是自己他发了疯的大喊道：“杀了他，一定要杀了她们！”
    “杀我们？还是让姑奶奶们先杀了你把？”
    双目血红的小萝莉张飞嗜血的舔了舔嘴角的鲜血，那燃烧这熊熊烈火的天火腾蛇矛、那血染的战袍、那溅了一脸血的俏脸，诡异、邪魅而诱人。
    她一挥手中的蛇矛，火光环绕，数名挡在他的面前的红魔人化为站在城墙之上的段天的经验。
    快速的冲到刚才那说话的营长面前，她直接一矛斩下了对方的脑袋，而那名营长直到死亡脸上还带着不可置信的光满。
    “杀啊！营长被这三个娘们杀死了，为营长报仇啊！”
    听到那些士兵的喊声关羽和张燕面上没有一丝的惧色，她们的攻击效果虽然不及张飞华丽，但是因为这周围都是红魔人，所以她们的杀敌速度却是没有慢下来。
    关羽长刀染血，面无表情，整个人就仿佛一台杀戮机器一般。
    而另一边的张燕一手持枪一手此弩，用抢杀敌、用弩放些冷箭，虽然她的真实实力不及关羽和张飞，但是在这样的却是并不那么明显。
    身在城墙之上的段天眼中闪过一抹兴奋的光芒，身上散发出耀眼的金光，他召唤宝典已经直到翻到了第十一页。
    召唤宝典上绘制的是一名身穿黑色紧身皮甲的绝色美女，她乌发如漆、目光若水、肌肤赛雪、身材火爆而傲人。
    她脸上带着一块黑色的面巾，使人看不清她的长相，但是从脸颊的轮廓上便大概可以看出来人绝对不会太丑，在她的下面是一段信息，上书；
    人物名：王越
    字：无
    称号：剑神（每次升级敏捷额外+7、力量额外+3）
    职业：神刺（提高自己的单体攻击力百分之百）
    等级：15
    主武器：无形剑
    【王越的专属武器，可在实体与虚幻间任意装换，暗属性，基础威力：提高冰系技能威力45%提高攻击速度45%当前等级：15（可升级）】
    副武器：无
    状态：健康
    战斗状态：出战
    召唤条件：精神力魔力：150
    亲密度：80
    气血：4500
    体力：4500
    魔力：4500+4500
    力量：185
    敏捷：235
    防御：150
    智力：150
    精神力：150
    功法：幽冥神诀（15级）【神阶顶级法诀】
    『属性』：暗
    『效果』：魔力额外+4500修炼后会将自己的魔力同化为“幽冥神力”，攻击时有15%的几率使敌人进入失明或者混乱状态
    仙武技：幽冥剑道【神阶顶级武技】
    『效果』：提高基础威力百分之一百五十
    『所需武器』：剑
    刺神技：
    【隐身术（神）】
    『效果』：隐匿自己的身形，使敌人不容易差距到自己的存在
    『效果持续时间』：魔力输出×1%分
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：无
    【敛息术（神）】
    『效果』：隐藏自己的气息，配合隐身术使用使自己更加不容易被敌人发现
    『效果持续时间』：魔力输出×1%分
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：无
    【刺杀（神）】
    『效果』：隐身+敛息后给敌人致命一击
    『威力』：魔力输出×20
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：剑
    【淬毒（神）】
    『效果』：给自己的武器和别人的武器上淬毒，使自己的每次攻击都附带毒属性伤害
    『威力』：因毒药而定
    『技能施放时间』：一秒
    『所需武器』：毒
    【制毒（神）】
    『效果』：可以分别药材，制作毒药
    『威力』：因药材而定
    『技能施放时间』：未知
    『所需武器』：无
    【投掷（神）】
    『效果』：射出暗器攻击敌人
    『威力』：魔力输出×10
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：暗器
    剑神技：
    【剑身附体式（神）】
    『效果』：召唤剑神附体攻击敌人
    『威力』：魔力输出×15
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：剑
    【剑神之速（神）】
    『效果』：提高自身百分之五十的敏捷。
    『消耗』：魔力总值的百分五。
    『效果持续时间』：1小时
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：无
123 王越出手
    世界上最快乐的事情，莫过于写书有订阅，天天有打赏，时时有月票，猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。WwW、
    在此鞠躬感谢“黑夜彷徨的人”同学的支持，谢谢您的月票，弱弱的再问一句，还有么？
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    眼看着第二军团的魔法师们已经即将进入城门，赫拉迪斯大喊道：“任务完成，全军撤退！”
    众士兵闻言精神一振，没有人想死，为第二军团殿后这根本就是个找死的任务，所以听到赫拉迪斯的话后红日帝国的众人精神大振，从原本的死战开始逐渐朝且战且退发展。
    不过他们虽然是在退，但是毕竟是红日帝国的精兵，所以即使是撤退他的军姿也没有改变，还保持着基本的队形，因为他们都知道只有这样才可以尽量避免一些不必要的伤亡。
    “菲菲、菲云、嫣然，你们也退吧！”看到帝国的军队以露退像，段天在心中与众女道。
    “哦！”其他两女只是点了点头，而张飞则是不满的看着面前的士兵。
    似乎是明明已经被父母带到了游乐园，但是却又要突然回家的小孩子一般，那萌萌的模样绝对让大部分的怪蜀黍流口水。
    因为是在且战且退，所以此时的张飞在也不顾保存体力，似乎是要在返回城镇之前将这里的所有红魔士兵都要杀光一般，她疯狂的挥着蛇矛，红光闪耀，鲜血飞溅，一颗颗头颅被跑向空中，无数的红魔士兵饮恨在他的蛇矛之下。
    红魔士兵虽然悍不畏死，但是面对如此攻势也是有些打怵，原本毫不犹豫的进攻也开始逐渐变得迟疑，而更多的人则是将自己的目标换到的红日帝国的其他人身上。
    因为在此时他们的心中就算去对付作为团长的赫拉迪斯也好过对付这些疯女人，所有他们的攻势一缓，原本作为被攻击方的张飞三女也有化被动为主动的趋势。
    “团长，不能在这么下去了，这三个女人已经杀了我们近千人，而且还杀了第八营的营长。普通的士兵在他们的面前就跟纸糊的的一般，现在已经没有几人敢与她们硬拼，如果放任下去的话会对我军的士气照成很大的影响，如果不派出高手将其诛杀的话对我军的发展实在是不利啊！”
    红魔帝国的士兵之中，一股浑身浴血的豹头红魔人将面前一名红日帝国的军人的头颅摘下后大声的对他旁边的亚拉道。
    亚拉是红魔帝国第二军团的团长，虽然同为段天，但是他在红魔帝国之中的地位却要比赫拉迪斯在红日一方要强上很多。
    看着前方厮杀的三女，那亚拉显然也是个有决断之人，他大有深意的看了那说话的营长一眼后开口，道：“传我命令，将剩余的九命营长聚在一起，另外在带上十名大队长，由第一营营长为指挥，就算放掉敌军，也务必要将这三个女人拿下！”
    亚拉是一个年龄大约砸三十岁左右的红魔人，与其他的红魔人一样，他皮肤黑红，长得与狐狸有些相似，在说完这句话后他小声的道：“如果不是我要坐镇军中的话真相去会会她们啊！”
    “是！”
    听到亚拉的话后那营长的脸上露出一抹喜色，舔了舔自己的嘴唇，他恶狠狠的道。
    他是被张飞杀死的那名营长哥哥，而被张飞三女杀死之人中最起码有一半是他们营的人。
    因为他要为自己的弟弟报仇，所以他的兵往往都是第一时间跟三女对上，本来他是准备带三女体力耗尽在出手将其格杀的，但是现在看来他显然是没有那个机会。
    所以他才想到了与剩下的九命营长联合攻击的想法。
    在城墙上一直注意着场上变化的段天似乎突然发现了什么，俊脸微微一变。
    因为本来双方营地的距离就不算远，在加上红日帝国的众人且战且退，所以以段天的目力即使不用魔法镜也已经可以清晰的看见下面的战斗。
    而此时的他似乎发现了什么不可置信的事情一般，他取出魔法镜，仔细的看了看战场上的变化。
    用魔法镜巡视了一眼四周，只见一个十九人的小队快速的朝三女所在的方位赶来。
    这十九人浑身浴血，虽然因为他们离得的距离较远，段天判断不出他们的气息，但是从周围那些红魔帝国士兵对他们的那恭敬的态度上看就可以想象他们他的地位绝对不会太低。
    最起码在这支军队中不会太低。
    俊美的脸上不禁露出了一抹焦急之色，段天看着自己面前的召唤宝典，猛的想到了新获得的王越。
    将精神力探入其中，他快速的将王越唤了出来。
    漆黑的八卦型魔法阵出现在段天的面前，这魔法阵的中央带着一个一柄剑型标志，随后一名黑色的倩影出现在段天的面前。
    她身穿黑色的紧身皮甲，披着黑色的披风、黑发如漆般洒下、一张俏脸之上蒙着一块黑色的面巾。
    她身高在170公分以上，那黑色的紧身皮甲将她火爆的S型曲线展现的淋漓尽致。
    此时她黛眉微微一挑，似乎是感觉到了自己的实力被压制了一般，她的脸上不禁露出一抹迷惑之色。
    “月幽，看到那九个人了吗？想办法杀掉他们吧！如果不能话就将那三名女子救下吧！”
    就在王越思索间段天的声音已经响起，好起来的看了一眼站在面前的男人，王越知道这应该就是自己的主公，虽然她并是不很想听从段天的命令，但是因为被规则所束缚，所以她平静的点了点头。
    看了一眼战斗中三女，她的脸上不禁露出了一抹惊疑之色，看了看段天指的那九名营长，又看了看城墙与地面的距离后她快速的跳了下去。
    身后的披风随风而起，仿佛一对巨大的翅膀一般。
    眼看着她就要落在地上，一个魔法阵突然出现在半空之中，随即一条黑色幽灵龙突然出现在她的脚下。
    这黑龙并不大，只有五六米长，就在王越坐到龙身之上的瞬间，一人一龙的身影骤然消失在原地。
    周围的红日帝国脸上露出了浓浓的震惊之色，虽然他们没有见识过王越的实力，但是她刚才露出的哪一手已经超出了他们的想象，看着身边的段天，他们的脸上的不禁写满了崇拜之色。
    虽然他们没有见过巨龙，但是他们却在那幽灵黑龙的身上感觉到了一个让自己发自内心战栗的气息，所以他们在看待段天这个守护者的召唤人时目光中不禁多了一抹敬畏。
    而另一边，由九名营长和十名大队长的队伍也已经悄然的朝张飞三女靠来。
    而无论是张飞三女孩是红魔帝国的队伍都不知道自己的危机降至。
    虽然段天是王越的主公，但是在王越消失后也在感觉不到她的一丝气息，此时的她就仿佛从这天地中消失了一般，只有她自己才自己的所在。
    眼看着那十九人队伍中的第一人已经来到了张飞三女的外围，一支毒针突然从战场的某个角落射出。
    它迅疾的朝那红魔人队伍中的第一个人射去，在对方还没反映过来的情况下便直接摄入了对方的脖颈内。
    那个被射中之人眉头微微一皱，一股麻痹的感觉袭便他的全身，他摸了摸自己被射得地方在暗骂一声晦气，在这里都能背“嗜血蚊”咬到后他继续朝三女袭去。
    虽然那领头之人只是顿了一瞬间，但是张飞三女却已经发现了他的存在。
    他只是一名大队长，只有中阶法师的实力，所以在感觉到他的存在后直接被关羽一刀斩在了刀下。
    虽然对自己的攻击很有信心，但是看到对方居然如此轻易的便被自己的斩下后关羽的黛眉微微一皱。
    漂亮的丹凤眼中瞬间闪过一抹精光，随即她在撇了一眼那飞针射出的地方后继续屠戮这周围的士兵。
    “真是废物，居然只是一个回合就被对方斩落于刀下！”看到自己的属下就这么饮恨，身在后方的一名营长骂咧咧的道。
    而另外一边，其他几名大队长的攻击也已经到来，坐在幽灵黑龙之上的王越黛眉微微一挑，她看了看三女后顿时将自己的目光看向了那隐藏在后面的九名营长身上。
    “这些垃圾她们自己应该可以解决吧！”清冷的声音从王越的口中发出，仿佛银铃一般悦耳，但又仿佛冰川一般冷漠。
    而就在她说话的瞬间数十枚银针分别朝那几名正在看热闹的营长袭去。
    感受王越的攻击这些营长的面色微微一变，他们毕竟都有这高阶巅峰的实力，所以他们在飞针即将的到来的一瞬间便感觉到了它们的存在。
    他们闪的闪、躲的躲，而其中一名营长则是因为躲闪不及快速的将脚下的一具尸体提起，将其当成挡箭牌利于自己的面前。
    “反应的挺快，不过还是慢了些！”
    一个冷冽的声音传入那红魔营长的耳中，随即他只感觉自己的脖子一凉，当他伸手摸去，看到那满手的鲜血时顿时不甘的倒了下去。
    一名高阶强者就这么死了，无声无息，连敌人是谁，什么长相都没有看到……
    原来王越的飞针攻击根本就是佯攻，自己的才是真正的杀招。
    王越在一击得手后身体轻灵的一跃，顿时跳到了半空中的幽灵黑龙之上，左手抓着它的龙爪，锐利的光芒从她的眼中射出，她一甩身后的披风，无数的飞针朝剩余的几名营长射去。
    而她整个人则是隐藏在飞针之中，快速的朝人群中跳去。
    漆黑的迷雾从幽灵黑龙的口中吐出，虽然我写的很是墨迹，但实际上这一切都是发生在一瞬之间，而且这些动作除了她和幽灵黑龙之外在五一人发觉。
    周围的空间似乎在一瞬间变得更加黑暗了，浓郁的黑雾将九名营长笼罩在其中，随着两声惨叫的传出，又是一名红魔的营长陨落在王越的剑下。
    所有人都发现了战场之上的变化，看着那突然出现的黑雾，听着里面那不断传出的惨叫声，他们虽然有心进入一关，但是出于对未知事物本能的恐惧却让他们停下了脚步。
    各家自扫门前雪，哪管他人瓦上霜，他们不知道那里面都是自家的营长，所以在没有得到上面命令的情况下这些红魔的士兵都当做没看见，继续自己手上的事情。
    关羽、张飞、张燕三女也发现了战场上的变化，看着那图案浓郁的黑雾，她们相互对望一眼后脸上同时露出了震惊之。
    因为在她们的感知中，八名高阶法师级强者生命气息正在一个个的消失……
    在谁都没有发现的情况下，一条幽灵黑龙从载着一个美好的倩影从漆黑的迷雾射出，快速的朝段天飞去。
    赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
    银鞍照白马，飒沓如流星。
    十步杀一人，千里不留行。
    事了拂衣去，深藏身与名。
    闲过信陵饮，脱剑膝前横。
    将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。
    三杯吐然诺，五岳倒为轻。
    眼花耳热后，意气素霓生。
    救赵挥金锤，邯郸先震惊。
    千秋二壮士，@赫大梁城。
    纵死侠骨香，不惭世上英。
    谁能书阁下，白首太玄经。
    这就是王越，她的剑法有多凌厉还无人所知，但是她的这手刺杀知道已经可以达到了恐怖的程度。
    乱军之中取敌将首级，十五级，不到一分钟的时间解决九名三十多级强者，这样的战绩简直是堪称恐怖，如果流传出去绝对可以骇死一片人。
    当王越再次回到段天的身边时战场上的迷雾已经逐渐的消失，看着那九具全部都是脖子上出现一道血痕的尸首，红魔帝国的军中不禁一阵骚乱。
    “营长死了，十名营长都死了……”
    不知道是谁喊的第一句，但是当这句话流传出去后整个红魔帝国的军队士气顿时跌入了谷底。
    营长死了，就在那么瞬间便死了，他们连是被谁杀死，是怎么死的都不知道，这让所有红魔人的心头都蒙上了一层阴影。
    死，并不可怕，但是那种等死的感觉却可以让人发疯，所以在得知战场又一名无声无息的搜刮生命的死神后他们的士气顿时开始逐渐的下降。
    而当他们看到血色要塞那高大的城墙，看着上面那些魔法正在施法的魔法师时恐惧的种子更是彻底的在他们的心中生根发芽。
    亚拉也发现了战场上的变化，看着士气萎靡的士兵，看着近在咫尺的城墙，想着那九名营长的死亡，他的心中也是有些打怵。
    看着自己军长的身影还没有浮现，眼看着对方的魔法已经仿佛雨点般的攻来，他大声的喊道：“全军撤退！”
    亚拉的话让周围的红魔士兵们士气大震，没有了顾虑的他们快速的朝自己营帐的方向退去。
    比起红日人，红魔人撤退时没有丝毫章法可言，虽然他们跟红日人战斗了这么长时间，但是排兵布阵的本事他们却是一点都没有学去。
    天空之上，瑟夫.鲍尔似乎发现了什么，他一边施放魔法一边嘲讽的道：“哈哈，看来胜利者是属于我的哦！”
    “哼！”大猩猩的口中发出一声冷哼，鲍勃.基辅挥舞自己自己巨大的拳头，快速的朝瑟夫.鲍尔袭来，“哼，只有胜了我你才是真的胜利！”
    “我可没兴趣与你这头魔兽分出胜负！”说话间一个巨大的土黄色魔法阵出现在瑟夫.鲍尔的面前，这魔法真快速的旋转，一条巨大的土蟒从中钻出，迅疾的朝鲍勃.基辅袭去。
    “该死，你他么的不是个男人，有种你就不要跑！”看到这条图蟒后鲍勃.基辅的面前一变，他大声的怒吼道。
    “嘿嘿，我是不是男人你去找个姐姐妹妹什么的过来试试就知道了！”说话间，瑟夫.鲍尔一震背后的魔法翼，已经快速朝红日要塞的方向飞去。
    此时的他们就仿佛是两个流氓在大家一般，很难想象这样的话居然是从两个鼎鼎大名的军长口中说出。
    “你这个混蛋！”挥舞着自己巨大的拳头，变成五六米高的大猩猩的鲍勃.基辅一拳轰碎了袭来的土蟒，巨大爆炸声在空中响起，一股巨大的力量将鲍勃.基辅震出了十多米远，虽然并没有使其受到太重的伤害，但是在这样的情况下他想要在继续追杀瑟夫.鲍尔却只是奢望。
    他不是没想过躲闪，不过因为那土蟒是可以被控制的，所以如果躲闪的话那会浪费更长的时间。
    看着瑟夫.鲍尔远去的方向，鲍勃.基辅虽然很想去追，但是因为考虑道红日要塞的上方的防御装置他不禁放弃了这个想法。
    很很的看了血色要塞一眼，他变回人类的样子后快速的朝己方的营地飞去，因为他身上衣服被撑爆，所以他只在胯下为了一块红布，壮硕的肌肉暴漏在空气之中，散发着一股野性的美感。
124 再次升职
    世界上最快乐的事情，莫过于写书有订阅，天天有打赏，时时有月票，猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。wWw、在此鞠躬感谢‘独情深望‘同学的支持，谢谢您的月票，弱弱的再问一句，还有么？
    __________
    夜袭成功让瑟夫?鲍尔心情大好，这次消灭敌军十数万人，而己方却只损失了数千人，这样的战绩虽然在这个世界并不算什么，因为有些实力强大的个人就能消灭数十甚至数百万的大军，但是对于此时的血色要塞来说却绝对是一件天大的功勋。
    如果他们每次都能取得这样的胜利的话那即使没有无神王的大军支持他又何惧之有？
    当然，这种事情他也只能想想，因为他知道这次的胜利的关键是因为王越的刺杀，如果不是他刺杀了九命营长使得红魔方的中低层指挥官出现了断层那他根本就不可能取得这样的胜利。
    如果不是有张飞、关羽、张燕三女集中了他们的大部分实现那那整个第三团甚至有可能被留在城外，当然，如果不是之前张燕射出的那一箭那他的整个计划已经流产，而且是形势将会逆转，甚至有可能将整个第而团和第三团全部交代在这里。
    想到此处后他不禁又想到了夜月惊神，摸了摸自己的下颌，瑟夫?鲍尔的脸上不禁露出了一抹淡淡的笑意，“夜月惊神，你还真是我的福星啊！”
    天王星，扎着双马尾的也茹津津有味的看着面前水晶球上方的拟像，这是段天第一次参加战斗时的惨景。
    看着浑身浴血的段天，听着他那首慷慨激昂的“满江红”，夜茹的小脸上不禁露出了一抹兴奋的红晕。
    握着自己的粉拳，夜茹小声的道：“嘻嘻，不愧是人家的大哥哥，一万年后看起来还是那么帅！”
    而远在轩辕星之上，身在一座华丽的大殿之内的轩辕蝶舞则是怪异的道：“您说什么，比魔招亲？这也太荒谬了吧？”
    轩辕蝶舞对面坐着一名跟她与三分相似的中年，他年龄大约在四十岁左右的样子，长得非常的英俊，正是轩辕蝶舞的父亲，轩辕帝国的皇帝，轩辕遗风。
    此时轩辕遗风的脸上露出一抹复杂之色，随即他平静的道：“是的，比魔招亲，就在一年之后，所有年龄在二十五岁的未婚青年都可以参加，只要胜利后便可以娶到你，并成为我们轩辕帝国的亲王！”
    “您不是说过我的婚事可以由我自己做主的吗？为什么又突然要搞什么比魔招亲呢？”轩辕蝶舞妩媚的小脸变得惨白，她失声问道。
    “作为轩辕一族的子弟，我相信你应该已经知道了一些东西，其实所谓的毁灭战争根本就不是神魔毁灭之人的战争，而是一场为了决定这天地大统的战争。”
    似乎是陷入了思索之中，那轩辕遗风缓缓的开口道：“在远古时期人类是百族中最强大的种族，那时候所谓的神魔也不过只是一支较为强大的种族而已……直到有一天一个名为昊天的人来到这个世界这里的一切都变了，他将原本处于一个整体的星辰打碎分成了无数份，并留下了一句一千一百一十一万年后整个星辰将会重新化为一个整体，哪个种族能取得这最后一次毁灭战争的胜利谁便能获得这整个星辰的主导权，受到星辰之神和创世神的庇护，成为星辰之上最强大的种族的预言！”
    “什么？居然会是这样？”张着自己红润的小嘴，轩辕蝶舞惊讶的捂着自己的小嘴。
    “是的，就是这样，那些愚蠢的神魔以为这样的事情我们早已经忘记，但是他们却不知道实际上这一切都在我们的计划之中。
    作为远古最强大的种族，我们怎么可能会被他们的区区联军之败？只是我们不想将力量浪费在这些毫无意义的战斗上，所以当时最强大的几个国家同时将各国的皇族分散到了各个星辰之上隐居，收服那些有潜力之人发展、壮大、并收为己用，就是准备在这最后一次的毁灭战争之上与他们一同争这星辰之主之位！”
    “等等，也就是说上古和远古战争是因为像我们这样的种族没有参加，所以才会导致人类的惨败吗？”轩辕蝶舞显然有些接受不了这样的事情。
    “确实可以这么说，不过我们这么做也只是想让他们掉以轻心而已，要不然如果这最后一次毁灭战争他们依然同时将目标放在我们的身上的话我们连自保都成问题又谈何去争这星辰之主？在加上我们也并不是什么忙都没帮，你以为那些上古、中古时期为什么会有那么多顶级天才、主角出现？”
    轩辕蝶舞对面之人的脸上露出了一抹嘲讽之色，他语不惊人的道：“那里面大部分人都是我们这些家族派出！”
    “大部分？”轩辕蝶舞又是忍不住疑惑的问道。
    “是的，是大部分，不可否认，这里还是有很多真正的天才的，比如说惊神法师、无极战神，他们都不是出自我们这些家族，虽然那时候我们家族派出去的都不是那些传承了远古魔法的真正的嫡系天才，但是也都是天赋顶级的上古魔法传承者，能打败他们成为真正的主角，他们的潜力和魔法威力都是毋庸置疑！
    而对于我们这些家族来说，真正决定实力就是远古魔法的数量，也正是因为如此，所以我才会让你却红日星，看看你有没有机缘能传承道惊神法师的魔法。”
    轩辕蝶舞闻言点了点头道：“原来是这样啊，那您让我举办这次比武招亲就是想要找个像惊神法师和无极法神那样的人吗？”
    “是的，就是如此，入赘的话那些大家族的子弟都不会来参加，所以能来参加的都是那些势力不会太大的小家族，而最终的胜利者一定是有什么机缘而且肯努力之人！”轩辕遗风自信的道。
    “我可以答应你，但是我有个条件，那就是想要做我的男人，必须要有战胜我的实力，要不然免谈！”看着自己父亲坚定的样子，轩辕蝶舞已经知道没有在回旋的余地，所以她想了想后说道。
    “可以，如果连你都打不过的话那确实不配做我的女婿！”
    点了点头，轩辕遗风从自己的空间戒指中取出一个黑色的月牙型事物和一个卷轴，郑重的将其交到轩辕蝶舞的手上道：“将你的鲜血滴在上面，然按照这里里面的口诀将这个黑暗之月吸收掉吧，当你彻底的将其吸收掉后便会成为远古职业黑暗灭神法师，一个上古职业，一个远古职业，真是期待你的发展啊！”
    轩辕遗风脸上闪过一抹慈祥之色，他宠溺的看着轩辕蝶舞道：“如果拥有这样的实力你还失败那可就怨不得别人了哦！”
    脸上闪过一抹坚定之色，轩辕蝶舞郑重的道：“我是不会败得！”
    “哈哈，如果你真能不败的话那我便让你自己做主自己的婚事！”脸上露出一抹笑意，轩辕遗风大笑道。
    “我一定会的！”绝美的脸上露出一抹坚定之色，她看着远方，脑中不禁想到了段天那副嚣张的模样。
    脸上露出一抹淡淡的笑意，她将卷轴打开口后伴随着一抹金光她顿时获得了卷轴中的咒语。
    将咬破自己的玉指，将鲜血滴到黑色的月牙之上后那月牙顿时化为了无数风符文射入轩辕蝶舞的体内……
    翌日，红日星，正在处理公务的段天突然收到了来自瑟夫?鲍尔的命令，来到瑟夫?鲍尔的会议室，此时这里面已经聚集了数十人。
    这是段天第一次来到瑟夫?鲍尔的会议室，这里布置的与地球上的那些高档会议室有些相像，只不过在精致方面要差上一些，比起地球上的那些会议室看起来要大气一些。
    看到段天到来后周围的人全部将目光投向了他的方向，看着这个年纪还不到十六岁的营长，如果说没有些妒忌情绪那绝对是假的，不过想到人家的职位是靠实打实的战功堆砌出来的他们的却是丝毫产生不了不服的情绪。
    尤其是昨天晚上的一战，已经得知战斗经过的他们更是不敢有丝毫的不服，而作为是魔法团的团长，摩崖在看待的段天的目光中充满了谢意，因为昨天如果不是张燕神来之笔般的一箭那他们将会全部要被魔法反噬。
    虽然这个反噬不能要了他们的命，但是却会让他们虚弱一阵子，而在这样的情况下对上虎狼一般的红魔人他们根本就是毫无胜算，只有引颈待屠之份，所以完全可以说是张燕救了他们命，而张燕是段天的守护者，所以根本就由不得他不感激段天。
    “是惊神来了啊，坐吧！”看到段天到来后瑟夫?鲍尔的脸上露出一抹淡淡的笑意，指了指赫拉迪斯身边一个空着的位置，他友善的道。
    “是！”段天闻言径直做到了那椅子之上。
    “咳咳，昨天晚上的事情相比大家都知道了，在第二和第三团的英勇战斗下我们消灭敌军十万众，而己方级损失了数千兵力，这是一场辉煌的胜利，所以我决定赏赐第二和第三团所有出战的士兵各十金、重伤者失去战斗力者加五十金、死亡者加百金！”
    “军长英明！”瑟夫?鲍尔顿了顿后在场的众人恭维道。
    挥了挥手，瑟夫?鲍尔示意在场的众人静一静后他继续道：“另外对于那些有功之人我们要大行封赏，杀敌十人者封小队长、杀敌百人者封中队长、杀敌千人者封大队长……”
    环视了一眼四周，瑟夫?鲍尔大声的宣布道：“而夜月惊神此战斩杀敌方营长十名，大队长十一名，兵丁近千，而且在关键时刻出手，挡住了红魔帝长鲍勃?基辅的攻击，战功卓越特升为第三团团长！”
    “什么，居然直接身为团长了？”
    听到瑟夫?鲍尔的话后段天不禁微微一呆，尽管来之前他已经做好了升职的准备，但是没想到居然会来的这么快，而且直接便越过副团长，直接升级为团长。
    周围的几名团长若有所思，虽然在场的这些人中并不全是跟瑟夫?鲍尔一条心，但是他们却并没有急着出言反对。
    一是因为段天确实战功卓越，除了资历差些外改本就没有什么不但团长的理由，二是因为他们都知道段天是空降军，在加上瑟夫?鲍尔的极力拉拢，让他们感觉到了段天的身份特殊，所以此时的他们都将目光投向了赫拉迪斯的身上。
    毕竟段天被任命的是第三团的团长，而赫拉迪斯现在还是第三团的团长，于公是段天的上司，于私那既然要段天上位，那他就要或升或调，所以众人都想听听他的意见。
    “我支持！”赫拉迪斯的脸上无悲无喜，他平静的道。
    “额？”他们没想到居然是这个答案，他们想过赫拉迪斯会以避嫌为由放弃，或者提出段天资历太低，但是让他们没想到的是赫拉迪斯居然直接同意。
    “难打他已经知道自己一定会升职了吗？”在场的众人脑中都浮现了这个想法。
    不过虽然如此但是在场的众人依然没有人在去反对段天升职的，虽然第五军中分为两个派系，而现在看起来段天又是属于瑟夫?鲍尔派系的人，但是他们不知道段天的身份，所以不敢贸然反对。
    因为如果段天不是瑟夫?鲍尔派系之人，如果段天是因为身后有大背景，连瑟夫?鲍尔都要讨好那他们如果不识相的把人给得罪了可就自己这一派系的罪人了。
    也正是因为如此，所以段天这个团长当的出奇的顺利。
    “好，既然大家都不反对那事情就这么定了！”看到居然没有人反对瑟夫?鲍尔的脸上不禁露出一抹失望之色，他今天特别希望有人出来唱反调，最好是让段天当不成这个团长，因为那样的话当夜无神到来时自己便再也不用为另外一个派系之人发愁。
    但是现在看来对方也不是傻子，不过虽然如此，但是那失望只是一闪即逝，随即他又将目光放到了赫拉迪斯的身上。
    “惊神营长升团是我们此次大会的其中之一，而今天我主要将大家叫来的目的是因为要将将在血色要塞十年，为我们立下无数战功的赫拉迪斯团长升为副军的问题。”
    顿了顿，他环视了一眼四周，看着他们神色各异的样子赫拉迪斯继续道：“老副军马赫已经年近七十，身体机能已经开始下降，已经不能在过操劳，所以他前些天申请退役我已经批了下来，而这个位置我想让赫拉迪斯顶替！”
    “什么，居然是马赫军长！”听到瑟夫?鲍尔的话后在场有两人的面色大变，因为马赫军长是血色要塞中出了名的老好人，最主要的是他是中立派的首脑。
    没有人相信马赫是主动请辞的，所以他们都想到了这可能是瑟夫?鲍尔发出的信号。一个不允许在有中立派的信号。
    而这其中最担心的就莫过于原本中立派的两名团长了，因为很显然，这次的他们将会加入到瑟夫?鲍尔和胡延续战争之中。
    “我认为第五军团的雅迪更适合这个位置！”胡延续是一名年龄大约在四十岁左右的中年，他长相普通，没有任何出彩的地方。
    不过就在他开口的瞬间第六、第七、第八团的团长却是同时附议道，很显然他们都是胡延续一方之人。
    “我认为赫拉迪斯很适合当成为副军长，我夜月惊神虽然来血色要塞不长时间，但是从士兵的口中我却是了解到了他的功勋，他在最危险的第三团呆了十年。
    而且大上次的进攻他为了保住自己手下的性命更是付出了一条手臂的代价。我认为只有这样的热血男人才配成为我们的副军长，因为他的功勋是靠自己一刀一刀杀出来的，而不像某些人的功勋是由自己属下的生命堆出来的！”
    就在这时本应避嫌，保持沉默的段天突然开口道，赫拉迪斯对自己不错，自己自然要投桃报李。
    如果自己按照正常情况下发展选择避嫌弃权的话那势必双方会打成平局，要靠两名原本处于中立之人站位来决定事情的胜负，但是自己突然开口却是打破了这个变化。
    而且段天是以赫拉迪斯手下的兵的角度为出发点，也大大的提高这句话的威力，而最后那句是靠属下的命堆积出的功勋就更为经典。
    因为除了第三团这样的特殊团外其他团的团长都是坐镇后方，所以他们的功勋确实全部都是用自己属下的性命堆砌出来的，所以两者想比也是让赫拉迪斯的声势大涨。
    段天的话让在场的众人面色均是一变，因为段天的话打击面非常的光，在坐除了赫拉迪斯外几乎全部被包含了进去。
    羞愧者有之，面色铁青者有之，面无表情者亦有之。
    “惊神团长言之有理，我同意赫拉迪斯团长当这个副军长！”第二团的摩崖附和道。而随着他的话落下第一和十团团长也开口附和道。
125 魏镇来袭
    现在的票数是四比三，而那个第五团团长和赫拉迪斯只有弃权权，没有为自己投票权所以在场的众人全部将目光放到了那两名中立派系的团长身上。Www,
    只要两人中有一个人同意赫拉迪斯成为副军长那此事就是板上钉钉之事，因为军师没有投票权，而另外两个副军都是由第一和第二团的团长兼任，所以现在拥有投票权的只有属于中立派系的第四和第九团。
    如果是以前的话他们只要选择弃权就好，但是现在他们要是敢弃权的话绝对是两边不讨好。
    就算是作为胜利者得瑟夫.鲍尔也不会放过他们，因为比起敌人来墙头草更让人讨厌，如果这个墙头草还有些势力的话那或许有还有些利用价值，但是在自己上司失势的情况下他们很快便会被撤职，所以今天他们必须要做出决定。
    两名团长看了看坐在上位的瑟夫.鲍尔，又看了看正恶狠狠的看着自己两人的胡延续，他们两人的脸上不禁露出了纠结之色。
    在场的众人都没有去催促他们，因为换成是自己的话也会如此，毕竟在此时站错队的话是有可能会万劫不复的。
    终于，一分钟后两人终于下定的了决心，他们彼此对望了一眼后坚定的道：“我们也同意赫拉迪斯成为副军长！”
    赫拉迪斯闻言脸上不可避免的露出了喜色，而另外一边的第五团团长则是面色铁青。
    胡延续紧握自己的拳头，手背上青筋暴起，连指甲插入肉中都没有发觉。
    感受胡延续那杀人的目光，两名团长不禁同时低下了自己的脑地，虽然有些畏惧，但是在让他们选择一次的话他们依然如此。
    因为胡延续虽然资历比瑟夫.鲍尔高，是在血色要塞中从小兵一步步升上来的，在血色要塞很有势力，但是毕竟这里名义上的军长还是瑟夫.鲍尔，在加上现在的他处于优势，所以他们都倒像了瑟夫.鲍尔的方向也在情理之中。
    毕竟雪中送炭虽然好，但是自己却要挨冻，而锦上添花虽然不及雪中送炭，但却只是举手之劳，而且同样可以获得对方的好感。
    脸上露出一抹淡淡的笑意，瑟夫.鲍尔快意的看了一眼面色铁青的胡延续后大声的宣布道：“既然如此那哈拉迪斯就是我们血色要塞的第四名副军长了，希望你们以后都能配合他的工作！”
    “是！”
    眼看着事情已经尘埃落定，众人只得点头应声道。
    散会后瑟夫.鲍尔一方人的脸上都是笑容满面。而胡延续一方的人则是愁眉不展，此时的瑟夫.鲍尔一方的势力已经彻底的高出了胡延续一方，所以他们这些胡延续的一方的人们很快便会受到瑟夫.鲍尔的打击。
    虽然此时正值大战期间，他不敢将己方的所有人都换掉，但是被逐渐架空却是必然的趋势。
    胡延续的面色铁青，他真后悔自己刚才没有反对段天成为团长，一子错满盘皆输，得势时风光无限，众人拾柴，失势时树倒猢狲散，无人理会。
    看着那些来时还仿佛狗一般跟在自己身后，但是出去时却是无人理会的团长们，他的眼中不禁闪过了一抹锐利的光芒，看着段天和赫拉迪斯远去的背影，他的眼中突然闪过一抹疯狂之色。
    段天敏锐的感觉到了危机，不过当他回头时却是没有任何的发现，此时的胡延续已经再次恢复了先前那副普通的模样，没有一丝的异样流出，仿佛刚才的疯狂之色根本就未曾在他的脸上出现过一般，所有人都没有发觉……
    “怎么了惊神？升职可是大喜事，你怎么一副愁眉不展的样子？”看着段天皱眉的样子，他身边脸上笑的仿佛花一般的赫拉迪斯开口问道。
    “没什么，只是刚才突然感觉道一股不祥的预感，可能是连番大战让我太紧张了吧！”段天晃了晃自己的脑袋道。
    “原来是这样啊！”赫拉迪斯的脸上露出一抹了然之色，他拍了拍段天的肩膀道：“第一次上战场都这样，习惯就好了，回去好好的睡一觉吧，这些日子你也太累了！”
    “嗯！”虽然应承了下来但是段天却还是有些心不在焉，隐约中他感觉到了事情似乎并不是那么简单的。
    与赫拉迪斯交接完毕，经赫拉迪斯之口宣布后段天已经正式成为第三团的新团长。
    此时所有第三团的士兵在看到段天时的目光都发生了变化。
    年仅十六岁，来军营不到半个月便已经从副营长升职为团长，这样的速度虽然不说前无古人后无来者，但是却也绝对是堪称恐怖。
    如果是开始的话他们或许还会不服，但是在经历过两次大战后这些人已经将段天的实力全部看在了眼里，所以在这个实力为尊，强者为尊的军营中所有人都默认了他的身份。
    大营之中除了段天和赫拉迪斯外最高兴的要莫过于风凌一方了，不但因为自己的主子成为了团长，而且可能是因为因为沾了段天的光，所以此时的他已经是一名副营长。
    而另外一边，瑟雷夫也已经升职为营长，顶替了段天原来的位置。
    时间一天一天的过去，自从瑟夫.鲍尔带着第三团和第二团偷袭了红魔军团的那天起时间已经过去了六天，这期间双方都选择了沉默，他们互补攻守，只是在加大这自己的防御，虽然这期间无战，但是双方的气势却是在不断的交锋。
    而因为被双方军队的气势所迫，血色要塞和红魔帝队之间的天空阴云密布，似乎随时都可以从空中坠落一般。
    现实中如此，而段天的召唤空间内亦是如此，今天是至段天升级为城镇的第十四天，也是曹操的魏镇攻来的时间。
    段天表面上市在坐在团长办公室内沉思，但实际上他的心神却已经沉浸在召唤空间之内。
    站在断天镇的城墙之上，一个黑点突然袭来，那黑点逐渐的便大，一个飞燕的身影映入众人的眼中。
    飞燕落到离段天大约百米外的地方，一名长相普通的探子从飞燕之上走下，快速的朝段天跑来，他恭敬的跪在段天的面前，“启禀主公，前方百里处发现一支军队，他们的数量在三千左右，装备精良，其中一百骑着虎豹兽的骑兵守护在一辆黄色的马车周围！”
    “虎豹骑？是曹操吗？”此时的段天穿着自己炼制的金色的战甲，虽然对那些高手来说他的这套战甲基本上与布衣无异，但是穿着金甲的他站在城墙之上和穿布衣站在城墙之上所起到的作用却绝对是两个概念。
    “嗯，我知道了，你下去吧！”挥了挥手，段天平静的对着那探子道：“我知道了，你先下去吧！”
    “是！”
    看着他远去的背影，段天在心中默默的联络关羽、张飞、张燕三女，“敌军即将到来，我们这次的敌人非常强大，你们一定要小心应对！”
    “主公哥哥你好嗦诶，我们早就知道他们已经来了！”隐藏在一片草丛之中的张飞喝了一大口橙汁后有些不耐烦的道。
    “额！”灿灿的摸了摸自己的下颌，听到张飞不耐烦的语气后段天不禁有些无言以对。
    因为对曹操和国家太过重视，所以今天确实已经说过了无数便，也不乖张飞不耐烦，实际上就连关羽和张燕在听到他的话后黛眉也是微微一皱。
    “咯咯！”捂着自己的小嘴，而看到段天吃瘪的样子他身边的刘备则是忍不住发出一声娇笑。
    “来了！”关羽原本紧闭的凤目猛的张开，一缕金光从她的眼中射出，她小声的对着身后的众人道：“准备……”
    而另外一边的张飞也是如此，喝了一大口葫芦中的橙汁，她恶狠狠的对着身后的士兵道：“准备……”
    天空上，张燕眼中猛的闪过一抹金光，“准备……”
    官道之上，一个身穿银色铠甲的独眼御姐和一个面无表情的三无萝莉各骑在一只长着虎头、豹身，助生双翼的天翼虎豹王之上。
    虽然她们貌似有限的在前方行走，但是她们的眼睛却是不时锐利的扫像四周。
    而在她们的身后则是跟着一支身穿青衫甲胄的军队，在军队的中央是一队武装到牙齿的骑兵，他们装备精良，骑着神骏的虎豹，而在他们的中央则是一辆华丽的黄色马车。
    拉车的是两只神骏的虎豹王，此时的身穿战袍的曹操正与郭嘉坐在那马车之中。
    曹操MM靠在郭嘉MM的身上，头枕在她傲人的的双峰之间，正舒服的享受着郭嘉MM的按摩。
    “主公，我发现了一些小老鼠！”郭嘉MM的眼中突然闪过一抹亮光，她玩味的看着怀中的曹操MM道。
    “哦？有老鼠吗？”曹操的脸上露出一抹饶有兴致之色，缓缓的坐起，她在郭嘉妹妹白皙的脸蛋上香了一口后整理了一下自己的衣袍，对着为自己赶车的那个角色美女道:“仁儿，帮我通知下去，全军戒备！”
    “诺！”
    那赶车的美女面无表情，她平静的对着身边骑在一名虎豹兽之上的骑兵道：“传令下去，全军戒备！”
    “诺！”
    一个好听的声音从那骑兵的口中传出，虽然她带着的头盔挡住了她的脸部，但是从声音上依然可以看出这应该是一个女人。
    “攻击……”张飞、关羽、张燕三人在曹仁传令下去的瞬间同时开口道。
    “杀啊……”关羽身后的青龙刀卫，张飞身后的燕云铁骑同时出击，她们分别从官道的两边出现，快速的朝曹操的军队冲去。
    “大家戒备，有埋伏！”坐在天翼虎豹王之上的夏侯大声的道。
    不过就在这瞬间她们的队伍之上突然飘出了“一言不发”四字，随即她的命令顿时中断。
    而除了她之外魏镇一方的其她人也都是有口难言！
    军师技，没错，这就是军师技，徐庶的军师技“一言不发”，可以让敌人无法说话。
    虽然这个技能貌似鸡助，但实际上却是不然。
    不能说话便不能下达命令，不能说话便不能喊杀，而在战斗之中如果整支军队没有一点声音的话那士气是很难提升起来的，所以这个技能绝对是非常实用的技能。
    而如果可以在现实世界实用的话那就更BT了，因为在现实世界中施展的话他就几乎是破了敌人的战略魔法，因为战略魔法都是要靠嘴吟唱咒语的，只不过可惜她现在的实力还太弱，还无法直接将敌方的魔法师全部禁言。
    “算无遗策！”轻轻的从口中吐出这四个字，看着己方阵营中的一言不发，郭嘉的脸上不禁露出了饶有兴致之色。
    随着“算无遗策”四字从郭嘉的口中吐出，四个金色的大字顿时出现在魏镇的军队之上。
    它快速的朝徐庶的一言不发撞去，在交战了大约十秒后顿时双双化为光点消失于无形。
    而当一言不发的效果消失后魏镇一方的众人也再次恢复了说话的能力，似乎是要将刚才无法开口的愤怒全部发泄出来一般，他们大喊道：“杀啊……”
    “青州”两字从他们的阵营之中飘出，随即他们的气势和攻势似乎都变强了几分。
    夏侯渊这只三无萝莉在至第一眼起便看到了张飞，她不言不语，唤出一柄金色的大刀后她催动自己胯下的天翼虎豹王，提着一柄大刀便朝张飞冲了过去。
    “你这小丫头看起来还有那么点意思，就陪你张家姐姐我好好的玩玩吧！”嗜血的舔了舔自己的红润的樱唇，张飞唤出腾蛇，大声的喊道：“小的们，我去会会他们的主帅，这些青州杂鱼们便交给你们了！”
    “诺！”听到张飞话，她身后燕云铁骑们同事道。
    “燕云”两字从他们的头上飘出，整齐豹吼在场上彻响，那是从燕云铁骑的坐骑――“燕云豹”的口中发出的。
    燕云豹，三阶顶级魔兽，一种通体乌黑，速度极快的豹型魔兽。
    守护在曹操马车周围的虎豹骑的士兵似乎感觉到了威胁一般，它们不安的走动，同样发出了一声巨大的吼声。
    虎豹兽，四阶初级魔兽，虎头豹身，速度极快，攻击极强。
    而另外一边关羽身后的青龙刀卫头上也飘出了“青龙”二字。
    一条青龙的虚影在他们的头上游荡，使他们的气势大涨，五百青龙刀卫仿佛融为一体，化成了一条青龙一般，冲向青州军的队伍中。
    以关羽为龙头，他们快速的屠戮着青州军，虽然他们的单体实力未必比青州军强，但是他们的青龙效果无视是要比青州强上很多。
    而感觉到关羽的凶猛后夏侯也快速的朝关羽冲了过来。
    “大胆狂徒，居然胆敢伤害我青州铁军，近日看我将你碎尸万段！”夏侯手握一柄银色的大刀，从口中发出一声娇呵。
    “你太弱了！”
    看也不看袭来的夏侯敦，关羽手中的青龙偃月刀一挥，一条青龙刀气迅速的朝夏侯敦飞去。
    似乎感觉自己的攻击吃定了对方一般，关羽挥出这青龙刀气后便不再理她，继续屠戮这周围的青州军。
    看着袭来的青龙夏侯面色微微一变，不过她毕竟不是弱者，独眼中闪过一抹锐利的光芒，她手中的战刀狠狠的朝青龙劈了出去。
    一道蓝色的刀气朝飞像青龙，当两股力量相撞后巨大的爆炸声响起。
    夏侯与关羽比起来虽然略有差距，但是关羽只是随手一击，而夏侯则是全力抵抗，所以两道刀气相撞后顿时相互抵消，同时消失于无形。
    舔了舔自己红润的双唇，看着，疯狂的关羽曹操的脸上露出一抹浓浓的兴趣，而她身后的郭嘉则是凝重的看着天空中，在哪里，他感觉到一股淡淡的威胁，同为军师，在双方的军师技都被克制的情况下她们只能靠智慧和临场应变能力战斗。
    而郭嘉虽然还有其他技能，但是那些技能却全部都不适合出现在这样的大战中。
    就在郭嘉思考之时龙吟之声从曹操MM的口中传出，一股澎湃的王者之气朝四周扩散，随即两条金龙分别朝张飞和关羽袭去。
    本来处于上风的张飞和关羽面色一变，虽然没有在这两条金龙上感觉到任何的攻击力，但是她们感觉到了这两条金龙对自己浓浓的威胁，虽然有心要闪，但是这两条金龙犹如活物，居然死盯着她们不放。
    关羽放出一条青龙刀气攻击，但是那金龙却是直接穿过青龙，射入关羽的体内。
    一股起义的力量浮现在自己的心上，使得自己的攻击力迅速的下降，面色一变，关羽已经猜到了对方应该有与刘备类似的技能，只不过刘备是给己方加攻击，而对方是给敌人减攻击……
    而与此同时夏侯的攻击已经再次到来，手中的大刀凶猛的斩下，豹吼虎啸之声传入关羽的耳中。
    “射！”
    天空之上飞燕军的头上飘出飞燕二字，随着张燕一声娇斥，无数的箭雨朝曹操所在的马车飞去。
126 军师技
    我有罪，我起来晚了，另外感谢“时间逆转者”童鞋的打赏O(∩_∩)O~
    ――――――――
    “仁儿！”
    看着那袭来的箭雨，曹操绝美的脸色不变分毫，一股无法形容的威严之气在她的身上浮现，仿佛高高在上的的女王一般的她淡淡的叫着曹仁的名字。WWw.
    “诺！”
    从马车上站起，虽然曹操并没有说什么事情，但是曹仁却已经明白了曹操的气势，美目中闪过一抹锐利的光芒，一股澎湃的气势从曹仁的身上发出，她面色平静，眼看着漫天箭雨就要落下，一柄长剑突然出现在她手中。
    “虎豹骑，盾！”
    说话间，曹仁手中的长剑突然爆发出一团耀眼的光芒，旋即，一堵无形的气盾挡在马车的面前。
    仿佛雨点般袭来的漫天的箭雨全部被挡在外面，箭雨射入气盾中，就仿佛一粒小石子被投湖面之中一般，只能溅起一圈圈的涟漪。
    而她周围的虎豹骑的头顶也飘出虎豹二字，豹吼虎啸之声在战场之上彻响，正在屠戮着青州军的“燕云铁骑”身下的坐骑微微一顿，显然有些被对方坐骑身上的气势所摄。
    毕竟两者都有豹子的血统，而且一个三阶，一个是四阶，如果不是上面还有它们的主人，如果是在野外相遇它们早就逃跑，或者是五体投地的爬在地上选择臣服了。
    好在燕云铁骑是由张飞训练的专属部队，所以它们胯下的那些燕云豹虽然那被虎豹兽的吼叫所摄，但马上便反应了过来……
    青州军虽然也是精锐，但是与关羽和张飞两位悍妞的专属部队根本就不在一个档次上，虽然他们在数量上占据优势，但是在绝对的实力面前他们也唯有引颈待屠之份。
    而另外一边，虎豹骑虽然是天下最精锐的兵种之一，但是在张燕箭雨的压迫下却也只能举盾防御，虽然飞燕军的实力不算太强，但是因为是空军，而对方根本就没有与之抗衡的存在。所以此时他所发挥出的威力简直堪称实BUG，实在是太BT了。
    “情况对我们好像不利啊！”
    虽然是在说打击士气之话，但是曹操的绝美的脸上却是带着淡淡的笑意，知道的现在她是出于劣势，不知道的还以为她是胜券在握呢，实在是让人摸不透他的具体想法。
    “是大大的不利！”
    郭嘉取出一小杯美酒，她将其一饮而下后脸上蒙上了一层淡淡的红晕，轻轻的为曹操按摩肩膀，如果不是她眼中偶尔闪烁的金光告诉众人她不是个花瓶的话绝对没有人会将她划入有威胁之人一方。
    “虽然现在对我们很不利，但是形势马上便会逆转！”一股澎湃的霸气从曹操的身上发出，她这句话的声音很大，几乎周围的人都听到了他的话，断天镇一方的人迷惑，而魏镇一方之人则是信心大振。
    他们显然是对曹操的话很是相信，因为在听到这句话后他们似乎焕发了第二春一般，威力提高了绝对不止一筹……
    “珑儿，天上的那些苍蝇便交给你了哦！”
    说话间，一个头上长着金色龙角的小萝莉突然出现在曹操的面前。
    她五官精致，容貌秀美，一张可爱的小脸上带着甜甜的笑意，一出现后她便腻到了曹操的怀中。
    眨了眨自己可爱的大眼睛，被称为珑儿的小萝莉看了看天上的张燕和她的飞燕军后恶狠狠的道：“珑儿一定会帮妈妈将这些苍蝇全部打飞的！”
    曹操威严的脸上露出了母性的光辉，她慈祥的摸了摸珑儿的小脑袋，在其额头上香了一口后，微笑道：“那妈妈的安全就要摆脱给珑儿了哦！”
    “嗯，妈妈就放心吧！”握了握自己的粉拳，被称为珑儿的小萝莉拍了拍自己的胸脯，坚定的点了点自己的小脑袋道：“妈妈放心吧，就交给珑儿吧！”
    说话间小萝莉的口中突然发出一声龙啸，快速的从马车内跳出，金色的衣裙随风飘荡，耀眼的金光从她的身上发出，随即她居然变成了一条威严的金色巨龙。
    那巨龙快速的朝天上的张燕飞去，同时在口中大喊道：“你们这些坏蛋，居然敢伤害珑儿的妈妈，看珑儿不将你们统统打飞！”
    它一甩自己金色的龙尾，一股的劲风朝张燕袭来。
    感觉到那龙尾上的力道张燕面色一变，虽然她可以轻易的躲过这攻击，但是她却不能那么做，因为她能躲开，但是她身后的飞燕君却是躲闪不开，所以她催动自己的坐骑，将自己的飞燕枪唤出后快速的朝金龙袭了过去。
    “这些都是断天镇的兵力吗？没想到一个新晋城镇居然有如此的多的神将，以及如此多的军队，实在是让我妒忌啊！”
    虽然嘴上说妒忌但是曹操的脸上却没有一丝妒忌之色，因为敌人强，她曹操也不差。看着关羽、张飞，她舔了舔自己诱人的嘴唇道：“我的，等我灭了这断天镇后你们都是我的！”
    说话间，她突然感觉到自己的玉肩一疼，脸上露出一抹淡淡的笑意，她回头在郭嘉的脸上香了一口道：“嘉妹是在吃醋吗？你放心，你永远是我的最爱……”
    “不好，菲菲和菲云有危险！敌人应该有降低对方攻击力的能力！”用魔法将将一切都看在眼里的面色一变，看着关羽和张飞两人的实力大降，作为一名游戏老鸟的段天想到刘备的技能后对曹操的技能已经猜到了个大概。
    “既然如此的话那我便去祝三妹和二妹一臂之力吧！”说话间一个华丽的九彩凤凰出现在刘备的脚下。
    看着乘凤欲飞的刘备，段天面色有些迟疑的道：“可是……”
    “主公放心，奴家的实力虽然不济，但是天儿的可是很强的哦！”刘备似乎猜到了段天心中所想，还没等他张口便说道，而脚下的彩凤闻言则是傲然的昂起了自己华丽的脑袋。
    “嗯，也好，既然如此那便如此吧！”看看自己身边的空气，段天想了想道：“月幽，你跟菲雨一起去吧，如果有机会的话将将他们的中的首领拿下！”
    空气中泛起一丝涟漪，虽然没有听到回答，但是段天可以明显的感觉到王越已经出发。
    “可是主公你将我们都派出去了那你怎么办？”看到段天身边居然没有一丝的防御，刘备面色迟疑，露出了一抹担心之色。
    “没关系，我不是还有心慈和冰冰在身边吗？”段天闻言微微一笑，他指了指身边的华佗的面无表情的冰雷梦魇驹冰冰道。
    说出这句话段天也感觉挺无奈的，毕竟自己一个大男人居然说让一个萝莉和一个少女保护这实在是让他有些难以启齿，不过在这召唤空间内自己的实力确实弱了些，所以为了让刘备安心前往他却只能如此。
    听到段天的话刘备顿时放心了不少，催动自己脚下的彩凤，给了段天一个放心的眼神后她快速的朝双方交战的现场飞去。
    而在她的前方，站在幽灵龙身上王越绝美的脸上则是露出了怪异之色，虽然因为蒙面的原因看不到她的具体表情，但是她的眼中却是闪过一抹好奇之色。
    战场的上空，坐在一柄变大的飞剑之上的徐庶小萝莉此时面色苍白，看着下方的战斗，她不禁恨恨的看了马车一眼，虽然她不知道里面坐着的是谁，但是她却知道就是里面那个人让自己的军师技失效。
    徐庶小萝莉可是很骄傲的，她原本已经凭借着自己的精神力这世界根本就没有人能破的了自己的军师技，但是让她没想到的自己首次出战便与平局，不，是惨败告终，因为从下面那马车中不断传入的精神力中她已经柑橘到对方的军师技虽然与自己在同一档次之上，但是对方的精神力却是远远的高于自己。
    而做在马车之内的郭嘉似乎突然想到了什么，那苍白中带着一抹诱人的酡红的脸上露出一抹淡淡的笑意，她小声的在曹操的身边道：“主公，奴家突然想到一条妙计，只要主公如此这般，我便可以破的对方的军师技！”
    “嘉妹此话当真？”
    曹操闻言美目一亮，她有些激动的道。
    虽然刚才她表面上一副若无其事的样子，但是实际上她还是很担心场上的形式的，毕竟自己降低对方的属性的时间只有一个小时，而如果夏侯和夏侯渊两兄弟不能在一个小时内江关羽和张飞斩杀的话那失败的就一定会是她们。
    而己方的军队虽然不少，但是对两女来说只要将夏侯渊和夏侯两姐妹解决那收拾他们只是时间的问题而已。
    而自己的坐骑珑儿的攻击力虽然还不错，但是却只能勉强缠住张燕，说什么要将其打飞根本就是笑话，能保持不败就已经不错了，所以现在她已经有些后悔自己如此草率的便做出攻城的决定了。
    虽然她也想过后退，但是如果直接逃跑的话那无疑是在给张飞和关羽恢复实力的时间。
    而如果她们留下夏侯兄弟和珑儿殿后，自己逃跑的话虽然在现实是一个很好的办法，但是她却干不出来这样的事，所以现在的她顿时陷入了两难的境地。
    不过郭嘉的话到是让她眼前一亮，只要除去对方的军师，那郭嘉就可以肆无忌惮的施放军师技，到时候他们的胜算将会大大的提升。
    从自己的马车中走出，曹操清了清自己的喉咙后大声的对着天空道：“徐庶，你们中也应该有一个人叫徐庶的吧？”
    沉默，曹操的话仿佛泥牛入海一般，没有引起一丝的波澜……
    “不说话吗？没关系，我只是想告诉你你的母亲在我的手上，如果你识相的话就到我阵营来，如果不然的话，哼哼！！”
    最后的两声轻哼曹操说的是杀意凌然，虽然没有说的太过直白，但是她的意思却已经非常的明显。
    “你……你无耻……”听到对方提到自己的母亲后徐庶顿时不淡定了，她与其他萌将不同，她是有母亲的，而她对自己的母亲又是极为的孝顺，所以在听到曹操的话后她控制这自己长剑，快速的朝曹操袭去。
    仿佛缩小的飞天的仙子一般，徐庶小萝莉衣衫飞舞，长剑直接刺像曹操的眉心。
    虽然她人不大，但是这剑法却是极为凌厉，徐庶的武技本就不弱，而且她是含恨出手，所以这一击威力更是惊人。
    当！~~
    徐庶的武技虽然不弱，但是术有专攻，所以比起曹仁来却还是要差上一些，她长剑一档，直接将徐庶小萝莉逼退。
    一名虎豹骑从后面将徐庶抱住，至迟，断天镇这个唯一的军师顿时被对方擒住。
    站在断天镇城墙之上的段天不禁微微一呆，想到三国中那个著名的典故，段天心中郁闷的想道：“靠了，不会这样吧，难道徐庶归曹真是注定的吗？”
    “鬼神降临！”
    看到徐庶被擒后马车中的郭嘉脸上露出一抹淡淡的笑意，随着这四个字从她的口中吐出后一个巨大的骷髅同顿时将整个战场笼罩在其中。
    那骷髅同眼中闪烁着血红色的光芒，但它看向场上的众人一股混乱的感觉浮现在他们的脑中，关羽和张飞这些实力强大之人还好，但是他们的青龙刀卫和燕云铁骑却是惨了，因为被这骷髅看到他们的仿佛狂化了一般，攻击力虽然变得强了很多，但是攻击起来却是不分敌我。
    施放完鬼神降临的郭嘉本就苍白的面色变得更加的苍白，军师与武将不同，她们施放军师技消耗的是精神力。
    而虽然从表面上看郭嘉只是施放了两个军师技，但实际上却不然，实际上她多次对关羽、张飞、张燕、徐庶四女用过自己的另外一个军师技“鬼神之眼”，而她之所以让曹操的用徐庶的母亲威胁她正是因为她知道徐庶母亲对她来说有多么重要。
    “军师技，这就是军师技吗？”看着场上不分敌我的青龙刀卫和燕云铁骑，站在九彩凤凰身上的刘备脸上不禁露出一抹惊疑不定之色。
    至于比她先一步到达的王越则已经彻底的隐匿了起来，作为刺客和剑客的结合体，王越的剑术和刺杀之术皆为一流，举世无双。
    她与吕布在女主三国中时公认的最强两人，光明正大的比斗王越绝对会输，但是如果是暗杀的话那死的绝对是吕布。
    只不过王越的攻击方式注定不适合在战场之上，所以作为将领的话她所能发挥的威力还未必能抵得过张飞、关羽，不过在乱军之中取敌将首级这样的事情就是一百个张飞和关羽也抵不过她……
    “嗷！~~~”
    凤鸣之声在天空中彻响，张飞和关羽闻声精神为之一震，脸上同时露出了惊喜之色，因为她们已经明显的感觉到自己的实力已经达到了巅峰，甚至还有所增长。
    看着面前的夏侯渊和夏侯两姐妹，关羽和张飞的脸上都露出了冰冷之色，尤其是关羽，作为一名冷傲之人，被一名实力远远不及自己之人拖住让她感觉颜面大失。
    所以手中的攻击不禁变得越发凌厉了起来，青龙出水式、青龙飞天式、青龙有毁式，著名的头上到从她的手中使出，虽然现在不是决斗之始，但是这一击胜过一击的攻击依然让夏侯吃尽了苦头。
    一口血箭从她的口中突出，她用手中的战刀支撑着自己的身体，身上的铠甲已经是满目疮痍。
    而另外一边的张飞和夏侯渊的战斗则要激烈一些，虽然张飞并不比关羽若多少，夏侯渊也不比夏侯强，但是因为张飞是刘备的群攻大手，所以在这样的斗将中她并没有占太大的优势，而因为没有攻击技能，有时甚至还会出现被夏侯压着打的情况。
    张飞看起来大咧咧的但是人也是很骄傲的，只不过她的骄傲并没有表现在脸上，感觉到对方的实力明明要弱于自己但是自己却是始终无法拿下这让她有些接受不了。
    而她旁边的腾蛇在感觉到张飞的心情后也已经加入了战场，原来的张飞因为没将夏侯渊放在心上，所以一直让腾蛇带着燕云铁骑攻击，而关羽的青龙也在做着同样的事情，只不过现在燕云铁骑已经进入混乱状态，即使是它也无法解除，所以只能在不得已之下选择放弃。
    而天上的刘备此时也已经加入了战场，她虽然攻击力不强，但是她脚下的彩凤却是一台空中炮台，火球、冰球、陨石、风刃……
    各种属性的魔法飞接二连三的从彩凤的口中突出，无缝衔接，而且威力巨大，如果不是现在的双方已经战成一团，甚至可能只要它施放一个大型的术法就可以将其全部杀死。
    当然，这种事情也只能想想而已，因为他们的头上的军种名字二字可不是摆设，因为一人如果想要头一军的话那斗的便不是一人，而是一只军队，因为那兵种名字的能力就是召唤出一名相当于他们全部攻击力与防御力的军魂出战。
    所以神级强者在现实中无敌，但是在召唤空间内却是可以被堆死的。而青州军为什么没有召唤出军魂，完全是因为中了埋伏，阵型被打乱的原因。
127 飙升，二十级
    感谢‘黑夜彷徨的人‘童鞋的月票，谢谢你的支持！！
    ――――――――――
    因为刘备的加入，胜利的天平从原本倾向魏镇一方再次回归了平衡，而且大有重新倾向于断天镇一方的趋势。WWw!
    “仁儿，你带着虎豹骑助夏侯和夏侯渊两姐妹一臂之力吧！”此时曹操的脸上在无一丝的笑意，看着站在彩凤之上的刘备，看着她衣襟飞舞的样子，不知为何她的心中突然浮现这将是我一生中最大的敌人的感觉。
    “可是……”
    曹仁有些迟疑，作为虎豹骑的首领，曹操的保镖，她显然是在担心曹操的安全。
    “仁儿放心，你加主公我可不是什么收服缚鸡之力的文弱女子，虽然我没有神将实力，但是想要无声无息的将我拿下却也是绝不可能。”抽出腰间的金剑，曹操的脸上露出一抹傲然之色，她早年与袁绍一起当过游侠，实力虽然不是顶尖，但是却也不弱。
    曹仁想了想也是如此，自家主公的实力虽然不比自己等人，但却也是一流高手。
    在场的众人包括关羽和张飞在内，她们虽然能击败自己的主公，但是想要在自己等人都来不及反应过来的情况下将其捉住却是绝不可能。
    想到此处后曹仁也是放下了心来，命令十名虎豹骑守护在曹操的身边。
    他手中的长剑衣襟消失，取而代之的是一柄深紫色，上面布满了雷电符文的长枪。
    快速的将长枪插入地上，她深吸了口气后面色凝重的对着身后的虎豹骑众人大喊道：“我们是下山的猛虎！”
    “我们是下山的猛虎！”
    虎豹骑的众人先是一愣，随即他们举起手中的武器，大声的喊道。
    这声音不算大，但是带着一股奇异的韵味，仿佛在吟唱咒语的魔法师一般，只不过他们这句由八个字构成的话却是异常的霸气、威仪，仿佛一只在深山之中的猛虎在发出虎啸一般。
    “我们是扑食的猎豹！”
    一个巨大的八卦法阵在虎豹骑众人的下方浮现，刺目的光芒将整个虎豹骑的众人笼罩在其中，隐约中，一只巨大的虎豹兽虚影在虎豹骑的众人的头顶浮现。
    “不好，他们在召唤军魂！”一刀将夏侯淳逼退，看着她浑身是血，已经失去战斗力的样子，关羽一跳夏侯的战甲，她整个人快速的朝天空中的刘备飞去。
    “姐姐，她便交给你了！”说话间，关羽眉头的微微一皱，她自然知道他们是在召唤军魂，虽然她不惧他们，但是让其将军魂唤出的话却是要费一番力气。
    作为自己在召唤空间内第一次真正意义上的大战，她不想拖的太久，她要漂漂亮亮的打完，并且打胜这场仗。
    她为人冷傲，但同时也极为冷静，她不知道自己这次为什么会有些急功近利，但是就是想快点的获得胜利，或许是想要像段天证明自己的实力吧……
    她快速的跳了起来，整个人仿佛风中仙子般灵动飘逸，踩着面前青州军的脑袋，她拖着青龙偃月刀，狠狠的朝虎豹骑的众人攻去。
    “我们是扑食的猎豹！”就在虎豹骑的众人将这句话喊出的瞬间关羽已经杀来。
    不过就在关羽想要冲上去将敌军的召唤打断的瞬间一柄长枪突然袭来。
    这长枪上雕刻着精美的雷纹，一股股雷电之力从中传出，不但漂亮，而且威力也是不容小视。
    感觉到那袭来的恶风，感到那枪上的威胁，关羽虽然有些不甘，但是却也不得不快速的闪避。
    曹仁这一招以攻代守的时间拿捏的秒到巅峰，就在曹仁将关羽逼退之时虎豹骑的军魂已经被唤出。
    这是一个骑着虎豹骑的骑兵，他身上穿着与虎豹骑一模一样的装备，但是体型却是极为巨大。
    坐在虎豹兽之上的他高近十米，不过他虽然巨大，但是在在他脚下的虎豹骑众人和曹操的马车却是没有被伤害到分毫。
    “杀！”
    虎豹骑阵营的中央，一名身材娇小的虎豹骑突然做了一个会到的动作，那声音中没有一丝感情，仿佛一台没有表情的机器一般。
    而随着她的这个声音的唤出，站在虎豹骑上方的军魂似乎是虎豹骑中央那人的翻版一般，它挥着这手中的大刀，狠狠的朝关羽攻去。
    虽然这虎豹骑的军魂是虚影，但是就在他攻击的瞬间关羽却是感觉到了一股浓浓的威胁，半睁的凤目猛的睁开，一缕金光从她的凤目中射出。
    当！~~
    清脆的金铁交加之声响起，那虎豹骑的军魂对魏镇一方来说是虚影，但是对作为他敌人的关羽来说却是货真价实的巨人。
    青龙偃月刀与对方的大刀撞在一起，一股巨大的力量朝关羽袭来，她蹬蹬的后退了的后退了数十步，一排由深到浅的脚印清晰的在关羽后退的地方浮现。
    关羽虽然抗下了第一波的攻击，但是虎豹骑的军魂却是没有一点罢休的样子，挥舞着大刀，他再次攻了过去。
    “哼，还真以为吃定我了不成？”看着故技重施的虎豹骑军魂，关羽的面色铁青，她刚想要举刀攻来，那熟悉的恶风再次袭来。
    原来是作为虎豹骑首领的曹仁突然从后面攻了过来。
    紫色的雷纹枪之上，银色的电弧不安的跳动，发出噼里啪啦的声响。
    “昂……”
    妈妈小青前来助你，说话间一边正在杀敌的小青身上青光一闪，顿时化为一条青龙朝曹仁袭去。
    听到小青的声音后关羽冷艳的脸上露出了一抹淡淡的笑意。
    丝毫不管曹仁的攻击，绿色的刀罡在青龙偃月刀之上浮现，看着袭来的虎豹骑军魂，她快速的迎了上去。
    似乎是要报刚才的一刀之仇一般，她踩着自己刚才后退的脚印前进，而当她整个人站在那最深的两个脚印内时虎豹骑军魂正好攻来。
    关羽提刀上挑，再次与虎豹骑军魂战在了一起，而她身后的曹仁的攻击也已经袭来。
    说时迟那时快，虽然我说的很墨迹，但实际上这一切都只是发生在一瞬之间，关羽的青龙偃月刀与虎豹骑的军魂相撞，一股巨大的劲风袭像四周的射去。
    灰尘四溅，曹操所在的马车几乎被劲风掀翻，好在一旁的五名虎豹骑见势不妙后直接将马车辅助，要不然曹操这次可就丢大人了。
    “击中了吗？”作为事发的中心，关羽和虎豹骑军魂战斗的地方灰尘更大，就连曹仁都只能凭借着自己的感觉，所以她在感觉到那股击在实物的感觉后脸上不禁露出了一抹喜色。
    “昂……”又是一声龙吟在场上彻响，一股危险的感觉浮现在曹仁的心头，来不及多想，她快速的朝一边闪去。
    借着闪避的瞬间她回头一望，只见手持青龙偃月刀的关羽正站在一条神骏的青龙龙头之上的关羽正嘲讽的看着自己。
    “我的攻击落空了？那我刚才击中的是哪里？”
    带着疑惑的心情，曹仁再次闪避，同时她朝那个被自己击中的地方一看，只见虎豹骑军魂的胳膊上已经出现了一个透明的窟窿，而他的手中的战刀也已经被斩成了两半。
    虽然那窟窿在快速的愈合，而他的战刀也在缓缓的恢复，但是很显然那个战刀是被关羽斩断，而那手臂上窟窿是被自己洞穿……
    而另外一边的张飞和夏侯渊的战斗也已经即将完结，有了腾蛇帮助的张飞虽然还没有将夏侯渊拿下，但是却也只是时间的问题而已。
    现在的夏侯渊浑身是伤，鲜血将她的盔甲染成了血红色，看起来触目惊心，骇然异常。
    尤其是这伤痕还是出现在一个萌萌的小萝莉身上，就更是让人心疼，虽然那小萝莉自己的脸上还是面无表情……
    “你是什么人，快放开我家主公？”一声娇斥在场上响起，仿佛寂静的夜空突然响起一道炸雷一般，所有人都将目光看向了这声音的出处。
    曹操的马车之内，一个黑色的身影突然出现在她的身边，而与之一同出现的还有一柄锋利的黑色短剑，那短剑抵在曹操雪白的玉脖颈之上，让人忍不住怀疑她会不会手一抖便将自家主公咔嚓掉……
    “我是谁你们不必知道，你们只要知道我是断天镇的人就好了，现在你们的主公在我的手中，如果不想她死的话现在便将你们手中的武器扔在地上。”王越的声音中没有一丝情绪波动，她淡淡的道。
    “咯咯，这位姐姐的身材真好，如果你要动手的话那便动手吧，有这个女人在我永远也无法掌握大权，既然你想帮我动手那我便多谢你了！”面色苍白的郭嘉脸上露出一抹开心之色，她咯咯娇笑道。
    眼中闪过一抹精光，被王越挟持的曹操脸上露出一抹愤怒之色。
    而已经被关羽击败，面色苍白，被彩凤抓在爪中的夏侯闻言怒声道：“郭嘉，主公对你不薄，没想到你居然敢如此对她！”
    “咯咯，人不为己天诛地灭，我郭嘉比她聪明、比她年轻、最主要的是比她漂亮，她能成为魏镇的镇长我郭嘉为什么不能？”似乎是认为王越杀定曹操的了一般，郭嘉嚣张的道。
    “是的，我也同意郭嘉的话，不过这魏镇的镇长却一定是要由我曹仁来当！”曹仁也突然附和道。
    而魏镇的士兵们此时却是茫然了，看着主公被劫持，一文一武两人正在争权夺利的两人，他们看看了被王越挟持在手中的曹操后脸上同时露出了迷惑之色。
    “既然如此，那如你所愿！”说话间，一条血痕在曹操的脖子上浮现。王越下手干净利落，没有一丝的迟疑……
    “不要……”曹仁和郭嘉均是一呆，看到王越挟持曹操她们还以为这个是接受了敌军生擒首领的命令。
    她们原本以为看到自己争权夺利的样子会让对方迟疑，同时也让对方无法在用曹操的生命去威胁己方之人投降，但是出乎他们预料的是王越居然没有一丝的迟疑，直接就要解决曹操的生命。
    “这一刀是你们欺骗我的代价，现在你们有两个选择，一是假戏真做，我会帮你们杀死她，而二就是你们现在放下武器，束手就擒！”王越的脸上没有一丝的变化，看着对面的郭嘉和曹仁，她平静的说道。
    原来她的那一刀虽然真的割了下去，但是却只是擦破些皮，虽然纤细顺着王越的剑上流出，但是曹操实际上却是并没有受到太大的伤害，最起码短时间内不会有性命之忧。
    “嘉妹，仁儿，魏镇便交给你们了……”虽然自己的生命被敌人握着手中，但是曹操却是毫无惧色，她看了看郭嘉，又看了看曹仁后突然握着了王越的剑锋，转头便要自杀。
    “这位姐姐不要信她，她们是在做戏！”被两名虎豹骑擒住的小萝莉大喊道，此时的她脸上写满了激动之色，看着从天而降的王越，她原本已经自己会被曹操擒去，但是却没想到事到如今会来个惊天大逆转。
    “你的生命现在在我的手中，所以在我没让你死之前任何人都不能将你杀死！”就在徐庶张口的瞬间鲜血顺着曹操的素手流下，她握着剑锋，想要将间朝自己的脖子摸去，但是王越手中的短剑就仿佛定在了空中一般，却是分毫不动。
    “妈妈！”天空中正在与与张燕缠斗的珑儿心中一惊，就在她失神的刹那它对面的张燕趁势攻来，金铁交加之声响起，张燕的飞燕枪直接刺入了珑儿那金色的鳞片之中。
    “主公！”看着曹操的样子曹仁和郭嘉大惊，她们同时对着周围的士兵大喊道：“还想什么呢？还不快放下武器？”
    “啊……”众士兵闻言微微一呆，就在他们反应过来准备将武器放下时，曹操的声音再次响起，“我是主公，听我的的，任何人都不允许放下武器！”
    “主公，放弃吧！我们已经输了，夏侯和夏侯渊两位姐妹都已经被捉，曹将军与虎豹骑军魂对付一人尚可但是根本就应付不了两人以上，所以我们还是放弃吧！”抬了抬手，示意众人都挺自己的后郭嘉无奈的对着曹操的道。
    “这位妹妹还是不要在坚持下去了，那不过是在添些无谓的伤亡罢了，我家主公乃是天命之主，是注定会统一这三国乱世之人，如果妹妹趁着我家主公还没彻底腾飞之前加入将来的成就一定会高出你现在数筹！”优美的声音传来，刘备的声音适时的响起，
    “你是……”想到自己的处境，曹操也默认了此事，看着这个从见到的第一眼起就给自己一种宿敌感觉的女人，她忍不住开口问道。
    “奴家刘备刘备刘菲雨，乃是中山靖王之后！”刘备平静的报出了自己的名字，她特意将中山靖王之后加重了音，显然是告诉她我一个皇族子弟都投靠了主公，你一个个小小的镇长还想什么？
    “失敬，原来还是皇姨，可惜了，现在是这中原的皇帝已经变成了董卓，要不然我曹操还要行个大礼呢！”听到刘备的话曹操冷嘲热讽的道。
    “你找死！”刘备的面色有些发青，而看到场面已经被控制住的关羽则是娇斥了一声。
    “好了云妹，不要说了！”对王越点了点头，刘备友善的道：“麻烦幽月妹妹将敌将带给主公了！”
    “嗯！”
    黑风呼啸，王越点了点头后一条黑色的幽灵龙顿时出现在她的脚下……
    站长城墙之上的段天大喜，因为就在这时一则系统提示的声音突然传入他的耳中，“叮，恭喜玩家挡住魏镇的攻击，成功断天村正式进阶为断天镇，奖励经验XXXX,本次降将的收服几率提高百分之八十！”
    “叮，断天镇在你的英明带领下取得了一场辉煌的胜利，获得经验XXXX，俘虏敌将曹操、敌人军师郭嘉、大将曹仁、曹纯、夏侯、夏侯渊四员大将，俘虏降兵1523人……”
    “叮，恭喜玩家等级达到二十级，获得战斗职业戟将！”
    “叮，恭喜玩家等级达到二十级，因为你体内的皇者之气等级达到一定标准，领悟主公专属功法《九五至尊诀》”
    六道耀眼的金光从段天的身上发出，前五到时升级的光芒，而最后一道光芒落入段天的身上后他只感觉自己的体内似乎多了一种神奇的力量，那力量仁慈、霸道、尊贵、威仪，仿佛帝王一般，带着一股不容侵犯、不容亵的感觉。
    此时沉浸在自己心神之中的段天并没有发现在即的变化，现在的他整个人气质大变，如果说原来他的气质是邪魅，那现在的他就是尊贵，仿佛天地之子一般，似乎天地间所有的贵气都集中在他的身上，给人一种一看就不是凡人的感觉。
    而这其中感觉最深的便要属站在他身边的华佗了，此时段天双目紧闭，那俊美的脸上邪魅全无，尽显阳刚之气，那尊贵与霸道的结合让华佗心跳加速，如果段天此时看都召唤宝典的话就会发现此时自己与华佗的亲密度已经飙升到了九十五点……
128 劝降曹操
    人物名：段天
    职业：君主
    副职业：戟将（用戟类武器攻击时自己的攻击力提高百分之五十）
    等级：20(经验0%)
    功法：九五至尊诀（20级）【主公专属功法】
    『属性』：精神
    『效果』：修炼后将你的魔力属性同化为“帝皇之气”，提高你的人物魅力10%，提高武将收服几率10%，对异性武将效果翻倍，每次攻势时附带“威慑”效果，可以影响精神力低于自己之人的心神。WWw.
    魅力：100（满）+10
    魔力：2000
    精神力：375
    君主技：召唤三国萌将
    『效果』每五级召唤宝典上会随机出现一名女主三国中的将领供其召唤
    君主技：合体（以激活）
    【矢志不渝】
    『效果』段天与赵云的合体技，技能施放后可以将两人体内的魔力融合在一起，发挥出攻防一体的超级技能。
    『技能威力』威力魔力合×5、防御魔力合×5
    『技能冷却时间』一个月
    【相亲相爱】
    『效果』段天与刘备的合体技，被动技能，使用后段天在召唤空间内村子的治安度+5
    『技能冷却时间』亲密度不掉，效果一直持续
    君主技：建村
    『效果』可在召唤空间内建立村落
    君主技：虚幻之门
    『效果』消耗一定的魔力后可以开启通往召唤空间和现实空间的虚幻之门
    『效果持续时间』具体魔力消耗数值因虚幻之门的开启时间而定（可以用主公魔力开启亦可以消耗魔石开启。）
    看着自己的属性后段天的脸上不禁露出了一抹喜色，感受着自己体内那股充满力量的感觉，段天可以明显的感觉这功法并不像表面上介绍的那么简单，他拥有正常功法的全部功效，也就是说他可以提高自己的攻击力、提高自己防御力、提高自己的体力……
    而此时，自己的丹田中没有任何的变化，但是那铂金色的召唤宝典却是散发着淡淡的光芒。
    而且现在段天也可以感觉到自己召唤宝典之内的魔力似乎在也不单是只可以用来召唤，那里面的魔力对自己来说似乎就像是一个敞开的宝库一般予取予求。
    到二十级了，段天本来想去看看自己的新召唤而来的萌将，但是就在这时他心中突然浮现一种玄秒的感觉。
    将看看新萌将的想法放弃，他脸上露出淡淡的笑意，快速的抬起了自己的脑袋，他朝前方望去，只见站在幽灵龙之上的王越带着曹操快速的飞来。
    此时王越的短剑并没有架在曹操的脖子上，虽然是挟持，但是此时的曹操却是一点都没有受制，并不是因为曹操跟王越的关系变得要好，而是因为王越有自信，因为对于她来说，想要杀曹操只要自己想，随时可以。
    而曹操现在也仿佛任命了一般，在没有了反抗的意思，她似乎再次恢复到了先前那副高高在上的女王模样。
    她静静的看着前方，在哪里，一个身穿金甲的高大身影映入她的眼中。
    虽然以她的目力还看不到的段天的长相，但是她的心神却是大震，因为她在段天的身上感觉到了一股天威，隐约中似乎有一条金龙从他的身上升起。
    “怪不得，怪不得他能收服如此多强悍的将领，天命之主，这才是天命之主，只有这样的人才配让我曹操效忠！”
    天威，确实是天威，因为段天有系统奖励的百分之八十的武将收服几率，在加上他帝皇之气的附带效果，所以在段天还没有开口之时曹操便已经归心。
    而此时的王越脸上也是破天荒的露出了一抹震惊之色，变了，不一样了，他没想到自己只是出去一圈但是段天身上的气息却是发生了翻天覆地的变化，不但是实力的增长，而且整个人也是气质大变，“他似乎，似乎变得更帅了……”
    王越芳心跳动速度似乎加快了几分，在三国时期，人对于长相看的很重，你可以不帅，不漂亮，但是不可以平凡。
    演义中对刘关张桃园弟兄都有一番描述，说刘备：身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳。在东吴招亲中，更借乔国老吴国太的话赞美刘备，说他有龙凤之姿，天日之表。
    而关羽身高九尺，髯长二尺；面如重枣；丹凤眼卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛；张飞的样子豹头环眼燕颔虎须倒是一员虎将。
    这些人未必都是很帅气，但是生的却都颇为怪异，所以换而言之就是有特点就能让人赞誉。
    而身材矮小，相貌平凡的曹操则是不同，其中有一个故事说匈奴使者前来拜谒，曹操认为自己的容貌不达标，就让一个长相英俊的崔琰代替自己，自己却在一旁握刀充当假曹操的侍卫。
    而以曹操当时的地位还要因为自己的容貌而自卑，由此可见那时候长相在三国时期对于一个人来说是何等的重要。
    而在《女主三国》中因为有魅力设定，所以长相就更加的重要，王越虽然自问自己并不是那种以长相论人的肤浅女人，但是此时的她在看到段天时却是有些心跳加速的感觉。
    “这便是曹操吗？”
    段天好奇的看着对面的曹操，尽管利用魔法镜他已经将曹操的长相看了个大概，但是此时的她依然有些惊艳的感觉。
    那飘逸的白发，那傲人的身材，虽然她的长相比起赵云来要差上一筹，但是那冷艳高傲的女王般气质却是让段天眼神发亮。
    而且实际上漂亮到她们这种程度差一筹实际上也并不是太大的差距，只不过是因为眼光的关系一百个中会有六十人说赵云漂亮有四十人说曹操漂亮而已。
    而就在他打量着曹操时曹操也在看着段天，“没想到这世界上还有如此迷人的男人，这样的气质，就连奴家都有些心动了！”
    虽然心中如是想，但是曹操毕竟是曹操，她的脸上没有一丝的变化。
    尽管已经在心中决定要效忠段天，但是“谱”还是必须要摆的，毕竟最好的永远是得不到的，虽然她不能不让段天得到（这话好像有些……），但是却也要为其制造难度。
    都说主动不是买卖，所以她要让段天费尽唇舌之后在同意，这样不但自己可以让段天更加重视，同时也可以为那些跟自己的属下沾光。
    “嘿嘿，系统给我提高了百分之八十的武将收服几率，而自己的九五至尊诀又提高了百分之二十，也就是说本次战斗我可以百分之百的将所俘虏的敌人全部收服！”
    想到面前的曹操，想到那个还在被往自己这边带来的郭嘉、曹仁、曹纯、夏侯和夏侯渊五女，段天的脸上不自觉的露出一抹期待之色。
    轻咳一声，段天首先打破平静道：“你便是曹操？”
    “你不是都知道吗？”曹操平静的说。
    “靠，这就是百分之百的收服几率吗？貌似也没多大用处吧？”虽然他看了不少有关帝王心术的书，但是你让他去劝降一个人他还真不太擅长。
    虽然没有问对方臣不臣服，但是看着面前似乎已经下定决心，“宁死不降”的曹操，联想道三国中的那个一代枭雄，他对自己的劝降几率从原本的信心满满变成了负数。
    也正是因为如此，所以在看到曹操的样子后段天不禁陷入了沉默之中。
    “怎么了？他居然选择了沉默，他是看不起我曹操吗？”黛眉微微一皱，看着对面的段天，曹操的脸上不禁不禁露出了一抹恼怒之色。
    如果段天此时看到曹操的样子或许会发现一些端倪，但可惜他因为失望，所以有些心不在焉，并没有发现曹操的变化。
    时间在两人的沉默中一分一秒的过去，而随着一阵踏步之声的响起，关羽、张飞、张燕、刘备四女也已经带着魏镇之人姗姗而来。
    看到她们后段天面色一喜，感觉着那有些凝重的气氛，段天借机亲自带兵迎了出去。
    站在魏镇的门口，看着走在队伍正前方威风凛凛的四女，看着被她们擒住的郭嘉等五女，尽管已经有了准备，但是段天的脸上还是不可避免的露出一抹狂喜之色。
    “哈哈，好，今日诸君得胜归来，保我断天镇不被敌人所侵，我段天毕竟犒赏全军！”因为召唤宝典上的名字是段天，所以在召唤空间内他一直是以段天自称。
    “主公不必如此，保家卫国乃是我辈之本分！”
    众士兵闻言脸上露出一抹喜色，原本一些因为失去兄弟朋友的伤心似乎也减淡了不少，而站在众士兵最前方的关羽则是首先开口道。
    她自然注意到了段天的变化，只不过她的性子天生冷淡，所以虽然有些震惊，但是面色却是没有丝毫的变化。
    比起关羽来刘备的眼中则是异彩连连，而张飞更是夸张，仿佛发现了新大陆一般，她快速的跑到段天的身边，喝了一口酒葫芦中的橙汁，她仔细的在段天的身边转了一圈道：“咦，主公哥哥怎么好像不一样了？”
    张飞歪着自己小脑袋，似乎是在想哪里变得不一样。
    “嗯，好像变帅了！”
    打了个响指，张飞突然开口，关羽身边的徐庶小萝莉闻言非常认真的点了点自己的小脑袋。
    看着两只小萝莉那可爱的模样，曹操的样子那些被俘虏的魏镇士兵们脸上同时露出了怪异的神色，他们怎么也没想到那个在战场仿佛杀神一般的小丫头居然有如此可爱的一面。
    而段天在闻言后脸上则是露出一抹淡淡的笑意，不过因为还有众多降军在场，他要维持自己的威严，所以并没有回答。
    “菲菲不得对主公无礼！”刘备的声音适时的响起，她身边的张燕在看到段天的样子后眼中闪过一抹异样的神色。
    断天镇的众女还好，但是当魏镇的这些人看到段天后则是面前大变。
    像曹操那样的人在看到段天的样子后都会认为其是真正的天命之主，而她们自然也不会例外。
    她们全部都将目光看向了在段天身后的曹操，虽然她们都认为段天会是一个明主，但是她们毕竟都是忠诚之人，现在自家与自家首领都已经被擒住，如果自己现在偷袭的话那实在是有些说不过去，而且也会给新主子留下不好的印象，所以她们默契的和曹操选择了一样的答案。
    “主公，好消息，敌人的士兵已经全部被我们收服，而敌方的将领除了曹操、郭嘉、曹仁、曹纯、夏侯渊、夏侯外也已经全部臣服！”此时的刘备脸上写满了笑意，她开心的对着段天道。
    “一个都没收服吗？”与刘备不同，听到刘备的话后段天的心中咯噔一下，他有些兴致阑珊的道：“这样啊……”
    刘备很明显发现了段天的异样，她微微一愣，随即马上想到了原因，眼中闪过一抹狡黠的光芒，她看着段天道：“那主公那些不肯投降的将领你打算怎么处理？”
    “你在去做做她们的工作吧，如果实在不行那便给她们个痛快！”尽管在心中暗骂系统框自己，但是他还是有些不死心的道。
    “主公好狠的心哦，你忍心看着这些妹妹就这么死去吗？”眼中闪过一抹异色，刘备有些怪异的道。
    “不忍心又如何？既然仇已经结下，那他们成为不了朋友那便只能是敌人，留下她们的话我要时刻提防，这样便会减弱我们的防御力量，所以还不如给他们个痛快，一了百了！”虽然有些可惜，有些心疼，但段天还这是硬起心肠道。
    “咯咯……”
    刘备闻言顿时娇笑了起来，她莲步姗姗的走到段天的身后，轻轻的为其捏着肩膀道：“我的好主公啊，你真是当局者迷啊！你难道看不出她们实际上都已经投降了吗？”
    “你说什么？”段天闻言微微一皱，忍不住有些惊喜的问道。
    “笨蛋主公，如果您被敌人所擒，而且有心臣服，你还一开始便上去宣示效忠吗？”刘备有些恨铁不成钢的道。
    “啊，当然不会……啊……”段天猛的反应了过来，脸上露出狂喜之色，虽然已经想到了原因，但他还是忍不住问道：“菲雨的意思是说……？”
    “她们自然要矜持一下，好引起您的重视啊！”刘备不在卖关子，直接道破天机道。
    “哈哈，原来如此！”脸上露出狂喜之色，段天转身将身后的刘备MM拉入自己的怀中，大嘴堵住佳人的樱唇，他霸道的痛吻了起来。
    虽然有心直接与刘备MM大战三百回合，但是想到还有六名鼎鼎大名的将领在等着自己收服，所以段天在与刘备MM长吻了一通后便放开了怀中的佳人。
    看着她面色红晕，美目含春的样子，段天狠狠在她的双峰上捏了一把后哈哈大笑道：“小色女，很想要是不是？”
    “才没有呢！”将自己的俏脸转向一边，刘备傲娇的道。
    “哦！是这样吗？”大手已经伸入了段天的衣裙内，他不断的抚摸着佳人水嫩的肌肤，那平坦的小腹、那坚挺的玉峰、那……
    “啊……”
    口中发出一声诱人之极的呻吟，大受刺激的刘备MM一把抱住段天的虎躯。
    本来刘备还以为段天会顺势要了自己，但是让她意外的是段天的脸上突然露出了坏坏的笑容，“嘿嘿，想要吗？我偏不给你，居然敢吓唬你家主公，如果实在不行的话便自己用手解决吧……”
    促狭的看了刘备一眼，说话间段天已经起身朝自己房间之外走去。
    “啊……”刘备MM闻言微微一呆，随即她俏脸变得更加红晕了几分，眼中带着幽怨的光芒，她整理了一下自己的衣裙后大步跟了上去。
    曹操六女都被安排在段天隔壁的一个大院之内，不但由重兵把守，而且关羽和张飞也在其中，所以段天丝毫不怕会被她们逃脱。
    有些激动的走入大院之内，来到关押五女的房间，段天在深吸了口气后快速的走进了屋内。
    看到段天到来后屋中五女面无表情，而作为主公的曹操更是从口中发出了一声冷哼。
    看着似乎非常不欢迎自己的五女，段天深吸了口气后开口道：“自我介绍一下，我叫段天字惊神，是断天镇的镇长。”
    “我知道，如果你是来劝降的那便不用说了！”曹操面无表情的道。
    “流星，因为短暂而美丽，划过黑寂的夜空，释放出那一闪而逝的光芒，虽然微弱，但却没有人能无视它的存在。人生如同流星，充满了精彩与传奇，如同一支美丽的传说，究竟是否会象流星那样短暂，别人决定不了，上天也决定不了，只有自己来掌握。如果愿意，流星也可以变成永恒。”
    这次段天并没有因为曹操的话而选择放弃，看着面前面前的五女，段天坚定的道：“你们都是当世最顶级的文臣武将，虽然这句话或许我不该说，但是我实在不想就这样让你们在我的身边擦肩而过。”
    段天的声音中带着一种奇特的韵味，他异常真诚的道：“或许我现在的力量还很弱小，还不放在你的眼里，但是终有一天我会放射出耀眼的光，为一个巨无霸般的存在！”
    顿了顿，段天深吸了口气后期待的看着她们道：“你愿意在我力量最弱小时助我一臂之力，跟我一起结束这三国乱世吗？”
129 攻防战
    看着有些迟疑的众女，段天认真的道：“我知道你们在担心什么，此时我断天镇正值用人之际，别说你们都是当世大才，就算只是一个小有才气之人我段天也不会弃之不用，所以你们大可放心，只要你们入我断天镇，我必将视之如肱骨！”
    这话如果是从其他的人口中说出换来的恐怕只会是曹操众女的白眼。wWW!
    但是从段天的口中说出却是不同，系统奖励的百分之八十的武将收服几率是指段天亲自劝降，所以如果是其他的人的话恐怕一辈子也无法让曹操众女归心。
    而段天出口却是不不同，他不但有系统增加的百分之八十的收服几率，在加上他自己的九五之尊诀的幅增，所以收服的几率顿时变成了百分之百。
    就算是百分之九十九点九还百分之零点一的几率失败，但是这个百分之百却是一定会成功，也正是因为如此，所以听到段天的话后曹操众女都是迷迷糊糊的。
    尤其是作为主公的曹操，因为她不像其他五女那样有着背叛和不忠的顾虑，所以她想了想后点头道：“希望主公能说到做到，好好待我魏镇之人！”
    听到曹操的话后她身后曹仁、曹纯、夏侯渊、夏侯面色微微一变，虽然曹操并没有明确表示臣服，但是那句“主公”却是已经说明了一切。
    而在曹操身边，郭嘉MM似乎想到了什么，绝美的脸上突然露出一抹疑惑之色。
    “我段天虽然不是君子，但也是一言既出驷马难追之人，所以只有诸位不负我，我必不会负诸位！”说话间，段天的脸上不禁露出一抹喜色，因为此时的他已经听到了曹操认主的系统提示之音。
    “叮，恭喜玩家凭借个人魅力收服萌将一名，作为你亲自收服的第一名萌将曹操与你的亲密度加十！”
    “叮，恭喜玩家收服天命之主曹操，因为你收服了曹操使断天镇气云大涨，声名远播，你的帝皇之气有所提升！”
    “属下见过主公！”自家的主公已经拜段天为主，曹仁、曹纯、夏侯渊和夏侯四女在相视互望一眼后同时说道。
    而曹操身边的郭嘉脸上则是露出一抹迷惑之色，“为什么，怎么会这样，为什么她们包括我在内都会对她如此有好感？先不说自家主公，曹家姐妹和夏侯姐妹哪个不是心高气傲之辈，就算是看这个叫段天的有天子之姿也不应该如此轻盈的便投降啊？可是为什么只在看到他时我的心中总有一个声音在暗示自己这是一个名主，是值得我效忠之人呢？”
    段天大喜，不过看到郭嘉迟疑的样子段天的小心肝又忍不住扑通扑通的跳了起来。
    人心不足，虽然收服五女已经大大的超出了他的预料，但是不能收服郭嘉这个鬼才的话那绝对是生平一大憾事！
    有些期待的看着郭嘉，段天忍不住开口问道：“怎么了，郭姑娘难道是看不起我段天，认为我段天不配让你效忠吗？”
    虽然这句话一般都是被用来威胁，但是段天的语气却是不带一丝威胁意思，那真诚中带着淡淡的悲哀的语气语气让郭嘉的心头微微一颤，看着同时将目光看向自己的曹操、曹仁、曹纯、夏侯、夏侯渊五女，她不在去想这些事情，而是点了点头道：“郭嘉见过主公！”
    “哈哈，好，得诸位之助我段天如虎添翼，他日毕将虎啸山林！”原本伤心之色一扫而光，此时的段天脸上带着毫不掩饰的喜色，他霸气外漏，意气风发的道。
    看着段天那真诚的模样众女的脸上都露出了淡淡的笑意，因为从她们从段天感觉到了什么叫真诚。
    既然已经归附段天，曹操也不在藏私，她小心的看着段天道：“我主虽然武将众多，但是所在的城市却是小了些，我愿将我之魏镇迁到此处，不知主公意下如何？”
    “既然你有如此想法，我又怎会不从，既然是你自己提出，那此事便交给你吧！”虽然让曹操迁移城镇必须要让对方回到自己的城市，但是段天毫不迟疑的道。
    这并不是他大方，认为自己是小说中的猪脚，只要说一句“用人不疑疑人不用”自己的小弟就永远也不会背叛。
    对于这个说出“宁让我负天下人不让天下人负我的”绝色枭雄段天怎能不防？他之所以敢完全的信任曹操完全是因为此时她与自己的亲密度已经达到了九十五。
    而亲密度达到这样的程度基本上就已经是死忠了，如果没有发生什么重大变故萌将基本没有叛变的可能，也正是因为如此，所以段天才敢放曹操离开，将其还将作为她保镖的虎豹骑正副首领曹仁和曹纯派去保护她。
    曹操微微一呆，她没想到段天居然会如此信任自己这个降将，本来她以为自己虽然有可能会被派回，但是应该会由关羽、张飞之流“保护”，但是让她没想到的是段天居然没有派出己方的一人，而是让自己的虎豹骑外加曹仁和曹纯保护。
    显然是明白曹操的心中所想，为了不让对方认为自己是个傻子，所以他淡淡的道：“用人不疑疑人不用，我段天说将会视你们为肱骨绝对不是说说而已。”
    目光坚定的看着曹操，段天自信的道：“我相信我的眼光，我相信你曹操不会负我，我对自己的眼光一直很自信，所以不会虚伪到明明是派人监视但是却说是保护那么虚伪的事情！”
    （靠，还不虚伪，明明是看了人家的亲密度才敢如此大胆还说的那么冠冕堂皇……）
    眼中露出一抹异色，曹操自然不会知道段天的花花肠子，所以她闻言脸上露出一抹感激之色，士为知己者死，虽然曹操不会因为这一句话便为段天去死，但是无法否认的是此时的她大为感动。
    而除了曹操外曹仁姐妹、夏侯姐妹以及郭嘉在看待段天的目光时也悄然的发生了变化。
    实力提升，加上再得萌将让段天的心情大好，整个人似乎也变得精神了许多，没有战争的阴云笼罩，断天镇的也再次恢复了平静。
    而召唤空间内的战争刚刚完结，但是召唤空间外的战争却是一触即发。
    经过数天气势的交锋，双方的士兵都已经是摩拳擦掌，期待这与对方一战。
    时间为召唤空间内的大战结束的第二天。
    清晨，还赖在刘备MM被窝中的段天猛的惊醒，似乎突然想到了什么一般他的俊眉不禁微微一挑。
    感到段天的变化后他怀中的刘备MM缓缓睁开自己睡眼惺惺的双眼，搂着段天赤+裸的虎躯，她娇憨的问道：“怎么了主公？发生什么事情了吗？”
    “现实中有人找！”轻轻的在刘备MM的额头上香了一口，段天淡淡的道。
    “怎么这么早啊！？”嘟着小嘴，刘备MM有些不满的道。
    “这么早便来叫我，想必应该是大战即将开始了吧！？”从被窝中坐起，段天揉了揉刘备的脑袋后有些无奈的道。
    “那主公一定要小心！”只穿着肚兜的缓缓的从被窝中坐起，如玉般的肌肤毫无束缚的暴露在空气之中，她温柔的为段天穿着衣服。
    这也是召唤空间的神异之处，虽然看起来段天是魂穿的道这个世界，但是他身上的衣服却是不会跟着穿越，你下次进入时他还会出保持着你退出时的穿越，站在你退出时的位置，就仿佛在玩游戏一般无二。
    从召唤空间内退出，现实中还处于冥想中的段天缓缓的睁开了自己的双眼，活动了一下自己的筋骨，段天从自己的床上走下后快速的将自己的房门打开。
    “发什了什么事情？”看着对面的一个传令兵，段天皱眉问道。
    “是这样的，前方哨兵发现敌人的军营内早早便有集结的现象，所以军长特意让我告诉您红魔帝国的人可能很快便会攻来，让您做好准备！”
    “果然要开战了吗？”段天点了点头道：“哦，好的，我知道了！”
    “如果没有什么事情的话那属下便先行告退了！”那传令官闻言道。
    “嗯！”点了点头，段天跟着那传令官一起走了出去。
    拨通自己的通讯器，段天淡淡的吩咐道：“一方，让所有人准备战斗，红魔人很有可能马上便会攻来！”
    “是！”
    通讯器的另外一边，风凌一方恭敬的道。
    而另一边，坐在魔能战车之内的夜无神则是神色复杂的看着前方，想到自己即将见到自己的儿子，他的心神不可避免的有些激动。
    拿起自己的通讯器，他平静的对着后面车队内的士兵道：“吩咐他们加开速度！”
    “是！”
    “瑟夫.鲍尔，你这个没软蛋的男人可敢跟我一战？”红魔帝国的大军之中，鲍勃.基辅的声音震彻云霄，传遍整个血色要塞与红魔帝国的战场。
    “放！”
    瑟夫.鲍尔没有一丝的迟疑，他看也不看鲍勃.基辅一眼，直接对着魔法炮军团的炮手喊道。
    轰！轰！轰！
    颜色各异的魔法阵纹在炮筒前方浮现，随即一道道颜色各异的光束朝红魔人射去。
    “盾！”
    虽然已经有所准备，但是看到瑟夫.鲍尔居然不搭理自己他还是有些恼怒，看着那袭来的道道光束，他冷声对着己方阵营中的魔法道。
    随着他的声音落下，一个巨大的魔法阵将整个红魔帝国的军队笼罩在其中，随即一道一道圆形的光柱将整个红魔帝国的众人笼罩在其中。
    “炮灰营，攻！”
    “第六、第七团随后，第一团最后主攻，魔法师军团的其他人释放魔法攻城！”
    鲍勃.基辅目光冰冷的看着前方，一个个命令有条不紊的从他的口中发出。
    如果不发生意外的话事情还会发展成第一次战斗那样，但是这次鲍勃.基辅注定要失望，因为瑟夫.鲍尔已经决定要死守，在占据着城墙的优势下尽量的消耗敌人的数量。
    所以眼看着炮灰营已经全部变成炮灰，红魔人第二军团已经兵临城下，但是血色要塞众人却是没有出门迎敌的意思。
    “要跟我们打攻防战吗？那我就陪你们玩玩，反正我们的后援已经即将到来，我看是你们的魔力多，还是我们的人多！”
    看着闭门不出的血色要塞众人，鲍勃.基辅的脸上不禁露出一抹冷酷之色。
    在得知自己国家内的其他三支军团根本就是一只随时都可以调动的力量，并且他们马上就会前来帮助自己后鲍勃.基辅似乎已经看到血色要塞被自己攻破，红魔帝国的大军一路势如破竹，大破红日帝国将其取代，成为新的红日星第一帝国的场景。
    “魔法师，用大地上升助帝国人攻城！”鲍勃.基辅平静的道。
    “是！”
    众法师放弃手中的攻击魔法，快速的接口，大地上升是一个战略魔法，这个魔法大多数被用来攻城，因为他它只能让大地的海拔上升。
    在没有禁魔石城墙之前这种魔法是一个非常强力的魔法，被誉为拆墙术，因为让大地的海拔上升直接就可以将城墙毁坏，但是现在这个魔法却只能用来让己方众人处在与对方一齐的位置。
    “魔法师――任意魔法，轰炸！”大地的海拔缓缓的上升，而在这期间这人就是活靶子，只有防御的力气。
    看着一个个的红魔帝国的士兵被斩下，这异界的工程战虽然绚丽了很多，强力了很多，但是却也有不及中国古代的地方，像云梯，撞门木之类的东西这个世界全部都没有，而实际上这这些东西在这里绝对要比魔的效果好。
    可惜了，这人因为尝到了魔法甜头，所以完事都想用魔法去解决。
    不得不说这是一种悲哀的事情，就像古代的郎中，那个御医之流为人治病都是用那些昂贵的药材，甚至还不见得能治好。
    但是他们却不知道实际上在一些乡下土方用一些最常见的东西一样可以治病，甚至效果更好……
    眼界决定了他们所使用的方法，所以在段天的想法中自己要是攻城方的话效果决定会更好，如果自己是红魔帝国的主帅，甚至可能已经攻破了这座号称不落得要塞。
    因为血色要塞虽然高达，禁魔石可以抵挡魔法，但是这种石头坚固度却不是很好。
    而且这城墙虽然有十米宽，但是采用的是直上直下的设计，所以用投石车之类的东西攻城的话这个要塞是绝对抵挡不了几下的……
    可惜，此时的段天是守城方……
    红魔帝国的士兵已经死伤过半，但是此时的他们却也已经冲上了城墙，“杀啊！”
    随着红魔帝国一个营长的大吼，已经死伤了一半兄弟的红魔人大声咆哮了起来。
    “你们的生命交给我，神话我们一起来创造，不管成功还是失败，只要经历过就好。
    人生如果只为添饱肚子而活着，那就失去了光彩。如果想升官发财，想让自己的父母家人能过上好日子那就要用自己的性命来赌。
    赢了，你将得到一切，就算输了，你们的家人也能得到一笔不菲的补偿！”
    看着自己身后的第三团士兵，身穿金甲的段天大吼道。
    “这是个稳赚不赔的买卖，虽然生死好像没有差别，但是如果你们想升官发财，想每个月都能给家人带来一笔军饷而不是用你们的大好生命去换家人两年、甚至一年的生活费的话就都他么的给老子打起精神来，都给老子珍惜好自己的生命，你们是我夜月惊神的兵，是一群可以在保住自己生命情况下杀敌的精兵，而不是一群以对方以命搏命的傻+逼，你们明白吗！”
    “明白！”听到段天的话后第三团的士兵们大吼道。
    能当兵的都是穷苦人家出身，他们当兵都是为了钱、为了出人头地。
    真正是来保家卫国的虽然不是没有，但是却很少很少，所以那些慷慨激昂的话虽然很振奋人心，能让人热血沸腾，但是当热血冷却后却那股劲头也就泄了。
    而段天晓之以理、动之以情，直接以利诱之虽然很下层，但是效果却是要不前者好上很多，所以段天这句话后顿时将整个第三团的士兵的气势点到了顶峰。
    “好，既然都明白那大家就跟老子冲吧，一群牲口也敢攻我们血色要塞，今天我就要让他们见识下我们红日帝人厉害！”紧握着手中的金戟，段天大声的咆哮道：“杀啊！”
    “杀啊！”
    段天身后关羽、张飞、夏侯渊、夏侯、张燕、风凌一方、瑟雷夫以及第三团的所有营长齐声道。
    “杀啊！”而听到自家营长的话后整个第三团的士兵们也大吼了起来。
    “我们要升官发财，我们要每个月都能给家人带回去生活费，我们是精兵，我们不是傻+逼……”
    这是所有听到段天的话后的众人心中的想法。
130 战魔导师
    血色要塞的城墙已经被鲜血然红，仿佛披上一层血红色的衣裳一般骇人。WWw!
    血雾在空中弥漫，空气中飘荡着刺鼻的血腥味。
    一具具鲜活的尸体倒在城墙之上，一个个还没死透之人被从城墙之上抛下。
    惨烈，异常的惨烈，喊杀声震彻云霄，魔法的轰鸣声声震四野。
    红魔帝国有源源不断的兵力，而血色要塞则是有源源不断的魔力，仿佛魔晶不花钱了一般，魔法炮，魔法枪其上，而且毫无不顾忌的射向红魔帝国士兵的呻吟。
    十人、百人、千人……
    一个个红魔帝国的士兵倒在血泊之中，由段天和关羽、张飞、张燕、夏侯、夏侯渊五女组成的小队就是一只锋利的尖刀，所过之处必是血流成河。
    从南城门的最前端杀到最末端，然后在杀回，倒在他们手上的红魔帝国是比已经有近千人，而且刚刚升级的段天也的经验也已经再次涨了一半多。
    这次的鲍勃.基辅似乎诚心是要拿南城门开刀，因为他居然将大部分的兵力都集结到了南城门。
    一百多万的兵力黑压压的一片，仿佛蚂蚁一般源源不断的攻来，先不说他们的实力几何，光是那这个恐怖的数量就已经足以将那些胆小之人胆子吓破。
    化身为巨猿的鲍勃.基辅嚣张的飞翔在天空中，巨大的身躯仿佛魔神一般雄壮，挥舞着自己巨大的拳头，它狠狠朝城门砸来。
    劲风四射，光是出拳时带起的劲风就让下面的几名红魔士兵站立不稳，可想而知这一圈如果被他攻击到城门之上的话会是怎样一种结果。
    “畜生休得逞凶，我瑟夫.鲍尔前来会你！”
    眼看着鲍勃.基辅的拳头就要落下，瑟夫.鲍尔自然不能在装聋作哑，他大声的喊叫一声后一块巨大的陨石朝鲍勃.基辅飞去。
    轰！~~~.
    拳石相撞，无数的碎块从天空中落下，因为鲍勃.基辅是要攻城门，所以他这一击击碎的石头全部砸在了红魔帝国众人的头顶。
    惨叫声连成一片，这些倒霉的红魔帝国士兵没有被敌人杀死，却被自己军长打破的石头击伤，不可谓不悲哀。
    城门失火，殃及池鱼说的恐怕正是现在这种情况。
    瑟夫.鲍尔可不想自己的城墙被这个人形魔兽损坏，所以此时的他在也不能装作没看见，快速的朝鲍勃.基辅飞了过却。
    “哼，来的正好，我正等你呢！”虽然自己这一击让红魔帝国的数十名士兵受伤，但是鲍勃.基辅却是毫不在意。
    猿眸中闪过锐利的光芒，他漆黑的猿脸上之上露出一抹奸计得逞之色。
    鲍勃.基辅不着痕迹的给人群中的一人使了个眼色后便大声的道。
    “轰天拳！”
    土黄色的魔法阵阵纹在鲍勃.基辅的胳膊上浮现，耀眼的金光从中发出，随着他大喝一声后快速的朝瑟夫.鲍尔攻去。
    “大地之盾！”
    双手握拳，瑟夫.鲍尔快速的将双拳对在一起后随着一个土黄色魔法阵的浮现，一个巨大的土遁出现挡在他的面前。
    土盾直接与鲍勃.基辅撞在一起，巨大的轰鸣声响起穿入在场众人的耳中，灰尘四溅，巨大的冲击力震的他后面的城墙落下了丝丝灰尘，将下面的红魔帝国士兵吹的是人仰马翻。
    “难道你不怕我们战斗的余及到你们的士兵们吗？”城墙虽然是由禁魔石砌成，但是却只是不受魔法，像鲍勃.基辅这种靠蛮力攻击的魔法师还是能对其照成伤害的，而瑟夫.鲍尔自然不能让这样的事情发生，所以他皱眉问道。
    “哼！”并没有理会瑟夫.鲍尔的话，不过鲍勃.基辅也知道两人的大战会波及到身后的城墙，和身下的红魔帝国士兵，所以他冷哼一声后快速的飞到了空中。
    眉头微微一皱，看着鲍勃.基辅如此轻易的便答应自己的心中不禁产生了一种疑惑情绪。
    不过鲍勃.基辅显然是不想给他思考时间，“怎么，难道你想在这里战斗？如果是这样的话我倒是乐意奉陪!”
    “哼！”瑟夫.鲍尔闻言不在多想，他快速的朝天上飞去。
    两人一边像天上飞一边激烈的战斗，而看着两人的逐渐变小的身影后在红魔帝国之中的一人的脸上突然露出一抹阴冷的笑容。
    一缕精光从他的眼中射出，他目光深邃的看着血色要塞的城墙之上，轻轻的摸着自己的下颌，他将自己身上的巨大的长袍扔向人群中厚快速的朝飞了过去。
    天空中，随着一个蓝色的魔法阵的浮现，两对魔法翼从他的背后长出。体型快速的变换，随即化为一条巨大的飞蛇朝血色要塞飞去。
    两对羽翼，魔导师，这居然也是一名魔导师级强者。
    冰冷的蛇瞳试试的盯着前方，在哪里，赫然是正在屠戮着红魔人的段天与关羽众女所在的地方。
    阴谋，是的，这就是阴谋，利用鲍勃.基辅将瑟夫.鲍尔引走，然后让座位红魔帝国第二军的军长萨摩亚放手攻击。
    看着天上的萨摩亚，红魔要塞的众人脸上露出狂喜之色，而血色要塞一方的众人面生不禁大变。
    血色要塞的北城门，胡延续脸上则是露出了一抹疯狂的之色，“哼，瑟夫.鲍尔，既然你不让我胡延续好过，那我就让你们所有人都不好过，我看你一人如何能挡住鲍勃.基辅和萨摩亚的联手攻击，只要你死，我看这血色要塞还有谁敢不服我摩崖！”
    陷入疯狂状态的他显然是没有想过如果血色要塞失去了瑟夫.鲍尔他如何能抵挡住鲍勃.基辅和萨摩亚的攻击，更没想过失去瑟夫.鲍尔这个魔导师级强者后他又能拿什么抵挡红魔帝国的攻击……
    “该死，萨摩亚居然也在！”感受萨摩亚的气势后整在天空中与鲍勃.基辅对持的设瑟夫.鲍尔面色顿时变得铁青。
    而当他感觉到萨摩亚是朝段天所在的方向攻去时他的面色几乎已经有不成人色。
    “该死，那个摩崖是吃屎的吗？居然萨摩亚离开这么重要的事情都没有发觉？”此时的瑟夫.鲍尔的肺都要气炸了，做我一军之长，作为一名已经站在红日帝国巅峰魔导师，但是瑟夫.鲍尔此时却是在也无法蛋定了。
    魔导师，他自己就是魔导师，他知道这样的人在这样的战斗中能发出怎样的威力，而更他绝望的是他的目标居然是段天，想到如果段天死亡的后果，他不禁深深打了冷战，同时将摩崖的全家女性都问候的N便……
    “摩崖？他自然发觉了，只不过他没告诉你罢了！”巨大的猿脸上露出嘲讽之色，鲍勃.基辅快意的道。
    瑟夫.鲍尔闻言脸色变得更加难看起来，他并不是傻人，只不过他有些不可置信的道：“你是说？不可能……”
    “事情都已经发生了，还有什么不可能的？”
    鲍勃.基辅一拳攻来，他突然真诚的道：“摩崖叛变，血色要塞被破已经是不可逆转的事情，而现在我国的三大军团正在赶来想必你也有所耳闻，这红日帝国现在四面环敌，灭亡也已经不可避免，所以你还是试实物些吧，如果是那样的话说不定你还可以留下一条小命！”
    “做梦，我瑟夫.鲍尔誓与血色要塞共存亡。”
    ……
    站在城墙之上的段天也发现了袭来的萨摩亚，面色凝重的看着周围的众女，他沉声道：“敌人是朝我们而来，大家小心！”
    “主公哥哥放心，这样的小角色还没放在菲菲的眼里！”张飞虽然嘴上说不把对方放在眼里，但是她握矛的手却是抓紧了几分。
    “自大！”
    面无表情的夏侯渊平静的吐出了这两个字。
    “你这个面瘫女，你说谁自大？”将自己面前的一名红魔帝国士兵的脑袋斩下，俏脸上还沾着鲜血的张飞嘟着自己的小嘴，“恶狠狠”的回头看着夏侯渊道。
    “菲菲不要闹了，现在我们实力大降，虽然不想承认，但是我们确实不是这人的对手！”
    黛眉微微一皱，关羽快速将插在一名红魔帝国士兵体内的青龙偃月刀抽出，然后快速的攻向一名准备偷袭血色要塞士兵的红魔士兵。
    “哼！”
    不满的憋了憋嘴，张飞自然知道关羽的话有力，她单手握矛，一边气呼呼的喝着橙汁一边一边攻击面前的红魔帝国士兵，似乎将将自己所有不满都发泄出来一般，她手上的攻击越发凌厉了起来。
    “嘶！~~~”
    看到正在屠戮已国士兵的段天和众女萨摩亚蛇瞳中闪过冰冷的光芒，已经飞到血色要塞上空的萨摩亚突然张开自己巨大的蛇嘴，一口墨绿色的毒箭朝段天射来。
    这并不是因为他知道众女都是段天召唤出来的，而是因为此时的段天太过骚包，金甲，金戟，整个人就仿佛一灯泡一般，即使是在战场也是也如此的显眼。
    感受到这毒箭的威力后段天的面色一变，快速的将自己手中的金戟插入一名红魔帝国士兵的腹中，然后他金戟一扫，快速的将其代盾挡在自己的面前。
    噗！~~
    毒箭准确的射入那名红魔帝国士兵的腹中，半截箭尖从他的腹中透出。
    红魔人悍不畏死，变身后痛苦的感知更是降到了一个极低的程度，就连被段天的金戟刺中，并将其扫到自己的身前也只是皱了皱眉，但是此时的他口中却是发出了凄厉的惨叫。
    这并不是他后知后觉，实在是因为这毒箭太过歹毒，此时那绿色的毒箭已经变成了一滩液体，仿佛有生命一般，他以那红魔帝国士兵被射中的地方为中心，一点点的腐蚀着那名红魔帝国士兵的身体。
    只是短短一秒钟的时间那被射中的地方便已经变成了一个小儿拳头大小的透明窟窿。
    墨绿色的气体从窟窿中升起，虽然是在腹中受伤，但是却没有一丝的鲜血流出，并不是他没血，而是因为所有的鲜血都已经被毒药腐蚀一空。
    “好歹毒的畜生，吃我一矛！”将自己面前的一名红魔帝国的士兵杀死，看到那个被射中的红魔帝国士兵的惨象后张飞大喝一声后快看的朝萨摩亚冲去。
    张三爷的虚影在她的背后浮现，炽热的天火出现在她的矛上。
    而另一边的夏侯渊也是快速的冲了上去，这两只小萝莉似乎天生就不对付。
    在召唤空间内两人的差距巨大，所以还好些，但是因为在外面她们的实力都是按比例的缩小，所以差距也就并没有那么大了！这夏侯渊小萝莉便处处挑衅张飞。
    其实这种事情很好理解，就好像一千跟九百差距是一百，而十跟九的差距只有一一样。此时的夏侯渊和夏侯敦的属性分别为;
    人物名：夏侯渊
    字：媛媛
    称号：神行将军（提高行军速度百分之十）
    职业：猛将（提高自己的攻击力百分之五十）
    等级：20
    主武器：暴风战刀
    【神器，风属性，基础威力：提高力量16%提高敏捷16%当前等级：20（可升级）】
    副武器：无
    状态：健康
    战斗状态：以召唤
    召唤条件：精神力魔力：220
    亲密度：85
    气血：2000
    体力：2000
    魔力：1800+1800
    力量：180
    敏捷：200
    防御：160
    智力：80
    精神力：80
    功法：虎豹之气（20级）【先天高级法诀】
    『属性』：风
    『效果』：魔力额外+1800，修炼后会将自己的魔力同化为“虎豹之气”，攻击时有18%的几率使敌人受到风属性伤害
    武技：暴风刀法（20级0%）【先天高级武技】
    『效果』：提高基础威力百分之四十
    『所需武器』：刀
    猛将技：
    【神行术】
    『效果』：提高自己百分之百的移动速度
    『效果』：百分五的魔力
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：无
    人物名：夏侯敦
    字：媛香
    称号：盲夏侯
    职业：猛将（提高自己的攻击力百分之五十）
    等级：20
    主武器：飓风战刀
    【神器，风属性，基础威力：提高力量16%提高敏捷16%当前等级：20（可升级）】
    副武器：无
    状态：健康
    战斗状态：以召唤
    召唤条件：精神力魔力：220
    亲密度：87
    气血：2000
    体力：2000
    魔力：1800+1800
    力量：180
    敏捷：180
    防御：180
    智力：80
    精神力：80
    功法：虎豹之气（20级）【先天高级法诀】
    『属性』：风
    『效果』：魔力额外+1800，修炼后会将自己的魔力同化为“虎豹之气”，攻击时有18%的几率使敌人受到风属性伤害
    武技：飓风刀法（20级0%）【先天高级武技】
    『效果』：提高基础威力百分之四十
    『所需武器』：刀
    这就是她们在召唤空间外的属性，所以夏侯渊在外面与张飞的差距并不像想象中的那么巨大。
    “虽然很不想说，但是，我们看来要联手了！”说话间，关羽已经快速的攻了上去，关二爷的虚影在她的背后浮现，正是她的武圣之怒效果。
    青龙随身，关羽的青龙出水式快速的使出。
    “大家一起吧！”听到关羽的话后夏侯敦和张燕也同时开口道。
    金戟之上出现耀眼的金色电弧，以前的段天碰到这样的事情只能作壁上观，但是现在他去是已经可以加入到其中。
    虽然萨摩亚是魔导师，可以飞翔在空中，但是因为血色要塞内雕刻着禁空魔法阵，飞的越高消耗的魔力便越快，所以萨摩亚果断的放弃了自己的空中优势。
    他毕竟是魔导师，所以他虽然感觉到段天等人很强，但是却并没有将其放在眼里。
    他阴森的看着段天和众女，鲜红色蛇信不断的吞吐，绿色液体从他扣钱中的两颗上牙上滴落。
    巨大的蛇尾之上浮现出无数绿色阵纹，他快速的朝冲在前方的张飞和夏侯渊袭去。
    轻灵的一跃，张飞快速的躲过攻来的蛇尾，而她身后的夏侯渊也是快速的朝旁边闪去。
    而在她们身后的关羽则是冲天而将，因为它的蛇尾是朝张飞和夏侯渊扫去，所以关羽到来时蛇尾的表皮正好暴漏在关羽的面前。
    已经化身青龙的关羽龙嘴怒张，直接咬中了萨摩亚的蛇尾。
    “嘶！~~~~”
    凄厉的惨叫从萨摩亚的口中传出，当关羽身上的青龙光影消失后她的龙嘴顿时化为了青龙偃月刀，而他面青萨摩亚的蛇尾已经掉了一截，鲜红的血液从中流出。
    “我要杀了你么？”蛇尾之上散发出绿色的光芒，随着那光芒的出现细嫩的肉芽在他被关羽斩断的地方浮现，随即化为一条新的蛇尾出现在众人的面前。
    虽然蛇尾重新长出，但是萨摩亚的面色却是变得极其难道，作为一名高贵的魔导师，居然被一名中阶法师伤到，这绝对是奇耻大辱。
131 张飞危险
    咻！~~~
    一支箭矢快速的朝萨摩亚袭去，正是从张燕的的飞燕弩中射出。wwW!
    噗！~~~
    感觉到张燕射来的毒箭，萨摩亚张开自己的蛇口，一支与先前一样的墨绿色毒箭直接与张燕射来的箭矢撞在一起。
    墨绿色箭矢之上带着强力的腐蚀性，在与张燕的射出的箭矢接触的瞬间便将其包裹在其中，然后伴随着一阵以绿色的雾气，直接将那箭矢腐蚀一空。
    滋滋噼里啪啦……
    狂暴的雷鸣之声仿佛鸟叫声在萨摩亚的耳边响起。
    而另一边，看到正在围攻萨摩亚的关羽众女，一边的红魔帝国士兵快速的攻了上来。
    癞蛤蟆掉脚背，不咬人，但却膈应人，这些人对众女来说虽然只是一些小角色，但是却使得众女不得不分心应付。
    做为一名魔导师，萨摩亚有着自己的骄傲，本身以他的身份跟这些小辈动手就有些丢人，如果在让士兵辅助的话那他也不用见人了，所以他冷漠的道：“这六个人便交给我了，你们就不要插手了！”
    说话间萨摩亚快速的回头，“毒炮！”
    平静的吐出两个字，一个绿色的光束朝提戟攻来的段天袭去。
    看着袭来的墨绿色光束，段天心中一惊，就在他快速的朝旁边闪去瞬间但是那绿色的光束就仿佛是被造型魔法使出一般，居然还带跟踪。
    它一挑头，快速的朝段天追了过来。
    眼看自己已经躲闪不及，段天挥舞着自己金戟，一团金色的电球朝墨绿色的光束袭去，既然无法躲避，那自己便以攻代守。
    轰！~~~
    段天的计划显然是成功了，就在电弧和绿色的光束相撞的瞬间巨大的爆炸声响起。
    电弧和绿色的毒液四溅，被雷电溅射到的人还好，只是微微的麻痹一下，但是被那墨绿色的毒液溅到的人可就惨了，那毒液就仿佛强酸一般腐蚀着士兵的铠甲，然后直接钻入到其肉中，只是可能只是一个指甲大小的毒液，但是威力却是极为恐怖。
    如果是滴入脖颈或者是脑袋上的话甚至直接可以将人毒死，这并不是撒谎，因为刚才就有一名正在与两名红魔帝国士兵交战的红日帝国士兵被毒死。
    不过那红日帝国的士兵也是个爷们，在临死前他还将两名同样被毒液溅到身上，正在发出凄厉的参加的红魔帝国士兵斩于刀下。
    虽然殃及池鱼，而且殃及己方的池鱼让段天的心中有些愧疚，但是现在显然容不得他多想，因为就在这时萨摩亚已经又是一口墨绿色的毒炮袭来。
    滋！~~~~
    墨绿色的雾气升起，就在段天刚准备故技重施之时一个燃烧着天火的蛇矛突然挡在自己的面前，它直接与毒液撞在一起，随着一震绿雾的升起，那毒炮顿时被张飞天火腾蛇矛上的天火蒸发。
    示威似的看了夏侯渊一眼，张飞小萝莉舔了舔自己的嘴唇后快速的朝萨摩亚攻了过去。
    “哼！”
    眼看着自己的毒炮被张飞手中的天火腾蛇矛挡在萨摩亚的脸上不禁露出了一抹恼羞成怒之色，感觉到张飞似乎只有中阶的实力，他的面色不禁变得铁青，死死的看着张飞手中那燃烧这天火的蛇矛，一个大胆的想法突然出现在他的脑中。
    “凭那个小丫头的实力根本就不可能破掉我刚才的浓缩毒炮，但是刚才她却将其破了，而且破的如此轻松，那想必应该是她那个怪异的武器的上的火焰作怪，能如此轻易的将我我的浓缩毒炮蒸发，这个武器的等级绝对不低，而且她们其他人的武器也都不错，看来如果将她们都杀死的话我还能大赚一笔啊！”
    想到此处后萨摩亚的眼中不禁露出了一抹贪婪的光芒，他轻轻的吐着自己的蛇信，整个人化为一个绿色幻影，快速的朝张飞袭了过来。
    魔导师，敌人毕竟有着魔导师级实力，张飞虽然潜力巨大，但是现在的等级毕竟还很低，所以她直接被攻来的萨默尔的蛇尾击中，玉手一麻，手中的天火腾蛇矛顿时脱手而出。
    “菲菲（张飞）你没事吧！”看到张飞被击飞，段天和众女同时开口道。
    “哇！~~”
    张飞小萝莉猛的从口中吐出一口鲜血，而萨摩亚此时已经将张飞的天火腾蛇矛握在在了手中。
    是的，就是手中，刚才的他还是一条长着两队魔法翼的大蛇，但是现在的他却只是长着蛇头、人身、蛇尾的蛇人。
    幽绿的瞳孔闪过一抹精芒，萨摩亚开口赞道：“好武器，果然是好武器！”
    “哼，在好的武器也要有命拿才可以！”
    张飞的脸上露出一抹愤怒之色，被人将武器击飞，这对她来说绝对是奇耻大辱，如果是在召唤空间之内的话她一定要将敌人碎尸万段，但可惜现在的她显然没有这个能力。
    听到张飞的话段天等人都将自己的心放到了肚子里，而另外一边，在张飞的话刚一出口的瞬间，被萨摩亚握在的手中的天火腾蛇矛顿时窜出赤色的天火。
    凄厉的惨叫手中萨摩亚的口中发出。随着“哐当”一声，他顿时将张飞手中的天火腾蛇矛扔到了地上，手心变得焦黑，赤色的火焰快速的朝他的胳膊上蔓延。
    如果不是萨摩亚见势不妙，直接将自己的胳膊拧了下去，那此时的他恐怕已经被天火焚毁。
    而就在这瞬间张飞快速的朝前一滚，她抓住被萨摩亚扔到地上的天火腾蛇矛，迅疾的朝他的胸口刺去。
    而除了段天外其他的众女似乎都想到了会发生这样的事情，所以他们同时朝萨摩亚攻了过去。
    “我要你们死，我要用最残忍的方法将你们杀死！”
    看着地上那已经被焚成灰烬的胳膊，萨摩亚的脸上露出了疯狂之色，那胳膊可是他自己的胳膊，不像他的尾巴一样可以再生，所以胳膊掉了，基本上也就废了。
    虽然少个胳膊对于他的实力没有并没有什么影响，也不会对他的生活照成什么不便，但是作为一名堂堂魔导师级强者却被对方“设计”害的自己损失了一个胳膊这却是让他大为恼怒。
    绿色的魔法阵在他的脚下浮现，就在众女的攻击到来的瞬间，化为一个蛋壳将其包裹在其中。
    萨摩亚蛇嘴怒张，一条绿色的巨蟒从他的口中吐出，这巨蟒从“蛋壳”中钻出，快速的朝离他最近的张飞攻去。
    天火腾蛇矛上天火大炽，张飞放弃自己先前的攻势后快速的朝巨蟒斩去。
    虽然那她反应的速度不可谓不快，但是她却是小看了这次这条绿蟒的威力，只见它就在与张飞的天火腾蛇相撞的瞬间，居然快速的挑头，在饶了一群后朝张飞的后心袭来。
    “不好！”
    看到事情的变化后段天心中一紧，因为此时的关羽众女的身影都已经超过张飞，回头的话根本就来不及，所以唯一一个还在后面的段天疯狂的将自己的天雷之力运自戟上，快速的朝那绿蟒斩去。
    近了，更近了……
    眼看着段天的段天就要攻击到巨蟒，但是那巨蟒却也即将攻击到张飞，时间似乎突然变得慢了下来，在见识过萨摩亚的毒性的威力后没有人会怀疑这巨蟒攻击到张飞后能不能将其杀死。
    噗！
    中了，段天的金戟先一步击中了绿蟒，脸上露出一抹喜色，因为他看到了自己的那附带作者天雷的金戟直接将绿蟒斩断成两半。
    不过段天还没有来得及高兴，他的面色突然又变得难看起来，因为那绿蟒虽然被段天斩断，但是攻势却是没有丝毫的减缓……
    中了，蟒头和蟒身同时撞到了张飞小萝莉的身上，而且因为段天的原因，这一击比先前要更加的强上一些，因为原本张飞被击中的地方只有一处，但是现在却是两处，如果是普通攻击的话威力可能是被削弱，但是作为毒系魔法他威力显然是被加强了……
    “啊……”
    大滴大滴的汗珠从张飞的额头落下，此时的她的面色苍白，虽然在极力压抑，但还是忍不住从自己的口中发出一声痛呼。
    “菲菲……”
    段天大惊，他忍不住开口惊叫道，而正在攻击的关羽的攻势也是微微一顿。
    “哈哈，不要着急，你们一个个都要死……”看到张飞被击中后萨摩亚哈哈狂笑一声后又是一条绿蟒从他的口中吐出。
    “你找死！”看着狂下的萨摩亚，冰冷的声音从夏侯渊的口中说出。整个人的速度顿时提高了一筹，一个虎豹兽的虚影在她的身后浮现。
    召唤空间之内，刘备的面色瞬间变得苍白，她猛地从自己的椅子上坐起，狠狠的敲了下自己面前的桌子。
    咔嚓！~~~
    她面前的桌子应声而碎，而在她身边的徐庶和郭嘉虽然也是皱眉看着外面的战斗，郭嘉还好些，毕竟她和张飞的接触不深，但是同为萝莉，年龄相差不多的张飞与徐庶关系却是不错，虽然她们偶尔会斗嘴，但是当她看到张飞小罗丽受伤后她依然忍不住心中一紧。
    而另一边，远在光顺城的赵云也是紧握自己的拳头，一股冰冷的杀气从她的身上发出，她为人温柔，在段天村时与众女的关系都非常的好，而对于张飞这个可爱的小萝莉她更是仿佛自己的妹妹一般，所以看到张飞受伤，甚至有可能有生命危险后他的心中不禁一紧。身上不自觉的发出了一股杀意。
    在她身边的那个不知名的小萝莉看都赵云的变化后脸上露出一副怯生生之色，一双漂亮的大眼睛中蒙上一层水雾，小萝莉小声的道：“芸姐姐你怎么了，你的样子好可怕哦！”
    而伸出一套白色的战袍的公孙瓒在从门外走出后也是微微一愣，看着与之前简直是判若两人的赵云，公孙瓒忍不住开口问道：“怎么了芸妹？是谁招惹你了？”
    “啊？嗯，我没事……”听到公孙瓒的话后赵云也知道自己失态了，她深吸了口气后平复了一下自己的心情道。
132 没死
    轰！~~~
    夏侯渊的攻击最先与萨摩亚相撞，不过挡在她面前的那看似薄薄的一层绿色的护盾却仿佛铜墙铁壁一般，任夏侯渊如何攻击，居然无法破坏分毫。wWW!
    猖狂的大笑声从萨摩亚的口中传入，他冷冷的看着夏侯渊道：“要我死？就凭你这连挠痒都嫌劲小的攻击？”
    说话间，他一甩自己的蛇尾，直接将夏侯渊击飞了出去。
    哇！~~
    一口鲜血从夏侯渊的口中吐出，仿佛断了线的风筝一般，如果不是被身后的夏侯接住，被扔入混战的人群中的话她绝对要受到不轻的伤害。
    看到夏侯渊的攻击居然没有破掉敌人的防御后关羽的身影微微一顿，自知自己的攻击也未必可以奏效的她手上攻势一变，给身后的张燕使了个眼色，原本近战的“青龙出水式”顿时变成了远程“青龙有悔式”。
    而看到关羽的眼色后张燕原本的枪击顿时变成了弩击，她不断的朝飞燕弩内输入魔力，当关羽的青龙飞出后的她的飞燕弩中也射出了一支绿色的箭矢。
    这箭矢射出后快速的变大，最后化为一只飞燕朝萨摩亚射去。
    感觉到两人的攻击后就算萨摩亚也不敢大意，他蛇嘴一张，一条绿蟒朝关羽的青龙袭来。
    “哼！”
    不屑的冷哼一声，就在那绿蟒即将与青龙相撞的瞬间青龙顿时挑头，而与此同时她快速的从脚下踢起一具悲催的尸体，在那绿蟒也即将挑头的瞬间顿时与之撞到了一起。
    关羽可是百级的神阶强者，虽然她现在的实力受到这个世界的法则影响，只能发挥出二十级的实力，但是她的武感还在，所以在反应方面绝对不是萨摩亚可以媲美的。
    轰！~~~~
    青龙直接与墨绿色的能量罩撞在了一起，巨大的轰鸣声响起，嘹亮的龙吟声从龙嘴中传出，一条条龟裂在墨绿色的蛋壳形状的护盾之上出现。
    虽然不是很清晰，但是在场的众人都是耳目聪灵之辈，所以这裂痕根本就是无所遁形！
    不过关羽的青龙虽然攻击力不弱，但是关羽的等级毕竟与萨摩亚相差太多，只是将其击出几条裂痕便已经是它的极限，所以现在的它已经逐渐的消散在空气之中。
    不过青龙虽然消失了，但是夏侯的虎豹兽型刀气和张燕的飞燕弩矢却是已经相继袭来。
    首先到来的是夏侯的虎豹兽型刀气，虽然关羽没有给她使眼色，但是作为一名百级强者，这点判断力她还是有的。
    而且夏侯的对力量的控制程度显然非常的不错，因为这虎豹兽撞击的地方正好是刚才被关羽的青龙击中的地方。
    噼里啪啦……
    仿佛被击碎的玻璃的一般，守护在萨摩亚周围的能量盾顿时化为无数的碎片，然后消失于无形。
    虎豹兽与萨摩亚的能量盾同归于尽，但是张燕的飞燕弩矢却是正好袭来，三女虽然是第一次联手，但是因为她们都是强者，对时机的把握都是拿捏的恰到好处，所以丝毫不比普通的小队配合的差。
    看着袭来的“飞燕”，萨摩亚面色铁青，他一震身后的魔法翼，快速的朝天空中飞去。
    不过他会飞，但是张燕的飞燕矢显然也是不简单，因为在萨摩亚腾空的瞬间，它也快速的掉头，无论萨摩亚如何飞行也无法将其甩下。
    虽然他吐出数口毒箭意图将张燕的飞燕箭消耗掉，但是出乎意料的是这张燕的飞燕矢的灵敏程度就算是比起真实的燕子还要强上数筹。
    而就在萨摩亚攻击间，张燕的飞燕矢已经射来。
    近了、更近了……
    飞燕矢准确的命中了萨摩亚的心脏，周围的双方士兵们虽然在厮杀，但是却还在偷偷的关注这场上的战斗。
    “团长威武！团长威武！团长威武！……”
    红日帝国的士兵看到萨摩亚被命中后士气大振，忍不住发出一声震天的欢呼声。他们不知道张燕等人的名字，但是却知道这些都是段天的守护者，所以他们的大声的赞美着段天。
    六名中阶法师将一名全胜状态的魔导师击杀，这绝对是一件让人疯狂的大新闻，如果不是亲眼所见的话绝对没有人会相信，但是事实就在眼前却是由不得他们不信。
    而与之相反的红魔帝国士兵则是精神萎靡，他们脸上写满了不可置信之色，显然是有些无法想象自家的军长，一名堂堂的魔导师级将强居然会被击杀。
    篷！……
    萨摩亚的身体重重的落到了城墙之下，巨大的身体在落地的瞬间溅起漫天的灰尘……
    就关羽等人进攻萨摩亚之时，段天则是快速的朝张飞跑去。看着张飞苍白的俏脸，段天的脸上写满了自责之色，而就在段天即将走到张飞的身边时她从不离身的的酒葫芦从她的身上掉落。
    啪！……
    似乎象征这什么一般，随着一声清脆的响声，她的葫芦顿时摔得的四分五裂。
    黄橙橙的橙子从中流出，虽然这个葫芦看起来不大，但里面的橙子却是非常的多，显然这应该是一件空间属性器具。
    段天身体微微一顿，看到张飞的酒葫芦破碎后一股不妙的感觉浮现在他的心头。
    天空之上，感觉到段天的气息居然还在，瑟夫.鲍尔的脸上在震惊的同时则是露出了一抹喜色，他嘲讽的看着对面的鲍勃.基辅道：“你确定那人是萨摩亚吗？没想到他居然这么弱！”
    “哼！”
    如果是以前的话鲍勃.基辅绝对会反驳两句，但是事实就在眼前他实在是无法说什么。
    拳头的挥动速度不禁加快了几分，似乎是要将自己的愤怒和不爽全部宣泄出来一般。
    “姐姐，我们要出手吗？”在段天的头上，一个隐匿在空中的倩影对着身边的姐姐道。
    “在看看吧，小姐让我们在他有生命危险时再出手，现在看起来似乎还没到那样的时刻！”
    那个被叫做姐姐的人开口道。
    而段天前面的张飞看到自己的酒葫芦掉落后原本写满痛苦之色的双目中突然被熊熊愤怒之火所代替。
    身上的伤势似乎全好了一般，张飞缓缓的低了自己的娇躯。
    她一块块的将破碎的酒葫芦碎片捡起，仿佛陷入了某种回忆一般，一滴滴眼泪顺着张飞的美目中滴落。
    这个葫芦对张飞来说显然非常重要，因为就连被毒蟒击中的她没有落泪的她此时居然在暗自垂泪。
    黑色的火焰的在她的身上燃起，张飞身上的气势疯狂的攀升，虽然仍然不及她在召唤空间内的十之一二，但是这股气势与她在召唤空间内的气势在质上却是有着本质的差距。
    黑色的火焰没有火焰应有的炽热，而是阴森、冰冷，而张飞的气势中也是如此，如果说原来她的气势是由纯粹的杀意凝成，那现在她的气势着仿佛远古恶魔一般，冰冷、阴森、嗜血……
    黑色的雾气从张飞的身上冒出，仿佛苏醒的远古恶魔一般，她体内的毒素顿时被蒸发一空，此时张飞俏丽变得漆黑如墨，她死死的盯着城墙之下
    “我要你死……”
    美目死死的盯着城墙下的灰尘，张飞紧握着手中的燃烧着黑色火焰的天火腾蛇矛，她一个终身，轻灵的从城墙之上跳了下去。
    看到张飞的变化后段天微微一呆，而一旁的关羽、张燕、夏侯姐妹的脸上则是同时露出了震惊之色。
    关羽的目光高兴中带着一抹苦涩，而张燕和夏侯敦的眼中则是写满了羡慕。
    夏侯渊紧握自己的粉拳，眼中写满了不服之色，从地上爬起，她同样朝城墙下跳去。
    萨摩亚明明已经死了张飞为什么还要攻击？她是被气疯了吗？
    不，显然不是这样的，张飞虽然现在确实很生气，但是她的理智还在。
    灰尘逐渐的散尽，萨摩亚的身体出现在地面之上，虽然被张燕的箭矢击中，但是它的身上确实没有被伤害到分毫。
    除了身上沾满了灰尘，看起来有些狼狈外没有他没有一丝的变化……
    所有人都以为他躲避飞燕矢是害怕背起击中，都认为他是没有把握抵御飞燕弩矢，但是实际中所有人都陷入了误区之中，躲避并不一定就是害怕，他身上的鳞片实际圈圈可以挡住张燕的飞燕矢，而萨摩亚之所以躲避只是单纯的不像被张燕的飞燕弩击中而已……
    “蝼蚁们，你们彻底惹毛我了！”
    萨摩亚的蛇瞳中血丝密布，他身体快速的变大，原本只有三四米长的他此时的身体已经长到了十多米长。
    原本的他因为在城墙之上，害怕伤害到己方的士兵所以一直控制着自己的体型，但是现在他显然是顾不了那么许多了。
    ――――――――
    订阅惨淡，收藏每天都在掉，现在昊天的心情非常的郁闷，我想过TJ掉开新坑，但是那样实在是对不起那些一直在默默支持昊天的兄弟们。
    原本码字虽然很累，但是很有激情，但是现在看着那只有几十的订阅，码字已经快要变成负担，昊天要调整下心情，所以最近一段时间每天可能只有三千字。
    另外，再次声明，只要有一个人在订阅，本书绝对不会太监。
133 新萌将
    当夏侯渊从城墙上跳下后关羽众女也相继从城墙上跳了下去。WWw。
    最先与萨摩亚撞上的自然是张飞小萝莉，此时的她挥舞着燃烧着熊熊黑色火焰的天火腾蛇矛，不断的朝萨摩亚攻去。一条跳腾蛇在她的蛇矛舞动间浮现，它们完全由黑色的天火凝成，看起来非常的漂亮。。
    进入黑脸状态的张飞不但攻击变得更加的华丽，而且实力也有着非常明显的提升。被张燕的飞燕矢击中却没有伤害分毫，萨摩亚身上的鳞片显然有这很强的魔法抗性。
    然而拥有这样魔力的抗性的鳞片对张飞天火腾蛇矛上的天火来说却仿佛助燃物一般，起不到一丝的作用，只要是被张飞的天火腾蛇矛击中的地方必定是冒着黑烟，散发出阵阵烤肉的香气。
    而除了这火焰本身附带的能力外，随着张飞矛上的天火钻入自己的体内，一股阴冷中却带着炽热的气流袭便萨摩亚的全身。那气流所过之处就仿佛仿佛有无数只蚂蚁从自己的血脉中爬过一般，那感觉几乎让萨摩亚发疯。
    虽然张飞的攻击并没有对自己照成什么实质性的伤害，但却是将他的怒火点燃到了极致，尤其是感觉到体内那股又疼又痒的感觉，更是让萨摩亚恨不得食张飞的血肉。
    萨摩亚的身上不断的散发着绿色的雾气，这雾气完全由他内力的魔力形成，这绿雾显然有着很强的毒性，他身下的那些红魔士兵在将这雾气吸入体内后全部都是头晕目眩，而一些实力差些的更是直接昏倒在地。
    虽然误伤了很多自己人，但是萨摩亚此时显然已经不顾了那么许多，感觉自己体内那不断乱窜的天火，他现在已经有了速战速决的打算。
    留下一只胳膊对萨摩亚来说就已经是奇耻大辱，如果在留下什么更大的隐患的话那他也不用活了，还是撒包尿溺死吧……
    二十级，万恶的二十级，尽管黑脸状态的张飞已经是仙位模板，但是因为受到段天的等级限制，虽然实力提高了一大截，但是比起萨摩亚来依然要差上一筹。
    紧握自己的拳头，虽然众女并没有因为他的实力弱而说什么，但是作为一个男人的段天却是深深的自责，虽然他也想找个身上老林里修炼，但是作为有杀怪升级这种BUG能力他如果真这么做的话那无疑就是不是西瓜吃芝麻的S+B.
    看着众女一个个从城墙上跳下，段天好像突然想到了到了什么一般，忍不住拍了下自己的脑袋。
    将自己的召唤宝典唤出，他将其翻到倒数第七页后只见一名绝美的少妇映入他的眼中。
    她身穿粉白色长裙，身高在175公分以上，她的年龄看起来虽然只有二十六七岁的样子，但是整个人散发着一股成熟女性特有的风韵，她容貌绝美，丝毫不弱于赵云众女，不过比其她们来，这个女人就仿佛一个熟透的水蜜桃一般，一举一动都带着一种动人心魄的媚态。
    她皮肤白皙，细腻，仿佛新生的婴儿一般，一张娇小的瓜子脸上画着淡妆，那乌黑的眼眸、那玲珑的瑶鼻、那水润性感的红唇、那火爆的、那纤细的蜂腰、那挺翘的香臀、那丰盈修长的美腿，那娇小的莲足，无一不散发着一股动人心魄的魅力，就仿佛一个魅惑众生的妖精一般。
    人物名：张颌
    字：心怡
    称号：百花将军（提高魅力百分之十）
    职业：猛将（提高自己的攻击力百分之五十）
    等级：20
    主武器：百花缭乱爪
    【神器，木属性，基础威力：提高力量提高敏捷当前等级：20（可升级）】
    副武器：无
    状态：健康
    战斗状态：以召唤
    召唤条件：精神力魔力：220
    亲密度：85
    气血：2000
    体力：2000
    魔力：1800+1800
    力量：160
    敏捷：180
    防御：160
    智力：110
    精神力：80
    功法：天香诀（20级）【先天高级法诀】
    『属性』：木
    『效果』：魔力额外+1800，修炼后会将自己的魔力同化为“天香之气”，攻击时有18的几率使敌人进入“魅惑”状态。
    武技：彩蝶万花击（20级0）【先天高级武技】
    『效果』：提高基础威力百分之四十
    『所需武器』：爪
    百花技：
    【招蜂引蝶】
    『效果』：在瞬间提高自己的魅力百分之百，有一定几率使敌人进入“魅惑”状态。
    『效果』：百分五的魔力
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：无
    “奴家张颌，见过主公！”一股奇异的香气传入段天的鼻中，随即华丽丽的张颌出现在他的面前。她软糯，就仿佛呻吟一般，带着一股男人无法抵抗的吸引力，就仿佛烈性春药一般，可以勾起男人最原始的野性，让人恨不得将其压倒在身下，将其就地正法。
    虽然现在的张颌看起来非常的动人，非常的迷人，但是段天却是无暇欣赏。
    尽管张颌的实力只是与夏侯姐妹相当，但是从现在场上的形式上看多一个人无疑就多一份力量。
    现在已经到至关重要的时刻，一名魔导师级强者的追杀绝对不是一般人可以想象的，如果不是郭嘉和徐庶的军师技在现实中发挥的作用不大，段天都要准备将她们一起唤出。
    有人可能会问王越呢，作为段天所能召唤的萌将中最强之人，她哪去了？
    其实很简单，实际上王越一直都在这战场之上，只不过她是一名刺客，他在感觉到萨摩亚的的到来后便已经知道他不是现在的自己等人能对付的，所以他快速的进入隐身状态，化为刺客埋伏在萨摩亚的身边，准备在关键时刻给予其致命一击。
    “敌人是那条巨蟒，我们一起上吧！”段天对张颌吩咐了一声后快速的从城墙上跳了下去。
    如果是以前的话他就这么跳下去绝对会摔死，但是现在他因为修炼的九五至尊诀，因为有帝皇之气护身，所以现在倒是并不没有这样的顾虑。
    “是，就让这个丑八怪死在我华丽丽的美技之下！”
    舔了舔自己诱人的红唇，张颌冲段天妩媚的一笑后快速的从城墙之上跳下。
    身上的粉红色衣裙随风起舞，仿佛仙子一般，一股奇特的香气从张颌的身上传出，这香气遍布整个战场，使得在场的那些意志不坚定之辈一阵恍惚。
    而就在这时，无数只舞蝶突然从远方飞来，它们构成一个巨大的蝴蝶将张颌托在上面，先不说她的威力有多强，光是这华丽丽的光效就镇住了无数人……
    看到张颌出现后萨摩亚似乎突然想通了什么，他冰冷色蛇瞳中闪过一抹了然之色，看着袭来的关羽、张飞等众女，他的蛇尾上突然长出无数的骨刺，这骨刺上还带着绿色的液体，从偶尔从骨刺上掉落的液体滴在大地上所散发出的那股腐蚀性上看这个骨刺之上显然是蕴含着剧毒的。
    他甩动这蛇尾，快速的朝众女攻来，而他的蛇头则是看向了段天所在的方向，墨绿色的毒炮朝段天射去，从段天召唤张颌开始他便已经想到了他应该是一名召唤师。
    而从对方能召唤出张颌这样的美女上看他应该是一名人型召唤师，而想到此处后他也想通了在场的众女是从何而来，就算不全部是被段天唤出也应该是与其有关，所以他用带有毒性的蛇尾将众女逼退，而他自己则是朝段天攻了过来。
    刚刚落地的段天猛的发现了朝自己袭来的毒炮，就在他准备闪避的瞬间，只见他面前的天空突然变得漆黑，而就在他疑惑时张颌的声音已经响起，“所有不美好的事物都应该下地狱，长的磕碜不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了，既然你想伤害我家主公，那就先过了奴家这关吧！”
    此时的段天才发现自己面前的天空为什么会黑，原来是是无数只舞蝶挡在了自己的面前，用他们的身体为自己挡下来攻击，看着那一地的蝴蝶尸体，段天的心情越发愤怒的起来，手中的金戟之上电弧不断的跳动，一股澎湃的精神林从他的身上发出。
    他的精神力犹如一层水幕般朝四周扩散，精神力本事无形之物，但是此时在场的红魔帝国士兵却是全部都清晰的看到了那层薄薄的，笼罩在自己头顶的精神屏障。
    这是一个精神魔法，是一个大规模的精神魔法，因为精神魔法以前都被他用来辅助，而他在精神魔法变强后又没有遇到过什么太强的敌人，根本就没有发生什么值得他用精神魔法事情，所以他已经快要将其放弃。
    而此时的他因为在感觉到自己已经弱爆了后则是马上想到了精神魔法，马上想到了这个惊神法师赖以纵横天下的魔法。
    ――――――――――――
    推荐本书，《神化三国》书荒的童鞋们可以去看看，现在的更新量都不好意思开口要票票神马的，不过编辑说这样可以让读者放心，所以，你懂得……
134 死！！
    幻象丛生，被段天的精神力笼罩的红魔帝国士兵突然发现自己现在已经出现在了血色要塞的城墙之上，而他们的身边，一个个红日帝国的军人气势汹汹的朝自己袭来。wWw.
    虽然有些疑惑，但是现在显然是容不得他们多想，所以面对那些袭来的“红日帝国”军人，他们快速的攻了上去……
    场上的变化让所有看到这样情况的人都呆住了，他们不知道发生了什么事情，不明白为什么好好的红魔帝国士兵为什么会自相残杀而来起来……
    精神魔法――幻术
    这就是段天使用的魔法，精神魔法有利有弊，对付精神力低于自己之人效果惊人，但是对付那些实力高于自己的人却是极容易被反噬。
    而段天刚才因为心情郁闷，想要发泄，但是又不想浪费自己的魔力很真气，所以才会用精神魔法攻击周围的红魔帝国士兵。
    因为萨摩亚是在天上飞，而段天虽然已经拥有帝皇之气，但是因为在控制方面还很差，无法像众女那样御空飞行，所以他只能用之的精神法剑配合着天雷攻击。
    时间一分一秒的过去，段天和众女的攻势也越来越弱，她们毕竟只有中阶实力，她们体内的魔力的与萨摩亚根本就不在一个档次上，所以经过长时间的大战她们体内的魔力已经全部消耗一空。
    张飞小萝莉被萨摩亚一尾巴击飞，此时的她俏脸的颜色已经恢复了正常，蛇矛之上的天火也已经熄灭，她面色苍白，被击倒在地的她倔强的咬着贝齿，一张精致的俏脸上写满了不甘和愤怒之色。
    她用蛇矛支持着自己的身体，想要站起，但是因为体力和魔力消耗太大，却是已经连站起的力气都没有。
    好在周围的那些士兵大多数被都段天的幻术所摄，要不然此时的张飞恐怕要悲剧的被周围的红魔帝国士兵所杀死。
    而除了张飞外其他的众女也是面色苍白，虽然并没有张飞那么严重，但是却也已经失去了战斗能力。
    看着天上的狂笑的萨摩亚，段天的脸上不禁露出一抹苦涩笑容，看着众女脸上写满了愤恨和不甘的样子，他无奈的将其全部收回了召唤空间内。
    “要死的话就让我自己死吧，是我拖累你们了，如果不是我，这样的货色恐怕对你们来说就与蝼蚁无异吧！”
    因为段天用的是精神御剑术和造型魔法，所以他反倒是众人中坚持时间最长之人，深吸了一口气，此时的段天已经打算拼了。
    调动自己全部的精神力使用“呆滞”技能，他将开启了全部魔法阵的精神法剑墨龙和最大魔力输出的落雷同时发动。
    他不知道自己的“呆滞”魔法能不能起到效果，但是现在的他已经顾不了那么许多。
    而就在这时，萨摩亚身后的空间突然细微的扭曲了一下……
    成功了，因为看到众女消失，萨摩亚的心情正处于极度的亢奋之中，所以段天的这一记“呆滞”技能出人意表的成功了。
    精神法剑落雷同时击在了他的身上，而那个一直隐藏在战场周围的王越也已经出手。
    轰！~~~
    金色的落雷落在萨摩亚的蛇头上后发出巨大的爆炸声，惨叫声从萨摩亚的空中传出，背后的魔法翼已经消失，萨摩亚的身体爆发出一团绿色的光芒，最后化为一名赤果果的中年从空中掉落。
    “死了吗？”大口大口的喘着粗气，段天死死的盯着从天上掉落的萨摩亚，而此时的王越的面色也已经变得苍白，虽然她只用了一击，但就是这一击却是耗尽了她的所有魔力。
    王越的身影在天空中浮现，连隐身都无法保持，可以想象她的魔力消耗到什么程度。
    将王越收回，段天死死的盯着萨摩亚的方向，不但是他，就连天空中的瑟夫?鲍尔和鲍勃?基辅不知何时也已经从站在了段天头顶的上空。
    他们眉头紧皱，在看到段天的目光是也不禁发生了变化，以中阶之力独战魔导师级强者。
    在其坚持多长时间是就已经是一种资本，而如果能将其击杀的话那简直是千古奇闻。
    段天从空间戒指中取出五个卷轴，他将其一股脑的打开后快速的朝萨摩亚扔去。
    轰轰轰！~~~~
    爆炸声响起，被击中的萨摩亚没有一丝的反应，天色的瑟夫?鲍尔脸上露出狂喜之色，他嘲讽的看着对面的鲍勃?基辅，“哈哈，萨摩亚？真是给我魔导师丢脸啊，居然被一个小辈杀死！”
    “哼！”
    鲍勃?基辅闻言只是不屑的冷哼一声，他眉头紧皱的看着下面的萨摩亚被击败的地方。隐约中他感觉萨摩亚还没死，或许应该是自己不想看着自己的老朋友就这么被杀死吧！
    “团长威武！团长威武！团长威武！”
    血色要塞一方士气大震，看着萨摩亚身陨，红魔帝国的众人自相残杀，他们没有一刻觉得胜利离自己的距离是如此之进，所以他们脸上洋溢这兴奋的笑容，疯狂的杀戮则侵略的的红魔帝人。
    而与之相反，红魔帝国众人则是士气大将，在自己眼中神一般的军长战死，自己的兄弟莫名其妙的叛变，这让他们的心中都蒙上了一层失败的阴影。
    而看到萨摩亚没有反应后段天也不禁暗暗的松了口气，现在他周围的红魔帝国士兵还被自己的幻术影响，所以他此时也彻底的放下了心来，大口大口的喘着粗气，他的脸上不禁露出了一抹后怕之色。
    而在另外一边，那被夜茹派来的的姐妹脸上则是露出了一抹挣扎之色，“姐姐，我们不要管了，这样的人如果救下他的话将来一定会成为我们的大敌的！”
    “可是小姐哪里……”他的姐姐显然有些迟疑。
    “我们都是神王的人，为了我们的大业就算是身死又能如何？如果我们的死亡能为我们神王星减少一个大敌，我宁愿背上所有的罪过！”那个妹妹坚定的道。
    “好的妹妹，我知道了！”眼中闪过一抹坚毅之色，那姐姐点了点头道。
    而就在她们的话音刚落后原本毫无反应的萨摩亚的“尸体”突然动了起来，他再次变成蛇身，他不断的扭曲着自己的身体，随即身上的那层焦黑的表皮一点点的从他的身上脱落了下去。
    “小子，你挺能干吗，居然能让我施展这蜕皮之术，你已经足以自傲了!”萨摩亚缓缓的从焦黑的蛇皮中拖出，重新飞到空中的他喘着粗气，虽然他现在化身为蛇，但是从他的语气中还能听出他的虚弱。
    这蜕皮之术可不是普通的蜕皮，施展这种蜕皮之术后无论受到多重的伤都可以瞬间恢复，是高等蛇类魔兽特有的魔法，是萨摩亚的天赋魔法，这种魔法他一生中只可以施展三次，而且施展后要付出降低一阶的代价。
    这个代价不可谓不重，但是与自己的生命相比也就显得不那么重要了，此时的他已经气极，作为一名魔导师在跟一名高阶法师战斗时却不得不使用这个术，这对他来说绝对是一种耻辱，就算是将其杀掉都无法洗清的耻辱，所以他要用最残忍的方法将其杀谁。
    他张开蛇口，无数的绿色的小蛇从他的口中吐出，他们凝聚成一团朝段天袭去，这些蛇中的毒性很低，而且是慢性毒，他要让段天收万蛇噬身之苦，让要段天在痛苦中点点的身亡。
    “哈哈，你高兴的好像太早了些啊！”看到重新出现在空中的萨摩亚，鲍勃?基辅的脸上不禁露出一抹开心之色。
    他快速的出手，将准备保护段天的瑟夫?鲍尔裆下后他嚣张的道。
    “哼，你要是信我的你就最好不要出手，我也不想瞒你，他是我们无神王夜无神的儿子，现在无神王已经在赶来血色要塞的路上，你们识相的话最好只是抓住他，要不然我可以保证我们所有人都会为其陪葬！”
    眼看着萨摩亚的万蛇球以至，瑟夫?鲍尔在也不顾了那么许多，他直接开口道。
    “什么，你说无神王？”化身为猿的鲍勃基辅瞳孔一缩，他忍不住问道。
    “我还会用这种事情骗你？”说话间，瑟夫?鲍尔的手中出现一个土黄色的魔法阵，随即一个陨石快速的朝那万蛇球袭去。
    毒系魔法的速度本来就慢，在加上瑟夫?鲍尔的实力现在要比萨摩亚强上很多，所以在万蛇球即将落在段天身上的瞬间正好被挡了下来。
    面色顿时变得难看起来，萨摩亚抬头望向空中，“鲍勃.基辅，你什么意思？”
    “不要杀他，将他抓住就好！”虽然不知道瑟夫.鲍尔说的是真是假。但是先抓起来终究是没有错的，他们虽然侵略红日帝国，但也是听说夜无神和夜无天不和，而且夜无神的又不打算出手，所以他们才又这样的胆子，要不然红魔帝国的大帝的性格在红日帝国没灭之前是绝对不可能会出手的……
    毕竟有夜无神加入红魔帝国虽然不见得会败，但是两败俱伤却是一定的，这并不是他想要的结果，所以鲍勃.基辅不敢与夜无神交恶。
135 赵云回归
    “鲍勃?基辅，你这是什么意思？”看到自己的魔法被瑟夫?鲍尔挡下，萨摩亚有些恼怒的道。wWW!
    他知道鲍勃?基辅和瑟夫?鲍尔两人的实力差距，他知道如果鲍勃?基辅想要阻拦的话瑟夫?鲍尔的话是绝对不会有攻击遗漏的。
    也正是因为如此，所以撒魔法的魔法在被破坏掉后首先想到的是问鲍勃?基辅。
    “他现在不能死，将他抓住撤退吧！”
    鲍尔?基辅闻言微微一皱，本来因为他被段天等人拖住就非常不满的他听到夜无神即将到来的消息后就更是不爽，想到自己此行的任务可能失败他没好气的对着萨摩亚道。
    “不能死？他为什么不能死？”对段天的怒气值已经上升到极点的萨摩亚怒声质问道。
    面对萨摩亚的质问鲍勃.基辅的面色顿时变得极为难看，你让他说什么，难道说因为他是夜无神的儿子，将他杀死后我们的处境会变的非常危险？
    如果是那样的话他就不用混了，因为先不说因为自己害怕夜无神对己方士气的打击是多么的巨大，光是夜无神的名头就已经足以吓到一片人，但凡是听过夜无神名头的人恐怕此时都会士气全无。
    “我是总指挥，我说他不能死他就不能死！”鲍勃.基辅强硬的道，现在他只能希望萨摩亚不要在继续胡搅蛮缠下去。
    “你……”
    萨摩亚不是不理智之人，但又是受伤，又是实力大降的他此时的他却是已经被段天和众女的逼急了，在加上鲍勃?基辅的话让他非常的下不来台，所以他愤怒的道：“哼，总指挥又如何，我萨摩亚要杀人，就算是天王老子来了也休想阻我！”
    说话间萨摩亚张开自己的蛇口，随着一个绿色的魔法阵在他的嘴前浮现，一条绿色的巨蟒快速的朝段天袭去。
    而作为当事人，虽然被人毫无顾忌的谈论生死让他很不爽，但是谁让他现在没有实力，所以他只能将不爽埋在心中。
    刚才的那一击已经拼尽了他的全力，现在的他已经在也没有出手的能力，所以他已经无力抵抗，也不想再去抵抗。
    脸上露出一抹自嘲的笑容，他突然发现自己非常这一世过的非常的失败，因为当他真正死到临头他发现值得自己牵挂的居然只有赵云一人，“可惜了，不能再次见到你甜美的笑容！”
    往事一幕幕的在段天的眼前浮现，赵云害羞时脸红的样子、她进入战斗状态时冷艳的样子、她吃醋的样子，她娇嗔的样子，她伤心的样子，她……
    “对不起芸儿，是我辜负了你，遇见我或许是你一生中最大的不幸，希望这不幸会随着我的离去消失，祝你幸福！菲雨、菲云、菲菲、心慈、嫣然……从现在开始，你们自由了，你们再也不用被我拖累，在也不用因为我这个没用的主公而受辱了！”
    看着袭来的绿蟒，说话间，段天缓缓的闭上的双眼，他的声音虽然不大，但是在召唤空间内的众女却都听在了耳中。
    刚刚回到召唤空间内的众女都是心神俱震，而刘备和华佗则是双目通红。
    眼泪仿佛雨滴般从刘备的眼角落下，可惜，此时的她除了流泪外在也帮不上一点忙……
    而在公孙城的赵云此时脸上则是写满了坚毅之色，这次出走她想了很多，此时她对段天的怨气已经并没有开始那么巨大。
    他是个男人，一个成功的男人，一个注定会名动天下的男人，自己的想法实在是太狭隘了，无论是她思维中古代还是现在生存的异界，这样的男人永远不是一个女人就可以拴住的，所以她实际上已经原谅了他。
    只是因为她虽然看起来柔弱，但实际上却是一个骄傲之人，她无法做到自己默默的回归，所以她只是每天静静的观看这段天的一切，注视着他的所作所为。
    在他开心时她会快乐，在他烦躁时她回郁闷，在他有危险时她会焦急，在他受伤时她会心疼，在他与刘备亲昵时她会妒忌，在他……
    “傻主公，芸儿永远是你的，遇到你是芸儿最大的幸事，如果没有你，就算得到全世界芸儿又有什么值得开心的！？”说话间，赵云通红的美目闪过一抹凌厉之色，她快速的瞬间唤出自己的破天枪，一口鲜血从她的口中吐出。
    那鲜血直接吐到自己面前的那个主公视角之上，就在这瞬间，她手中的破天枪快速的击出。
    一道银光从破天枪之上射出，它直接击在主公视角之上，随着一道漆黑的空间裂痕的出现，她快速的跳了进去。
    无论是那小萝莉还是公孙瓒都呆住了，虽然她们想问问到底发生了什么事情，但可惜那主公视角随着赵云的消失也已经消失于无形。
    而在外界，萨摩亚的绿蟒也已经再次被瑟夫?鲍尔破坏掉，不过这次的结果却是已经在萨摩亚的预料之中，所以他虽然有些气愤，但是却并没有失态，第一次的攻击只是抛砖引玉，这第二次的攻击才是真正的攻击。
    腥臭的气息在战场上浮现，一团巨大的绿色能量球出现在萨摩亚的头顶，危险的感觉浮现在众人的心头，随即他狞笑的将其吐出。
    而同样的，瑟夫?鲍尔的攻击已经再次袭来，同样是土黄色的陨石，当它与萨摩的能量球撞在一起后随着一声巨大的爆炸声响起。
    无数的绿色液体朝四周飞溅，破坏了，萨摩亚的攻击再次被破坏了。
    失败了吗？不，虽然他的攻击被破坏了，但是他的攻击却并没有失败，这些爆炸的绿液仿佛有生命一般，再次聚在一起，然后快速的朝段天袭去。
    脸上露出一抹胜利的笑容，萨摩大口大口的喘着粗气，“哈哈，我说过，我萨摩亚要杀的人就算是天皇老子也救不了！”
    “天皇老子救不了，但是我赵云能救！”
    而就在这瞬间，一道漆黑的空间裂痕出现在段天的面前，随着清冷的声音响起，一呈冰蓝色的雾气快速的将那团由萨摩亚的攻击重新凝聚而成的能量球袭去。
    脸上露出呆滞的表情，段天不可置信的睁开自己的双眼，只见一名身穿白色的长袍的美好的背影浮现在自己的面前。
    她手持银枪，白袍胜雪，乌黑的长发随风飘扬，从她那看起来略显宽大的战袍上看他要比以前消瘦了一些。
    在出现的瞬间赵云快速的动了，当那能量球从冰蓝色的雾气中经过时已经变成了一团冰球，而赵云只是将自己的破天枪随意的朝那冰球一点，它便化为无数的冰屑消失于无形。
    “叮，赵云强行突破空间屏障严重破坏世界规则，现对赵云做出以下惩罚！1.赵云等级将会下降为五十2.赵云被逐出三国世界，在重新恢复百级之前不得在回到三国世界内！”
    听到这系统提升的声音后段天心神巨震，“怎么会这样，赵云居然是强行破开空间屏障而来？”
    缓缓的转过自己的脑袋，似乎感觉到段天的疑惑一般，赵云苍白的小脸上露出了一抹淡淡的笑意，“傻主公，遇见你是奴家这一生最大的幸事，能与你相恋是奴家这一生最大的幸福，没有你，就算是把全世界给我对我来说也没有任何的意义，没有你，就算是苟活于世我亦不会幸福，以前是我太傻了，离开后我才知道你对我是多么的重要，离开后我才知道自己已经离不开你！”
    “芸儿……”听到赵云的话段天心神俱震，他动情的喊道。
    “该死，你们都要阻挡我，我要你们都死！”蛇瞳变的通红，看到自己的攻击再次被挡住后萨摩亚的身上散发出暴虐的气息。
    而看到赵云出现后天上的瑟夫?鲍尔和鲍勃?基辅则是暗暗的松了口气。
    “哼，要死的是你才对！”冰蓝色的雾气在赵云的身上浮现，她冲着段天甜甜的笑道：“主公，待奴家将其斩杀后在与主公详谈！”
    “小心！”看着赵云的那自信的样子段天也被感染。
    “哼，一条小蚯蚓而已！”说话间，嘹亮的凤鸣声从赵云的破天枪中发出，冰鸾色的雾气化为一个冰鸾虚影将赵云包裹在其中，她快速的朝天上的萨摩亚攻去。
    正在观战的鲍勃?基辅和瑟夫?鲍尔眼中同时爆发出一团精光，鲍勃?基辅暗叫一声不好，就在他准备出手帮忙是他身边的瑟夫?鲍尔也发现了他的想法。
    原本的攻守双方顿时变换，原本是鲍勃?基辅阻止瑟夫?鲍尔插手他们的战斗，但是此时却是由暴瑟夫?鲍尔阻挡鲍勃?基辅参加战斗。
    冰冷的寒流朝自己袭来，死亡的阴影笼罩在萨摩亚的心头，是的，他嗅到了死亡的气息，看着袭来的赵云，他虽然有心闪避，但却绝望的防线自己的身体居然仿佛被冻僵了一般无法动弹分毫。
    “嗷……”
    嘹亮的鸾鸣在战场上彻响，空气似乎在瞬间下降了数十度，可能是因为段天幻术的时效已过，也可能是被这股寒气冻醒，段天周围那些原本被段天幻术控制住的红魔帝国士兵也缓缓的清醒了过来。
    看着周围的那些同胞们的尸体，他们忍不住呆在了原地，“为什么，怎么会这样，刚才我们杀死的不是红日人吗？为什么会变成自己人呢？”
    他们虽然惊醒了过来，但是他们的内战却并没有完结，段天的精神魔法只控制了五百多人，其他其实大部分都是以为他们是叛军，所以才加入战场的，而因为他们都是红魔帝国之人，身上穿着一样的装备，所以打着打着就已经打乱，从原本只是小规模的自相残杀，然变成了大规模的混战……
136 五十级的赵云
    感谢本书的第一位舵主，感谢“逆风飞翔者”童鞋的打赏，感谢“黑夜彷徨的人”童鞋的月票，谢谢你们的支持，今天同样是两更。WwW。
    ――――――
    冰鸾一震羽翼，仿佛幻影一般，瞬间从萨摩亚的体内穿过。
    虽然我写的墨迹，但是从战斗打响到现在一共所用的时间也不到一个小时，而从赵云出现到出手更是连一分钟都没用上。
    此时的冰鸾已经出现在萨摩亚的身后，冰雾逐渐的消失，化为一名身穿白袍的绝色美女，她手持银枪，威风凛凛。正是赵云。
    看都不看萨摩亚一眼，赵云脸上带着甜甜的笑容快速的朝段天飞去。
    而天空中的萨摩亚因为实力下降到大魔导士，所以现在他的背上也只剩下一对魔法翼，原本仿佛玉一般墨绿色的鳞片已经失去了光泽，而他水桶粗的蛇身之上也已经出现了一个透明的窟窿。
    那窟窿在他的心脏部位，窟窿内散发着丝丝寒气，没有一丝的鲜血流出，显然是被赵云的冰雷仙气封住了伤口。
    轰！~~~
    此时萨摩亚的脸上的写满了不可置信之色，他看了看自己胸前那透明的胸口，他张开自己的嘴巴，就这他想要说些什么时一声巨大的爆炸声突然在天空中彻响。
    血肉漫天，只见刚刚低下脑袋的萨摩亚身体炸开。仿佛吹暴的气球一般，他的碎肉漫天飞舞，上面还带着丝丝电弧，显然应该是赵云冰雷仙气中的雷属性效果。
    赵云强行破开虚空，实力下降为五十，而且在重新达到百级之前不得在回到召唤空间内。这个惩罚不可谓不重，但是有利有弊，对现在的段天来说却是有着极大好处。
    因为赵云现在在外界的实力已经不在跟段天挂钩，那个系统提示没有说的一条是现在的赵云已经不在是段天的守着者，她经是一名独立的人类，现在的段天已经看不到她的属性。
    不过因为亲密度还在，所以合体技还是可以施展的，最主要的是她在外界也不用被段天的实力所束缚，也就是说她可以发挥出总实力百分之五十的实力。
    虽然对现在的段天来说有着很大的好处，但是这个惩罚对赵云来说却是重了些，不能回到召唤空间倒是没什么，但是实力下降为五十级的惩罚却是不小，还不知道要杀多少人才能补回。
    “叮，你的队友赵云赵芸儿杀死四十级敌人，获得经验……”伴随着一道耀眼的金光，段天的等级已经提升为21级。
    战场，果然永远是最佳的练级场所。
    呆住了，所有人都呆住了，如果说原来段天与众女费劲九牛二虎之力将萨摩亚击杀他们还可以接受的话那现在他们的大脑已经处于了当机状态，
    “谋杀”和“秒杀”绝对是两个概念，前者是用尽一切办法将其击杀，而后者则是轻而易举的将其击杀。
    所以在看到赵云将萨摩亚秒杀后他们都已经想到了赵云该有怎样的战力，而在战场上，敌人一方如果有低级强者那便不亚于在古战场（中国古代的战场）上出现大炮，对己方来说绝对是一场噩梦。
    “撤退！”看到萨摩亚被杀后鲍勃.基辅心中大惊，他快速的朝己方的营地方向炮去后大喊道。
    他在刚才便已经发现了赵云有着不下于自己的实力，如果在不撤退的话那他现在要对瑟夫.鲍尔使用的计策恐怕就要适用在他自己身上了。
    被两名实力相仿的魔导师联合攻击，他即使能全身而退也绝对要重伤，而如果自己重伤的话那即使自己有军队的数量在多一倍也绝对讨不到好处，因为敌方的两人隔三差五的扔两个大招就有可能将这支大军活活的靠死，这就是顶级强者在战场上所能起到的威力。
    魔法军团虽然强，但是因为数量的关系，所以在移动速度方面就要差上很多，而单个的强大职业者一人就拥有媲美一个魔法军团的威力，在加上他们的恐怖的机动性，所以是任何军队都不愿意面对的存在。
    除非他们一直躲在军营中，如果真是那样的话那红魔帝国的攻城也只是个笑话而已。
    风向只因为赵云的一人出现而转变，高端战力，恐怖如斯。
    落水狗自然是要痛打，似乎要将刚才的郁闷全部发泄出来一般，看着那撤退的红魔士兵瑟夫.鲍尔大喊道：“魔法炮、魔法师，准备攻击！”
    “是！”
    仿佛看到了胜利女神就站在自己的身边一般，红日帝国的士兵们气势汹汹的大喊道。
    魔法炮弹，各种魔法仿佛不要钱发出，而红魔帝国一方的众人也是发了疯的狂奔，虽然瑟夫鲍尔有心要联合赵云将鲍勃.基辅击杀，但是看到她与段天那仿佛有千言万语要说，在看到段天虚弱的样子他的话却是终究没有出口。
    对方不但在身份上远远的高于自己，而且在实力上也已经高于自己，现在自己这个军长在人家面前已经没有任何东西可知道的骄傲的了。
    看着对面的赵云，段天快速的跑了过去，心疼的摸着她苍白的俏脸，“傻妮子，你为什么那么傻，我这么花心的男人值得……”
    段天的话还没说完就已经被赵云打断，她环着段天的脖子，深深的吻住了他的嘴唇，丁香小舌主动送入段天的口中，仿佛要将所有的思念之情都化在这一吻中一般。
    战场上，杀声震天，但是却没有人敢来打扰这对沉浸在欢愉之中的人儿，他们方圆十米之内都变成了禁区，并不是他们自觉，而是因为无论是谁，只要进入这片区域便会化为冰雕。
    良久，唇分，赵云将自己的螓首埋在段天宽阔的胸膛之中，轻声道：“主公什么都不用说着，这都是奴家自愿的，回不了三国世界又如何？实力下降又如何？如果找知道强行破开空间只是要受到这样的惩罚那奴家早就破了，奴家除了一声实力外什么都没有，没有菲雨姐姐的管理才能，没有素素（徐庶）的聪明才智，所以只有这种拥有力量的感觉才让奴家觉得自己能帮助到主公。”
    段天闻言心中忍不住微微一颤，确实，在召唤空间内断天镇虽然不大，但是里面的文臣武将却是个顶个的强大，所以有没有赵云差距并不算太大。
    反倒是在现实中段天虽然能将她们唤出，但是因为段天自身实力的在顶级武力方面却是差上一筹。
    而现在有了赵云的加入这种状况则瞬间被改写，赵云的实力虽然下降到了五十级，但是仙赵云就是仙赵云，五十级的他可以秒杀同为五十级的萨摩亚，就算是六十级以上的魔导师她也未必就没有一战之力。
    最难消受美人恩，段天不知道自己上辈子到底修来的什么福气居然能得到如此佳人的垂青，轻轻的抚摸着她的玉背，此时，无声胜有声。
    召唤空间内，看到段天被救下后众女全部都是暗暗的松了口气，虽然段天的实力很弱，但是因为这里的人大部分都是段天召唤出的，所以他对断天村来说就是主心骨，失去了他她们便不知道自己该何去何从。
    而刘备在看到段天怀中的刘备眼中则是带着一抹复杂的光芒，有开心、有失落、有羞愧、还有坚定……
    随着时间的推移，红日帝国胜利的战果被扩大，红魔帝国的众人全员撤离，这场大战终于落下了帷幕。
    这是一场辉煌的胜利，以十万兵力换取了敌人近五十万伤亡的代价，而且红魔帝国第二军团的军长萨摩亚身陨，无论是对实力还是势力的打击都是无法形容的。
    北城门，还在做着自己军长梦的摩崖在听到瑟夫鲍尔胜利的消失后先是一惊，随即马上从梦中惊醒。
    他已经想到了自己将会受到什么样的惩罚，似乎已经看到了自己降职，甚至被杀的场景，他的身体顿时被冷汗所浸湿。
    不过他并不是个坐以待毙之人，他贪恋权势，但同时也怕死，所以听到萨摩亚身陨的消息后他脸上突然露出疯狂的笑容，他看了一眼自己的屋子，发现并没有什么可带之物后他快速的朝红魔帝国的方向飞去。
    恨恨的看了一眼血色要塞的方向，此时他的心中已经有了选择。
    叛变，没错，就是叛变，他要投靠红魔帝国，在顶级武力损失一人的情况下他相信鲍勃基辅绝对不会拒绝自己。
    看着面前的城墙，他几次抬手，虽然很想破坏城墙或者是杀些士兵当自己的投名状，但是人与野兽的不同的地方就是人有感情，毕竟自己半辈子的青春都奉献在这里，所以让他去破坏他实在是有些下不去手。
    恨恨的挥了一下自己的衣袖，他毅然的转过头后快速的朝红魔帝国的阵营飞去。
    而就在他刚飞走不到一分钟的时间瑟夫鲍尔便已经飞来，用精神力感觉了一下整个北城门，发现并没有摩崖的气息后他的面色顿时变得铁青。
137 暗流汹涌
    “该死，没想到摩崖居然真的叛变了！”瑟夫.鲍尔面色铁青，看着摩崖飞走的方面，瑟夫.鲍尔很很的挥了挥衣袖道。wWw.
    回到自己的休息处，瑟夫.鲍尔原本的胜利的喜悦已经被冲淡，心情变得极其烦躁。
    虽然两人明争暗斗了这么多年，但是一时间他还是有些接受不了摩崖叛变的事实。毕竟“红魔人”、“红倭人”跟“红日人”可是世仇，他实在是无法想象摩崖居然会投靠他们。
    好在萨摩亚已经被杀死，好在己方又出现了一名堪比魔导师级强者，要不然他就真的要头疼了，三比一，如果真是那样的话他连坚持到夜无神到来的信心都没有。
    而另外一边，坐在自己的座驾之上的夜无神原本紧皱的眉头不禁缓缓的松了下来，捂着自己的胸口，他面色有些难看的道：“刚才到底是怎么回事，为什么会有那种心疼的感觉，难道是惊神有危险吗？”
    作为一名大魔导师级强者，夜无神很相信自己的直觉，所以快速的拨通自己的通讯器。
    看着通讯器上瑟夫.鲍尔的虚影，夜无神毫无贵族风度的大喊道：“惊神他怎么样了，他是不是有什么危险？”
    听到夜无神的话后瑟夫鲍尔微微一愣，他没想到今天的事情这么快便传到了夜无神的而中，想到今天发生的事情他不禁又是一阵后怕。
    不过现在他毕竟是在接夜无神的电话，所以他马上解释道：“没有，现在已经没有危险了！”
    “你是什么意思，也就是说他刚才有危险吗？他伤到哪了，重不重？你是想死吗，为什么会让他受伤？”此时的夜无神就仿佛一座爆发的火山般，大声的咆哮道。
    虽然分隔两地，但是瑟夫.鲍尔此时却感觉到自己的心跳似乎慢了一拍，擦了擦额头上的冷汗，瑟夫.鲍尔连忙陪笑道：“无神王息怒，惊神公子现在已经没什么大碍了，您先听我解释，事情其实是这样的……”
    “什么？你说那个该死的摩崖居然敢叛变？该死，他们都该死，那帮红蛮子居然刚动惊神，看来我夜无神是沉寂太久了，久到让这帮人都忘记我的恐怖了！”
    说话间，一个澎湃的气势从夜无神的身上发出。
    坐在夜无神前面的司机眉头微微一皱，而就在这时夜无神座驾的棚顶突然飞起，三对魔法翼从夜无神的背后长出，而在那司机还没反应过来的情况下夜无神的身影已经消失在了原地。
    看着通讯器上哪消失的身影，瑟夫.鲍尔不禁重重的喘了口气，跟夜无神对话实在是太压抑了，就仿佛自己的生命被他恰在手中一般。
    而另外一边，红魔帝国的营地之内，鲍勃.基辅则是有些焦急的对着通讯器上的红魔帝国国主道：“不好了陛下，萨摩亚那废物身陨，被红日帝国的无神王夜无神的儿子击杀，而现在红日帝国的无神王夜无神正在朝血色要塞赶来，我怕……”
    “什么，你说夜无神？”鲍勃.基辅的话还没说完就被红魔帝国的国主，摩诃.乔克汉夫打断，他的眉头微微一皱，有些不确定的问道。
    “是的，就是他！”鲍勃基辅肯定的点了点头。。
    “他不是说不管红日帝国的事情了吗？他怎么会来呢？”摩诃.乔克汉夫想了想后开口道：“你的消息从何而来？准确吗？”
    “消息是从红日帝国第五军团的军长瑟夫鲍尔口中得知！应该准确！”鲍勃.基辅看了摩诃.乔克汉夫后小心翼翼的道。
    “是他？”眉头微微紧皱，摩诃.乔克汉夫淡淡的道：“详细点！”
    “是！”鲍勃.基辅在深吸了口气后便开始讲述着事情的经过。
    羞愧的跪在地上，鲍勃.基辅低着脑袋道：“都是臣的错，是臣该死，如果不是臣当时放任瑟夫.鲍尔攻击的话那小子恐怕已经死了，事情也不会变得如此被动。”
    挥了挥手，示意鲍勃.基辅不必如此后摩诃.乔克汉夫摸了摸自己的下颌道：“好了，我都知道了，你也不用太过自责，当时的萨摩亚只剩下大魔导士的实力，就算活下来也不见得能起到太大的作用。不过那小子到底是不是夜无神的儿子还有待考究，你放心吧，三大军团的团长都已经在路上，我会让他们抛下大军，坐传送阵朝你那便赶去的！”
    “是！”看着摩诃.乔克汉夫的虚影，鲍勃.基辅小心翼翼的道：“我们真的要跟无神军对上吗？那样的话……”
    “他们三个应该很快就会到，到时候你们在去组织一次攻击，务必要将你说的那个小子抓住，如果能用他迫夜无神退兵的话自然是最好，如果不行的话那便杀他祭旗吧！他夜无神既然想趟这趟浑水，那我们早晚都要对上，为了我们的大业，即使是损兵折将我也认了！”
    说话间摩诃.乔克汉夫的虚影便在鲍勃基辅的通讯器上消失，显然是摩诃.乔克汉夫已经将通讯器挂掉。
    而远在红魔帝国皇宫之中的摩诃.乔克汉夫脸上露出阴冷的表情，握了握自己的拳头，他对着空气道：“让他们出动吧，如果夜无神识相的话便撤回，反之的话便帮鲍勃.基辅他们一把吧！”
    “是！”空气一阵扭曲，一个声音平静的道。
    摩诃.乔克汉夫摆了摆手后他摸了摸自己的下颌，自语道：“夜无神，你最好给我识相些，要不然即便是让他们提早暴漏我也要将你留下！”
    外界暗流汹涌，而我们的段大猪脚则是在与赵云MM抵死缠绵，两人一边“大战”一边聊着各自的见闻，尽管在召唤空间内赵云MM已经将段天的一切都看在了眼里，但是他还是听得津津有味。
    “主公……”段天身上的赵云MM俏脸如血，她一把搂住段天的虎躯，娇躯不断的颤抖了起来。被她搂住的段天微微一愣，随即便露出了淡淡的笑意，而身下的人儿随着一声诱人的娇呼再次达到了欲+望的顶峰。
    段天邪邪的一笑，看着怀中娇喘的佳人，他霸道的堵住佳人的樱唇，虎躯不断的抖动，一场“战斗”结束，新一轮的“大战”再次拉开了帷幕……
    段天因为在地面上偷袭，所以除了能量消耗过巨外并没有受到太大的伤害。
    而召唤空间内的众女们则不同，她们因为要与萨摩亚近战，所以身上都带着不轻的伤势。
    虽然按照因为在回到召唤空间后他们的压抑的实力便已经恢复，而且有华佗照料，她们的伤势应该并没有什么大碍。
    但是实际上却是不然，因为她们受伤是用气血代替，所以回到召唤空间后她们的伤势也是按照百分比下降，也正是因为如此，所以她们的恢复速度虽然增加了，但是她们的伤势却也同样变重了。
    现在众女中除了王越外全部倒在自己的屋中，尤其是因为自己的酒葫芦摔碎而进入魔化状态的张飞小萝莉就更是如此。
    虽然进入魔化状态后让她拥有堪比自己仙阶时的威力，但是后遗症也是不小，现在其他几女在华佗的治疗下都已经在缓缓的恢复，唯独张飞小萝莉还昏迷不醒。
    当段天和赵云两人都筋疲力尽时他终于想起了在召唤空间内的众女，看着身边仿佛小猫般缩在自己怀中沉睡的赵云，段天在赵云的额头上轻吻了一口后便搂着赵云MM的娇躯进入了召唤空间之内。
    想到众女因为自己而受伤，而自己在危机解除的第一时间没有来看她们而是在跟赵云缠绵他不禁有些尴尬。
    实在是在真正要面临死亡的时刻他才知道赵云在自己的心中有着怎样的地位，他实在是害怕这只是一场梦境，赵云会再次从自己的身边消失……
    还好，众女伤的伤，救治的救治，似乎并没有发现自己与赵云MM缠绵。
    大步从自己的镇长大院中的走出，首先他来到的地方是伤势最重的张飞小萝莉房间。
    刘备、华佗还有徐庶小萝莉此时都在她的房间，朝着三女点了点头，示意她们不用多礼后段天有些心疼的看着张飞苍白的俏脸。
    温柔为其将被子往上盖了盖后他小声的问身边的华佗道：“菲菲怎样样了？没有危险吧？”
    “危险还是有些的，因为菲菲魔化后能量透支，而且受到了很严重的伤害，所以她最快要一个星期，最晚的话可能要十天半个月才会醒来！”
    点了点头，段天满是歉意的看了张飞一眼后便拉住华佗的玉手道：“心慈，菲菲便摆脱你了，你一定要救好她！”
    “主公放心，你不说我也会这么做的！”华佗坚定的点了点头。
    知道自己在这里也帮不上什么忙，所以他在说完这句话后便朝张飞屋子旁边的关羽房间走去。
    此时的关羽脑袋非常乱，看到破开虚空而来的赵云时她是多么想那个人是自己。
    她不知道自己到底找了什么魔，更不知道段天除了长的帅点还有什么优点吸引自己，她只知道自己已经无法自拔的爱上了他。
    可是她是骄傲的关羽，她无法容忍跟其他女人分享自己的男人，最主要的是她不知道段天的心中到底有没有自己，所以此时的她非常的纠结，想要找段天表白，但是却又瞻前顾后的……
138 醒悟
    额，我对不起大家，我有罪，将稿子写完后居然忘记发表了……
    ――――――
    从被窝中钻出，一具版赤果的娇躯暴露在空气中。Www,
    从床上走下，关羽慢慢的朝桌子走去。坐在木椅之上，就在她将桌子上的水壶拿起，将里面的水倒入旁边的碗中之时她的房门突然被轻轻打开。
    眉头微微一皱，关羽猛的她抬头自己的螓首，一抹锐利的光芒从她的细长的凤目中射出。
    一个黑影站在自己的门前，一股凉风顺着被打开的房门袭来，关羽看着段天那目瞪口呆的样子，一张本就艳丽的俏脸之上再添一抹艳丽的红霞。
    因为此时的她才发现自己的身上居然只穿了一件红色的肚兜，那孤傲的双峰傲然挺立，那深邃的鸿沟几乎让人忍不住将双眼埋人其中，那略显枣红色基辅泛着莹莹的光芒，那娇美的身段让人痴迷、沉醉……
    看着段天那痴迷的样子关羽MM的心中有些小开心，不过作为一个黄花大闺女，这种开心自然不会在她脸上露出，虽然她没有像普通女人那样惊神大叫，但也快速的拿起挂在一边的战袍，挡在了自己的身前。
    看到佳人的动作后段天也回过了神来，他老脸一红，有些尴尬的挠了挠脑袋，“额，这个……菲云你听我解释，我不是故意的，我只是想来看看你的伤势，不过现在看起来菲云的气色应该还算不错，如果没有什么事情的话那我就先走了！”
    尴尬的关上房门，说话间段天快速的朝一边走去，原本他以为关羽实在休息，害怕将她惊醒，所以并没有去敲门，但是没想到却闹出这么大的乌龙，此时他也想起了自己孟浪了些，众女都是黄花大闺女，只是就这么闯入人家闺房那不是没事找抽吗？
    好在第一个到的是张飞的闺房，然后到关羽的闺房又闹出了这么大的乌龙，要不然他想到自己将众女的房间都逛了便后他不禁打了个冷战。
    她们可都是守着古代的思想，在现在这样或许没什么，但是在古代姑娘的闺房可是男人的禁地的说……
    想到此处后段也没有在去一一看望众女的心思。
    而关羽在看到段天那落荒而逃的样子脸上则是露出了淡淡的笑意，这一笑犹如冰雪初融，百花绽放，虽然有些僵硬，但却煞是迷人。可惜，这样的美景没有一人有幸得见。
    重新回到张飞的房间内，段天心疼的看了张飞一眼后悄悄的将刘备来了出去。
    “主公有什么事吗？”看着段天神神秘秘的模样，刘备MM疑惑的问。
    “是这样的，嫣然、夏侯姐妹她们因为而伤，所以我想去看看她们，而我一个大男人实在是多有不便，所以想让你待我像众女转达我的意思！”
    听到段天的话刘备的心中不禁有些甜蜜，她显然还不知道赵云无法回到召唤空间的事，所以段天将这件事情交给自己而不是交给赵云让她非常的开心。“奴家一定会像众位姐姐转达主公的意思的！”
    “嗯，这样就好，那我就先回去了！”段天闻言点了点头道。
    而就在段天从张飞的院落走出时只见郭嘉从夏侯姐妹的院中走出，“佳佳等等！”
    郭嘉闻言微微一愣，随即冲段天点了点头道：“主公有何吩咐？”
    “佳佳不必多礼，我只是想问问媛香和媛媛的事情，她们因为我而受伤，本来我是想去亲自探望的，但是因为男女有别，所以还劳烦佳佳告诉她们现在的情况！”
    脸上露出一抹了然之色，郭嘉微笑道：“是这样呀，媛香还好，在心慈妹妹高超的医术治疗下已经基本恢复，现在只是还有些虚弱，休息几天就可以恢复，而媛媛则要重上一些，不过她们都是习武之人，多休息一段时间也不会有什么大碍！”
    “哦，是这样啊，那我就放心了！”段天轻轻的松了口气，人家刚归顺自己就受到如此重的伤势实在是让自己有些不好意思。
    而当段天回到自己的镇长居时闲来无事的他突然想到她们受伤可能会影响跟自己的亲密度，所以段天不禁快速的唤出自己的召唤宝典。
    控制这自己的精神力，他一页一页的将其翻开，看到她们的忠诚度都在八十五以上后段天才暗暗的松了口气，就在他准备将召唤宝典合上时他突然发现原本显示“无”的武技处突然多了一套戟法！
    无名戟法（可重新命名）【先天武技，融合武技】（3级经验8%）
    『效果』：由《冰鸾枪诀》、《冰鸾剑诀》、《青龙刀法》、《腾蛇矛法》融合而成的戟法，提高基础威力百分之十，可以将其他武技融合在其中，增强还是变弱未知。
    『所需武器』：戟
    虽然表面上看这套“无名戟法”对段天来说并没有什么实际意义，但实际上却不然，这证明他自创的那套戟法已经得到了系统的承认，最主要的是现在他用戟时的攻击力会提高百分之十。
    虽然不算多，但是却也不算少，现在还不是那么明显，但是在以后的话就会逐渐的显示出它的威力了。
    想到今天因为自己的实力弱小，而导致众女的真实威力无法发出段天的心情不禁有些沉重。
    虽然他也想快速的变强，但是这种东西显然不是想要变强就可以变强的，而杀人虽然是最快的升级方法，但是他不是杀人狂，所以只有在战场上才有点作用，毕竟这里是真实的世界，这个世界的人都是活生生的生命，如果只是为了升级而杀人的话那也实在是太没人性了。
    而现在段天也在考虑一个以前就已经想到过的问题，那就是以后还是少召唤她们吧，虽然跟她们一起会大大的提高自己的升级速度，但是让这些实力强大的萌将们为了带自己练级而去杀这些在她们眼中与蝼蚁无异之辈实在是残忍了些。
    所以他决定以后在不是必要的情况就不必召唤她们了，而这样也可以为自己留有底牌，在关键时刻也许能起到意想不到的作用。
    另外经过魏镇之事段天也发现了一条练级的捷径，那就是在召唤空间内杀怪自己虽然无法获得经验，但是升级城镇和取下一场胜利却是有一大笔经验所得。
    而让众女在召唤空间内以全胜的实力为自己攻城略地的提升等级不一定会比在外界快多少，但是却可以让她们不会因为实力降低，而被那些本来实力不如自己的人欺负。
    想到此处后段天心中便有了决断，自己来血色要塞只是为了杀敌升级和积攒班底。
    但是在风凌一度到来时他就已经知道了现在红日帝国的现状，他虽然想要继承国主之位，但是在段天镇当镇长的他就已经知道了掌权者实际并不像自己想想中的那么美好。
    而且盛世国主当着还不错，但是一个即将亡国的国主当着就没什么意思了。
    在加上他对自己那个素未谋面的父亲并没有太多亲情，如果能力的话或许会去帮帮他，但是现在自己小胳膊小腿的能力有限，所以他现在对认亲这种事情已经看淡了很多。
    自己不是那块当掌握天下的皇帝的料，所以他已经想让自己从这团漩涡中抽出，想要专心的提升自己的实力。
    毕竟其他的都是虚的，只有自己强大才是王道！
    当然，虽然心中已经有了决断，但是现在这场战斗毕竟是一个巨大的练级点，让他这么放弃他还是做不到的，所以他想要等干完这一票在专心发展自己在召唤空间内的势力。
    在心中联络曹操，他将自己的想法与其商量了一下后让其迁移城镇的事情暂缓，等过段时间后自己将断天镇迁移到魏镇，毕竟自己这里人烟稀少，资源有限，实力发展也非常有限，最主要的是在这里即使是他想去侵略人家也没有人让他侵略。
    无缘无故的杀现实中的人他做不到，但是对于杀召唤空间内的人的人他却没有什么鸭梨，因为他潜意识中还将召唤空间当成是虚拟网游的世界，虽然这个世界的人很真实，但是作为职业玩家，他对杀这些NPC已经习惯了。
    曹操闻言微微一愣，不过在听到段天的解释后她的脸上则是露出了一抹喜色，段天都能看出来自己的断天镇不是好的发展地点她曹操又怎么看不出来？在加上她已经听出了段天准备争霸三国世界的想法，所以她是一万个同意段天的想法。
    “全屏主公做主！”
    “嗯！”段天点了点头道：“我近期会有一些大动作，所以希望梦蝶能周围的势力打探清楚！”
    “主公放心，奴家晓得！”曹操握了握自己的粉拳，坚定的道。
    “嗯，那就这样吧！”当段天挂断与曹操的精神联系后他不禁暗叹方面，只要亲密度达到八十五便可以直接就可以将自己的心中的想法传递给对方，这绝对要比神马电话通讯器的好用多了，只是不知道这是自己的专利，还是其他人也拥有这样的能力。
139 夜月军长
    最近很忙，更新不是很给力、时间也不是很稳定，昊天对不起大家，另外感谢“gz2f22”童鞋们的月票。WWw!还是那句啊，我能承诺的，只是绝不太监！
    ――――――――――
    现实中的白天相当于召唤空间内的晚上，所以当段天从召唤空间中退出时外界天色还没有大亮。
    伸了个老眼，段天活动了一下筋骨后只见身边的赵云MM正俏皮的看着自己，她手拄着自己的螓首，眨着自己水润的美目，长长的睫毛扑闪扑闪的，非常可爱。
    “芸儿怎么不多睡会？”轻轻的吻了一下佳人的樱唇，段天微笑着问道。
    “习惯了呀！”搂着段天的虎躯，赵云MM俏皮的在段天宽阔的胸膛之上画着圈圈，将自己的俏脸贴在段天的身上，赵云有些梦呓的道：“在主公的身边！真好！”
    搂着佳人的娇躯，段天轻轻的挑起佳人的下颌，“傻妮子，以后我们永远都会这么好的！”
    美目中闪过坚毅的光芒，赵云紧紧的楼主段天的虎躯，“只要能在主公的身边，我愿意当主公一辈子的傻妮子！”
    “值得吗？我这么花心、除了给大家添麻烦、拖累大家外没有任何的优点，我值得芸儿……”段天闻言感动的一塌糊涂，不过的他的话还没说完就已经被赵云打断，主动献上自己的香唇，可能是感觉到了危机感，此次赵云在回来以后变得大胆了很多，成熟了很多，主动了的很多也诱人的很多。
    如果说原来的她还是不食人间的烟火的仙子，那现在的她就是食遍人间烟火的仙子，高贵、圣洁，床上衣服的她浑身都透露这一股凛然而不可侵犯的气质，而脱下衣服后他可以让任何男人化身为禽兽……
    “千金难买我愿意，只要我认为值得就好了啊？”唇分，赵云的小脸红扑扑的道。
    “芸儿……”
    欲火“蹭”的下边窜了上来，被赵云多番挑逗的段天翻身将其压在身下，他一把吻住佳人的樱唇，大手握住她的玉峰，随着男人粗重的喘息声喝女人惊呼声的响起，一场激情的“大战”再次拉开了帷幕……
    当两人激情完毕已经是早上七点多，面色潮红的赵云趴在段天的身边，看到段天要起床，她强忍着下体的疼痛，温柔的为其穿着衣服。
    虽然她早就已经不是完璧，但是在段天的无休止的征伐下她依然有些吃不消。
    而与她相反的段天则不同，通过这次激情段天发现这“帝皇之气”虽然不是采阴补阳的功法，但是却可以让他金枪不倒，虽然做不到控制时间那么夸张，但是无论在持久方面，还是存货上都是提高了无数筹。
    身边的赵云虽然有些吃不消，但是段天却感觉此时的自己就是再御百女亦不成问题。当然，这只是他的感觉，到底能不能还要试试才知道（百人斩，要试试？）……
    不同了，此次赵云从公孙城回来之后整个人都不同了，此时的他就仿佛一个妖精一般，无时无刻不在散发出诱惑的气息，吸引这段天的眼球。
    当段天与赵云从自己的镇长居中走出时所有看到他们的士兵的脸上露出了暧昧的笑容，虽然在军营中时不允许带女人的，但是先不说段天是团长，这个规定根本就可以无视，就算是作为段天的守护者，他们也无法不让其出现。
    段天带着赵云悠闲的逛军营，而就在这时，一个传令兵突然大步朝段天跑了过来，他恭敬的行了个军礼，“夜月军长好，鲍尔军长请您过去！”
    段天闻言微微一愣，他皱眉问道：“你刚才叫我什么？”
    “夜月军长啊？”
    那传令官微微一愣，随即马上想到了段天这么问得原因，他尴尬的挠了挠，所及小心的看了一眼四周后小声的道：“原副军长摩崖叛变，而您与您的守护这次击杀地方军长的萨摩亚，使其原本的计划落空，所以现在军长已经任命您为副军长，接替摩崖的位置，虽然相关证件还没下来，但已经是板上钉钉的事情！现正整个军营都已经知道了，只是团长因为您昨天抱恙在身，所以才没有去打扰您！”
    那传令过有些崇拜的看着段天道。
    用不到一个月的时间从营长提升为副军长，这样的提升速度堪称恐怖，就算是魔导师也不能，因为他们进来就是没有实权的副军长，所以注定无法用这种提升的方法。而现在段天年纪还不到二十岁，可以说是整个红日星最年轻的军长。
    毕竟这个世界是靠实力说话的，你可以没战功，但是不能没实力。
    就算是太子，如果没有足够的实力也只能成为有权无实的“指挥使”，而不是正人八景的军长，就算是副的也是如此。
    而段天则不同，虽然他没有附和军长的实力，但是赵云却有，而作为他的召唤者，赵云的实力自然是算在段天的身上，所以这个军长他当的非常侥幸，当然，这就是上面有人的优势，要不然这样的提升速度根本就是做梦。
    一人得道鸡犬升天，随着段天步步高升，他的两名追随者瑟雷夫和风凌一方的地位也是水船高涨，风凌一方已经是一营之长，而瑟雷夫则是暂代第三团的团长之职，如果色瑟雷夫有魔导士实力的话他现在恐怕已经是团长之尊。
    “嗯，我知道了，我马上就去！”这样的升级速度就连段天自己都感觉有些惊讶，不过惊讶归经验，军长的面子还是要给的，所以段天点了点头道。
    “是，那属下就先行告退了！”
    看着正在与赵云一起朝军长府走去的段天，一边的瑟雷夫似乎突然下定了什么觉醒一般，突然走到段天的身边。他低着脑袋，恭敬的行了一礼，“少主早！”
    他行的并不是军礼，而是主仆礼，而且是叫段天少主而不是团长或者是军长，他来此的目的已经是非常明显。
    段天闻言微微一愣，随即面无表情的点了点头。
    他自然知道瑟雷夫是什么意思，从他的称呼中就可以得知现在的他已经彻底的选择了臣服，如果是在以前的话他或许还会拉拢一下，但是现在他已经淡了培养现实中的势力的想法对这个还算是个人才的瑟雷夫自然不会再像先前那么上心。
    有些事，错过了，就永远的失去了，就算能重新找回，也回不到原来了。
    如果他早些臣服，像风凌一方那样尽心尽力就算是放弃争夺国主的想法也绝对会照顾他，只要他不负自己，自己自然便不会亏待他，但是现实在这个时候臣服的的自然是不会引起段天的重视。
    除非他能表现出足够的价值，要不然他注定不会得到段天的重用，这就是“雪中送炭”和“锦上添花”的差距。
    看到段天的样子，瑟雷夫也已经猜到了大概，他面色一黯，然后让出了条道来让段天行走。
    看着两人的远去的背影，瑟雷夫的握拳握着“嘎吱嘎吱”直接，手指的骨节因为太过用力而变得苍白，连指甲插入肉中都没有发觉。
    鲜血顺着他的手中流下，女扮男装的呼延晓心疼取出一快纱布为其包扎，她能明白瑟雷夫的心情，所以并没有开口，只是乖巧的为他包扎着伤口。
    看着身边的爱人，瑟雷夫坚定的道：“我错过了一次机会，但是这次我绝对不会在错过……”
    “嗯，我支持你！”呼延晓甜甜的道。
    “主公为什么那么对待那人？他的实力不错，应该还有点用处吧？”挽着段天的胳膊，赵云疑惑的传音道。
    “因为我已经放弃红日帝国了！”段天平静的传音。
    “什么？怎么会这样，您不是说要成为红日帝国的国主吗？为什么要放弃呢？”作为段天的一个守护者，第一个与之确定关系之人，赵云对段天的一切自然是了如指掌，所以他听到段天的话后忍不住开口问道。
    “因为现在的红日帝国已经不是原来的红日帝国了，现在红日帝国大厦将倾，风雨飘摇，已经非我之力所能救援，而与其做一个亡国的国主，还不如做一个逍遥的独行侠，现在我已经想通了。我还有断天镇，我根本就不用去做什么劳什子的国主，别人的终究是别人的，只有断天镇和你们才是真正属于我的，所以在利用这次的大战提升完实力后我便要去安心的发展断天镇！”
    “是这样吗？”赵云的声音有些失落，但是她还是坚定的道：“无论怎样我都会支持主公的!”
    段天马上想到了此事的赵云无法回到召唤空间的事实，看着佳人情绪有些低落的样子，段天紧紧的握住她的玉手道：“虽然我要发展召唤空间，但是我毕竟是生活在这个世界的！”
    “是啊，这里才是主公生活的世界，无论主公要怎么发展断天镇，但那里毕竟不是主公的住所！”想到此处后赵云的心情再次好了起来，她高兴的在段天的脸上亲了一口。
140 三名魔导师
    瑟夫.鲍尔找段天并没有什么大事，只是为了告诉他现在已经成为了血色要塞的副军长，并且代替原副军长摩崖之职，镇守血色要塞的北城门。wWw,
    而且他将风凌一方调到了段天的手下，成为第七营的一个营的营长。
    “北城门吗？你确定了吗？”三名红魔帝国的军长看着面前的鲍勃.基辅道。
    说话之人身高大约在一米八五以上，他名为沙罗，是红魔帝国帝国第四军团的军长，拥有魔导师五级的实力。
    而在他身边的分别是一名身材消瘦的红魔人和一名身材肥胖的红魔人。
    男瘦的红魔人名为芒克，是红魔帝国第五军团军长，魔导师二级实力，而胖得名为朱锣，第六军团军长同样是魔导师二级的实力。
    在他们的身后还站着血色要塞原来的副军长摩崖和他们的亲兵，而在他们的对面的则是鲍勃.基辅，看着面前的四大魔导师，鲍勃.基辅原本的颓废一扫而光，原本因为萨摩亚身死，听到夜无神即将到来时熄灭的希望之火也再次升腾了起来。
    “鲍勃在这里感谢大家及时到来，因为经过我们探子的汇报，夜无神的无神军确实已经在前往血色要塞的路上，所以我们务必要在他们的无神军达到之前将血色要塞哪下。
    而因为无神军距离血色要塞还剩下两天的路程，所以我决定我们今天晚上我们在举全军进攻，你知大家意见如何？”
    “我没意见！”听到鲍勃.基辅的话后这些人的身体都是微微一颤，想到那个曾经名动整个红日星的名字，如果说他们没有顾忌的话那绝对是骗人的。
    而作为叛军的摩崖就更是如此，他没想到夜无神居然会到来，如果他知道的话就算打死他他也也绝对不会叛变，可惜，现在说什么都晚了。
    “我也没意见！”芒克、朱锣、摩崖随后说道。
    “既然大家都没意见那我就说说今天的具体的行动计划话吧！因为我们在兵力上占绝着绝对的优势，所以这次我们要一股坐气的强吃下血色要塞，首先由跟摩崖带五个团攻击南城门，而东西二城全部放行，至于北城门便交给你们了。相信你们也得知陛下的命令，那个北城门的主帅陛下要捉活的！”
    “嗯，我们知道了！”沙罗毕竟是强大的魔导师级强者，所以此时的他已经将对夜无神的恐惧隐藏在了心中，从表面上在也看不出分毫。
    “那样就好，那我们此次的大战就靠各位，究竟是成失败，能不能一举拿下血色要塞就看今朝了！”鲍勃基辅意气风发的道。“大家舟车劳顿，好好的休息吧！”
    “嗯，好了，那我们走吧！”
    这新来的三名军长显然都是与沙罗为主，所以听到沙罗的话后他们也都摆了摆手跟在了沙罗的后面。
    虽然看出此时的沙罗已经有反客为主的趋势，但是鲍勃基辅并不在乎这些，他是一名军人，一名纯粹的军人，只要对国家有利，他的个人荣辱都可以放到一边，而只要这次可以取得胜利，别说是无法掌控全军，就算是罢免他的军长职位他亦无怨无悔。
    睡梦中，一阵急促的通讯器叫声将段天惊醒，因为此时赵云正在旁边，所以他并没有开始虚影现实，而是直接接听道：“喂？哪位？”
    “启禀军长，红魔来袭！”对方简洁的答道。
    从被窝中坐起，段天眉头紧皱，“多少人，谁带队？”
    “这次攻城的有五十万大军，领军之人都是新面孔！”
    轰轰轰！~~~~
    对方说话间，一阵阵炮火的轰鸣声通过通讯器传入段天的耳中，显然是大战已经打响。
    “嗯，我知道了，我马上到！”听到炮火的轰鸣声后段天也已经意识到了事态的严重，所以他快速的穿上衣服从床上走下来。
    段天的通讯器响起时赵云便已经睁开的自己的美眸，她娇憨的揉了揉自己睡眼惺惺的眼睛，“怎么了，发生什么事情了？”
    “那帮红魔的牲口来袭！”段天有些凝重的说。
    “真是的，大半夜还打来打去的，这次一定要杀他们个落花流水，将他们统统打到天上去！”拉起身边的战袍，赵云挥舞着自己的粉拳，“恶狠狠”的道。
    一个凶神恶煞的大汉做出这个动作或许很有威慑力，但是由绝美的赵云做出不但没有一丝一毫的威慑力，反而带着一种俏皮的美感。
    “哎……”段天的脸上露出怜惜之色，虽然很想让赵云继续休息，但是他也知道自己现在的实力根本就不足以威势全军，所以只能让赵云与自己一同前往。
    当段天出现在城墙上时外面的战争已经开始了十多分钟，一层水样的魔法罩出现在在自己的面前，无数的魔法和炮火朝血色要塞袭来。
    “三位军长大人，那个身后跟着个美女的便是夜月惊神，也就是瑟夫鲍尔口中的夜无神的私生子！”一个见过夜月惊神的副官将魔法镜交给身边的沙罗后指了指夜月惊神道。
    “就是那个穿着金甲的骚包？”舔了舔自己的嘴角，沙罗淡淡的说。
    “是的，就是他，他身后的那个娘们就是杀了萨摩亚军长之人！”
    “哼，萨摩亚真是越活越回去了，居然会被一个娇滴滴的小娘们杀死……”冷冷的一笑，沙罗虽然嘴上鄙视，但是还是叫上他身后一胖一瘦两名军长道：“我们走吧！可不要被鲍勃那小子强了头功！”
    “哦！”芒克和朱锣同时应了一声，并没有变身，他们的后背同时长出了两队魔法翼，快速的朝血色要塞的城墙之上飞去。
    尽管现在各种魔法和炮火漫天飞舞，但是那些东西就仿佛与他们根本不在一个次元一般，根本就上海不了他们分毫。
    当然，这红不是说他们可以面议这些攻击，而是因为他们的眼光太过毒辣，早在这些攻击射出之时便已经被他们算出了攻击路线和范围，所以根本就碰不到他们分毫。而击不中他们，威力就算再强自然也只能被他们无视。
    经过上次一役段天对于精神魔法已经有了一个全新的了解，尤其是幻术的威力更是让他尝尽了甜头。
    原本他控油魔导士级精神力却只能施展一些诸如心里暗示之类的辅助魔法，所以让他对精神魔法的威力一直没有一个直观的印象。
    尽管知道这是惊神法师阿斯拉特纵横天下的魔法，但是依然对其没有抱有太大的期望。
    而现在则不同，因为他对在阿斯拉特的精神空间之内锻炼的对精神力控制已经达到了一种无法想象的高度，所以不但以前的那些魔法他都可以信手捏来，而且也可以施展需要极高精神力控制手法才能施展的幻术。
    而且因为他的精神力已经达到了大魔导士级，所以他的幻术的威力也已经变得很强大。在加上经过上次的一役让他对其有了直观的了解，所以他越发喜欢上了这个魔法。
    虽然对精神力高于自己的魔导师施展很容易被反噬，但是对那些精神力低于自己之人使用却是一用一个准，而且因为这是惊神法师创造的精神魔法，所以除了段天外普通法师除非将受术者杀死，要不然就算是法圣也破不了他的幻术。
    而且他的幻术对精神力高于他的人也不是没有作用，只是容易被发觉，而精神力高于自己之人可以用强大的精神力强行破开，而这样会使其受到反噬，所以他才会不会那些实力高于自己之人施展。
    而同样的，如果不被发觉的话吗他不但没有危险，反而后者也同样会受到伤害。
    此时因为双方还没有开战，所以段天全部给己方之人施加了幻术，这种东西虽然是攻击魔法，但同样也可以用来辅助，比如说刚才的他就用这个魔法在众人的心中施加了“军神庇佑”的幻术。
    所谓的“军神庇佑”是一种非常高明的辅助魔法，这种魔法施加到人身上后会使其的攻击力和防御力在短时间内提高百分之五十，而且痛感也会降低百分之五十，勇气大增，段天这个幻术虽然没有没有效果，但是威力却是不容小视。
    段天的幻术就是让他们自我暗示自己都已经被施展了“军神庇佑”魔法，所以他们在战斗时虽然真实实力没有提升，但是实力却绝对会提升。
    人的潜力是无限的，一个普通的老太太在自己的孙子有生命危险时甚至可以举起一辆汽车，这就是人类的潜力。
    而一般人都会发现过这样的现象，那就是你在受伤的当时没有感觉到疼痛，但是当你看到鲜血，看到伤口时则马上会疼痛，而这就是精神暗示的效果。
    段天的用幻术精神催眠他们此时已经被施展了“军神庇佑”，所以他们都会自以为自己是出于“军神庇佑”状态，防御力已经提高了、战斗力提高了、痛感降低了、浑身都充满了勇气。
    而这其实与士气实际上时同一原理，一支士气高昂的队伍即使是装备和实力差些但是在战斗时因为百分之百甚至百分之二百的发挥出自己本身的实力而获得大胜，但是一支实力低下的队伍就算是装备精良也有可能发挥不出自己本身的真实能力。
141 幻术――森林迷宫
    对不起，让大家就等了，最近事情实在是太多了，所以更新晚了些，还是那句话，虽然更新少了些，但是只要有一个人在支持昊天，萌将就绝对不会太监……
    ――――――
    “主公，那三个人危险！”站在段天身后的赵云很容易便发现了天空中的三名魔导师的存在。wWw.
    她快速的唤出自己的破天枪，神色凝重的挡在段天的面前道。
    “嗯，我看不透他们的实力，应该是……魔导师！”
    脸上露出苦涩的笑容，段天就想不通自己的运气为什么就这么“好”，每次都碰到如此强悍的敌人。
    上会只是一名魔导师就已经让他使出浑身解数，如果是三名魔导师的话就是赵云出马他对自己也没有太大的信心。
    最主要的是现在段天镇的众女大部分都在养伤，他根本就不忍将她们唤出，所以这一战注定只是自己和赵云孤军奋战。
    冰蓝色带着电弧的八卦型魔法阵出现在赵云的面前，随着一阵蓝光的浮现，一个粉嫩嫩的小萝莉出现在其中。
    此时的她似乎刚睡醒，娇憨的打了个哈欠后她有些迷茫的睁开了自己的双眼。有些迷茫的看着四周，当她看到对面的赵云后不禁微微一愣。
    随即她使劲的揉了揉自己水汪汪的大眼睛后快速的扑到了赵云的怀中，“呜呜，姐姐你可算回来了，我还以为你不要冰冰了呢，呜呜……”
    说话间，眼泪顺着小萝莉的眼角滑落，那委屈的模样可以激起任何人心中最柔软的部分。
    看着怀中梨花带雨的小萝莉，赵云的脸上露出一抹疼惜之色，不过现在显然不是叙旧的时候，因为红魔帝国的三名魔导师已经近在眼前。
    沙罗化身一只红色巨虎，芒克化身为一只蓝色白猿，而朱锣则是化身为一只绿色的野猪。他们的体型都暴涨到了五六米，此时的他们就仿佛真正的魔兽一般，快速的朝血色要塞的城墙冲去。
    虽然城墙之上还驾着大炮，但是他们却是毫无畏惧，因为他们早就已经算好的炮火的发动时间，他们自信自己可以在炮火发动之前抵达血色要塞之上。
    “冰冰，有什么话一会在说，现在我们准备战斗吧！”手中破天枪枪锋一转，赵云温柔的为其擦掉眼角的泪水道。
    “嗯！”冰冰虽然是一只小萝莉，但是她显然不是什么不讲理之人，她也感觉到自己一行人的状况，所以她点了点头后伴随着一阵冰蓝色的光芒顿时变成一匹神骏的白色梦魇。
    水晶般的独角上跳动这金色的电弧，它一抖身子，两对冰蓝色羽翼从它的背后长出，金色的电弧在它的羽翼上跳动，就在赵云飞身跳到它背上的瞬间顿时朝天空中的三名魔导师飞去。
    普通实力在一百级可以召唤坐骑、仙阶五十级便可以、而神阶只要出现就可以召唤坐骑。
    五十级的赵云加冰冰，两名魔导师他或许勉强还能应付，但是三名的话那就太困难了，段天也知道这样的情况，所以尽管他的实力帮不上太大的忙，但也加入了战场。
    示意这边的炮兵停止攻击后段天快速的调动自己体内的墨龙剑，右手做了个手枪的姿势，墨龙剑顿时化为一道乌光射向实力最强的沙罗。
    即使帮不上忙，但也要为赵云争取时间，只要她能降两名魔导师阶级其中之一，那胜利的天平就有可能逆转。
    此时的段天已经不顾不得会不会被反噬，就在他墨龙剑出鞘的瞬间他的眼中爆发出一团精光，正是他精神魔法发动的前兆。
    而对面的沙罗在与段天的双眸对视的瞬间他身形突然一滞，他只感觉一团黑影在自己的面前闪过，不但挡住了他的视力，而当着黑影消失后他突然发现自己所在的地方已经变成了一片一望无际的森林内。
    这森林一望无际，入目碧绿一片，全部都是树木。而就在这时，树林之中突然射出一柄乌黑的宝剑。
    眉头微微一皱，沙罗快速的朝一边闪去，看着消失于无形的魔龙剑，沙罗忍不住在心中想道：“这是空间放逐吗？没想血色要塞中居然有人精通这个魔法！”
    他精神力外放，但是得到的信息却是他的眉头皱的更紧，“这里是哪里，为什么能隔绝我的精神探测？”
    幻术――森林迷宫，这就是段天的幻术的效果，让敌人仿佛置身于森林之中，不但隔绝其精神探测，而且还可以欺骗敌人的眼球，就算自己近在眼前敌人亦无法发觉。
    沙罗虽然是魔导师级强者，但是他毕竟没有见过幻术这样的魔法，而在上一役鲍勃基辅还以为是红魔帝国之人叛变，也没有放在心上，所以他根本就不值得自己在不知不觉中已经中了段天的幻术。
    如果他知道的话只要用精神力强行破开就好，但是因为他根本就不知道自己中了幻术，还为段天找了空间放逐的借口，所以自然不会闲的用自己的精神力去冲击某一处。
    看到对方居然没有强行破法段天不禁暗暗的松了口气，这也就是用以“困”为主的幻术魔法，如果是精神攻击的魔法的话那对方在感觉到危险后精神力绝对会自动反击，那样的话他根本就没有成功的可能。
    “老大怎么了？在天空乱窜什么？”芒克和朱锣看着天空中沙罗，忍不住皱眉道。
    “有那个时间还是关心下你们自己吧！”
    说话间，赵云已经骑在了冰冰的身上，破天化弓，一直完全由金色的电弧凝聚而成的箭矢迅疾的朝朱锣射去。
    变身为绿毛野猪的朱锣在感觉到危险后一震背后的两队魔法翼，快速的朝一边闪去。
    赵云的箭法虽强，但是朱锣毕竟是魔导师，而且还是风系的魔导师，尽管他是兽化法师，但是速度依然不容小视。
    身体一闪，他躲过赵云的攻击后猪嘴一张，一道绿色的龙卷风朝赵云袭去。
    虽然表面上看这只是普通的龙卷风，但是在场却没有任何人敢小看它，因为同样的魔法在不同人手中使出所能发挥出的威力绝对是天差地别的。
    而龙卷风虽然只是一个二阶魔法，但是从他的手中使出绝对又堪比五阶的威力，这一点从它那恐怖的面积上就可以看出。
    而另外一边，化为白色冰猿的芒克阴冷的一笑，他双拳一握，随着一个冰蓝色魔法阵的浮现，无数的冰箭从旁边朝赵云袭来。
    冰之剑雨，同样是一个低阶魔法，但还是那句话，从不同人的手中使出所发挥出的威力绝对是天差地别的，而这个从芒克手中使出的冰之剑雨同样有这堪比五阶，甚至超过的威力。
    因为两个魔法的面积都不小，所以此时的赵云无论是朝前后还是左右闪避都势必要与乙方的攻击相撞，形式异常的危机。
    所有看到天上战斗之人都忍不住在心中为赵云捏了把汉，他们瞪大自己的眼睛，很怕会在自己眨眼间错过什么重要的画面。
    虽然形式看起来对赵云非常的不利，但是赵云毕竟是赵云，她催动胯下的冰冰，与之心灵相通的它化为一道白色的幻影，快速的狂奔了起来。
    迅疾朝的冲向对面的朱锣，眼看着她就要与龙卷风相撞，但是就在这时赵云胯下的冰冰马头突然朝旁边一闪，仿佛闪电般从旁边闪去。
    而此时芒克的冰箭魔法正好从冰冰的臀部飞过，时机拿捏的堪称恐怖，早一分便会与冰箭相撞，而晚一分的话则会与龙卷风相撞。
    看到赵云居然躲过自己的合击芒克和朱锣的脸上同时露出了诡异的神色，看着另外一边还在天空漫无边际的行走的沙罗，他们头一次感觉到这次敌人有些棘手。
    芒克还有时间想其他问题，但是朱锣却是没有。
    因为赵云已经知道段天在为自己争取时间，所以她要用最快的速度将两人拿下，也正是因为如此，所以在躲过他们攻击的瞬间，赵云再次开弓，只不过这次的赵云手中的破天弓上出的是三支雷箭。
    这三支雷箭呈品字状朝朱锣飞去，带着阵阵雷鸣和破空之声，分别袭像朱锣的双眼和嘴巴。
    因为朱锣没想过赵云能闪开，所以此时他想躲避以来不见，如果是一名大魔导士或许只剩下等死一图。但是朱锣毕竟是魔导师级强者，只见他双目中闪过一团绿光，随即一个绿色的魔法阵挡在自己的面前。
    风之屏障，只有靠精神力施法的魔导师级强者才能在如此短的时间能使出如此等级的防御魔法。
    轰！~~~
    巨大的爆炸声响起，三支雷箭与风之屏障相撞，凌厉的劲风朝四周扩散，快，实在是太快了，虽然我写的墨迹，但是从赵云出手到现在一共所用的时间都没超过五秒，除了一些真正有实力之人外大部分人看到只是赵云骑马射箭，对方用龙卷风和冰之剑雨阻拦，至于赵云是如何闪开的他们根本就不知道。
142 艰难的择选
    额，今天又晚了，我真是该死……
    ――――――
    赵云的天雷箭与朱锣的魔法盾相撞所产生的爆炸威力虽然不小，但是因为魔法盾是朱锣使出，而魔法盾一般在与对方的攻击相撞所差生的爆炸时都会降低对魔法盾施术者一边的威力。Www!
    在加上朱锣是一名兽化法师，而且还是一名魔导师级的兽化法师，变身为野猪的他皮糙肉厚，所以爆炸的余波虽然波及到他一些，但是却并没有对其照成太大的伤害。
    眼看着爆炸的余波已经散尽，就在他暗暗的松了口气之时他的眼皮突然不安的跳动了起来，危险的感觉浮上他的心头，一阵嘹亮的鸾鸣声传入他的耳中。
    爆炸虽然模糊了他的视线，但是作为一名强大的魔导师级强者他却敏锐的感觉到了赵云的攻击。
    不过感觉到是一回事，但是能不能躲过却又是一回事。
    爆炸声响起的瞬间，朱锣想到的是躲闪，但是赵云却是顶风而上，冲进了爆炸的中央。
    破天化枪，骑着冰冰的赵云一人一骑化为了一只巨大的冰鸾冲向了对面的朱锣，这冰鸾可不是气势虚影，而是完完全全的由赵云体内的冰雷仙气化成。
    冰蓝色的鸾躯上布满了金色的电弧，冰蓝色的鸾眸仿若刀子般锐利，它死死的盯着朱锣，带着让人战栗的寒气与死亡气息。
    嘹亮的鸾鸣声响起，赵云的破天枪化为鸾嘴，狠狠的朝朱锣的眉心刺去。
    “啊！”
    惨叫声响起，鲜血仿佛喷泉般顺着朱锣庞大的体内射出，而就在赵云击中朱锣的瞬间她体内的冰雷仙气顺着朱锣的血液袭便他的全身，那冰冷麻痹的感觉袭上心头，让朱锣忍不住发出一声凄厉的惨叫。
    虽然成功的命中了目标，但是赵云的黛眉却是紧紧的皱了起来，因为他虽然成功的击中了朱锣，但是却被其躲过了要害。
    她原本的目标是朱锣的眉心，但是因为朱锣见自己没有时间躲过攻击所以他及时的偏过脑袋躲过了赵云的必杀一击。
    从爆炸的余波中穿过赵云也受到了一定的伤害，而且还不算太轻，那毕竟是两个堪比五级魔法相撞所产生的爆炸，所以此时赵云的血条也已经下降了四分之一。
    虽然成功的命中朱锣，但是赵云自然不会允许自己只是以伤换伤，所以快速的将破天枪抽出后再吃再吃朝朱锣的刺去。
    这次她的目标依然是朱锣的眉心，因为她知道只要哪里才能算的上时他真正的弱点。
    因为化身野猪的朱锣身体太过庞大，如果是以他的心脏为目标的话那赵云的破天枪能不能够到都是个问题，而赵云并不想去冒险，所以她将目标放在了朱锣的眉心。尽管化身为野猪，但是这里依然是它的要害。
    赵云这一击快、准、狠，枪身上带着一层冰雷仙气，虽然不是任何的技能，但是威力却绝对不容小视。
    而此时的赵云因为与朱锣离得较近，所以现在的朱锣除了硬抗外根本就没有闪避和施法的余地。
    眼看着朱锣就要死亡，而另外一边，段天与沙罗的战斗也已经打响。
    因为此时的沙罗还被段天的幻术所制，所以尽管他有五级魔导师的实力，但是却完全处于被动状态。
    虽然城下无数的红魔和红日帝国双方士兵的喊杀声，但是对此时的沙罗来说他们都是森林中的兽吼。
    而段天的墨龙的攻击本就迅疾，而在幻术的掩盖下更是堪称神出鬼没，所以一时间朱锣倒是有些疲于应付。
    当年惊神法师阿斯拉特正是凭借着一手神乎其技的幻术加一柄惊神法剑杀的神魔拜服。
    当然，此时的段天的幻术与当年的惊神法师的幻术根本就不具备可比性，段天的幻术只是单纯的幻术，但是阿斯拉特的幻术已经不能在称之为幻术，而是神术。
    因为同样是幻术，普通幻术只是欺骗人类的大脑，在其中设置施法者想要让受法者看到的画面，但是却不会影响其正常的思维。
    但是阿斯拉特的幻术却是可以让人迷失自我，甚至是自杀，而且在他制造的幻术中死亡，掉入岩浆之中、上刀山、被野兽吃掉的话甚至他们的大脑会默认为真的身死，从而因为“精神死亡”而真的死亡。
    我说的是岩浆、刀山、野兽都是指完全由精神力构成，并不具备实体的“幻术生物”，而利用这种“幻术生物”杀人才是阿斯拉特真正的恐怖之处。
    当然，段天想要达到那种程度的最起码要达到法神阶……
    说远了，此时的沙罗走在地上，戒备的打量着四周，他不断的朝四周施放魔法。
    这些魔法有的击中红魔帝国的士兵，有的则是击中红日帝国的士兵。
    对他来说，这些士兵都是一群群的魔兽，所以他动手时没有一丝的犹豫。
    此时的红魔帝国众人也发现了沙罗的异状，但可惜无论他们如何喊都无法令其从幻术中挣脱。
    这就是幻术的神奇，除非对方拥有专门破解幻术的魔法，要不然除了施术者的精神力消耗光，或者是自己用精神力强行将幻术破除外否则根本就无解。
    在段天控制着精神法剑的同时他手上也没闲着，一个个的卷轴仿佛雨点般朝城墙下的沙罗砸去，而他的旁边更是架起了五架小型的魔法炮。
    卷轴和魔法炮都是段天在前段时间与墨龙剑一起炼制的，这些魔法炮本来是段天准备对付魏镇的士兵的。
    但是有些出乎他预料的是己方的关羽等人要比想象中的更强，居然没有发挥出魔法炮的余地，所以这些魔法炮一直被段天放在自己的空间戒指中。
    这些魔法炮架在段天的面前，它们虽然在体型上根本无法与血色要塞的那些大型的魔法袍媲美，但是在威力上却是毫不逊色，因为他的这五架魔法炮他是按照阿斯拉特的创成的记忆中的上古地精魔法炮。
    这种炮火的威力要远远的高于现在的魔法炮，只不过它所消耗的魔晶也要远远的高于现在的魔法炮，而且对制造魔法炮的材料要求很高，造价太过昂贵，所以才会逐渐的消失在历史的长河中，被现在的魔法炮取代了其主流地位。
    虽然这种魔法炮的消耗惊人，他发一炮几乎相当于现在魔法炮两炮，但是他的威力也要比现在的魔法炮强上百分之五十左右，而现在血色要塞危在旦夕，已经顾不得损失不损失，所以才有了这种魔法炮发挥的余地。
    虽然段天也想直接下令炮手用魔法炮攻击沙罗，但先不说能不能对其起到作用，就算是真能起到作用他也不敢，因为如果他真的那么做了的话在沙罗的世界里他便会将魔法炮当成是某个魔兽施放的魔法。
    而沙罗作为一名强大的魔导师，如果有魔兽敢在太岁头上动土的话很显然是要承受其怒火的。
    而这显然不是段天想要看到的结果，所以他让魔法炮全力的攻击的红魔帝国的士兵，而他则是控制着自己的精神法剑，特意以红魔帝国士兵的方向攻击。
    自家的三名军长已经已经冲向了敌人，这些红魔帝国士兵们自然不会呆在原地。
    而且作为攻城方，他们炮灰营已经开始向血色要塞推进，而他们的主力部队也已经开始行动了起来。
    这次他们推进的速度要比以往快上一些，这其中虽然有他们在数量上占据着优势的原因，而大部分的功劳却是出在段天的身上，因为现在沙罗正处于红魔帝国士兵的对立面，他要给沙罗一个这些士兵的目标是自己的感觉，只有这样他才能将利益最大化。
    看着自家军长攻击己方之人，这对他们士气的打击绝对是无法想象的，而当他们双方交手后无论最终结果如何，受益的都绝对是段天，是红日帝国一方。
    而为了达到自己的目的，他特意在扔卷轴时用帝皇玄气控制卷轴呈“U”型射击，这也正是为什么这些卷轴明明对沙罗并没有太大效果，但是段天还乐不知疲的进攻的原因。
    眼看着赵云的攻击已经袭来，朱锣的脸上露出了绝望之色，不过这绝望中还打着一丝希望的光芒，因为就在赵云攻向朱锣时芒克也已经发音了过来，并且他挥舞着自己的拳头，快速的朝赵云的后背袭来。
    如果赵云继续进攻的话那势必被被芒克击中，而如果是那样的话即使是将朱锣杀死赵云也要受到重创，所以朱锣的表情才会那么复杂。
    他也害怕死亡，所以他希望赵云能放弃攻击。
    而此时的赵云也感觉到了后面芒克的攻击，从那凛冽的拳风上赵云就可以判断出如果她被击中的话就算不死也绝对会受伤，虽然有心放弃，但是下次的话很难在找到如此绝佳的机会杀朱锣了。
    择选，异常的艰难，而且留给赵云的时间非常有限，她详细的思索一会都有可能因为错过最佳的攻击时机被朱锣躲开，被芒克击中。
143 生？死？
    “摩崖，你这个畜生，你居然敢背叛，好好的人不当，非要去做红魔人的走狗”看着面前的鲍勃.基辅和摩崖出现后瑟夫.鲍尔愤怒的大喊道。wWw。(读看看小说网)
    尽管对于摩崖的叛变他已经做好了心理准备，但是当事情真的展到这个程度时他依然大为愤怒，最主要的是现在对方有两名魔导师，而自己一方只有自己一人，如果真的战斗话自己将大大的被动，所以他也有着拖延时间，给段天或者说是赵云赶来的时间的意思。
    鲍勃.基辅和摩崖一个是瑟夫.鲍尔老对手，一个是老对手坚老下属，都是对他非常了解之人，自然明白他此时的想法。
    不过他们因为胜券在握，所以也不在乎这几分钟的时间，尤其是摩崖在听到的瑟夫.鲍尔的话后更是放肆的大笑道：“哼，瑟夫.鲍尔，我知道你是在拖延时间，虽然你骂了我，但我是不会跟你计较的，因为明天过后这世界上将再无瑟夫.鲍尔这个人，而人们在提起你的名字时会在前方加上一个血色要塞最后一任军长的名字，而我，摩崖，虽然叛变，但是却会永远的被记录在伟大的红魔帝国的史之上。”
    不屑的看着对面面色铁青的瑟夫.鲍尔，摩崖嘲讽的道：“哼，现在红日帝国是什么个状况你比我更加清楚，四面楚歌的它已经是风雨飘摇，根本就没有起死回生的可能，就算不被我们红魔帝国歼灭，也迟早会被灭，而我，不过是一个聪明人，一个能够看清形式之人而已。”
    “不过，摩崖说的非常的不过，瑟夫.鲍尔，我们也不是认识一天两天了，虽然我们一直是敌人，但是对你我却是非常的敬佩，只要你现在打开城门，只要你现在投降，我红魔帝国一定会重用于你，无论是金钱还是权利都绝对不会比现在弱”
    摩崖旁边的鲍勃.基辅也开口说道，只不过他的意思却是劝降，军法中的不战而屈人之兵在中国的古代使用，在这个异界也同样适用。
    “哼”面对两人的话瑟夫.鲍尔只是不屑的冷哼一声，他与摩崖不同，摩崖是个孤儿，虽然有妻子和小妾在红日帝国之内，但是因为他有暗疾，所以一直没有子嗣。
    而像他这样的能叛国之人，显然不会是什么重情之人，所以就算是帝国将他们的家人都杀死也无法威胁与他。
    但是瑟夫.鲍尔不同，他上有老、下有小，而且还有一个就算在自己最困难之时亦不离不弃的妻子，而且他又是个重情之人，所以就算是战死也不会头像。(读看看小说网)因为他知道夜无神已经朝这边赶来，因为他知道夜无神的儿子就在这血色要塞之中。因为他知道如果他真的投降的话那他的家人一定会被暴怒中的夜无神杀死。
    “哼，你是想等那个小咋种的救援？你放心，他是不会来的，因为那边有我们红魔帝国的三名军长照顾，所以他连自保都成问题，根本就不可能来救你。”摩崖那讨厌的声音再次响起。
    面色变得铁青，瑟夫.鲍尔有些激动的道：“你……说……什……么？”
    “哼，怎么，难道我们的瑟夫军长的耳朵不好使了吗？我说我们红魔以帝国已经排三名军长去招待那个小咋种了”摩崖嘲讽的道。
    “我朝你妈”听到摩崖肯定的答案后瑟夫.鲍尔冲着站在自己身后的红日帝国士兵大声的喊道：“开炮，给我打死这两个咋种”
    …………
    “就算受伤也要杀死他”
    此时的赵云心中已经有了决断，这样的机会对方绝对不会在给他第二次，在加上现在形势危急，所以她没有任何的迟疑，破天枪在朱锣绝望的目光注视下直接刺入了他的眉心。
    “啊”
    朱锣混着绝望的惨叫声在战场之上彻响，因为后面还有芒克的攻击，所以赵云在感觉自己的目的已经达到后快的抽出自己的破天枪。
    鲜血混合着脑浆从朱锣的眉心中溅出。
    庞大的身体仿佛陨石般从空中坠落，但是赵云已经顾不得他是不是已经死透，因为此时的芒克的攻击以至。
    “啊，臭子好胆，居然敢逞凶”看到自己的好友被赵云击中，芒克双目通红，虽然他没有去确认，但是他知道被击中眉心朱锣已经没有存活的可能。
    巨大的猿拳之上带着蓝色的坚冰，白茫茫的寒气四溢，使得周围的空气都变的凛冽了几分。
    而此时的沙罗也感觉到了天上的赵云和芒克朱锣两人的战斗，只不过本着多一事不如少一事的原则他并没有去理会。
    但是当他看到森林中的那只六阶魔兽，“疾风野猪”被“冰鸾”击杀，在看到那只冰霜巨猿快的攻向天上的冰鸾时他似乎突然想到了什么。
    而另一边，赵云的心中已经做好了迎接芒克攻击的准备，但是她自然不会傻到用自己的身体去承担。
    虽然因为要攻杀朱锣，她根本就没有防御和躲闪的时间，但是她胯下的冰冰却有。仿佛白玉般的独角之上亮起蓝色的光芒，随即冰蓝色的圆形魔法罩出现，将它背上的赵云和自己全部笼罩在其中。
    芒克的体型高大五六米，所以他的拳头也是极为巨大，比赵云的半个身子还要大些。
    轰～～
    此时芒克的攻击以至，而当着巨大的拳头与冰蓝色的魔法罩相撞时随着一阵细密的龟裂在能量罩上浮现。
    “啊”
    随着芒克的一声大吼，那阻拦在他面前的能量罩顿时被破开。
    冰冰毕竟只有五十级，虽然它是洪荒神兽，但是因为这一切都生的太过迅疾，芒克没有给它太多的时间准备，所以能阻挡芒克一下已经很给面子了。
    而且虽然便面上看这个能量罩只是阻拦了那么一下，但是实际上这层能量罩却最起码将低芒克这一拳几乎百分之五十的威力。
    不过这一击毕竟是芒克的含恨一击，就算是只有一半的威力这一拳依然是破坏力惊人，就在芒克的拳头击中赵云身体的瞬间赵云顿时从冰冰的身上飞了出去。
    身体前躬，清脆的骨骼破碎之声在天空中响起。一口血箭从赵云的口中吐出，她面色苍白，细密的汗珠浮现在赵云的额头之上，让她的黛眉忍不住微微的皱了起来。
    “芸姐姐……”
    看到赵云被击飞后冰冰大惊，它大喊一声后快的冲了出去。
    仿佛一道冰蓝色的幻影一般，冰冰瞬间便来到了被芒克击中的赵云的下方，而赵云虽然被击中，但是看到身下的冰冰她在调整了一下自己的位置后还是准确的落到了冰冰的马背之上。
    “芸儿……”
    看到赵云受伤的段天心中一颤，忍不住惊呼了一声。
    而就在这瞬间段天的精神力突然一滞，一股巨力袭上段天的心头，随即一口血箭从他的口中吐出。
    段天双手捂着自己的头颅，那被精神反噬的痛苦让他的俊脸变得扭曲，忍不住半跪在了地上。
    “少主您没事？”看着段天痛苦的样子，站在他身边的风凌一方扶住他的身体，关心的问道。
    看着周围那些死在自己的面前的“魔兽”变成一具具红魔帝国士兵的身体，看着还保持着变身状态的朱锣的尸体，已经醒过来的沙罗双目顿时变得血红。
    化身为红色魔狮的他身上燃起了熊熊烈火，仿佛一道流星一朝朝段天冲来。
    “噗”
    段天还没来得及回答风凌一方的话便又是一口血箭吐出，而此时半跪在地上的段天仿佛断线的风筝一般倒飞了出去。
    血洒长空，吐出的血箭仿佛雨点般沙罗在城墙之上。
    而就在段天飞出去的瞬间沙罗的庞大的身躯已经出现在了段天的上方，火红色的狮爪狠狠的拍下，他直接击中段天的身子，那巨大的力量让段天仿佛一枚炮弹般从空中坠落。
    轰
    灰尘四溅，在段天的落地的身在一层灰尘朝四周扩散，而段天本人身下更是被砸出个人形大坑。
    又是一口鲜血喷出，原本的俊美的脸蛋变得惨白，段天身上那骚包的金色的铠甲已经严重走形，而他本人则是昏迷在第，生死不知。
    “军长……”
    看到段天被沙罗打的如此之惨那些红日帝国的士兵忍不住大声的喊道。
    “老公……”
    刚刚坐到马背之上的赵云在回头的瞬间正好看到了段天的惨状。她在出一声惊呼后双目顿时变得通红。
    此时的她顾不得自己身上的伤势，快的催动自己胯下的冰冰，赵云焦急的道：“冰冰，快，加”
    “哼，跟我战斗还有心管别人？还是先管好你自己”说话间，芒克的冰霜之拳已经再次袭来。
    “滚”骑在冰冰身上的赵云娇咤一声道：“挡我者死”破天枪上金色的电弧闪耀，赵云居然没有一丝闪避的意思。
144 秒杀
    ――――――
    “让我滚？就凭你？”脸上露出嘲讽之色，看着赵云迎来的破天枪，芒克冷笑道。Www,(请记住读看看小说网.dukankAn.)
    “我说，挡我者――死”金色电弧跳动色的度更加迅疾了几分，此时赵云手中的整个破天枪已经完全的化为一支金色的雷枪，而就在这瞬间，枪拳已经撞在了一起，
    两人在体型上有着绝对的差距，就仿佛大人和小孩一般，但是两人所爆出来的威力却是相当的。
    此次的攻击乃是赵云的全力一击，看着段天受伤的她已经在也顾不得还有一个人在等着自己去击杀，现在她满脑子都是段天被从天空中击下，那血洒长空的情景。
    现在她满脑子都是将面前之人击杀，因为他居然敢在如此时刻当着挡着自己的去路。
    原本赵云因为一直准备以一人之力独战三名魔导师，所以她在攻击是都留有余地，但是现在的她却没有，这一击即使没用耗尽她的魔力也相差不多，在加上占据兵器之力，所以在枪拳相撞的瞬间芒克便出了一声凄厉的惨叫。
    破天枪从没有任何的迟疑，它直接贯穿了芒克的拳头，然后顺着他血肉模糊的跟个刺入了他的心脏。
    松开手中的破天枪，赵云看也不看芒克一眼，迅疾的从他的身边掠过，赵云左手后伸，那破天枪顿时从芒克的体内飞出，落在了赵云的手中。
    不可置信的转过自己的脑袋，芒克的脸上写满了迷茫和不可置信之色，“为什么，怎么会这样，她不是大魔导士吗？我芒克堂堂魔导师怎么会被一名大魔导士如此轻易的击杀？”
    身体仿佛炮弹般坠落，时间似乎停止在了这一刻一般，无论是红日人还是红魔人都是张大自己的嘴巴，满眼不可置信的看着天空，秒杀，又见秒杀。
    看着朝沙罗袭去的赵云，他们都忍不住在心中想道：“沙罗，也会步芒克和萨摩亚的后尘吗？”
    尽管他们不想却相信，但是看着冲上去的赵云他们又忍不住在心中想到。
    仿佛神一般的两名军长在自己的面前陨落，此时的红魔人的士气已经降低到了极点，也不知道是谁起的头，随着第一个人开始后退后所有人都开始朝自己的营长内跑去。(.dukankan.请记住我们的网址读看看小说网)
    兵败如山倒，虽然红魔人在人数上占据着绝度的优势，但是没出生在这个世界的人永远无法想象一名军长意味着什么，那时他们就仿佛在抗战时期的飞机大炮一般，在这些普通士兵的想法中，如果没有了他们就算自己的人数在多十倍也无法与对方匹敌。
    魔导师是不可战胜的已经深入了他们的人心，在多的蚂蚁也杀不死巨龙，这就是他们心中的想法。
    意外，这绝对是意外，不过赵云却已经不顾了那么许多，将芒克杀死后她快的朝沙罗飞去。
    感觉到芒克的身亡，天空中的沙罗身体不禁微微一滞，他不可置信的转过自己的脑袋，他使劲的揉了揉眼睛后终于确认了这个事实。
    魔导师，两名魔导师，这对整个红魔帝国来说绝对是巨大的打击，而对于他沙罗来说就更是如此，要知道他们可都是自己的人，对自己的惟命是从，他没想到他们居然参加第一场正式的的大战便被击杀。
    看着那个逐渐放大的白色身影，沙罗火红色的狮瞳变成了血红色，那里面血丝密布，他冷声道：“今天，你必须死就算是天王老子也救不了你”
    “这句话还是送给你”虽然此时的赵云俏脸苍白，身上的魔力已经所剩无几，但是她的骄傲还在。
    因为已经来到了段天所在位置的上空，所以她已经感觉到了段天那微弱的气机。虽然他现在的伤势可能很重，但是从那丝气机上便可以判断出此时的段天还没有死亡，而只要他还没死，那赵云也就将自己的心放在了肚子里。
    不过她虽然嘴上说的强势，但是现在的她已经是强弩之末了，连续击杀两名魔导师，现在她体内的魔力已经是所剩无几，而对面的沙罗魔力全满，现在的她除非信春哥，状态全满，否则在不出意外的情况下，等待她的绝对只有死亡一图。
    “哼，死到临头还敢嘴硬，我今天要用最残忍的方法将你杀死，我要整个红魔帝国的所有士兵都尝尝你那身体的滋味”
    说话间，化身为火焰狮子的他已经攻来，狮爪之上燃起熊熊的烈火，他狠狠的朝赵云的娇躯拍来。
    感觉到沙罗狮爪上的威力后赵云的面色一变，本就苍白的面色变得更加的苍白了几分，虽然她有心与之对轰，但是她体内的魔力显然不允许她这么做。
    赵云的骄傲不允许她逃走，但是它胯下的冰冰却是顾不了这些，见机不妙她快的躲闪，仿佛一道蓝色的幻影般的飞向段天所在的方向。
    叼着段天的铠甲，它一把将其抓到自己的马背之上后它掉头吐出一口冰蓝色带布满金色电弧的能量球。
    轰
    看到冰冰的能量球，沙罗虽然不惧，但也是不敢硬接，他身体快的朝旁边一闪。不过就在在这瞬间，那被他躲过的能量球骤然在空中爆炸。
    带着电弧的冰块四溅，那爆炸的余波直接将沙罗震飞了五六米远。
    虽然这次的攻击自己占据着绝对的优势，但是冰冰却没有一丝继续攻击的意思，它毫不迟疑，快的朝东方跑去。
    它知道自己与沙罗的差距，如果是同阶的话它绝对又信心将沙罗虐杀，但是现在沙罗的实力高出自己十六级，而且身上还有昏迷不醒的段天的和重伤的赵云，所以它没有任何的迟疑，快的朝东方闪去。
    “畜生好胆，看我不杀了你”
    被击中的沙罗顿时陷入了暴怒之中，自己的左膀右臂就这么被人击杀，如果就这么让段天和赵云两人逃跑的话他都忍不住担心自己会不会被活活的气死。
    身上燃起熊熊的烈火，暴怒的中的沙罗就仿佛一颗流星般朝冰冰追去。
    “该死，赶不上了吗，如果惊神有什么三长两短，我要你们整个红魔帝国陪葬”血色要塞的北方，正在朝血色要塞赶来的夜无神似乎突然感觉到了什么，他有些气极的道。
    一震背后那已经凝成实质的两队羽翼，他本就仿佛光失般的飞行的度不禁加快了几分。
    召唤空内的刘备等女因为要照顾受伤的众女，在加上她们也知道段天与赵云刚刚重聚，所以并没有开启主公视角，也正是因为如此，所以此时的她们对于段天的处境还一概不知。
    而在那座神秘的大殿之中，吕布小萝莉则是嘟着小嘴看着画面中的战斗，“该死，小气鬼，大坏蛋，那么危险的情况居然都不叫布布，真是该死，那么点棒棒糖只是一天就吃了了，真是坏死了……”
    与一心想着棒棒糖的吕布不同，她旁边的貂蝉脸上则是写满了焦急之色，虽然她与段天并没有见过，但可能是因为他是自己见过的第一个男人的原因，通过这“一天天”的偷窥，她居然现自己已经越来越关注他。
    他受伤时自己的会心疼，他开心时自己会快了，他劳累时自己会想要去安慰，在他与赵云MM和刘备MM亲密时她的心里会酸，在他……
    “老公，你怎么样了，你不要吓我，你快醒醒啊”赵云在这次回来后变得大胆了许多，而且可能是因为两人已经解除了主仆关系，所以在这样的时刻她直接与“老公”这样“新奇”称呼称呼。
    “咳咳，哇……”听到赵云的声音后段天幽幽的醒来，虽然在冰冰的背上并不颠簸，但可能是出动到伤口的原因，他在剧烈的咳嗽一声后哇的一声吐出了一大口鲜血。
    看到段天醒来后赵云先是一喜，不过看到段天吐血后她的脸上则是再次露出了担心之色，温柔的抚摸着段天的后背，赵云担心的道：“老公你怎么样了？你没事？”
    苍白的脸上露出一抹比哭还难看的笑容，段天轻轻地抚摸着赵云的俏脸道：“芸儿乖，不要担心，我没事，我真是没用，每次都事情的结果都是这样，如果我能在强大些……唔……”
    段天的话还没说完就已经被赵云堵住了嘴巴，虽然此时的沙罗就在后方，危机还没有解除，但是两人就这么旁若无人的拥吻了起来，周围的景色风驰电击般的在他们的周围掠过。如果两人都没有受伤，如果身后不时还跟着一只化身为狮子的沙罗的话这绝对是非常浪漫的场景，但可惜的是这世界上根本没有如果……
    冰冰不愧是洪荒神兽，作为冰雷双属性神兽，尽管因为实力被封印，它的战斗力无法媲美沙罗，但是在度方面却绝对不是对方可以企及的，尽管身上带着两人，尽管还要面对沙罗不时的攻击，但是它与沙罗的距离却已经是越拉越远。
145 秒杀，又见秒杀
    ――――――
    血色要塞的南城门，鲍勃&#8226;基辅飞翔在天空中，而他下面的摩崖则是将原本高高在上的将瑟夫&#8226;鲍尔踩在脚下。wWW!(请记住读看看小说网.dukankAn.)
    此时的瑟夫&#8226;鲍尔哪还有有一丝一军之上，一名堂堂帝国魔导师的威仪，现在他的碧青连最，身上原本华丽的战袍带着多处焦黑与破损的痕迹，就仿佛乞丐一般。
    不屑朝瑟夫&#8226;鲍尔吐了口口水，摩崖嚣张的说道：“哈哈，瑟夫&#8226;鲍尔，你没想到你也会有今天？居然敢敢架空我，这就是你袒护那个小咋种的代价”
    “小咋种叫谁？”
    仿佛惊雷般的声音在天空中彻响，摩崖和鲍勃&#8226;基辅的身体微微一震，他们不可置信的看向声音的出处后面色在瞬间变得苍白，冷汗顺着他们的额头上滑落，一张脸上写满了不可置信之色。
    而与之相反的，原本瑟夫鲍尔苍白的面色在听到这声音后则是蒙上了一成红晕，他抬头看向这声音的出处，激动的道：“臣血色要塞第五军军长瑟夫鲍尔见过无神王，请恕臣行动不便，无法行跪拜之礼之罪”
    没错，刚才说话之人正是夜无神，而就在瑟夫&#8226;鲍尔说话间夜无神的身影已经到来，他打量了一下四周后皱眉道：“怎么是你，惊神呢？”
    此时的夜无神旁若无人的看着瑟夫&#8226;鲍尔，就仿佛将鲍勃&#8226;基辅和摩崖当成空气一般。
    “禀神王，惊神公子的守护者在上次的战役中杀死红魔帝国第二军军长萨摩亚，已经被我提升为副军长，现在正在镇守北城门”
    深吸了口气，虽然夜无神没有任何的动作，但是鲍勃&#8226;基辅和摩崖却已经感觉到自己的行动能力已经被禁锢。
    摩崖面色身上的骨头仿佛散架了一般，此时他一张脸上写满了绝望之色，如果不是被夜无神禁锢，此时的他恐怕已经软倒在地上，但可惜现在的他就算是想软到在地都能。
    比起摩崖来，鲍勃&#8226;基辅无疑要强上很多，谦卑的看着夜无神，“无神王请放心，我想惊神公子现在可能已经被我红魔帝国的三大军长请到了我红魔帝国的大营之中，我们陛下有旨，只要无神王答应不参与此事我们毕竟保证惊神公子无恙”
    恶狠狠的瞪了瑟夫&#8226;鲍尔一眼，夜无神转头看向瑟夫&#8226;鲍尔道：“你是在威胁我么？”
    澎湃的气势从夜无神的身上出，他对面的瑟夫&#8226;鲍尔仿佛被仍入了冰窟之中一般，一股无法形容的冷意从他的身上升起。(读看看小说网)
    牙齿有些打缠，但是鲍勃&#8226;基辅毕竟是鲍勃&#8226;基辅，“不敢，无神王乃是整个红日星最顶级的强者之一，我鲍勃&#8226;基辅就算有十条命也没胆威胁您，我只是为了保护自己的小命在陈述一个事实，也是在传达我们陛下的命令而已”
    噗
    说话间，鲍勃&#8226;基辅和摩崖突然同时吐出了一大口鲜血，夜无神冷冷的看着他们，嘲讽的道：“哼，一群废物，我夜无神的儿子又岂是你们能抓住的？三名军长？现在恐怕只剩下一个了”
    “你说什么？”
    鲍勃基辅突然被攻击先是一呆，不过当他听到夜无神的话后脸上则是写满了不可置信的的神色。
    “我说你们那个野猪军长和猴子军长已经变成死猪和死猴子，我说你们红魔帝国已经军队已经丢盔弃甲的逃回了军营，我说，你们马上也会变成死人”
    夜无神的“死人”二字一出，周围的空气仿佛都凝固一般，鲍勃&#8226;基辅和摩崖只感觉自己的呼吸突然变得困难，他们一张脸憋的通红，满是哀求的看着对面的夜无神，虽然他们想说话，但是那已经成为了一种奢望。
    看都懒得看他们一眼，夜无神整个人顿时化为一道光失消失于无形，而就在这瞬间，天上的鲍尔基辅和摩崖轰然爆炸，化为一团血雾从天空中洒下。
    秒杀，又见秒杀，只不过夜无神秒杀的更为彻底，而且没有一丝的悬念。
    静，死一般的静，时间似乎停止在了这一刻一般，所有人都满脸不可置信的看着天空之中的血雾。
    “杀啊”最先反应过来的自然是瑟夫&#8226;鲍尔，看着天空中的两团血雾，他崇拜的看了一眼夜无神消失的方向后大声的喊道。
    “杀啊，杀啊，杀啊……”
    红日帝国一方之人就仿佛打了鸡血一般，兴奋的大吼道。
    此时的他们仿佛忘记上伤痛、忘记了悲伤、只剩下一个信念，那就是将眼前这支大军打残，打到他们不敢再来……
    没有了鲍勃基辅和摩崖牵制的瑟夫鲍尔火力全开，无数的地刺、陨石从各处袭来，带走一具具红魔人鲜活的生命。
    此时的红魔帝国的士兵已经绝望了，两名军长陨落让红魔帝国士兵士气大泄，兵败如山倒，再次被气势如虹的红日人杀的丢盔弃甲。
    至此一战，这些士兵恐怕在与红日帝国士兵一战时一定留下阴影，使得他们在大战中挥不出真实的实力。
    而另外一边，在冰冰的脚力支撑下赵云和段天已经成功的逃出升天，看着已经被自己等人甩的没有一丝人影的沙罗，赵云再在的松了口气的同时不禁让冰冰将自己两人放下。
    此时的他们是在一片森林之中，选了巨大的树洞将段天安置后赵云便让冰冰化为了人身。
    看着因为失血过多而再次陷入昏迷之中的段天，赵云的脸上露出了一抹心疼之色，从自己的空间戒指中掏出一块白色的手帕，赵云温柔的为段天擦拭着额头的上的汗珠。
    在逃跑时赵云便已经为段天喝下了华佗配置的药剂，所以段天现在虽然昏迷不醒，但实际上已经并没无性命之忧。
    唤出自己的破天，赵云将其化剑后小心切割这段天身上的金甲，因为段天身上的铠甲已经严重的走形，所以如果不及时取出的话可能会导致段天呼吸不畅，使他的病情加重。而同样是因为此时的他身上的铠甲已经被沙罗打的严重走形，用正常方法根本就无法将其脱下，所以赵云才不得不出此下策。
    剑光闪烁，虽然段天身上的铠甲等级不低，但是在破天化成的宝剑面前却仿佛纸糊的一般，三下五除二变被割成了一块块。这就是神器，此时不但赵云是五十级，就连她的破天也已经是五十级，已经解除一般封印的它已经虽然还没有神器应有的能力，但是在锋利度和质地方面却已经彻底的恢复。
    小心的将这些铠甲的碎块放到一边，看着段天铠甲内那被鲜血染红的衣襟，仿佛女武神般的赵云此时也不禁心疼的流下了眼泪。现在的她真恨不得这些伤势是出现在自己的身上，但可惜那注定只会是奢望，小心的摸着段天伤口，那梨花带雨的模样配上她的苍白的面孔，那副柔弱的模样简直可以让人心碎。
    “芸姐姐你怎么了？你怎么哭了？你不要吓冰冰啊？”看着赵云流泪的模样，冰冰抓着赵云的衣角，有些焦急的问。
    摸了摸冰冰的脑袋，赵云擦了擦自己的眼角的眼泪道：“冰冰乖，芸姐没事，冰冰不要担心”
    “真的？”眨了眨自己水汪汪的大眼睛，冰冰有些期待的问道。
    “真的”赵云有些牵强的笑道。
    “唔，那就好，芸姐姐没事就好，都吓死冰冰了”冰冰虽然是洪荒神兽，但是此时她的智力毕竟还很低，只有五六岁智商的它显然没有看出赵云在说谎，所以塔开心的拍了拍自己的小胸脯。那萌萌的模样绝对可以萌到无数的怪蜀黍，可惜，此时在场的怪蜀黍只是段天自己，而且他还处于昏迷之中。
    “咳咳…哇…”脸上露出一抹淡淡的笑意，不过就在这瞬间赵云剧烈的咳嗽了起来，她受到的伤丝毫不比段天差，而且没有服用任何的药剂，只不过她的实力比段天强，所以才能撑到现在，而此时的她已经感到危机已经解除，所以再也控制不住自己的伤势，狠狠的吐出了一大口鲜血。
    原本放心的神情顿时僵在了脸上，冰冰快的跑到赵云的身边，眼泪顺着它的眼角滑落，它焦急的说道：“呜呜，芸姐姐骗人，都吐血了还说没事，呜呜……”
    “冰冰乖，冰冰不哭，芸姐真的没事，我吐出的只是淤血而已”看着冰冰的样子赵云连忙安慰道。
    “才不信你呢，芸姐就会骗人”冰冰的脑袋仿佛拨浪鼓一般，他不信的道。
    此时赵云的面色变得更加苍白了几分，但她还是安慰道：“真的，芸姐什么时候骗过你？”
    眨了眨了自己水汪汪的大眼睛，冰冰歪着脑袋想了想后后才有些半信半疑的点了点头，“真的？”
    “当然是真的，像冰冰这么可爱的小丫头芸姐怎么忍心欺骗呢？”赵云正在安慰冰冰，但是就在这时她的面色突然变得难看了起来，因为就在这时他突然感觉到了一股极为熟悉的气息。
    那是，沙罗的气息……
146 恐怖的夜茹
    “该死，没想到这畜生居然来的这么快”感受到不断扫描着树林的精神力，赵云的面色顿时变得铁青。WwW。(百度搜索读看看.dukankan.)
    奔跑了这么久，冰冰的体力已经消耗的非常巨大，以它现在的状况，根本就无法从沙罗的手上逃脱，所以现在的情况异常的危机。
    “咳咳……哇……”
    而就在这时，沉睡中的段天也幽幽的醒了过来，他先是茫然的打量了下四周，随即忍不住开口问道：“芸儿，这里是哪里？”
    “嘘”看到段天醒来赵云先是一喜，随即她做了嘘声的手势的道：“老公先不要说话，这里是一片森林之中，我们此时在一个树洞之内，那个畜生还在周围，我们还没有脱离危险期”
    眉头微微一皱，听到赵云的话后他面色不禁一黯，虽然他对情况不是很了解，但是他不是傻子，他已经猜到了大概。
    一定是赵云和冰冰的魔力合体力都已经消耗殆尽，要不然她们绝对不会在此坐以待毙，看着面前的两女，段天好像突然现了什么一般，眼睛猛的亮了起来。
    唤出自己的召唤宝典，他声音有些颤抖的道：“虚――幻――之――门――开……启”
    段天的话刚一出口，只见一个八卦型的魔法阵出现在三人的面前，空间波动在魔法阵的周围环绕，随后八卦型魔法阵散出耀眼的金光，化身为一堵金色的双开大门。
    这大门，古朴、苍凉、散着一股无法形容气息。
    压抑的感觉朝四周回荡，随着大门缓缓的打开，一阵猖狂的大笑传入段天三人的耳中，“哈哈，你们倒是逃啊？怎么不逃了？”
    并没有理会这声音，段天焦急的对着赵云道：“芸儿，你快点进去”
    “不，我要跟老公一起走”赵云坚定的道。
    “快点，都什么时候你还在哪里墨迹，我说让你进去”虽然此时的段天还很虚弱，但是此时的他却是冲着赵云大声的咆哮道。
    这是段天第一次朝赵云吼，看着段天的那血红的眼睛赵云的心中不禁微微一颤，随即她点了点头后快的跨入了虚幻之门。
    看着怯生生的站在一边的冰冰，段天也不知道哪来的力气，他将其抱起后快的朝朝虚幻之门冲了进去。(请记住读看看小说网的网址.Dukankan.)
    而就在这瞬间沙罗已经袭来，看着挡在树洞前得金色大门，他一拳轰来，但可惜的是这虚幻之门不愧“虚幻”之名，那看似实体的大门在沙罗攻击的瞬间居然从中穿了过去。
    轰
    沙罗的狮爪击在树洞之上，随着爆炸声的响起，顿时化为无数的木框朝四周射去。
    眼看着金色的大门逐渐的关上，然后逐渐的化为无数的光点消失与无形。沙罗不禁一阵气极，不过在气极的同时他又好像突然现了什么一般，面色突然变得难看了起来。
    恨恨的看了一眼金色大门所在的方向，他一震自己背后的羽翼，快的朝一边飞去。
    而就在他飞走之时，又是一个黑点袭来，那黑点迅的放大，只是眨眼间变化化身为一个高大的身影出现在已经被沙罗击毁的大树的上空。
    看了看沙罗的消失的方向，夜无神的眉头不禁微微一皱，感受到段天和两女消失的气息，他紧握自己的拳头，狠狠的击在了旁边的一颗大树之上。
    咔嚓
    轰
    那大树应声而碎，夜无神很很的看了一眼沙罗逃跑的方向后快的朝血色要塞的方向飞去。
    既然已经感觉到段天和两女的气息已经消失，那他即使追上去也没有用，所以他懒得去理沙罗。
    召唤空间之内，一堵金色的大门突然出现在断天镇的军营之中，看着这熟悉的环境，赵云忍不住微微一呆，“我不是无法回到召唤空间内的吗？为什么现在现在我又出现在这里了呢？”
    “谁？”当赵云出现时一名士兵突然暴呵一声，不过当他看到来人是赵云时则是快的跪在了地上，“属下见过赵统领”
    “嗯”赵云点了点头后紧张的看着大门之中，当她看到段天抱着冰冰冲进来时她才暗暗的松了口气。
    看着缓缓关上的大门，一股死里逃生的感觉油然而生，他原本以为这虚幻之门只是可以从召唤空间内召唤士兵，但是直到现在他才现这里居然还可以反召唤。
    不但自己可以通过这扇大门直接出在这这个世界，就连已经没被明文禁止的赵云居然也可以进入。
    看来折扇大门应该是彻底的与现实世界共通，可以兑换任何物品的。段天如是在心中想到。
    不过这样也好，原本段天就想在三国世界内好好的争霸下，积攒经验，而现在正好可以，反正现实中也没有什么值得他在乎的，所以没有的身体的困扰对他来说也未必不是件好事。
    “主公您怎么了？”看到浑身是血的段天出现后刘备的心中一惊，她快的将段天扶起，略带哭腔的问道。
    “我没事，快点将心慈叫来，让她看看芸儿，她的伤势比我重”段天温和的一笑，给了刘备一个放心的眼神道。
    “啊”此时的刘备才现他身边的赵云，也不知道是装的还是真的才现，她热情的道：“是芸妹啊，你可算回来了，也不留句话就走了，真是让姐姐担心死了”
    刘备的脸上没有任何的变化，就仿佛让赵云出走的罪魁祸根本不是她一般，让段天不得不感慨对方不愧是蜀国的皇帝娘化后的女人。
    不过这样也好，他知道赵云的性格，如果刘备变现的太过尴尬的话那赵云也会不好意思，而现在这样应该是会皆大欢喜。
    果然，赵云闻言微笑道，“是啊，确实是妹妹不好，只是我的当时的心情有些乱，所以才会犯下那样的错我，不过现在好了，我回来了，还要好好谢谢姐姐在这段时间帮我照顾老公”
    意外，绝对是意外，段天没想到赵云的话锋会如此的尖锐。现在的他就仿佛在捍卫自己爱情的小媳妇一般，哪还有先前那股温柔的模样。
    赵云的强势让刘备也是微微一呆，赵云的意思很明显，那就是我不在的这段时间段天麻烦你照顾了，而我回来后那他便由我照顾。而她特意在“帮我”和“老公”四字之上加重了音，更是明确的告诉了刘备自己才是被段天真正认可的女人，而你刘备虽然跟段天在一起过，但是你现在依然只是段天的仆人，只有我赵云才是段天真正的女人。
    她这句话可不但只是吃醋而已，同时也是在宣布自己的第一位置，就算是以后段天真的将刘备纳入后宫，那也是奉自己为大。
    段天也感觉到了他们之间的事情，不过他却并不打算去管，女人的事自然是交给女人处理。
    而且他现在既然是在这个以中古古代背景为蓝本的召唤空间之内，那他就要去适应这里的规则，而如果如此的话那自己作为断天镇的镇长，以后还有可能拥有更大的职位，那自己的后宫就必须有一位主人。
    而这个主人必须是一位能震得住其他人的女人，以前的赵云性子太过柔弱，在加上在历史上赵云是在刘备的手下，本来他还以为在他的后宫之中会重演，但是现在看来这些事情应该会生改变。
    同时段天的心中也有些小骄傲，毕竟让一个如此温柔的女人为了捍卫自己的爱情雄起，已经足以证明她爱自己有多么深。
    同时从赵云的话说他也想到了一些事情，现在应该在适当的时候给她个名分了。
    毕竟在古代，女人的名节可是非常重要的，自己在没人家名分之前就已经上了人家，如果在事后还不知补偿的话那就太畜生了。
    就在段天思索时华佗已经姗姗而来，那是因为段天在进入召唤空间时联络她的。
    而在神王星之上，小萝莉夜茹则面色阴沉的看着面前的两名女子道：“你说什么？消失了？”
    “是的，消失了……”那两名女子正是夜茹派去保护段天的两名女子，他们两人都有着大魔导师的实力，但是此时的她们就仿佛一群最普通的侍女一般，哆哆嗦嗦的跪在地上。
    一股澎湃的气势从夜茹的身上出，那娇小的身躯就仿佛被魔神附体了一般，她的周围飞沙走石，一股劲风朝两女袭去。
    “真的消失了吗？”
    冷汗顺着她们的额头滴落，原本就哆嗦的娇躯在夜茹的气势所慑下就仿佛就仿佛两只可怜的小猫咪一般。“是的，属下不敢有一丝的隐瞒”
    “我说是真的消失了吗？还是说是你们……”金色的瞳孔之中闪烁着刀子一般的光芒，夜茹冷冷的注视着两人。
    “属……下，不敢…有…有一丝的隐瞒……虽然我们曾经……对他…动过……杀心，但是我们也只是打算在他危险时不出手……相救而已，而这次他是……真的消失了……”
    另外一女补充道：“不过他应该没有没有危险，因为他消失之前召唤出了一堵金色的大门，而他就是进入大门之后才消失的”小说阅读下载尽在中文网更新快小说/
147 升级城镇
    系统提示：“叮，你是否确认将断天镇迁移到魏镇？”
    “是”已经跟曹操联络过的段天的毫不犹豫的道。wWW,(.dukAnkan.读看看小说网请记住我)
    系统提示：“叮，城镇迁移请求已经送，请耐心等待对方镇长答复”
    系统提示：“叮，魏镇镇长曹操已经接受你的迁移请求，城镇正式迁移中……99……95……”
    城镇提示：“叮，断天镇的所有居民请注意，该城镇即将在一小时后迁移，如果一小时后你现周围的景色已经生改变请不要惊慌”
    看到这条提示后段天的脸上不禁露出了一抹淡淡的笑意，此时已经是段天回到召唤空间的第五天。
    虽然外面已经乱成一团，但是那些对他来说已经没有任何的意义，因为原本能影响到他的肉身已经不可能在成为他的束缚，所以此刻，这个众女的伤势都已经痊愈之即段天便决定将自己的城镇迁移到魏镇。
    此时的除了张飞还有些虚弱外其他人都已经恢复到了巅峰状态。唯一让人感到可惜的就是赵云虽然利用虚幻之门这个不是BUG回到了召唤空间之内，但是她的等级却是依然保持在五十级。
    不过此时的断天镇大将云集，到也不差她一人，而最近酒馆中虽然没有来什么有名的将领和谋士，但是却也来了一批可当小头目和小吏之人。
    这些人虽然没有大才，但却是国之根本，现在断天镇小还感觉不出来，但是随着断天势力的整张他们去的作用却会得以体现。毕竟名将有限，她们也不可能去当小头目、大队长，所以还要去靠这些比上不足比下有余之人去带领这些小兵。
    而另外一边，在曹操的镇长居之内。
    “主公为什么为选择臣服那个臭男人呢？”曹操的怀中，一个年龄大约在二十五岁左右的御姐疑惑的问。
    她容颜娇美、脸上带着一抹病态的苍白，她身穿白色的纱衣，那纱衣轻薄、柔软，里面那白皙若雪的娇躯若隐若现，散着一种诱惑的气息。
    她的身体看起来有些羸弱，给人弱不禁风之感，犹如西子捧心般让人怜惜，心疼。
    这是个非常典型的病娇女，但可惜这么一朵娇嫩的花朵，又成为了曹操女王的裙下之臣。
    狠狠的吻住怀中美女的嘴唇，曹操微笑着道：“因为他才是真正的天命之子，如果说着世界上真有人能统一这三国世界的话，我相信唯有此人”
    说道段天时曹操的脸上露出了一抹异样之色，她自信的说道。
    “咳咳”有些不满的嘟着自己的红润的小嘴，那病娇女咳嗽了两声后有些泛酸的道：“主公不会是喜欢上他了？”
    脸上蒙上一层红霞，曹操女王的玉手攀上怀中佳人的，她狠狠的捏了捏道：“好你个戏志才，居然敢编排你家主公，看我怎么惩罚你”
    说话间的曹操的玉手拉了拉戏志才MM的娇躯，嘴唇快的堵住了她的小嘴，玉手从戏志才MM的一路下移，那平坦的小腹，那……
    暧昧的气息弥漫，两人的喘气声在曹操的镇长居中回荡，谱成一曲绝妙的乐章。
    而此时，站在断天镇镇长居内的段天只感觉自己脚下的大地一阵震动，随即一则系统提示的声音便传入他的耳中。
    系统提示：“叮，城镇迁移完毕”
    系统提示：“叮，魏镇镇长曹操已经将镇长权限转交于你”
    系统提示：“叮，新城镇融合完毕”
    系统提示：“叮，恭喜你的城镇达到升级中型城镇标准，请问是否升级？”
    “是”听到一连串的系统提示声音后段天微微一愣，不过他还是肯定的道。
    就在段天的声音落下后刚刚与魏镇融合的段天镇突然爆出耀眼的金光，城镇升级与村庄升级基本没差，都是扩大的城墙面前，增加和升级城市内的建筑物。
    好在召唤空间是介乎于游戏与真实的世界，所以这里无论是迁移城镇还是升级城镇所用的时间都非常的低。
    “叮，恭喜玩家村庄升级成功，现在断天村等级为中镇”
    “叮，恭喜断天升级为中镇，镇长居自动提高到二级”
    镇长居（二级），主要建筑，镇长的休息之地，象征着村子的等级。注：镇长居被占领该村便被占领。
    “叮，恭喜断天升级为中镇，铁匠铺自动提高到五级”
    铁匠铺（五级），普通建筑，可以锻造农具、兵器、防具、攻城器等普通器械。注：铁匠铺等级越高，生产的量越大，质量越好。
    “叮，恭喜断天升级为中镇，医馆自动提高到五级”
    医馆（五级），普通建筑，可以治疗伤痛，可以培训军医。注：医馆等级越高，可以治愈的病症就越多，贩卖的药材等级就越高。
    “叮，恭喜断天升级为中镇，私塾自动提高到五级”
    私塾（五级），普通建筑，可以培养文官，可以学习各种兵法、谋略、知识。注：私塾等级越高，可学习的技能便越多。
    “叮，恭喜断天升级为中镇，武馆自动提高到五级”
    武馆（五级），普通建筑，可以培养武将，可以学习各种武将技。注：武馆等级越高，技能就越多，越强。
    “叮，恭喜断天升级为中镇，演武场自动提高到五级”
    演武场（五级），普通建筑，可以快的提高士兵的等级。注：演武场等级越高，士兵等级提升的就越快。
    “叮，恭喜断天升级为中镇，军营自动提高到五级”
    军营（五级），普通建筑，士兵的休息之处，只有拥有足够的军营才可以招募足够的士兵。
    “叮，恭喜断天升级为中镇，商业协会自动提高到三极”
    商业协会（三极）：特殊建筑，可以将所有资源任意兑换，可以买卖所有资源。(更新最快.dukankan.读看看小说网)
    “叮，恭喜断天升级为中镇，招贤楼自动提高到二级”
    招贤楼（二级）：特殊建筑，魏镇特有建筑，提高文臣和武将的投奔几率。
    “叮，因为断天升级为中镇，城镇的声望在周围有所提升，流民的投奔量提高八倍”
    …………
    看着变得更加巨大的城镇，段天的心中忍不住升起了一种豪气，拥有如此立足之地，有用未来三国中的两名君主和十多名强大的文臣武将，而且没有与自己相同的玩家捣乱，如果在这样的情况下自己还无法一统三国世界的话那他就可以直接去死了。
    而在镇长居的外面，断天镇的众女和魏镇的众女则全部在其中。除了荀MM、荀攸萝莉、戏志才MM外在场的都是熟人，而因为是第一次见面，所以荀三女都是好奇的打量着段天。
    因为此时的他没有之前的系统加成，所以她们在看到段天后眼中都闪过了疑惑之色，虽然从段天的面向上看她们能感觉到一种无法形容的尊贵之气，而且他身上的气息让自己有种想要臣服的感觉，但是却远远没有达到曹操跟自己形容的那种地步。
    所以一时间她们的脸上不禁露出了浓浓的迷惑之色，
    而段天也是如此，因为作为主公的曹操已经臣服，而这些人没有离开，也是默认为臣服状态，所以段天快的翻开了自己召唤宝典。
    因为已经好长时间没有仔细观看众女的属性了，所以他这次翻得非常的仔细。
    除了城镇属性和他本人的属性外第一页便是赵云、然后是刘备、关羽、张飞、张燕……（以前贴过属性的就都略了）
    人物名：徐庶
    字：素素
    职业：军师（每次升级时精神力+3）
    等级：100
    主武器：素问剑
    【徐庶的专属神器，基础威力：50/提高精神力300/当前等级：100】
    副武器：无
    状态：健康
    亲密度：88
    气血：15000
    体力：10000
    魔力：20000+10000
    力量：600
    敏捷：800
    防御：500
    智力：950
    精神力：900+300
    功法：清风玄气（100级）【先天顶级法诀】
    『属性』：风
    『效果』：魔力额外+10000，修炼后会将自己的魔力同化为“乙木玄气”，提高自己的移动度百分之百。
    武技：清风剑诀（100级）【先天顶级武技】
    『效果』：提高基础威力百分之二百，攻击度百分之三百，
    『所需武器』：剑
    军师技
    【一言不】
    『效果』：使敌人进入禁言状态
    『消耗』：敌人的数量×1
    『技能施放时间』：瞬
    『效果持续时间』：1小时
    『所需武器』：无
    人物名：曹操
    字：梦宣
    称号：治世能臣（威望+10，民心+5，将领收服几率+5）/乱世枭雄（封印中）
    职业：主公（可以招纳将领和文官，可以建立村庄）
    等级：100
    主武器：倚天剑
    【曹操的专属神器，基础威力：60/提高精神力350/当前等级：100】
    副武器：青虹剑
    【曹操的专属神器，基础威力：60/提高精神力350/当前等级：100】
    状态：健康
    亲密度：92
    气血：15000
    体力：15000
    魔力：20000+10000
    力量：700
    敏捷：800
    防御：600
    智力：930
    精神力：900
    功法：真龙玄气（100级）【先天顶级法诀】
    『属性』：无
    『效果』：魔力额外+10000，修炼后会将自己的魔力同化为“真龙玄气”，增加劝降成功率10
    武技：真龙剑诀（100级）【先天顶级武技】
    『效果』：提高基础威力百分之四十，攻击度百分之二十，
    『所需武器』：剑
    主公技：
    【真龙之鸣】
    『效果』：降低目标技能威力
    『威力』：自身魔力输出的百分之十
    『效果持续时间』：一小时
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    【真龙诅咒】
    『效果』：降低目标防御威力
    『消耗』：自身魔力输出的百分之十
    『技能施放时间』：瞬
    『效果持续时间』：1小时
    『所需武器』：无
    【真龙之目】
    『效果』：（被动技能）可以现所辖村庄/下属中为显露的人才。注：要看到该人后才可以动该技能
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    人物名：郭嘉
    字：佳佳
    称号：鬼神（每次升级时精神力+5）
    职业：军师（每次升级时精神力+3）
    等级：100
    主武器：鬼神扇
    【郭嘉的专属神器，基础威力：1/提高精神力1000/当前等级：100】
    副武器：无
    状态：健康
    亲密度：80
    气血：10000
    体力：10000
    魔力：20000+20000
    力量：600
    敏捷：800
    防御：500
    智力：950
    精神力：900+800
    功法：鬼神之气（100级）【神阶顶级法诀】
    『属性』：精神
    『效果』：魔力额外+20000，修炼后会将自己的魔力同化为“鬼神之气”，提高军师技百分之十的威力。
    军师技
    【算无遗策】
    『效果』：可以破解任何军师技
    『消耗』：与敌人的魔力输出的80
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    鬼神技
    【鬼神之眸】
    『效果』：可以看穿精神力低于自己之人的过去以及心中所想
    『消耗』：3000魔力
    『技能施放时间』：瞬
    『效果持续时间』：1小时
    『所需武器』：无
    【鬼神降临】
    『效果』：召唤鬼神降临，使敌人进入魅惑状态
    『消耗』：自身魔力输出的百分之十
    『技能施放时间』：敌人数量×1
    『效果持续时间』：1小时
    『所需武器』：无
    【鬼神之辩】
    『效果』：提高劝降成功率百分之十
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    人物名：戏志才
    字：无
    职业：军师（每次升级时精神力+3）
    等级：100
    主武器：无
    状态：健康
    亲密度：70
    气血：11000
    体力：10000
    魔力：20000
    力量：300
    敏捷：300
    防御：300
    智力：850
    精神力：800+300
    功法：无
    军师技
    【多智】
    『效果』：提高已经士兵攻击力百分之十（只对士兵有效）
    『消耗』：己方士兵数量×1
    『技能施放时间』：瞬
    『效果持续时间』：1小时
    『所需武器』：无
    人物名：曹仁
    字：子笑
    称号：虎豹将军（提高虎豹骑攻击力百分之十）
    职业：猛将（提高自己的攻击力百分之五十）
    等级：100
    主武器：奔雷之剑
    【神器，雷属性，基础威力：80/提高力量100/提高敏捷180/当前等级：100（可升级）】
    副武器：奔雷枪
    【神器，雷属性，基础威力：100/提高力量180/提高敏捷80/当前等级：100（可升级）】
    状态：健康
    亲密度：85
    气血：20000
    体力：10000
    魔力：10000+10000
    力量：900
    敏捷：1000
    防御：800
    智力：400
    精神力：400
    功法：奔雷玄气（100级）【先天高级法诀】
    『属性』：雷
    『效果』：魔力额外+9000，修炼后会将自己的魔力同化为“奔雷玄气”，攻击时有50的几率使敌人进入麻痹状态
    武技：雷霆剑法（100级）【先天高级武技】
    『效果』：提高基础威力百分之二百
    『所需武器』：剑
    武技：雷霆枪法（100级）【先天高级武技】
    『效果』：提高基础威力百分之二百
    『所需武器』：枪
    猛将技：
    【虎豹之力】
    『效果』：提高自己百分之百的攻击力
    『效果』：百分十的魔力
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    人物名：曹纯
    字：子嫣
    称号：虎豹将军（提高虎豹骑攻击力百分之十）
    职业：猛将（提高自己的攻击力百分之五十）
    等级：100
    主武器：大地之枪
    【神器，土属性，基础威力：80/提高力量180/提高敏捷100/当前等级：100】
    副武器：大地之盾
    【神器，土属性，基础威力：0/提高防御100/当前等级：100】
    状态：健康
    亲密度：85
    气血：20000
    体力：10000
    魔力：10000+10000
    力量：850
    敏捷：900
    防御：950
    智力：400
    精神力：400
    功法：大地玄气（100级）【先天高级法诀】
    『属性』：土
    『效果』：魔力额外+1000，修炼后会将自己的魔力同化为“大地玄气”，魔力恢复度增加百分之十
    武技：大地枪法（100级）【先天高级武技】
    『效果』：提高基础威力百分之一百五十
    『所需武器』：枪
    猛将技：
    【虎豹之力】
    『效果』：提高自己百分之百的防御力
    『效果』：百分十的魔力
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无小说阅读下载尽在中文网更新快小说/
148 准备出征
    给力、威武，感谢“黑夜彷徨的人”童鞋的月票，感谢“你爹丶临死前”童鞋的打赏！！
    ――――――
    “哈哈，同喜，同喜！”看着面前的众女，段天豪爽的一笑，有些野心勃勃的道：“大家先跟我进来吧，对于我的打算大家可能都已经有所了解，所以我想听听众位的意见！”
    断天镇升级为中镇后会议厅也扩大的许多，屋子城长方形，在最上面的坐位上坐着的是段天，而赵云则是坐在他的旁边。WWw。
    而在大厅的两边各放着一排等子，众女则是坐在那上面。
    “我想要攻打周围的城镇，不知道大家有什么意见？”待众女落座后段天缓缓的出声问道。
    听到段天的话在场的众女均是一喜，她们相互对望一眼后坐在段天左边第一位的刘备当仁不让的发表意见道：“我同意！”
    看到刘备发言，坐在段天右边第一排的曹操也附议道：“我同意！”
    平衡艺术永远是最好的御下之道，段天将原来的断天镇与魏镇的成员分别放在两边就是已经在找这个平衡。实际上这个位置段天在收服曹操时便已经分了出来，只不过当时曹操不在，所以她的位置一直是空着的。
    而现在断天镇原来的众女大部分都是以刘备为首，而魏镇原来的众女则自然是以曹操为首。
    虽然他不准备特意的为其制造矛盾，因为有忠诚度的原因他也不需要那么去做，但是这样却也可以避免一家独大的事情发生。
    无论是刘备和曹操都是有野心之人，段天虽然并不怕她们夺了自己的权利，但是无论是哪方得势都势必会打压另外一方。而这并不是段天想看到的，所以他要想属下的众女被一视同仁，那就必须要去掌握这个平衡。
    随着曹操和刘备两名美女的话音落下，其他的众人也分别发表自己的意见，在场的大部分都是武将，而武将好战，对于这些自然是来者不拒，而郭嘉和徐庶两名军师在这样的情况下也没有唱反调。至于荀、荀攸、戏志才三人因为刚刚加入段天镇，自然也不好说什么，所以此时段天的发言被全票通过。
    “既然大家都没有意见，那我们就来选择下目标吧！”满意的点了点头，段天看了额一眼下方的四女道：“我这些天已经与梦宣、菲雨、素素、佳佳商量过数次，认为眼下最适合作为我们的目标的分别是在我们西方的“陈留镇”、南方的“充州镇”、其二是位于我们东南方的豫州镇以及位于我们正东方的“冀州镇”这四镇，她们离我的距离不远，即使我们不主动进攻也早晚会成为我镇大害。而且因为这四镇的繁荣度都比较高，所以我认为应该先从这几镇入手，不知道大家有什么意见？”
    段天点到名的四女都没有发言，而曹操的旧部荀、荀攸、戏志才实际上也已经有所耳闻，所以议事厅在经过短暂的寂静过后坐在曹操一方第六把交椅的张颌首先开口问到，“既然主公已经有所打算，那不知主公心中的目标是哪里呢？”
    段天闻言想了想后开口道：“我魏镇刚刚融合，在兵丁、将领方面还没有经过磨合，所以我的意思是先将目标放在离我们最近的陈留之上，作为一个中镇，陈留不但富裕，而且没有什么出名的将领，所以我认为此乃最佳的攻占城镇。”
    “陈留确实是最佳的攻占目标，但是我认为主公您太小看己方的力量了，我断天镇猛将如云，而其他四镇空有人口和城池，但是在谋臣和武将方面却是处于极度的劣势，所以我认为只要在稍稍的等待一段时间，这四镇可同时攻占。”就在这时，一旁的小萝莉徐庶突然开口道。
    徐庶的人不大，声音也有些稚嫩，但是她的话却是异常的霸道，而听到她的话后在场的众人全部都是进入了思索之中，尤其是那些萌将们一个个更是眼冒绿光，露出一副跃跃欲试的模样。
    开疆拓土绝对是每个武将的愿望，而现在有这样一个机会在眼前，就算是原本一直闭目养神的关羽也是猛的睁开了自己漂亮的丹凤眼。目光炽炽的看着段天，冷艳的脸上忍不住露出了希翼之色。
    “素素妹妹所言极是，不过我认为主公说的也在理，我们可先派一些精兵夺下陈留，而另外一边则让其他将领抓紧时间训练兵丁!”
    正悠闲的喝着美酒的郭嘉MM突然说道，她双目有些迷离，面色红晕，那副似醉非醉的模样使她本就美艳的俏脸更显娇艳，好在在场只有段天一个男人，要不然一定会引起无数的狼嚎。
    段天也知道郭嘉虽然变成了美女，但是在这个世界依然非常的好酒，而且性格中略带玩世不恭，所以他虽然见郭嘉在饮酒，却段天是并没有去理会。
    “我赞成佳佳的意见！”刘备想也不想便开口附和道，显然这也是她心中。
    “我也同意！”看到刘备附和，曹操也点了点头。
    而在她们两人都点头后其他众女自然也都不会反对，只不过她们都将目光看像了段天，希望这次攻城的机会能落在自己的头上。
    被众女看的心头有些发慌，他每个人都想答应，但是现在显然不允许他那么做，看了一下自己的城镇属性，最终他将目光看向了兵源最多的夏侯渊和夏侯敦两姐妹身上。
    “既然如此那便由媛媛、媛香率领三千青州军、由嫣然率领五百飞燕军前往吧！”
    “属下领命！”被点到名的三女心头一喜，她们从椅子上走出后恭敬的跪在段天的面前道。
    “嗯！”点了点头，段天又看了看郭嘉道：“那便由佳佳作为她们的随军军师吧！”
    “是！”郭嘉闻言懒懒的道。
    而其他几女虽然有些失望，但是她们也知道自己手下的兵种有限，在这样的战斗中所能发挥出的作用不大，所以虽然失望，但是也并没有什么情绪。
    段天自然知道她们心中的想法，所以他大声的宣布道：“好了，如果没有其他事情的话那大家便散了吧，没点到名的也不要有什么情绪，我们的目标是整个三国世界，以后大家战斗的机会绝对不会少，所以你们现在要做的只是训练好自己的士兵。我可以明确的告诉大家，在未来，你们可能会战斗到手软，但是绝对不会闲在那里！所以你们根本就不用去在乎这一次的出战！”
    “是，属下告退！”果然，听到段天的话后众女原本的失望虽然没有化为无形，但是却已经消散了很多。
    看着缓缓的起身的众女，段天将刘备、曹操、徐庶、郭嘉留下问道：“你们对这次战斗的胜负怎么看？”
    “三千青州军足以！”曹操女王很是自信的道。她的意思很显然，那就是拥有三千青州军就足以攻破陈留镇，而有五百飞燕的军的只是可有可无，或者说是拥有五百飞燕军后会更加的保险。
    而其他人虽然没有说话，但是显然也默认的曹操的话。陈留无猛将，而这这个世界，一员猛将的作用绝对是无法想象的。所以曹操的话绝对没有任何夸张的成分。
    而就在这时，段天的心中突然一动，看着还坐在自己身边有些闷闷不乐的赵云，段天随即有吩咐道：“芸儿你也带领300冰鸾仙骑加入战场吧！”
    原本有些失落的赵云闻言眼前一亮，她有些激动的道：“是！”
    作为的一名猛将，赵云也于其他众女一样渴望战斗，而在外界她的实力已经可以让段天稳定高手的行列，但是回到召唤空间后她的实力虽然不错，但是却其他众女却是根本没有可比性，所以她的从回到召唤空间就有些闷闷不乐。
    而段天之所以让赵云加入战场，也正是想让多快速的把级别升起来，毕竟作为主公，萌将们获得胜利他能获得不菲的经验，但是赵云却没有，所以如果一直将其雪藏的话那赵云可能不会说什么，但是她的实力一直无法提升上去，却一定会成为一块心病，所以为了不让赵云如此，他便将赵云派了出去，让其尽快的提升实力。
    而看到赵云离开，刘备的眼中则是闪过一抹喜色，赵云离开，她的机会显然是又来了。
    而曹操闻言则是若有所思的看了段天一眼，而刘备眼中那一闪而过的喜色虽然赵云没有发觉，但是却没有逃过她的眼中。
    摸了摸自己的下颌，她的脸上不禁露出了一抹狐媚的笑意，而看到看到曹操的脸上的笑意后郭嘉微微一愣，随即她眨了眨眼睛后脸上也是露出了了然之色。
    “好了，如果大家都没有什么事情那便退下吧！”被曹操和郭嘉笑的有些发慌的段天开口说道。
    “是，属下告退！”
    看着离开的四女，赵云也猛的想到了什么，抓住段天的胳膊，赵云有些泛酸的道：“主公将人家支开是不是又想跟菲雨……”
    赵云的话还没说完就已经被段天堵住了嘴巴，大手顺着她的战袍伸入她的内衣中，段天有些口齿不清的道：“小醋坛子，你想的太多了……”
149 异变
    感谢“很纯很纯的男人”童鞋的打赏，谢谢，3Q
    ――――――
    翌日，阳光明媚，碧空无云，站在断天镇的城墙之上，段天目送众女离去。WWw.
    看着一个个精壮的士兵从断天镇中走出，看着赵云远去的背影，段天的脸上不禁露出了一抹伤感之色。
    而在他的身边，刘备、曹操众女也是分别站在他的两边，跟在队伍中的赵云几乎是一步一回头的从断天镇中走出，如果不是不她不想作为的一个花瓶，想为段天分忧，她早就跑回段天的身边了。
    “主公不要担心，芸妹她虽然实力受损，但是这世界能伤害到他的人依然不多，在加上有冰冰守护，她是一定不会有事的！”
    良久，当断天镇的军队的身影已经彻底的消失后刘备抓住段天的手臂，柔声安慰道。
    而她身边的曹操在看到刘备的样子脸上则是露出一抹鄙视之色，在赵云在时她与段天的关系很疏远，但是当赵云走后她便变得如此亲昵，也怪不得曹操鄙视。
    当然，这也与两人的性格有关，虽然段天没有设计让两人结仇，但是她们就仿佛上辈子是冤家一般，虽然现在没有发生战争，但是却都彼此看对方都不顺眼。
    “嗯！”段天回过神后，不动声色的将手臂从刘备的怀中抽出，“好了，她们已经走远了，我们也回去吧！另外多准备些矿石，我要炼制一些魔法炮，这断天镇的琐事就麻烦你们二位了！”
    转过身子，段天看着曹操和刘备道。
    他的铠甲经过这几次大战已经彻底的毁坏，而他的金戟虽然损坏的没那么彻底，但是却也严重磨损。
    系统提示：“叮，由张角带领的黄巾军将会在十天后路过此地，请玩家做好迎战准备！”
    系统提示：“叮，因为现在的张角对玩家来说实力太过强大，所以他们的整体实力会下降百分之五十！”
    正在炼器的段天听到这系统提示的声音后微微一愣，而就在他愣神之际，精神力一松，被他的精神力拖住的金戟顿时掉到了魔法阵之中。
    金戟砸在天火魔法阵的天火之殇，但是此时的段天却已经顾不得此事，“张角？怎么可能是张角呢？虽然我知道升级城镇一定会有怪物攻城，但是这次的“怪物”也太强了些吧？女主三国的世界虽然完全与三国世界并不完全相同，但是这也太不靠谱了吧？地图打乱也就算了，毕竟这是为了让玩家失去参考物，让所有人都处于同一起点，但是让人家堂堂天公将军。黄巾帝国的皇帝张角攻击我一个个的城镇这不是想玩死我吗？”
    顾不得再去炼器，听到脑中的提示后段天快速的在心中联系众女。
    张角啊，虽然段天没玩过女主三国，但是他却知道她是是游戏初期的最大的BOSS。
    在女主三国中，张角建立黄巾帝国、大汉帝国与董卓的西凉王国乃是初期的“三国”，这三大帝国都有着横扫其他的人势力的实力，而女主三国因为有玩家的加入，所以这三大帝国的实力被提高到了一个无法想象的高度。
    而三国之中先不说排行第二位的张角，就算是三国中董卓的西凉帝国对现在的断天镇来说他绝对是一个庞然大物，而现在董卓的西凉帝国与黄巾帝国根本就不具备可比性，可以想象黄巾帝国有着怎样的实力，而让这么一个大BOSS来攻击自己一个个小小的中镇，他真不知道是该郁闷还是该荣幸……
    而且就算自己侥幸获胜，那也绝对讨不到好处，因为张角是黄巾帝国的皇帝，如果他在自己的手上吃了亏那显然会用更强大的攻击报复，也就是与张角对上，段天现在基本已经是就十死无生。
    “什么，主公说的是黄巾帝国？而且还是有黄巾帝国的皇帝张角带领？”听到段天的话后在场的众女全部都倒吸了一口凉气，她们虽然都是当世的顶级猛将和名士，但是此时的她们脸色却都是变得凝重了起来。
    因为有军魂的存在，所以他们虽然能对付数千军队，但是数万的话就会非常的困难，而作为三国之一，张角所掌握的力量绝对超过千万，所以她们在彼此互忘一眼后脸上同时露出了不可置信之色。
    脸上露出苦涩的笑容，段天有些无奈的点了点头道：“是的，就是黄巾帝国的张角，虽然此次她们的整体实力会被下降百分之五十，但是这依然是一大劲敌。”
    “请问主公她们的具体人数有多少？”徐庶小萝莉凝重的摸了摸自己的下颌道。
    段天苦笑的摇了摇头，“暂时还不太清楚！”
    “我想张角攻打我们断天镇绝对不会是偶然，看来我们的计划应该要变一变了！”曹操也是有些凝重的说。
    “你的意思是……？”刘备闻言后面色也是猛的一变，她捂着自己的小嘴，有些不可置信的看着曹操。
    “我想应该是的，看来这汉黄两国之争已经是不可避免了啊！”曹操的面色有些难看的道。
    “那我们现在应该怎么办呢？”虽然段天心中着急，但是作为众女的主公，这里的唯一的男人他的脸上却是并没有表现出来，他不能乱，他要是乱那就真的乱了。
    看到段天“处变不惊”，刚刚加入的戏志才、荀、荀三人都是暗暗的点了点头，而在曹操下坐的戏志才更是开口说道：“我认为我们现在应该放弃进攻，将四名将军现行调回，再联合周围的几大镇长。毕竟现在黄巾势大，他们在灭掉我们后一定会攻占其他的城市，所以我相信只要她们不是太蠢的话一定会一定会与我们联合，毕竟唇亡齿寒是最基本肤浅的道理，作为一镇之长，我想他们一定都能想通。”
    “嗯，我也这么想的，黄巾的目标应该是大汉帝国，我想他们应该也不愿意在我们的身上浪费太多的兵力，所以如果我们的联合的话还是要有可能让他们改道的。”戏志才的声音落下后徐庶附和道。
    对于这些事情，关羽众女都默契的保持了沉默，她们是武将，对她们来说只要管好杀戮就好。
    而刘备和曹操以及荀、荀攸两人显然也是赞同两女的意见，所以也都保持了沉默。
    “既然你们大家都没有不同意义，那事情便这么定了吧，我先联系佳佳让她们撤回，然后在派人去联系陈留镇、冀州镇、豫州镇、充州镇……”
    就在这时，一阵敲门声突然响起，段天眉头微微一皱，随即他开口说道：“进来！”
    “属下见过镇长，副镇长以及各位头领！”
    说话是一名年龄大约在二十岁左右的青年军人，他半跪在地上，恭敬的朝众人行了一礼。
    “发生什么事情了？”点了点头，段天平静的说道，尽管形式危机，但是段天的脸上却是看不出一丝焦急之色。
    “启禀主公，外面有一名自称豫州镇使者之人求见！”
    段天闻言微微一愣，随即忍不住摸了摸自己的下颌，“豫州镇使者？他们来干什么？”
    “看来主公我不不用去当肥羊了啊！”听到哪青年军人的话后戏志才脸上露出一抹淡淡笑意，她突然说道。
    段天闻言眼前一亮，他不是蠢人，所以听到戏志才的话后他马上反应了过来，脸上露出一抹淡淡的笑意，他微笑的看着那青年军人道：“告诉他我现在很忙，让他等着吧！”
    “是！”那青年军人虽然有些疑惑，但是却并没有多问。
    “主公好奸诈哦！”当那青年军人走后徐庶小萝莉突然说道。
    “哪有！”看着其他几女的脸上也写“你好奸诈”的表情，段天狡辩道。
    “对啊，主公哥哥怎么奸诈了？”这么叫段天的自然只有张飞这只小萝莉，此时的她伤势已经恢复了大概，所以她这次也来到了会议厅。
    她在说完这句话后下意识要我抓自己腰间的葫芦，但是直到摸了个空吼她才想起自己的酒葫芦已经摔碎。
    看着张飞面色有些暗淡的模样，段天突然拍了拍自己的额头，默默自己手上的无极魔戒，随着金光一闪，一个晶莹剔透的白玉葫芦出现在他的手中。
    这个葫芦的上米雕刻着玄奥的花纹，在葫芦中央写着一个“酒”字，与其说是一个酒葫芦，还不如说是一件艺术品。
    将葫芦扔个神色有些暗淡的张飞，段天随意的道：“可能没有你的那个葫芦好，将就用吧！”
    接过段天的葫芦后张飞眼前一亮，快速的打开葫芦塞，她享受似的闻了闻里面的味道后快速的捧起玉葫芦。
    此时的她再也顾不得问为什么说段天奸诈，直接自顾自的大喝特喝了起来。
    这葫芦是段天亲自炼制的，虽然看起来不大，但是因为它是以空明水晶为主材料，所以里面却蕴含五十个立方空间，而且在上面段天加了五道坚固法阵，所以绝对不会在出现摔碎的情况。
150 避过危机，大敲竹杠
    感谢“魅影情殇”童鞋的打赏，感谢“gz2f22”童鞋的月票，谢谢大家对昊天的支持，在顺便无耻的求下订阅……
    “豫州镇，也就是说他们大概是要南下攻占大汉帝国，可是以他们的实力能做到吗？虽然黄巾帝国现在的实力最强，但是西凉王国和大汉帝国联合，实际战斗能力比起他们只强不弱”刘备黛眉微皱的问道。WwW、QunabEN、coM(读看看小说网)
    “其实很简单，大汉帝国与西凉王国虽然结为盟友，但是他们实际上却是外和内分。大汉帝国有吞并西凉王国的野心，而西凉王国又想看两大帝国战争，自己坐收渔翁之力，所以彼此间明争暗斗不断，也正是因为如此，所以他们在这样的情况下并不能将自己的真正实力出，也正是因为知道这一点，所以张角才敢攻击。”戏志才开口解释道。“当然，这只是猜测”
    “而且我认为张角应该是打算以战养战，我们这些城镇虽然不大，也没有太强的武装力量，对那三国来说只是蝼蚁般的存在，但是我们这些蝼蚁如果能够结合起来的话却要比任何一个帝国都强。再加上张角开创太平道教，对平民的吸引力很大，在接受城镇后很容易便可以让平民臣服，所以当她真正兵临城下时大军的威力可能并不会弱了那大汉和西凉的联军多少，而且很有可能还要多上一些，最起码在数量上如此。”一旁默不作声的小萝莉荀攸突然说道。
    “是这样吗？”段天摸了摸自己下颌，然后好像突然想到了想到了什么，他思索了一会后看着面前众女道：“那我们将城镇迁回原来的断天镇你们认为怎么样？”
    “主公的意思是？”曹操闻言脸上露出一抹思索之色，她有些不确定问。
    “主公大才”曹操脸上露出思索之色，但是徐庶小萝莉却是直接开口称赞道：“枉我还是军师，居然没有想到如此肤浅的道理，敌人势大，就算我们躲过这一劫，但是当周围的其他城镇都被占领后那我们依然会被其拿下，反而是躲会断天镇我们则可以安心展，毕竟那里一面环海，一面环山，而且有大量的木材资源，虽然地少人稀，但是坐观事态的展确实一个绝佳之地。只是我们城镇的展度可能会被降低一些。”
    “这样也好，像我们这样的小势力只有在乱世才能趁乱而起，要不然三大帝国虽然战乱不断，但是当我们展到一定程度后他么却绝对不会坐视不理，像袁绍、袁术、公孙瓒、马腾等人，我想他们应该都有建国的实力，就是因为不想坐这个出头鸟，打破这三国鼎立的平衡，所以才一直的隐忍。(读看看小说网)”曹操开口道。
    “既然如此，那豫州使者呢？”刘备皱眉问道。
    “让他哪来的回哪去既然我们想要远离这个泥潭，那自然不会在去帮他”好像突然想到了什么，段天突然坏坏的道：“不过听听他的意见似乎也不错”
    “既然不打算帮他那主公哥哥为什么要听他的意见呢？”也只有和段天关系非常要好的张飞小萝莉才会询问，其他人虽然好奇，但是他们都知道自己的身份，所以并不会乱说话。
    “我可以答应他们派兵，但是派多少，派兵时间还不是我说的算？我派一个兵也不算失言哦我十年后出兵依然不算失言。”段天摸了摸自己的下颌，奸笑道。
    “额”
    听到段天的话众人的脸上都露出了震惊之色，显然他们没想到段天居然如此――无耻。
    “这样不好如果传出去的会对主公的名望照成影响的。”为人正派的荀先提出反对意见，毕竟在三国世界，人们对名声可都是非常看重的。
    “时值乱世，只有展才是正道，拳头大才是硬道理，如果让我段天身上背负骂名能让我所保护的人安居乐业，都能有口饭吃，那我宁愿被世人唾弃”
    段天慷慨激昂的到，虽然不知道真假，但是在场的众女在听到段天的话后则全部都是娇躯一缠，在看待段天的目光时也在悄然间生了变化。
    本就与段天关系暧昧的刘备眼中满是爱意与幸福，而关羽则是悄然的睁开了自己的凤目，荀听到段天的话后微微一愣，不过段天的话都已经说道如此份上她也不好在去反对。
    戏志才看着段天，眼中闪过一抹若有所思之色，而曹操的眼中则是闪过一抹异样的光芒。
    “不知段镇长意下如何？只要你们答应出兵相助，我所说的那些物资便全部都是您的了”豫州镇派来的是一名年轻的文官，此时他的脸上写满了诚恳，而且开出的条件也非常的丰厚，而且没跟段天要幌，直接便告诉段天这些物资已经在路上，不会在多，也绝对不会再少。
    “嗯，既然如此那你便会去告诉你们镇长，东西我收下了，唇完齿寒的道理我还是知道的”想到即将会有一大笔收入到账，段天的脸上不可避免的露出了一抹喜色，他特意在唇亡齿寒之上加重了读音，让这个文官认为段天就算是为了自己也绝对会出力，而对于具体出兵的时间和数字他却并没有严明。
    听到段天的话后那文官不禁暗暗的松了口气，他恭敬的行了一礼道：“既然有段镇长这句话那我就放心了，我们的物资会在下午到达，望段镇长能早日出兵，黄巾军最晚两日后到达，如果不能及时赶上的话，到时我豫州镇也只能被迫投降了”
    他这话虽然说的诚恳，但是威胁的意味却非常的明显，因为如果他们投降的话，那黄巾的兵锋所指之处毕竟会变成断天镇，到时候断天镇已经会布豫州镇的后尘，也正是因为吃定了段天明白唇亡齿寒这个肤浅的道理，在加上他还着急去联系其他的镇长，所以才会掉入段天的文字陷阱，忽略段天并没有说兵时间和兵数量的问题。
    “嗯，那其他镇就要麻烦你了，如果光靠我们两镇的话那我也是有心无力了”尽管心中已经乐翻了，但是段天还是催促了他一下，让本来还感觉有些不对的青年文官彻底的放下了心来。
    “段镇长放心，在我来之前我们镇的其他的人便已经出去联络其他镇了”那青年文官恭敬的朝着段天行了一礼道：“既然段镇长已经答应此次那我就要回去复命了，毕竟我们镇的文官数量有限，我还要去与其他镇的镇长谈判。”
    怪不得会如此的顺利，看来这豫州镇应该是把一些经验丰富的老人都派去的较为偏远的城镇，而认为我们断天镇离他们较近，威胁最大，所以吃定自己不会拒绝，所以才会派来这么一个年轻的文官。段天虽然心中如是想，但表面上却并没有表现出来，他快的起身，微笑着道：“嗯，好的，既然如此我便不送了”
    “段镇长太客气了”
    ……
    时间为当日下午，出征的众女和士兵已经归来，南方，豫州镇的物质也已经送到，让刘备和曹操去迎接归来的士兵，而段天为了害怕尴尬则是亲自带人去与豫州镇的人去交接战略物资。
    当一切都安排妥当后段天唤出城镇属性栏，快的开启了城镇迁移系统，城镇迁移系统可以在另外一方镇长同意的情况下将自己的城镇迁移另外一个镇长的旁边，与之融合，而迁移方的原住址在十天内还归迁移方所有，在十天内可以任意的迁回。
    城镇迁移的时间虽然不算慢，但是在城镇迁移期间却是不可以受到攻击的，一旦城镇受到攻击便会被强行打断，而且同一个城镇只可以往同一个地方迁移一次，也就说下次在迁移的话段天是无法在将断天镇迁移回现在断天镇所在的地址的。不过如果那里在被人建村，而那个村被断天村攻陷的话则可以。
    系统提示：“叮，因为玩家迁移城镇，巧妙的躲过了张角的攻击，完成任务“见机行事”奖励经验……”
    伴随着一道耀眼的金光，当段天在讲城市迁移到断天镇的原住址后他的等级顿时得到了提升，现在的他的等级为二十四级，而且经验距离二十五级也已经不远。
    虽然想到自己迁移城镇后便可能躲过张角的攻击，但是当段天听到系统提示的的声音后依然忍不住一喜。
    系统提示：“叮，因为你接受了豫州镇物资，所以豫州镇镇在在现您的城镇迁移后大雷霆之怒，已经将您列为敌对行列”
    “切，一个小小的豫州镇，就算是敌对又能如何？”不屑的撇了撇嘴，逃过一劫的段天心情大好，从自己的镇长居中走出，看着远处辽阔的大海，催着略带弦意的海风，段天心中一动，他忍不住摸了摸自己的下颌道。
    “都说占领了大海就等于占领了世界，如果就以此处为根据地，建立一支海军征战天下的话似乎也非常不错？”。.。
151 再回现实
    “嗯，这确实是个不错的想法”曹操女王不知道何时已经出现在段天的身后，她很是赞同的附和道。WWw,请记住我们的网址读看看小说网)
    段天微微一愣，他转头看了看身后的曹操道：“可惜我断天镇虽然有十数员猛将，但是但是却没有出色的水将”
    “都说靠山吃山，靠还吃海，我们背靠大海，也应该让她们好好的适应下了，就算不能让她们挥出与在陆地上一样的实力，但是也不能一直当旱鸭子不是？”
    听到曹操的话段天赞同的点了点头，不过问题来了，虽然他也有心让她们下海（咳咳……），但是现在的断天镇根本就没有修建船坞和码头。
    码头的话还好，只是普通建筑，他随时都可以建造，但是船坞却不同，虽然它也是普通建筑，但是却与铁匠铺、药材铺一样，需要拥有船工才能挥出威力
    而此时的断天镇虽然靠近大海，但是偏偏就是没有精通造船技术的出色工人。
    “看来我还是要出去一趟啊”段天想了想后摸了摸自己的下巴，然后转头对着曹操道：“你和菲云、佳佳、最近注意下掌握造船技术人才，我与芸儿最近要出去一趟，我要到另外一个世界去买些大型船只。”
    “那主公打算什么时候走？”跟段天这么长时间，曹操自然知道段天拥有可以自由穿梭于两个世界的能力，所以她并没有感觉到奇怪。
    段天闻言想了想，道：“嗯，越快越好现在张角正在攻击周围的城镇，我们应该会处于一个短暂的安全期，所以我打算现在就走”
    “那用我去通知其他人吗？”
    “不用了，我自己用精神传音就好，我不在这段期间这断天镇就要麻烦你和菲云了”说话间，段天已经开始用精神传音与众女联络。
    “好像你在时这断天镇也是我们在麻烦？”看着正在与众女联络的段天，曹操忍不住在心中吐槽道。
    “额……”正在联络众女的段天身体一僵，好在他的脸皮也已经变得非常之厚，所以他只是尴尬的一笑的后便开口说道：“好了，那我就先走了哦”
    看到段天尴尬的样子曹操女王的脸上露出妩媚的笑容，她咯咯娇笑一声，道：“开玩笑的啦，走走”
    此时的曹操身穿一套华丽的杏黄色黄裙，画着淡妆，美目一眨一眨的仿佛会说话般撩人，而随着她的娇笑，胸前的两个凶器一颤一颤的晃得段天的眼睛有些花。(更新最快读看看小说网)
    连忙收摄自己的心神，段天连忙转移自己的视线，看着从远处跑来的赵云，他深吸了一口气后快的唤出了虚幻之门。
    看着段天眼冒绿光的样子曹操女王的心中没来由的一喜，看着段天转头的样子，她的脸上不自觉的露出一抹狐媚的笑容。
    “芸儿，我们走”拉着从远方跑来的赵云的玉手，段天轻轻的为佳人擦了擦额头上的汗珠道。
    “嗯”可能是因为曹操在一旁看着的原因，赵云的俏脸有些红，不过她却乖巧的并没有躲闪段天动作。
    看到段天与赵云亲昵的样子曹操的心中有些酸，不过表面上却是没有表现出分毫，她微笑着道：“主公级安心的去，断天镇交给我和菲云妹妹一定不会让你失望的。”
    “嗯”段天点了点头，不过就在这时一则系统提示的声音出现在他的脑中。
    系统提示：“叮，你是否要召唤全胜状态的王越出战？注：如果你选择同意的话全胜时期的王越会出现在你的身边，但是本次召唤要消耗一千单位的魔晶（石），而且王越在当前世界每多呆一小时便会多消耗一千单位的魔晶或者同等单位的魔力”
    “嗯？”
    系统提示：“叮，因为你的魔晶不足，王越召唤失败”
    听着那冰冷的系统提示声音后段天先是一呆，随即马上反应了过来，“我x，这是什么情况？难道从虚幻之门可以召唤完全状态的众女吗？”
    “主公你怎么了？你在说什么啊？”看这段天有些呆呆的模样，赵云拉了拉段天的胳膊道，而曹操也是怪异的看了段天一眼。
    “啊？没事”
    段天闻言马上反应了过来，尽管那要求有些高，但是知道自己现在就能召唤出全省状态的众女他的脸上依然不可避免的露出一抹喜色。
    此时的他不禁有些埋怨自己没有好好的研究过着虚幻之门，如果自己找知道这虚幻之门有如此实力的话那神马沙罗、萨摩亚的还不全是浮云？
    当然，他也知道这件事情只能想想，毕竟现在整个断天镇镇也只有七百多的魔石，虽然他可以利用商业协会用其他资源兑换，但是却势必会影响城市的展，所以在不是非必要情况下他是绝对不会召唤全省状态的众女的。
    “你还是在这里，如果你想跟着我的话就破开虚空找我，如果不想跟我的话就自己在这里好好的逛逛”好像突然想到了什么，段天突然从怀中扔出一个钱袋道：“自己去买些喜欢的东西，金币这种东西是每部下崽的，拥有再多也没有任何意义”
    说道这里后段天可以明显的感觉他前面的空间产生的一丝细微的波动，可能是因为段天身为主公的原因，所以虽然以段天的实力根本不可能感觉到王越的存在，但是此时的段天却是真正的现了她。
    段天扔出的钱袋仿佛抛到了异空间一般，直接便消失于无形。
    王越是个财迷，这是段天在一个偶然的机会现的，就与张飞喜欢橙汁，吕布喜欢棒棒糖的一般，王越非常喜欢金币。不过她并不是拜金，她只是单纯的喜欢收集金币，就像是巨龙喜欢金光闪闪的东西一般，她也有同样的嗜好。
    而作为自己手上唯一一个神位强者，段天自然是想尽办法拉拢。
    而为了提升与王越的亲密度，他便想到了工资体系，不过他也知道如果自己贸然的给王越一大笔金钱的话先不说王越要不要，就算是要了也绝对不会增加亲密度，因为那样会将两人的关系彻底的利益化，而且真要以雇佣的形式雇佣王越的话他也无法给出一个衡量王越具体的金钱。
    所以他只能将这个工资的体系排除，不过他隔段时间就会给他一些金钱，而且都是像刚才那样只是以自己的名义给，而不是以她应得的名义。而除了她外，段天对其他众女也都是一视同仁，只不过因为他们性格的不同，段天送出的东西也是不同，像张飞小萝莉就是送橙汁、送华佗一些药材、曹操、刘备、徐庶她们籍、送张颌衣服等等……
    当段天再次出现在现实中时他所在的地方还是那片森林之内，赵云唤出冰冰，让其化为坐骑形态后两人顿时共乘而去。
    而在那座华丽的大殿之内，吕布小萝莉无聊的逗弄着化为血纹小猫的赤兔，在吃过棒棒糖后她顿时迷恋上了那滋味，所以在将棒棒糖全部吃光之后她顿时将自己的目光再次放到了段天的身上。
    她是天天等，日日等，但可惜她等了十多天也是没有等到段天的召唤，此时的骄傲和矜持随着时间的流逝已经快要被磨平，想到棒棒糖的诱惑，她已经决定要主动联系段天这个怪蜀黍了，当然，她自然不会就这么找上去，而是决定在下次在生大战时不管段天召不召唤，她都要出手。而只有自己出手，到时候不管她同不同意都要管他要好多的棒棒糖，嗯，这是我劳动所得，这不算抢劫……
    想到此处后吕布小萝莉腹黑的笑了笑，狠狠的揉了揉面前的赤兔的小脑袋，整个人原本的郁闷不禁一扫而光。
    坐在冰冰的背上的段天似乎有所感觉，忍不住打了个冷战。
    “怎么了主公？”感受到段天的动作，幸福的依偎在他怀中的赵云抬头问道。
    “没什么，只是突然有种不好的感觉”低头轻吻了下赵云的额头，段天皱眉说道。
    “不好的感觉？有危险吗？我怎么没感觉呢？”听到段天的话后赵云的黛眉也是微微一皱，她用精神力感受了一下后有些迷惑的道。
    “对啊，冰冰也没感觉到呀？”两人胯下的冰冰也是插嘴道。
    晃了晃脑袋，段天无所谓的道：“是吗？那可能是我的错觉好了，不要去想了，兵来将挡水来土掩，不要去担心那些事情啦”
    血色要塞，夜无神大声的咆哮道：“还没有精神的消息吗？”
    跪在地上的瑟夫.鲍尔身体不断的颤抖，他面色苍白的道：“对……不……起……”
    “对不起，对不起，你难道就不会说点别的吗？你跟我说对不起有用嘛？能让惊神出现在我的面前吗？”夜无神闻言大怒，他狠狠的踢了瑟夫.鲍尔一脚。
    “哇”
    猛的被夜无神踢中的瑟夫.鲍尔猛的吐出一口鲜血，对不，他刚要说对不起，但是在看到夜无神那冰冷的目光后马上将最后那个起字咽了回去。。.。
152 海王星
    “靠了，该死，这个世界的船居然要现造，而且还只能制造出中型战船，看来我应该到中型星辰去看看了啊”跑了N家，得到的答案都是魔法战船需要现造，只有在中型以上星辰才有现货后段天已经决定去那些中型星辰看看。wwW、(读看看小说网)不过在此之前还有一件事情是必须解决的。
    他开始时那把一起都想的太简单了，据说这个世界的魔法船就算是小型的游船也高大一百多万，而如果是战舰的话价格更是高达二百万金币，而中型、大型、巨型游船在这个基础还要翻上一番。至于战船的话还要再翻一番。也就是说一手巨型战船的价值高大一千六百万，而且还只是初级配置，如果想要改装的又要支付一笔不菲的金钱。而且只有中型星球有贩卖。
    虽然段天现在的在断天镇中有二百多万金币，在加上从萨摩亚哪里获得金币和自己本身的金币可以高大四百万金币，但是就算他倾家荡产也只能购买一艘最普通的中型战舰或者是两艘小型战舰而已。
    段天是个追求完美的人，他喜欢一步到位，所以对于只能买回两艘小型战舰或是一艘中型战舰让他有些无法接受，所以他决定要赚钱，在到达中型星之前赚够两千万。
    虽然这个要求对其他人来说可能有些天方夜谭，但是对段天来说却并不是不可能完成的任务，不要忘记他的身份，他除了召唤法师、惊神法师、造型法师外可还是一名炼金法师一名卷轴法师。
    虽然炼金法师和卷轴法师都是烧钱的职业，但是一旦他们成手后就永远也不会缺钱。因为就算是一名最普通的炼金法师佳和卷轴法师也可以将材料的价格翻上十倍，当然，低阶法师用高阶材料的2B炼金法师不在此列。
    而我们的段天既不是普通的炼金法师，也不是2B炼金法师，他有信心将金钱在自己的手中提高到数十倍，甚至――数百倍，而因为有商业协会的存在，他永远也不会缺少材料，所以现在几乎是永远都不会缺钱的。
    没错，段天已经决定要炼制大量的东西去贩卖来为自己积攒这一大笔钱。因为知道了魔晶（石）可以让自己越阶召唤全胜状态的萌将，所以他现在对金钱的需求已经达到了一个无法想象的程度。
    在召唤空间那个百级满街走的世界赵云众女的威力还没有彻底的得以体现，但是如果将她们中的任意一个召唤到现代那都绝对是任何人的噩梦。百度搜索读看看)也就是说只要有足够的魔晶，那段天将会彻底的雄起，
    踏上星际传送阵，拉着赵云手的段天只感觉自己的眼前一暗，当他们再次恢复视力时已经处出现在另外一个地方。
    这里魔力的充裕度是红日星的五倍以上，而且周围那些魔法师的实力比起红日星来也要高上一个档次，这里就是整个星体有百分之八十被大海所笼罩的海王星，因为这里的特殊性，所以这里有着顶级的造船队伍，就算是比起一般的大型星也是毫不逊色，一般巨型战船只有大型星才又贩卖，但是在这里却是也能买到。
    因为段天是初来乍到，所以他并没有让让赵云唤出冰冰，因为他根本就不知道哪里有能贩卖巨型战船的造船厂，更因为现在的他还没有炼制出足够筹到那足够购买巨型战船的巨款。
    找了一家大型酒店住下，段天在回到召唤空间购买了打量的原材料后便开始自己的练器之旅。
    时间一天一天的过去，当自己的整个空间戒指都已经被各种装备和卷轴填满时段天的眉头突然微微皱起，因为他突然听到一阵嘈杂的声音，而且他在这其中更听到了赵云的声音。
    打开房门，当段天从楼上走下后顿时看到了被一大群人围在中央的赵云，“怎么了芸儿，生了什么事情？”
    “她是你的女人吗？我家少爷相中了，开个价”赵云还没来得及回答，一个跟在一名身穿华服，鼻孔朝天的青年后面的狗腿子便开口说道。
    段天的眼中闪过一抹寒芒，他看也不看那狗腿子一眼，只是冷哼一声道：“滚”
    段天的声音并不大，但是听到他的话后那刚吃啊说话的狗腿子却是猛的从口中吐出一大口鲜血。
    此时段天经过先前的数次大战，在加上这些天的炼器精神力已经是再次打量了一个新的层次，距离魔导师的屏障只有一步之遥，而那个狗腿子的实力虽然不弱，有着中阶法师实力，但是与段天却是根本就不在一个档次上。所以被段天的“精神冲击”撞到的狗腿子只感觉自己的脑袋一层，在吐出一口鲜血后便晕了过去。
    看到只是一声冷哼便将这个狗腿子震晕后在场的众人面色均是一变，他们交头接耳，认识那华服青年的人脸上都露出了幸灾乐祸的神色，显然他在这个是个城市中的名头不会太好。
    那华服青年身后的四名扈从瞳孔一缩，他们不动声色的拉了拉自己的小主子道：“少爷，点子扎手，我们还是从长计议”
    “扎你麻痹手，他才多大，就算在强还能强到什么程度，你们不都是魔导士吗？你们平时都拽的跟二五八万似的吗？怎么看到人家一出手就怂了？”狠狠的踢了那个说话的魔导士一眼，那个华服青年破口大骂道。
    “可是……”
    那扈从还想说话，但是却已经被那华服青年打断，“我不管你用什么方法，这个女人劳资要定了了”看着面前赵云，华服青年的眼中带着毫不掩饰的占有之欲。
    红颜，果然都是祸水啊，摇了摇头，段天转过身，淡淡的道：“芸儿，留他们一命”
    得到段天你的命令后赵云平静的点了点头，随着一抹蓝光的出现化为长剑的破天顿时出现在赵云的手中。
    本来赵云知道现在的自己的实力并不算强，所以一直忍着出手不想给段天添麻烦，但是现在得到段天的命令后她便再无顾忌。
    冰蓝色的剑光在他的长剑之上环绕，只是几个闪烁间原本还耀武扬威的华服公子一行人便全部倒在了地上。
    鲜血顺着那华服青年的嘴角流出，凄厉的惨叫从他的口中传出，在他的面前，半截还在蠕动的舌头出现在地上。
    “滚”
    清冷的声音从赵云的口中传出，此时的她手中的破天剑已经消失于无形，而在场的众人在看到华服公子一行人后脸上都是露出了震惊之色。
    “还快，好强”
    这是所有人心中的想法，此时的那华服青年也知道自己的扈从为什么说点子扎手，虽然还有些不甘心，但是他也不是傻子，他恶狠狠的看了一眼段天的房间所在方向，又有些留恋的看了赵云一眼后他在四个扈从的搀扶下快的朝自己的家族走去。
    “姑娘啊，你们还是尽早离开，你们的房费我们都免了，你们还是快点走你刚才伤害的那人是海兰世家的嫡系独子海兰傲，而在这海兰城这海兰世家就是土皇帝，而他们一家又极为护短，所以他们是绝对不会放过你们的”就在赵云准备回去时，一个年龄大约在三十岁左右的中年突然挡在赵云的面前。
    “嗯，我会跟我家公子说的”赵云闻言冲那人点了点头道。
    “区区一个二流世家而已，你就不必为我们担心了”就在这时段天的声音突然从房间中传出，这海兰城只是二流城市，所以这还海兰世家也只是个二流世家而已，所以他们家族中的等级最高的人也就是大魔导士而已，就算因为这里是中型星辰，这里的二流世家可能会比红日世家强些，但是能有一名魔导师也就顶了天了，所以以段天现在的实力根本就无所畏惧。
    段天的话是用精神力扩音传出，所以在场的众人都听到了他的话，大厅内的有几个人的面色一变，他们悄悄的重酒店中走出。
    在海兰城海兰世家虽然是最强的，但是却不会只有他们一个势力，而听到段天的话后这些人显然是认为自己的机会来了，因为段天如果不是盲目的自大的话那这一次海兰世家恐怕可能要踢到铁板了，而海兰世家如果实力大损的话，那受益的无疑是他们这些人。
    “老板你听到了，既然我们公子已经说话了，那你房钱我们一分都不会差你的”
    那老板闻言面色一变，他还想说什么，但是此时的赵云的人却已经是消失于无形，不，确切的是说是已经出现在了楼上。
    打开段天的房门，她莲步轻移，款款的走了进去，虽然她的度看起来不快，但是在场的众人此时绝对没有人会这么认为。
    “你说什么？你说他到海王星去了？”听到瑟夫鲍尔的回报后夜无神皱眉问道。
    擦了擦额头上的冷汗，瑟夫鲍尔恭敬的回答道：“是的，今天我收到消息，说是在星际传送区现了惊神军长的身影。”。.。
153 初闻比魔招亲
    “海王星吗？大哥哥到那里去干吗？”摸了摸自己的下颌，夜茹有些疑惑的自语道。wwW,(读看看小说网)
    “在事之前目标到过很过的造船厂，所以我们初步可以断定他的目标应该是造船”夜茹对面之人听到她的话后恭敬的回答道。
    “哦？造船吗？我知道了”夜茹点了点头，好像突然想到了什么一般，她突然微笑道：“你找个机会去把轩辕蝶舞准备比魔招亲的事情告诉他，不要暴露你的身份，被其他人听到也无所谓”
    “是”
    “嗯，好了，我没什么事了，你下去”仿佛高高在上的女王一般，夜茹淡淡的说，现在的她虽然与从魔法学院中走出时没有任何的变化，但是身上的气势却是已经完全不同。
    以前的她调皮、可爱、粘人（只是段天），但是现在的她虽然还是同一副长相与身躯，但是却没有人会在说她可爱，不是她变得不可爱了，而是因为她身上那股威严、高贵的气质会让人不自居的忽略她的年龄和长相。
    “是”
    说话间，那人快的华为一道黑影消失于无形，而在海王星之上，与赵云走在前往海王拍卖行路上的段天眉头突然微微一皱，因为他突然听到一个让他极为意外的消息。
    “兄弟，你的消息准确吗？那个轩辕蝶舞真的是原本小型星上的那个轩辕蝶舞吗？”一个身穿黑色精壮的大汉皱眉看着身边的一个消瘦的中年道。
    “当然，真是没想到，那小小的红日星中居然蕴藏这这么个庞然大物，大型星轩辕星，那可是在整个大型星中也是处于顶级的存在，而没想到她居然是轩辕皇朝的公主”
    那瘦弱的中年有些可惜的道：“可惜我的年龄太大了，要不然我一定要去参见那个什么比魔招亲，如果能侥幸获胜的话不但能娶到一个如花似玉的美娇娘，还能成为轩辕帝国的驸马，真是想想都让人流口水啊”
    “切，你就别在那做梦了，就凭你这两把刷子就算你能年龄没过你还能过那帮变态？不过到时候去凑凑热闹还可以”好像突然想到了什么，那大汉忍不住问道：“对了，居然的时间地点在哪？”
    “装，你就装，你自己还不是动心了？”那中年好像突然想到了什么，随即怪异的说道“话说你今天好像正好二十五？”
    “要死啊，快点告诉我时间地点”被自己的兄弟揭穿后那大汉一张黑脸憋得通红，他有些恼羞成怒的踢了那中年一眼。(读看看小说网)
    看着大汉有些飙的趋势，那中年怪笑道：“好了，别生气，我告诉你还不行吗，比武的擂台在轩辕星的轩辕皇朝的广场之上，时间是在八个月后的一号，如果你真的能成为轩辕皇朝的驸马可不要忘记哥们我哦”
    说到此处后两人的身影已经消失于无形，虽然段天用精神力的话还可以听到他们在说什么，但是现在的他显然是没有这种兴趣，所以他已经收回了自己的精神力。
    “主公怎么了，你对那么比魔招亲很感兴趣吗？”感觉到身边的段天的异样后赵云心中有些酸的道。
    “额，没有啦，只是突然想到了些事情”看着身边正嘟着小嘴，脸上写着一副“我很不满意”表情的赵云，段天狠狠在她的额头上亲了一口后微笑道：“好了，我们走”
    虽然嘴上说不在意，段天他的脑中却是忍不住浮现了一个妩媚的倩影，想到自己在学院中中时说的那句“你，我夜月惊神要定了”，想到在八个月后她就有可能投入别人的怀中，段天的心中不禁产生了一种酸酸的情绪。
    而在段天与赵云两人进入拍卖行后，两个人影突然出现在他们原来所在的位置，“怎么回事，这件事情应该还没传到中型星啊？他们这些人怎么可能会知道，而起他们居然还知道小姐的身份，看来这两人不简单啊”
    “那怎么办，我们要回去禀报小姐吗？”后者问道。
    “走，虽然话不是从我们的口中说出，但是我们的任务毕竟完成了，我们回去，只要如实的禀报小姐就好”
    “嗯”
    说话间，两人的身影顿时消失于无形。
    海王拍卖行是海王星最顶级的拍卖行，整个海王星的每一个城市都有他们的身影，几乎独霸着整个海王星的拍卖行业。
    “什么，尊敬的炼金法师大人你要将这些作品全部放到我们拍卖行贩卖吗？”看着段天拿出的东西，接待他的接待员眼冒绿光的道。
    “是的，这些东西全部在你们这里贩卖，如果你做不了主的话可以让你们管事的出来”搂着赵云的肩膀，坐在沙之上的段天平静的说道。
    “春花，你去把我的大总管叫出来，就说是我说的有比大买卖，我处理不了”脸上露出一抹感激之色，那接待员对着身边一名穿着旗袍的迎宾道。
    “是”
    那长相清秀的迎宾恭敬的行了一礼后然后快的朝楼上跑去。
    而在海兰世家之中，一个身上带着一股不怒自威之气的中年人平静的看着跪在下面之人道：“你都查清楚了？确认他是从外星来，而且是还是那红小型星红日？”
    “是的家主，我们已经完全查清楚了，虽然不知道他是不是出生红日星，但是却绝对是从红日星而来”
    “哼，只要他不是海王星的就好，一个外星人也敢到我们红日星撒野，而且还惹到了我们海兰世家的头上，看来我们安静的这段日子已经让外界人忘记我们的恐怖了啊”眼中闪过一抹冷芒，海兰世家的家族海兰风波有些阴冷的道。
    海兰风波是一名年龄大约在七十岁左右，如果他不说自己是海兰傲的父亲的话绝对没有人会怀疑他们的关系是爷俩，他五十岁才又有海兰傲，而作为自己的独子，他对其百般宠爱，恨不得为其摘下天边的星星月亮，在加上他是海兰世家的家主，海兰世家最强之人，整个海兰世家能展到今天全靠他一人之功，所以他在这个家族有着绝对权威，也正是因为如此，所以海兰奥就是整个家族的逆鳞。
    “要我派人去给他点教训吗？”听到自家家主的话后那跪在海兰风波面前之人阴冷的问道。
    “不用，从周围人的形容上看他们的实力应该不会在大魔导士之下，如果你们去的话恐怕只是去送菜，我会带这长老团的人一起出马的”紧握自己的拳头，一股澎湃的其实从海兰风波的身上出，目光凌厉的注视这多天所在的酒店的方向，如果实质的杀意从他的身上出。
    “是”感觉到海兰风波的气势后那跪在地上之人额头上顿时布满了冷汗，他身体不断的缠斗，恭敬的说道。
    …………
    “合作愉快，因为您送来的东西数目较大，所以我希望您能同意将这些东西分批拍卖，因为只有这样才能买上一个好价格，而且只要您东西放在我们这里，如果您缺钱的话我们会根据这些东西的价值，让您预支一些金钱”
    拍卖行的大主管是一名年龄大约在四十岁左右的肥胖中，看到段天拍卖的东西后，他热情的说道。
    “钱的话我倒是不太着急，不过最近要买一手巨型魔法战船，不知道哪里可以买到？”
    “你要买巨型魔法战船吗？”脸上露出一抹怪异之色，那大主管有些激动的说道：“如果要买巨型魔法战船的话那你还真问对人了，虽然这海兰城几乎每一个地方都有造船场，但是要买巨型魔法战船的话却只有在海王帝国的主城”
    脸上露出了然之人，段天再次问道：“那巨型魔法战船的话需要提前订做吗？”
    “是的，因为那种东西并不是很不好卖，所以一般都是订做的，就算是大型星上也是如此，不过我认识一家造船场，如果您现在开口的话只要一个月就可以订做完成，如果您需要的话我可以帮您联系而且可以按照您的要求，加上一些配置。”
    “你说的造船场跟你有什么关系？好像你对这件事比拍卖行还上心？”看着面前滔滔不绝的大总管，段天有些怪异的说道。
    听到段天的话后他身边的赵云脸上不禁露出了一抹淡淡的笑意，而那大总管则是一红，尴尬的摸了摸自己地中海，他灿灿的笑了笑。
    “那不知道如果我要订做的话需要花费多少金币？”并没有在这件事情上做过多的纠缠，段天再次开口道。
    那大总管毕竟是海王拍卖行的大总管，能坐到这个位置自然不会是简单任务，所以听到段天的话后他眼前一亮，仿佛刚才那尴尬的不是自己一般，“如果是普通的配置的话需要2千万金币，如果你需要增加一些魔法武器的话价钱会随着魔法武器的不同而变高当然，如果您真的诚心购买的话在价格方面还是可以好好的商量商量的”。.。
154 先天戟胚
    “嗯，我知道了，既然如此那你就帮我联系一下，至于价格吗，我无所谓，你就自己看着看着办你知道我的职业，这区区几百万万我还没放在眼里，而且我也绝对不会只买一艘船，如果你们只打算合作一次的话我无所谓，不过如果我现谁买来的同样的战船价格比我低的话那我们的合作关系也就到头了”
    从沙上站起，段天伸了个懒腰道：“今天的拍卖应该要开始了？我可以进去看看嘛？”
    那大总管闻言微微一愣，随即不禁在心中暗骂一声奸诈，他都说出这样的话了那不给折扣的话实在是说不过去，而且海王造船厂虽然是在这海王星最大的造船厂，而且与海王星的海王拍卖行同属一家商业协会，在整个海王星也是商界龙头，但是这世界上没有可以完全一家独大的事情，他海王商业协会虽然有海王星的第一国家海王帝国撑腰，但是还有两个可以与自家商业协会抗衡的存在，而他们同样有着自己的造船厂和拍卖行，所以他还真怕因为自己的小气而得罪了这么个大主顾。WWw!读看看小说网请记住我)
    毕竟作为一个炼金法师，就算是他将这些东西放到其他拍卖行那对他来说也绝对是一件很大的损失，“当然，当然”
    段天很明显的感觉到了他心态的变化，脸上露出一抹淡淡的笑意，段天拉着赵云MM的胳膊，轻轻的在她的嘴唇上香了一口道：“那你帮我安排个清静点的包间”
    “是”
    给身边的一个长相清秀的迎宾使了个眼色，那大总管微笑道：“到天字号包间给这个先生找个空包间，另外在去把我们的贵宾金卡取来一张给这位夜月先生”挥了挥手，大总管好像突然想到了什么一般，又道：“算了，你带这夜月先生上包房，我自己去取”
    “是”那长相清秀的迎宾恭敬地点了点头，好奇的看了段天一眼，那帅气的外表，还有他身上那若隐若现的霸气五一不让她着迷，因为他修炼的九五至尊诀的原因，在加上系统奖励他的魅力加成，现在的他对女人来说绝对是罂粟花般的存在。
    虽然段天这次拍卖的东西数目并不算庞大，但是拍卖行对他确实极为重视，先不说别的，光是段天现在的炼金手段和年龄就已经足以令他拉拢。
    而作为这海兰城的势力，他自然是对段天昨天出手的事情有所耳闻，只用一个精神冲击另一个中阶职业者吐血，他毫不怀疑眼前这个看似年纪轻轻的人有着炼制这些魔法器的实力。也正是因为如此，所以他虽然没有在本拍卖行花钱，拍卖东西的数目也不算大，但是他却给予了其足够的重视。
    当段天进入包间时下面的拍卖行已经开启，而就在这时大总管也已经屁颠屁颠的跑了过来，他将两张金开放到段天面前的桌子上后便开口介绍道：“这两张金卡分别是我们海王拍卖行的会员金卡和海王造船厂的会员金卡，凭借着着两张金卡，你在任何一家天王拍卖行或者天王造船场买东西都可以打八折，而凭着此卡，在我们天王拍卖行贩卖任何东西都可以节省百分之二的手续费。”
    将两张金卡随意的仍如自己的空间戒指中段天微笑道：“听起来还不错”
    “呵呵”似乎是突然想到了什么，大总管干笑一声道：“对了，我刚才已经于天王造船厂的总部联系过了，如果是您购买的话我可以为您降低四百万，毕竟我们就是靠这行吃饭的，各方面都需要钱，所以这个价格已经是最低的了，如果你一次购买过五绶巨型魔法战船的话我们倒是可以再这个的基础上在赠送您五门七级的魔法加农炮。”
    “嗯!我知道了，这个价格还不错，我很满意”段天面无表情，看不出喜怒，只是随意的说道。
    有些吃不准段天的意思，那大总管小心的道：“那如果您要制作基础性型的巨型魔法战船的话需要先支付十分之一，也就是一百六十万的押金，不知道您意下如何？”
    “直接从我拍卖的那些物品中的扣除”段天无所谓的道。(读看看小说网)
    “嗯，好的，既然如此那没有其他事情的话我就先告退了”那大总管闻言一喜，又是一笔不菲的提成到账啊。
    “嗯”
    “春花，为这位公子上些新鲜的点心和果盘，我赠送”临走时，大总管大声的对着门外的春花道。
    “是”
    对于大总管的这种拉拢段天并没有放在心上，搂着赵云的纤腰，段天透过面前的魔法屏幕，仔细的观察这下面的一件件卖品。
    这主持拍卖的是一名容貌秀美，风韵迷人的美妇，她的年龄应该在二十五到三十五之间，具体年龄无法猜测，他身穿一套紫色的晚礼服，紫色的方法随意的洒下，衬托着她那似雪的肌肤，一张精致的小脸下，一对孤傲的傲然挺拔，那夸张的S型曲线即使是隔着衣服都足以让人喷血。
    仔细的看着这个女人紫色的眼眸，听着她那极具魅惑性的声音，段天的脸上不禁露出了一抹淡淡的笑意，“有意思，没想到居然在这里遇到精通精神魔法之人”
    “主公说她也精通精神魔法？”听到段天的话后他怀中的赵云奇怪的问。
    狠狠的在赵云的嘴唇上亲了一口，段天大笑道：“嗯，虽然比起你家主公我要差上无数筹，但是也算事不错了”
    “当当当……”
    就在两人说话时敲门声已经响起，随后，端着一个上面摆放着各种糕点、果盘的少女轻移莲步，姗姗而来。
    将东西摆放在玻璃桌面之上，少女轻声道：“先生女士请慢用”
    段天冲着那少女微微一笑，随意的道：“谢谢”
    “啊”看到段天的微笑那少女脸上刷的一下变得通红，她心脏中仿佛被塞了三只小鹿般扑通扑通乱跳，她有些慌张的告退，逃似的的跑了出去。
    “额……”
    看到少女慌张的样子段天不禁灿灿的摸了摸自己的鼻子，“靠了，至于吗，我又不是大灰狼”
    “咯咯，老公的魅力真大，只是一个微笑就把人家迷得七晕八素的”
    “好你的个小妮子，居然感编排你家老公，看我不好好的惩罚你”搂着赵云纤腰的大手一用力，段天顿时将其拉入了自己的怀中，大嘴堵住佳人的嘴唇，段天另外一只手不安分的深入了赵云的衣裙内。
    恋爱中的女人是最美的，原本赵云一直是一套白衣，但是这次她回来以后却是已经开始尝试穿着其他颜色的衣服，而像她现在穿的浅粉色衣裙就是她近期最喜欢穿的。
    暧昧的气息在贵宾拍卖室内回荡，就在这时段天好像突然现了什么一般，他猛地转过自己的身子，看着屏幕中的那个事物，段天的眼中不禁露出一抹震惊之色。
    拍卖台之上，只见那主持拍卖的美女朱唇轻启，缓缓地开口道：“下面我要拍卖的便是这件奇异的兵器，虽然它本身没有一丝的魔力波动，但是根据我们拍卖行的专门鉴定师鉴定这件兵器的材料应该是一件非常稀有的金属。因为他的质地坚硬，无论我们用任何方法都无法将其融化，损坏其分毫，而且就算是我们拍卖行的最顶级拍卖师也无法再其之上雕刻任何的阵法。所以我们初步断定这件奇异的兵器应该是天然形成，而且从从这件兵器的年代上看应该是一件非常久远之物，极具收藏价值”
    说话间那拍卖师快的打开一个卷轴，为自己的手上施了一个巨力术后边将拍卖台之上一件通体乌黑的大戟拿了起来。
    这大戟应该还是一个器胚，因为它虽然已经有了一个方天画戟的轮廓，但是在细节方面却要差上很多，两边的月牙刃都没有开封，而且戟头也没有打磨，看起来非常不起眼。
    不过从级身上看这大戟浑然天成，就像那拍卖师说的，还真像是天然形成之物。
    “老公，这戟不简单，刚才我感觉体内的破天微微的颤抖了下，这是只有在看到王越姐姐的武器时才有生过的情况，所以这应该是它们这一个武器之间所能产生的共鸣。只不过那个武器现在应该还在沉睡，或者是还未成熟”赵云也凝重的看着那黑色大戟道。
    就在段天准备回答时他们面前的空间突然生了一阵波纹，随着一个金色的魔法阵的浮现，满脸凝重之色的吕布小萝莉突然出现在段天的面前，随意的拿起段天面前的一块糕点，吕布小萝莉满脸认真的道：“那戟应该是一块先天灵胚，而且霸道天成，绝对是一件极为罕见的神物。”
    “好了，虽然这只是一件收藏品，但是因为它的情况特殊，所以低价定位一百万金币，每次加价不少于十万”看着台下大部分人都露出感兴趣之色，那拍卖师趁势说道。
    “什么，居然要一百万？你怎么不去抢？就算是一件四阶魔法器的成交价格也不过如此，没想到他的底价就要得如此之高”
    听到那拍卖师的话后在场的众人均是一片哗然，虽然他们也有心想要买回去研究研究，但是为了一件被海王拍卖行鉴定为收藏品的东西花如此大价却是显然不是很值。
    毕竟这海兰城只是一个二流城市，这里的人又能有多少家底？所以让他们花一百万去买一件收藏品的东西显然是与他们的利益不符。
    “怎么了，没有人要这件兵器吗？要知道它重一万八千斤，别看我拿的如此轻松，那是因为我的手上加着五级的巨力术。它不但极具收藏价值，而且也拥有很大的威力哦，凭借着它本身的重量，就算是不能雕刻上任何的魔法阵也绝对是一件凶器”
    看到迟迟没有人报价后那拍卖师缓缓地开口道，她的红润的嘴唇微张，一双紫色的美目中闪烁着诱人的光芒，正是精神力魔法动的前兆。
    “我出一百万”
    被这拍卖师极具诱惑的话一挑弄，果然有人心动了，一个长得仿佛狗熊一般，身高在两米以上的巨型大汉双目有些呆滞，大声的保价道。
    虽然有人心动了，不过在场的大部分都不是傻子，那可是一万八千斤的重量，这样的兵器虽然确实堪称凶器，但是这个重量的武器又有几人可以舞动？
    所以它虽然堪称凶器，但实际却是个鸡助，如果说原本还有人对这件兵器有些兴趣，那现在他们反而是被打消了。
    不过听到那大汉的话后那拍卖师倒是暗暗地松了口气。
    实际上这黑戟的贩卖人就是她自己，而能获得一百万金币她们已经很知足了，这个兵器是一个渔民在大海地下打上来，然后被她在偶然中看到，然后以一万金币的价格收购了过来。
    而她虽然知道这件兵器神异，但是因为它那恐怖的重量和无法融化、无法雕刻的特性，所以非常的失望，因为长时间混迹拍卖行的她自然知道这件兵器是不可能卖出太高的价格，所以她特意将这兵器的初始价格定在一百万金币。
    如果有人加价那更好，如果没有的话那她只要下次再降价就好，反正她收购的价格只有一万金币，至于寄存的费用，因为身份的原因她根本就不用去在乎。
    “这位豪爽的先生出一百万金币，还有人加价吗？要知道这可是有着一万三千金斤分量的武器哦，如果能找到熔炼方法并将其熔炼的话它的身价将会翻上无数倍哦”
    “我出一百一十万”
    脸上露出一抹喜色，那拍卖师的脸上蒙上了一层酡红，她大声的道：“这位帅气的先生出一百一十万，还有人吗？”
    “瑟雅小姐对这件兵器怎么这么上心，它不会是你拍卖的？”台下，一个起哄的声音突然想起。
    “对啊，好像是真的诶”又是一个声音起哄道。
    “额，没想到居然被现了”既然被“揭穿”，那瑟雅也不在隐瞒，她豪爽的承认道。
    “嘿嘿，如果瑟雅小姐能陪我共进晚餐的话我出一百五十万”一个猥琐的声音突然想起，他眼中写满了yin欲的光芒，一双贼眼仿佛激光般“扫射”着瑟雅的身体。
    “哇，这位公子好有钱哦，一百五十万，居然是一百五十万，还有吗？还有吗？”此时的瑟雅就仿佛在叫+床一般，电眼四射，那柔媚的声音就仿佛烈性药一般不过她虽然看起来风骚，但实际却好像又不是，因为她就仿佛没听见那人先前的说的话一般，居然自动将其过滤掉。
    “妖精，狐狸精……”
    台下想起了无数的惨叫声，那全部都是被他们的女伴的爱的惩罚……
    “这个小丫头的精神魔法虽然用的不怎么样，不过她的媚术还不错哦，没想到这海王拍卖行居然找了这么个拍卖师，怪不得生日如此火爆”看着拍卖台上的美女拍卖师，段天小声的道。
    不过就在这时他突然感觉自己的胳膊一疼，原来是身边的赵云已经紧紧的拉住了段天的手臂。此时的赵云就仿佛一个无助的小女孩一般，似乎只要自己一松手段天就会从自己的跑掉一般。
    虽然心中已经有了计较，知道自己不能太小气，段天也绝对不可能只有一个女人，但是她绝对不会让这样的女人进入段天的后宫。
    轻轻的吻了吻赵云的额头，段天柔声安慰道；“乖，不要想太多了”
    “这个女人真讨厌”正在吃着甜点的吕布小萝莉也抽空插嘴道“怎么了，你不用拍吗？还是说你准备黑吃黑？如果是那样的话只要你给我棒棒糖就可以帮忙的哦”
    说到棒棒糖，吕布小萝莉忍不住咽了口口水，那萌萌的模样绝对可以让任何怪蜀黍爱心泛滥……
    “咳咳，我们是好yin，我们怎么可能办黑吃黑这样的事情呢”听到吕布小萝莉的话后段天虽然有些心动，但还是打消了这个念头，毕竟刚才说话的那个家伙出一百五十万的真正目的显然只是为了与瑟雅共进晚餐。
    有这样魄力的人绝对不会是什么平民百姓，而段天已经得罪了海兰世家，是在不想再得罪一个，毕竟强龙不压地头蛇，得罪海兰世家是没办法的事情，但是自己给自己找事那就不对了。
    “这位公子出价一百五十万了，还有人出价吗？”
    “二百万，与那位仁兄一样，只要瑟雅小姐肯赏脸，我出二百万金币”段天的声音突然想起，虽然看不到他的样子，但是在他刻意为之下任谁都能听出那华中的猥琐之意。
    听到段天的话后在场的众人均是一呆，出奇的那，先前那个出价的公子哥不断没有任何的怒意反而暗暗地松了口气，因为他刚才头脑一热，在喊玩就后悔了，如果真能跟瑟雅共进晚餐，然后再生点什么美妙的事情还好，但是刚才瑟雅显然是没有那个意思……。.。
155 被吕布小萝莉……
    “二百万，豪爽的十号贵宾先生出二百万，还有人加价吗？如果没有人的话这件凶器可就归这位先生了哦”面色因为激动而变得潮红，使得瑟雅的整个人散着惊人的魅力。wWw,读看看小说网请记住我)
    “二百万，第一次……”
    “二百万……第二次……”
    虽然这个价格瑟雅已经很满意，但是都说人心不足，所以看着迟迟没有人加价，她突然隐晦的给先前问她是不是这个黑戟的主人那人使了个眼色。
    没错，那个询问瑟雅是不是黑戟主人的那人正是瑟雅找来的托，为了将这件黑戟买个高价，她已经是无所不用其极了。
    后者不同声色的一笑，随即在瑟雅即将喊出第三遍后开口打断道：“瑟雅小姐这可就是你的不对了，人家出钱很明显都是想去请你吃顿饭，如果你只是抓住人家的价钱不放那以后谁还敢捧你场？”
    嘿嘿yin笑一声，她仔细的打量着瑟雅美好的身段道：“我这话就放在这里，如果瑟雅小姐你答应今晚陪我，那别说是二百万，就算是二百五十万劳资也出得起，可是如果瑟雅小姐不能答应的话劳资可没有那份闲钱去买个玩具”
    “就是就是”那人的话出口后顿时得到了一片响应声，而那第一和第二个拍卖之人赫然就在其中。
    段天的眉头微微一邹，其他人现不了瑟雅的动作，但是段天却是现了，虽然他不在乎那一两百万，但是被人当冤大头却显然不是他想要的，所以他决定如果那人如果真的加价的话那他便放弃。
    当然他放弃的只是竞价，至于这个黑戟，他势在必得
    “咯咯，这位先生说笑了，我瑟雅可是海王拍卖行的人，我刚才既然认可了他们的报价，自然是同样与他们共进晚餐。不过如果只是二百五十万就想要让我陪一晚可是远远的不够哦”
    掩口轻笑一声，瑟雅毫不在意的道：“如此没有羞耻的话从她口中说出就仿佛家常便饭般简单，就算是子还会矜持一下提高自己的身价，但是瑟雅却没有”
    “那瑟雅小姐打算要什么价格呢？”听到她话的台下响起了无数的狼嚎声，他们显然是是以为瑟雅要卖身了，所以他们眼冒绿光的看着瑟雅美好的身段，恨不得直接将其“吃”掉一般。(读看看小说网)
    “呵呵，今天拍卖的物品好像是它？瑟雅现在不缺钱，如果缺的话可能会将自己卖掉哦”妩媚的一小，瑟雅拍了拍手，继续道：“刚才那位贵宾先生出二百万购买这件凶器，而且附带条件就是瑟雅陪她共进晚餐，请问还有人出价吗？”
    “…………”
    只是共进晚餐的话就花二百万，敢这么豪爽的人还真不多，最起码在这海兰城还没有，所以听到瑟雅的话后在场的重任都选择了沉默。这次瑟雅显然是高估了自己的魅力。
    瑟雅也现了这样的情况，所以她也不再耍什么花样，“既然没有人在加价，那我宣布本次这黑色古武器的主人便是十号先生”
    “好了，激动人心的时刻到了，本来事情到这里应该就算是完结，不过我刚才收到消息，我们拍卖行刚刚接了一笔大买卖，所以今天的压轴物品改成了这套四阶的魔法套装”
    “什么，居然是魔法套装?”台下的众人闻言一片大哗，原本拍卖行的压轴物品是一件五阶的魔法铠，没想到现在居然变得了四阶的魔法套装。
    虽然从等级上看好像擦了一筹，但是套装与铠甲是绝对没有可比性的，所以此时的他们仿佛大白天见到鬼了一般，震惊的与旁边之人交头接耳。
    而就在这时，坐在包间之中的段天也是暗暗地松了口气，还好这里没有傻+逼，要不然如果是被他们自己人加价的话段天还可以放弃，但是如果被其他人拍卖到了话，段天还是有些纠结的。
    “大家静一静，且先听我细说，这件四阶的魔法套装名为土之脉搏，包括胸甲、战裙、头盔、护肩、护臂、护腕、战靴八个部件。
    这八个部件每一个都四四阶魔法，同时穿上这套铠甲在受到伤害时可以激活一个六级魔法大地之盾，即使不戴头盔的话也能激活五级土系魔法土元素之盾。”
    瑟雅说到此处后微微一顿，给下面的众人一个接受新鲜事物的时间后瑟雅继续说道：“而且这八件装备之上，每一个都雕刻着最少一个四级魔法阵，而且还另外都附带三极的重力术，这种重力术属于激活型，也就是说在平时可以将其激活，当成是负重训练。而在战斗时则可以瞬间解除，整套铠甲无论是各种装备的功能还是外观都非常的精美，绝对是出自高人之手，据我们猜测，这应该是某个大人物请高阶炼金法师为自己的子嗣准备的装备，只是不知道因为何种原因流传了出来”
    “哇，这世界上居然还有这样的装备，瑟雅小姐就不要卖关子了，快点报低价”眼冒绿光的看着被一名服务员推上来的装备架，之间水晶般的玻璃罩中，一件精美的全身铠甲出现在其中。
    它的身上散着淡淡的土黄色光晕，那流畅的线条，那华丽的外表五一不吸引着众人的眼球，“还好刚才被人搅局了，要不然我恐怕就要与这件完美的铠甲绝缘了”
    眼中闪过一抹狂热的光芒，先前报价的那名公子哥大声的喊道：“既然瑟雅小姐不说话，那我胡亚沸腾就来抛砖引玉，我出二百万”
    “胡亚沸腾，海兰镇第二势力胡亚世家的嫡系大公子，如果是以前他在报出这个名字后大部分人都会给他这个面子，但是今天他的名字显然是不好用了”
    “我出二百五十万”一个中年人激动的道。
    “我出三百万……”一个美妇道。
    “我出五百万……”一号包间之中突然传来一个威严的声音。
    而随着一号包间的声音的出现，场面在诡异的停顿了一会后便被推上了巅峰，因为其他几个包间中的人也全部动了起来。
    看着那不断攀升的价格，段天的脸上不禁带上了一抹淡淡的笑意，并不是因为这个价格有些出了他的预料，而是因为他终于得到了这个黑戟。
    只不过当他将其拿起后面色则是忍不住微微一变，一万八千斤，那可不是个小分量啊，虽然现在这戟上还被施加着轻身魔法，但是依然还有近五百斤的分量。
    “老公不要担心，只要你能将其炼化，令其认主，那这一万三千斤的分量就将彻底的变成一大助力”看着段天的模样，赵云自然知道是因为什么。
    隔着房间还差些，但是真正看到这黑色大戟后赵云体内的破天颤抖的更加剧烈了几分，所以她之道段天这次绝对是赚了。
    “认主？要怎么让他认主？”听到赵云的话后段天心中不禁一喜，忍不住开口问道。
    “炼化化神器认主必将引天地异像，在这里我根本就没有办法包围主公周全，所以还是等到主公回到三国世界，合众姐妹之力为主公一起护法在炼化这神器，使之认主”
    赵云凝重的说道，不过说道此话时她的心中忍不住一暗，显然是想到了自己就算是在三国世界中也无法为段天分忧而纠结。
    段天自然现了赵云心态的变化，所以他柔声安慰道：“好了芸儿，不要想太多了，如果不是你那天及时出现我现在恐怕已经魂归西天了，所以芸儿根本就不必去在乎此时”
    “主公”赵云动情的呼唤一声，她紧闭自己的美目，那幅任君采摘的模样不禁看得段天是食指打动。他慢慢的将自己的大脸朝赵云的俏脸靠去……
    “如果你给我十个棒棒糖的话问我也可以帮你护法哦”就在两人的嘴唇即将接触的瞬间，吕布再次差嘴道，不知道为什么，她看到段天与赵云亲昵时心中总会生出不爽的情绪，所以明明可以一会在说的她直接开口道。
    仿佛受惊的小兔子一般，此时的赵云猛地想起吕布还在旁边，一把将段天推开，赵云红着脸低下了自己的脑袋。
    就在段天准备开口教训这个胆敢破坏自己的好事的家伙时一个火红的身影突然扑到了段天的怀中。
    淡淡的处女幽香传入段天的鼻子中，就在段天还没反应过来的情况下吕布小萝莉突然将小嘴凑到了段天的大嘴上。
    水汪汪的大眼睛中写满了好奇之色，在段天和赵云震惊的目光注视下吕布小萝莉狠狠的纹住了段天的大嘴。
    混着这淡淡的果香和一些糕点的残渣的小舌头伸入段天的口中，此时的她就仿佛好奇宝宝般，将自己的丁香小舌与段天的舌头缠在了一起……
    呼呼，爽吗？很长时间没有说话了，求推荐、求订阅、求月票、求……。.。
156 反客为主……
    段天呆住了、赵云呆住了、就连在召唤空间内的王越和众女也是呆住了，段天的身体僵硬，“怎么会这样？我会被个小萝莉逆推吗？”
    反抗无果的段天决定不在反抗，不就是句话说的好吗？生活就像强（女干），既然能不反抗，那就要学会享受。wWW!读看看小说网更新我们速度第一)
    此时的段天才现说这句的话的人真是大才，虽然被逆推，尤其是被一只小萝莉逆推很丢脸，但是如果，逆推自己的是面前这样的小萝莉看来似乎也不错。
    偷眼瞟了一眼怀中吕布小萝莉的身材，虽然她的年龄只有十一二岁的样子，但是她的小胸脯却已经初具规模，长大后绝对有童颜巨+乳的潜质。
    此时的段天心中突然下了个决心，他决定彻底的反抗一把，当然，这个反抗是他作为一个男人不能被逆推，要推也是正推，是的，他要反客为主……
    此时外面拍卖的价格已经达到了八百万，这绝对是一笔数字，要知道段天买材料的价格只是区区二十万，而现在价格已经翻了四十翻……
    最主要的是他一共拍了二十多套这样的装备，如果全部都能买到这样的价格的话那他将马上变成亿万富翁。
    当然，市场这个恭喜会饱和的，他最后那套装备如果还能卖到这个价格的一半就非常不错了。
    不过因为海王拍卖行是世界连锁的大拍卖行，所以这种东西非常的好解决，因为有小型传送阵的存在，他可以将其放到其他地方的拍卖行，甚至的总部的拍卖行拍卖。
    这也是海王拍卖行的决策者的高明之处，因为如果是另外一个地方的拍卖行提供的装备，那装备的提成归提供物品的一方所有，虽然这样对其他地方的拍卖行好像并不公平，会导致他们不用心宣传，但实际上却不然。
    因为他们都是有总业绩的，而这个总业绩的拍卖所得是两个拍卖行共享的，所以这样的话结果将会是皆大欢喜，卖家获得更多的钱，卖家承拍卖行的情，而拍卖行的收益也会大大的提高。
    终于，拍卖结束了，最终价格是八百五十万，被一号包间之人所得，虽然压轴物品已经拍卖完毕，但是拍卖会却没完，因为拍卖行是分类拍卖的，现在他拍卖完的只是装备，还有其他诸如魔晶饰品、奴隶等物品在等待拍卖。(读看看小说网)
    看着屏幕上的成交价格段天脸上露出了淡淡的笑意，当然，他的嘴是笑不出来的，因为那还被吕布小萝莉堵着。
    不过就在大手准备侵犯吕布小萝莉的小胸脯时对方猛地将他推开，擦了擦嘴，吕布小萝莉不满的撅着嘴道：“也没什么感觉，怎么你和赵云姐姐和刘备姐姐总是乐不知疲呢？”
    比起先前，此时的段天彻底的呆住了，看着吕布小萝莉那纯洁无暇的大眼睛，段天的心中突然生出一股欺骗小萝莉的怪蜀黍的负罪感。
    老脸一红，此时的他才想到自己在于赵云MM和刘备MM那啥时可能可能完全被监视，成为现场直播，同时他的心中就不禁产生一种丢人丢到姥姥家的感觉。
    最后，他也决定，以后再那啥，一定要盖被……
    事情的展有些出了众人的预料，赵云也是如此，她呆呆的看了看段天，又看了看吕布小萝莉后脸上不禁露出一抹怪异之色，不过在听到吕布小萝莉的话她也就释然了。
    “好了，我们先回房间，然后直接进入三国世界”感觉道场面有些尴尬的气氛，段天也顾不得在继续看拍卖，他轻咳一声后吼开口说道。
    “嗯”赵云乖巧的点了点头，而吕布则是留恋的看了桌子上的那半盘糕点。
    看着吕布小萝莉的样子，段天有些头痛的道：“好啦，如果你喜欢的话我回到房间在让人给你做”
    “真的？”吕布小萝莉的眼中写满了不信之色，似乎这糕点有多么珍贵似的。
    段天没好气的说，“真的”
    从包间中走出，段天无所谓的看着门口的服务员道：“我卖的东西的钱就先放到拍卖行，另外另外我拍的东西就从那里扣除”
    “是”那服务员闻言恭敬的行了一礼。
    回到酒店，段天吩咐不要让任何人打扰自己，又让厨房上了几盘糕点后快的打开虚幻之门。
    带着三女回到召唤空间之内，段天将众女都换来后有些激动的看着赵云道：“芸儿？我要怎么做？”
    “主公只要将您的精血滴到这戟上，然后将您体内的帝皇之气输入到这戟中，然后用心去感应这戟中灵魂，并将其炼化即可”
    “是这样吗？”将黑戟取出，段天逆转自己体内的帝皇之气，他一口鲜血喷了出来。
    精血和鲜血可是完全不同的概念，一般人炼化装备只要用心头血就好，而都说十指连心，也正是因为如此，所以大部分人都用手指的血。但是精血却不同，它乃是血中精华，一个人一共也没有多少精血。
    当段天口中的精血喷出后仿佛受到了什么牵引一般，那黑戟之上突然爆出一团乌光，随即那精血快的朝黑戟内涌进，一股藐视天地的霸气之中出，它不断地颤抖，阵阵嗡鸣之声在段天的周围彻响。
    “老公快点将你体内的帝皇之气输入其中”就在段天有些呆滞时，赵云的声音突然想起，此时的她已经换上了战袍，而且破天也已经化枪出现在她的手中。
    不但是她，其他众女也是如此，她们面色凝重的看着段天，全部都进入了战斗状态。
    听到赵云的话后段天不疑有他，快的将自己的帝皇之气输入其中，耀眼的金光从戟身之上出，似乎感觉到了自己即将被炼化，它居然快的抖动起来。那巨大的力量瞬间将戟身之上原本得轻身术抵消，猝防不及之下，它顿时从空中落下，然后朝天际飞去。
    “居然敢逃，真是不识好歹，能做我段天之气乃是你之福分，还是给我炼化”段天深吸了口气，看着被困在众女所布下的能量罩中的黑戟，段天的手中突然爆出一团金色的电芒。他双目怒睁，暴呵一声后那飞走的黑戟戟身一顿，然后瞬间被段天拉了回来。
    段天缓缓的起身，澎湃的帝皇之气从段天的身上出，在那威严的之气的衬托下此时的段天就仿佛巡视天地的天帝一般；威严，神武，配上他那俊美的面孔，让看到此情此景的众女的心跳忍不住都慢了一拍。
    郭嘉的眼中闪过一抹异色，随即她轻摇自己手中的羽扇，嘴角勾起一抹柔美的孤弧，“他居然有也能修炼出战气，如果是这样的话那这个主公……似乎还不错，虽然实力弱了些，但是只有主公弱才有我们挥的余地，而且他有大气运护身，说不定还真能统一这三国世界哦”
    而她旁边的戏志才眼中也是露出了一抹惊异的光芒，“这个男人是怎么回事？一个男人怎么可能有幸得到如此神器？一个男人又怎么可能也能修炼出战气？对了，他是异界人，而其他异界的男人也可以掌握很强的实力，而他居然能随意的穿越两个世界，难道他真的像主公说的那样是天命之主，而这世界真的注定是只有男人才能统治吗？”
    似乎感觉到了戏志才的想法，郭嘉的声音突然传入戏志才的脑中，“还记得左慈仙师的那个预言吗？”
    脸上露出一抹惊异之色，“你说的是？”
    “男人通过武力征服世界，而女人通过征服男人统治世界”国家面无表情，平静的传音道。
    “怎么了？只要我们将所有男人都征服了我们女人不是就可以统治世界了吗？而现在男人因为感应不到气的存在，不是已经被我们征服了吗？所以现在应该轮到我们女人统治世界的时代了啊？”戏志才眼中闪烁着炽热的光芒，她激动的传音道。
    “是的，原本我也是这么想的，不过听到主公的话后我醒悟了，直到今天我才直到这句话的真正含义。或许是因为这个世界的男人感觉不到气，无法修炼任何功法的原因让我们都小看了他们，或许这句话的真正含义就是只有男人可以通过武力征服世界，我我们女人想要统治世界那就只有征服那个统治世界的男人不过……”
    说道此处后郭嘉的俏脸忍不住微微一红，“不过这个征服应该不是武力征服!”
    听到这句的话不单是戏志才，因为郭嘉用的是特殊方法传音，所以魏镇一方的将领都听到了这句话。
    仿佛平静的湖面被仍入了一块石头一般，听到郭嘉的话在场的魏镇众人均是忍不住倒吸了一口凉气。看着脸上带着一抹似笑非笑的笑容的曹操，在场的魏镇众人终于明白了她为什么会投降，而且这么的死心塌地。
    原本她们还以为曹操的雄心已经被磨平，但是现在她们才直到，曹操，依然还是那个曹操。。.。
157 武器之争
    虽然她们的脸上都露出了喜色，不过在想到郭嘉后加的那句话，她们的脸上又不禁有些红，女人征服男人，不靠武力征服那还能靠什么？
    作为小萝莉的荀和夏侯渊还不觉得什么，但是魏镇的其他几女的心却是同时乱了。WwW。(读看看小说网)
    在这个女人在各方面的实力都稳压男人一头的世界，女人要找个称心如意的男人实在是太难了。因为女人太过强势的原因，所以此时的这个三国世界已经逐渐的从男权转移到女权，很多原本得闷骚女，在男人被莫名其妙的被天神厌恶，失去对“气”的感应时她们内心的阴暗面暴露出来了。
    她们仗着自己强大的实力强抢民男，甚至四丈五夫，而像魏镇的众女虽然不想如此，但是她们毕竟都是女人，她们都想要找个称心如意的男人，只不过对于高傲而强大的她们来说能入她们眼的男人实在是太少了。
    而段天虽然不错，在各方面都符合她们的要求，但是因为女权体系已经逐渐的建立，让她们像以前那样去为人做妾一时间却是有些无法接受。
    赵云是因为太爱段天，所以能够想通，但是她们的话可能还要等段时间……
    而就在魏镇的众女思索时曹操的脸上却是没有任何的变化，她只是默默的注视着段天，谁也不知道她的心中在想些什么。
    看着魏镇众女不断变换的表情，关羽MM的脸上不禁露出一抹狐疑之色，此时她显然是现了什么，漂亮的丹凤眼半眯着，丝丝精光从中闪过。
    曹操女王显然是现了关羽MM的目光，将俏脸转到关羽的那边，只见她原本面无表情的俏脸之上突然挂上一人的微笑，她舔了舔自己的红润的嘴唇，眼中不禁露出一抹的色色的光芒。
    在曹操女王的目光注视下关羽MM的心中突然生出一抹被剥光了的感觉，她本就略显枣红的脸上变得更红，她紧握自己的拳头，一张冷艳的俏脸上露出一抹恼羞成怒之色。
    因为女人在这个世界太过强势，将男人压的抬不起头来，所以很多强势的女人对男人都失去了兴趣，而是将自己的目光放在了与之相同的女人身上。
    百合，在这个世界的高层是很常见的事情。(读看看小说网)
    而经过这些天的相处，关羽自然是会现曹操与魏镇的众女的异样，如果是以前的话她对此虽然不怎么赞同，但是却也没有什么不赞同的想法，不过此时的她因为对段天芳心暗许，所以在看待这件事情已经悄然的生了改变。
    “大家小心些，主公已经快要成功的将武器炼化”就在这时，赵云声音传入众女的耳中，她们闻言精神一震，连忙收起了各自的小心思。
    当然，这个众女中并不包括两只小萝莉，在段天的右手边，只见吕布小萝莉捧着一盘糕点，正在于张飞小萝莉大吃特吃，而出奇的，张飞小萝莉那只有对自己的至亲之人（现在很自由刘备和关羽）才会分享的橙汁居然与吕布小萝莉共享。
    “成了……”
    众女的心中一喜，只见段天手中的黑色大戟突然爆出耀眼的金光，这金光化为一道光柱直冲天际，一股澎湃的霸气从戟身上出，此时的段天手持黑戟，而随着那金色光柱冲向天际之后只见原本晴朗的天空突然乌云密布。
    “这是……神器认主？”
    一座华丽的营帐之内，一个手握一个黄色卷轴，身穿黄色道袍的美妇黛眉一挑，似乎突然现了什么一般，她快的从大帐中走了出去。
    这美妇身材高挑傲人，年龄应该在二十五至三十五之间，之所以用这样不准确的数字实在是因为她的年龄实在是太过难辨。
    她虽然看起来好像只有二十五六岁的样子，但是身上那股成熟，雍容、飘渺、高贵的气质却又仿佛是一个熟透了的美妇。
    尤其是她那火爆的身材，虽然他穿了一件宽大的黄龙道袍，但是因为那道袍是由轻柔的纱料制成，虽然不透明，但是借着阳光的照射却是在隐约中勾勒出了一个美好的轮廓，使得她整个人散着惊人的魅力。
    “属下参见大贤良师”看到这美妇从大帐中走出，她周围的亲卫女兵们恭敬的到，她们眼中闪烁着狂热的光芒，那声音中气十足，身穿全套的黄色的铠甲，乍一看不觉什么，但是如果你仔细观看的话便会返现她们一个个身高在一米七五以上的悍妇。
    大贤良师，没错，这个美妇正是黄金帝国的国君，大贤良师，天公将军张角，此时的她看向段天镇所在的方向，那双乌黑、深邃、睿智的美目中突然射出一抹锐利的光芒。
    “地公将军何在”威严、柔美的声音从张角的后者出，她目不斜视，轻声说道。
    “地公将军在现前方异样后便去派人详查去了”张角的身边，一名黄巾力士开口说道。
    “嗯，我知道了，当地公将军回来后让他到我帐中详谈”转身走入大帐，张角淡淡的说。
    黄巾力士们同时应声道：“是”
    轰咔嚓
    金色的雷电笼罩在段天的头顶，随着镇镇闷雷之声在天际彻响，只见一道水桶粗的金色裂天突然从天空降下。
    神器逆天，本不该存在主人，所以在神器认主之时必须要渡天劫，而神器越强，雷劫便越强。
    众女紧握自己的武器，随时准备出手，不就就在这时一个金色的却从段天的体内飞出，没错，这正是让他成为雷系造型法师的金色法论，经过天雷滋润，这金色的法论已经变的越的光彩照人，原色的法论之中，一条狰狞，威严的盘龙出现其中，这盘龙并不是这个世界的西方巨龙，而是华夏的神龙。
    它的周围布满了电弧，犹如活物一般。
    第一道天雷落下后直接被那金色的吞噬，轮中的盘龙的龙头的怒视苍穹，龙嘴大张，就仿佛是天雷是被那盘龙吞掉的一般。
    看到场上的变化后众女都是忍不住微微一愣，他们没想到人人谈之色变的天雷居然被如此轻易的吞噬。
    眼看着第二道天雷即将从空中落下，只见段天手中的黑色大戟突然剧烈的抖动了起来，瞬间从段天的手中挣脱，这变化谁都没想到，所以众女根本就来不急阻止，而就在这时天空中的天雷也已经落下，只是更让人奇怪的是这黑戟从段天的手中挣脱后居然不是为了逃跑，而是与金色法论抢雷。
    是的，就是强雷，万物谈之色变的天雷对他们来说就仿佛是大补之物一般，两件神器居然抢着沐浴。
    老天似乎感觉到自己的威严被挑战了一般，天空变得更暗了，天上黑色雷云似乎要掉下来一般，一股压抑，沉默的气息从中出。
    天空中闷雷阵阵，这次天雷并没有着急落下，就仿佛是在酝酿一般。
    而天雷没落下，但是那和黑戟却是斗在了一起，两件事物彼此挤兑着对方，毫不退让。
    这黑戟的神异段天已经从赵云等众女的口中得知，但是他没想到这个只是被段天当成天雷容器的金色轮居然能与其斗个旗鼓相当，这不禁让他有些感慨自己的对自己了解的实在是太少了。
    咔嚓
    第三道天雷终于从空中落下，同样是有水桶粗，不过这次的天雷却是连续降下，是的，就是连续降下，一共三道，几乎呈一条直线空中落下。
    就在轮与黑戟僵持时，天雷正好落下，轮的主题与黑戟僵持，但是轮之中的雷龙突然从轮之中钻出，在黑戟还没反应过来的情况下降三道天雷全部吞入口中。
    黑戟的攻势一顿，它显然没想到事情居然会演变成这样，看着金色的轮将轮中的雷龙唤出，黑戟的戟神一顿，随即顿时化为五柄黑戟，它将轮围在中央，戟锋相对，成为一个棱锥体将轮困在其中。
    咔嚓
    第四道天雷从空中落下，与第三道一样，只不过这第四道天雷是六连。
    毫无疑问，这次的战争是黑戟胜了，因为这次的攻击全部落在的黑戟之上。
    段天苦笑不得的看着天空中争斗不休的两件武器，失态总是朝人类预想不到的防线展，段天摆出如此大的阵仗来使得神器认主，就是害怕这天劫，但是让所有人都想不到的是这人人谈之色变的天劫此时却成了香饽饽，两件武器抢夺的目标。
    此时魏镇的众女脸上的表情都变得非常的精彩，能无视天雷的武器虽然罕见，但是却不是没有，但是段天头顶上这样的吞噬天雷的武器却实在是太罕见了，就算是雷属性的武器也不行，因为天雷是最高档次的雷，普通的雷属性根本就承受不住天雷之威。而这样的武器只要流露出去一件就已经足以引起一场血雨腥风，但是让她们想不到的是段天居然有两件，天之骄子，不过如此。。.。
158渡劫成功
    两器争斗不休，天上的天雷不乱的下落，当第五波的天雷的二十五道天雷从空中落下时已经从黑戟构成的棱锥中底部钻出。WWw!读看看小说网更新我们速度第一)
    之中的之中的雷龙快的变大，被困了半天的它犹如活物一般将黑戟化成的棱锥捆在一起，它的龙朝天，嘴巴大张，直接第五波的二十五道天雷吞噬一空。
    第六波过后是第七波，不过此时的似乎是想通了什么一般居然直接放出了被自己束缚的黑戟，重新退到了黑戟之下。
    诡异，极度的诡异，原本与黑戟争斗不休的居然选择将第七波的七七天雷让出。为什么？是它已经达到了极限，能吞噬天雷的数量已经饱和了吗？
    在场的众人奇怪，黑戟显然也很奇怪，不过既然将天雷让出，它也毫不客气。沐浴了这么多的天雷，此时他的外壳已经出现了很多细密的裂痕，如果是一般武器的话恐怕只要一击恐怕就会被击碎，面对天雷这样恐怖的事物恐怕是躲闪不及，但是黑戟却不同，尽管它的表面上已经布满了裂痕，但是它依然在与轮争夺者天雷的吞噬权。
    大约三十秒后，这第七波终于尽数落下，不过就在天空酝酿着第八波的天雷时，原本退让的再次飞到了金戟的上方。原来它刚才根本就不是退让，而是要跟黑戟和平的共享这天雷。
    黑戟也现了这样的状况，只不过因为先前在占据上风的情况下将第七波七七天雷让出，所以此时的他也不好去跟其抢这第八波的八八天雷，所以他决定等上一等，在好好的休息后全力与争夺第九波天雷。
    是的，就是抢，它可不会认为轮会有将第九波天雷的让出觉悟，毕竟那可是有着九九八十一道，而因为天雷在质的方面也是一波强于一波，所以这第九波的天雷在质的方面与第八波的天雷也完全不可同时日而与。
    黑戟可以毫不客气的说，这第九波天雷的威力完全可以与先前的八波的综合媲美，而对两件武器来说，就是这天雷中所蕴含的天雷之力完全可以与先前八波的总和媲美。
    果然，将六十四道八八天雷吞掉后轮丝毫没有退下的意思，不过此时的他似乎是在与黑戟交流一般，轮身轻轻的震动了起来。(读看看小说网)
    而在感觉到轮震动的频率后飞到轮上方的黑戟微微一顿，已经居于之上的他居然退到了轮的身边。显然的震动是与黑戟达成了某种共识。
    原来的就如黑戟想的那样，确实是想吃独食的，只不过在感受到那第八波天雷的威力它果断的放弃了这个想法，因为它虽然神异，但是天雷也不是凡物，那可是由天地法则凝成，是可以净化世间万物的毁灭力量。所以在感受到自己在吞噬第八波天雷都有些勉强后他已经知道光是自己根本就吃不下这天雷。
    不过让它如此放弃又也有些不情愿，所以他用自己他这种等级的器具才能懂得的震动方法告诉黑戟，准备与其一同渡之，因为它知道黑戟也不是傻子，它也应该知道靠一几之力根本就吃不下这最后一波的天雷。
    九乃数之极，所以这第九道的九九天雷也是最强的天劫之雷，仿佛世界末日一般，乌云将整个段天镇的上空笼罩，一条条金光闪闪的天雷仿佛雷龙一般在天上咆哮。段天镇内居民全部回到的了自己屋子内，显然是被这天雷之威所慑。
    咔嚓
    经过大约一分钟的准备过后天上的天雷终于酝酿完成，随着一声震天的巨响，一道水钢粗的天雷骤然从空中落下，以无匹的度，在众人还没反应过来的情况下便击在了两器之上。
    嗡嗡
    两器同时出了一声嗡鸣声，耀眼的金光从它们的身上出，不过这次的它们虽然将这天雷吞噬，不过与之前的轻松不同，这次的它们虽然是共同抵抗天雷，但是在吞噬完这次的它们后它们所在的位置确实下降了一些。
    咔嚓咔嚓咔嚓
    又是三道天雷落下，而在将这三道天雷吞下后它们所在的位置已经明显的下降了一大截，而且原本电弧都会被它们完全吞噬，但是这次却又电弧溅到了外面，只不过因为天雷乃是法制之力，对不被他认为是敌人的事物不会有任何的破坏力，所以众女和周围的事物倒也并没有受到什么伤害。
    不过虽然如此，但是她们的面色却是并不好看，她们都是当世的顶级强者，她们已经感觉到了此时的两器要完全的吞噬这些天雷还有些勉强，所以她们已经时刻准备着想要上前支援。
    虽然天雷一般都不允许第三方插手，如果插手的话第三方会同样被认为是敌人，而且天雷的威力会随着第三方的实力的强弱而提升，但是此时的天雷已经是最顶级的九九天雷，已经没有可以提升的余地，所以她们也已经不再担心。
    如果不是看两器似乎是对着天雷非常的有爱，她们恐怕早就已经出手了。
    天雷一道道的落下，此时的轮之上也已经出现了一道裂痕，它金色身体上电弧遍布，仿佛小太阳一般。
    站在下方的段天面色一沉，不禁在心中暗骂这个吃货，如果这轮被击碎的话那对他的打击绝对是无法想象的，因为那等于是废了他一个职业，虽然现在他有了九五至尊诀，但是对于天雷的威力他还是非常喜欢的。
    之上出现了细密的裂痕，而那黑戟则更惨，此时的它的身上已经是裂痕遍布，就在第五十二道天雷落下是一快铁皮突然从黑戟之上脱落。
    而随后每一道天雷落下时都会有一块铁皮落下，最心急的张飞小萝莉已经要准备出手，不过却是被她身边的吕布小萝莉拦住。
    因为黑戟的表面脱落了大量的铁皮，所以现在的黑戟已经生了翻天覆地的变化，那些铁皮脱落后露出了一片片金灿灿的的内质，只不过因为那上面还有大量的铁皮在，所以看起来仿佛一名绝色美女的脸上长满了痘痘一般，看起来非常的怪异，还不如原来顺眼。
    天雷一道道的落下，轮之上的裂痕越来越多，而原本得黑戟随着表面上的铁皮一块块的脱落，也已经逐渐变成了一柄金戟。现在他整个戟身上的铁皮都已经完全脱落，只剩下戟头的部分。
    虽然现在看起来这天雷可能回让他蜕变，但是它变成金色的部分却也与轮一样浮现了一道道细密的裂痕，如果这金色的部分在被破坏的话，那它就要彻底的被天雷销毁了。
    终于，当之上布满裂痕，当黑戟只剩下戟锋的部分的铁皮没有脱离时最后一道天雷迅疾的从空中落了下来。
    这一道天雷足足有两个水钢粗，那电弧比天阳光还要刺眼，它骤然落下，众女的面色同时变得凝重了起来。
    “快退”这是段天在第八十道天雷是喊出的话，不过传出时第八十一道天雷已经落下，显然也感觉到了危险，它想要逃跑，但是那天雷的度显然是出了它的预料。
    在场的众女显然也是没想到这最后一道天雷下降的度居然如此的迅疾，尽管她们已经做好了随时出手的准备，但还是晚了一些。
    眼看着天雷就要将劈碎，甚至黑戟也能会同样如此，她们的脸上不禁同时露出自责之色，反应最快的吕布小萝莉和王越已经飞在了空中，不过如果这样下去的话她们根本就没办法阻止天雷落下，眼看就要被击毁，只见轮边上的黑戟，不，现在已经可是说是金戟突然飞到的上方。
    轰，巨大的天雷完全被黑戟吸收，随着一阵耀眼的金光从之上出，那戟锋之上的铁皮终于中空中脱落。
    天空乌云渐散，再次恢复了晴朗，逃过一劫的化为一道金光钻入段天的中丹田，而就在这时，一股无法形容的力量感觉袭便段天的全身。
    而就在那金色的钻入段天体内的瞬间，一股无法形容的吸力从之上出，它快的吞噬者段天召唤宝典之内的帝皇之气，之上的裂痕以肉眼可见的度在缓缓的修复着。
    而此时那金戟也已经落入了段天的手中，渡过天劫之后，金戟之上的裂痕完全消失一空，此时的它已经生了翻天覆地的变化，如果说先前的黑戟只是一个不起眼的胎胚，那现在的它就是一件精致的工艺品。
    大自然绝对是一名出色的艺术家，这个金戟长约两米，戟身之上布满了玄奥的花纹，这些花纹相识天然形成，又相识后天雕刻之上，看起来异常的华贵。
    而且戟锋此时也已经完全的开封，那寒光瑟瑟的刃口与先前简直就是天渊之别，虽然段天没有试过，但是他相信吹毛短，削铁如泥，那只是最基础而已。
    “哈哈，好武器，没想到一个小小的城镇之中居然有如此武器，这么好的武器教给你实在是太白瞎了，还是教给姑奶奶……”。.。
159 萌将？是谁？
    说话间，一个骑着黑色巨虎的身影从天而降，那是一个年龄大约在十二三左右的小萝莉。wwW、(请记住读看看小说网
    她长着两颗漂亮的小虎牙，乌黑的眼眸中充满了野性的光彩，她头上扎着两个冲天揪，身穿一件虎皮小袄，又是一枚可以萌翻一群怪蜀黍的绝色小萝莉。
    她背后扛着一柄比她还要高大的局锤，她先是看了看段天手中的金戟，眼中不禁闪过一抹失望的光芒。
    不过当她看到被吕杯和张飞两枚小萝莉吃剩下的糕点时则是眼前一亮，仿佛看到咸鱼的小猫一般，粉嫩嫩的小舌头情不自禁的舔了舔自己红润的小嘴唇。
    看到这个突然出现的小萝莉在场的众女微微一愣，随即不禁露出一抹警惕之色，段天镇的原来的几女下意识的挡在段天的前面，而魏镇一方的众女则是下意识的挡在曹操的面前。
    虽然她们都已经认段天为主，但是因为忠诚度和习惯的关系她们还是在潜意识中将曹操当成第一保护之人。
    众女的都是满脸警惕的看着这枚突然出现的小萝莉，只有郭嘉的眼中闪过一抹若有所思的光芒。
    脸上露出一抹若有若无的笑意，随即她快走到吕布和张飞两人的身边，她小声在她们的耳边说了些什么，随后在两枚小萝莉有些不舍的目光中将它们面前的糕点拿走。
    “这位是谁？为什么要到我断天镇来？”看着小萝莉的着装，熟知三国演义的段天的心中对她的身份已经有了猜测。
    他看了看曹操，然后转头看向对面的小萝莉开口问道。
    “哼哼，既然你诚心问，那我就大慈悲的告诉你（咳咳，不好意思，乱入了，我就是穿梭于山林之间的猛虎，维护世界和平的许诸是也……”昂着自己的小脑袋，许诸小萝莉大声道，而随着她的话出口，她胯下的黑虎还非常配合的大吼了一声。
    “额……”被雷得不轻的的段天的摸了摸自己的鼻子，忍不住在心中吐槽的想到，“这个设计许诸的小萝莉的设计师绝对是个动漫宅，连武藏和小次郎经典对白都盗用过来了……”
    “那许诸不知道到我们段天镇来所为何事呢？”不待段天说话，端着糕点郭嘉突然开口，将一块糕点放入口中，她在吃完糕点时还特意的舔了舔嘴唇，那模样不但让段天吞了口口水，对面的许诸小萝莉也是吞了口口水。(百度搜索读看看
    只不过段天吞口水是被郭嘉那副模样诱惑，但是许诸小萝莉却是被糕点说诱惑。
    “我呢开始时被刚才的雷光吸引，是想抢你们的武器的，不过现在我的初衷改变了，我要抢你们的食物，如果你们足够识相的话就快点把那个看起来很好吃的东西给我”
    “嘛，这小萝莉是个天然呆还是个吃货？居然为了一盘糕点放弃一件神器？”怪异的看着对面的许诸，段天和众女忍不住在心中怪异的想到。
    不过众女怪异，但是郭嘉MM却仿佛早知如此一般，没有一点意外之色。又取出一块糕点，她放在手中看了看，把玩了一会后后微笑道：“你认为你能赢我们了吗？”
    看了看在场的众女，许诸小萝莉面色不禁一红，随即她催动胯下的黑色巨虎，快的朝郭嘉冲去。
    随着一个黑影的在郭嘉的面前掠过，郭嘉手中的糕点顿时易手，看着准备逃之夭夭的小萝莉，郭嘉的脸上不禁露出一抹淡淡的笑意。
    “哈哈，我虽然打不过你们，但是只要我能从你手中的将东西抢走就好啦”回头做了鬼脸，许诸小萝莉扬长而去，不过就在她回头的瞬间，笑声顿时戛然而止。
    因为同样身为萝莉的吕布已经挡在了她的面前，单手握着大戟，虽然没有动手，但是小萝莉身上的那股属于强者的气势却是让许诸小萝莉胯下的黑色巨虎下意识的退后了一步。
    “唔大姐姐好恐怖哦”
    被吕布小萝莉的气势所迫，只见许诸小萝莉胯下的黑虎突然消失于无形，面色苍白的许诸小萝莉快的朝曹操女王的怀中扑去，就仿佛找到了自己家长一般，有些啜泣的道……
    “嘛……”
    看到许诸小萝莉的话后在场的所有人都是目瞪口呆，这是神马情况，这个仿佛普通像自己家长撒娇的小孩子真的是刚才坐在黑虎之上那个“霸气”的许诸小萝莉吗？
    “额……”在场的众人呆住了，曹操女王自己也呆住了，感受到周围的众人怪异的目光，曹操女王的俏脸不禁一红，看着怀中的许诸，她娇躯不禁一僵。
    许诸可是一点都没有现曹操的异样，她非常自来熟的在曹操的胸前拱了拱，有些享受的道：“姐姐的怀中真香，妈感觉应该就是这样”
    抬起自己小脑袋，许诸小萝莉期待的看着曹操道：“姐姐，我喜欢你身上的味道，你可以让我跟着你吗？”
    “啊……”
    听到许诸的话曹操不禁一呆，而看到曹操女王的样子许诸还以为她不同意，脸上不禁露出一抹失望之色，双眼中蒙上一层水雾，里面的泪水似乎随时有掉下来的趋势。
    “啊，你不要哭，既然你想跟着我那便跟着我”看到小萝莉的样子，曹操顿时慌了，她有些不知所措的却为小萝莉擦着眼角的泪水。
    “真的吗？”脸上的表情顿时多云转晴，许诸小萝莉仿佛树袋熊般抱住曹操的身体，她狠狠的在曹操的脸上亲了一口后拉着曹操的手道：“就这么说定了，我们拉钩钩，我许诸今天再次立誓，只要我我许诸还活在世上，绝对不允许任何人伤害姐姐。”
    “嘛，这就是剧情的优势吗？”看着曹操居然如此轻松的便收服了许诸，段天的脸上不禁露出一抹浓浓的羡慕之色，不过想到自己可以直接召唤，而且曹操也是自己的属下，所以不在去吃这份干醋。
    将自己的目光刚到手中的金戟之上，只见它身上原本得裂痕已经消失于无形，握在手中，一股血脉相连的感觉浮现在他的心头，先前的重量已经完全的消失，此时的金戟就仿佛自己手臂的延伸一般，没有一丝不适的感觉。
    本来段天还以为是这金戟的重量已经消失，不过他马上便知道自己错了，因为就在他的挥舞着金戟时，突然带起了一阵飓风，他轻轻的将手中的金戟朝旁边的石头撞去，随着轰着的一声，一块有有人半人高的石头顿时裂成数块。
    从这件事情上就可以看出这金戟的重量并没有消失，只是段天自己感觉不到了而已，实际上它本身还是那个拥有一万八千斤重量的绝世凶器。
    虽然不知道他现在能不能附魔，但是光是他本身的重量就算是不附魔也已经可以看成神器了。
    脸上不可避免的露出一抹狂喜之色，段天情不自禁的舞了起来，根据众女的武技融合而成的戟法瞬间施展而出，一股无法形容的玄妙感觉附上他的心头。
    他头一次感觉舞戟是一件如此轻松的事情，现在的他与其说是舞戟还不如说是戟在带着他起舞，而且这戟的本身就仿佛一个只能纠错机一般，无论段天的戟法的套路如何转换，这戟都会通过亲卫的变动，将其自动的转换出可以将戟法的威力最大的武技。
    段天忘我的挥舞着金戟，而他周围的众女眼中则是异彩连连，她们都是当世强者，自然可以轻易的看出了他的戟法的玄妙。
    “看招……”
    就在这时，吕布小萝莉的声音突然想起，她挥舞着手中的方天画戟，整个人仿佛一条出海的蛟龙一般。
    不过她这一击虽然很强，但是里面却是并没有用太多的魔力，只是用于段天现在相当的实力而已。
    虽然吕布只用了与段天相当的实力，但是吕布毕竟是吕布，就算是用于段天相当的实力，但是威力却与段天根本不可同日而语。
    不过现在的吕布虽然看起来要比段天强上很多，但是此时的段天却是毫不畏惧，现在的他颇有一种一戟在手天下我有的气势。
    比起吕布那华丽的攻击，段天的攻击没有任何的特效，出了金戟之上本身带着的那金灿灿的光芒，就一种澎湃的霸气。
    那是由帝皇之气与这金戟本身的气势汇聚而成的气势，现在的段天就仿佛主宰天地的君王一般，霸气无边。
    当
    两戟相交，一阵火花建起。
    吕布小萝莉轻轻的后退了一小步，而段天则是没有任何的异样。
    “咦好像有点意思哦”
    舔了舔自己的嘴唇，说完这句话后吕布小萝莉再次攻了上去，方天画戟之上爆出耀眼的金光，音乐中有龙虎之声从戟中传出。
    第一次攻击略微占了上风的段天气势更足，手中的金戟从上面挑起，再次与吕布的方天画戟撞在了一起。
    一股劲风朝四周扩散，吹起了无数的尘土，第一次攻击吕布显然还有所保留，因为这次的她虽然同样是用于段天相当的魔力，但是这一戟的威力却是与之前的一戟没有任何的可比性。。.。
160 虎痴许诸
    吕布和段天双戟相交，犹如火星撞地球一般，劲风四射，很难想象这居然是两个中阶之人得战斗，是的，就是中阶，因为段天的帝皇之气的量只有中阶，所以吕布小萝莉也是在用中阶的实力战斗。wwW!(读看看小说网)
    不过因为段天手中的金戟本身的重量就高达万斤，所以实际上他的实力已经远远不是万斤，而面对这样的劣势，吕布则是完全靠本身的技巧在战斗。不得不说，吕布的戟法真是了得，她的戟法虽然走的也是霸道路线，但是霸道中又带着圆滑，一般越是霸道的功法就越是简单，但是她的戟法却是非常的精妙。
    而都说专精才能达到巅峰，但是她却打破这一定律，如果是正常人的话如果同时走霸道和灵巧这两种截然不同的战斗方式那是绝对达不到巅峰的，但是吕布此时的戟法却已经大成。
    而段天自认没有她这种天赋，所以只能走专一的霸道路线，而且戟是重武器，虽然因为这金戟本身的原因，这戟的重量他感觉不到，但是最适合他的依然是霸道路线。
    毕竟他还同时兼修着精神魔法和雷系的造型魔法，他根本就没有时间去锻炼自己的戟，所以靠气势，的霸道绿线绝对是最适合他的武技，虽然可能不及吕布，但是那根本没有关系，因为他有着自己底牌，光是拼戟的话他不是吕布的对手，但是在加上同级的雷系造型魔法和精神魔法的话那情况就完全不同了。
    此时的两人已经交战了十多分钟，段天虽然凭着的金戟的优势与吕布勉强斗了个旗鼓相当，但是本身实力不行就是不行，所以在十分钟后他终于因为技穷而被吕布的戟锋指中了脖颈。
    虽然输了，但是丹田却是毫不在意，因为他已经看到了自己的未来，当自己拥有吕布相同的实力如果是真正的比斗的话自己的绝对有信心胜她。
    “没想到你的戟法居然已经拥有了如此造诣，虽然大部分是因为这金戟本身的原因，但是因为现在它是你的，那也能算的上是的你的实力，相信你只要苦练基础戟法，然后当你体内的帝皇之气达到一定程度后绝对会拥有非常可观的攻击力的。”
    看了看天色，一头血红色的猛虎突然出现在她的面前，跟段天打了个招呼，她突然开口道：“如果你可以每天给我十个棒棒糖的话我可以任你为主的哦”
    “什么？”段天微微一呆，显然他还以为自己听错了，忍不住再次询问了一句。
    气呼呼的说了一声，吕布小萝莉化为一道红光消失于无形，“去死把，如果你没听见的话那就算了”
    “啊……”看着吕布小萝莉消失的地方，段天的心中不禁暗脑，“该死的，我这张破嘴啊，乱问什么？直接同意不就好了？居然浪费了这么个好机会，如果能留下吕布，别说一天十个棒棒糖，就算是一百个，一千个也行啊……”
    虽然心中郁闷，但是这也是没办法的事情，既然已经错过了，那段天也就不再纠结。读看看小说网更新我们速度第一)
    “你就是曹操姐姐的主公？虽然你的实力很弱，而且还是个男人，但是因为你是曹操姐姐的主公那以后就是许诸的主公了，不过你可要挺清楚，我是因为曹操姐姐才任你为主的，所以我只听曹操姐姐的话，而且如果你胆敢伤害曹操姐姐的话，就算是你也我也绝对不会放过”
    “嘛……”看着面前这个做出一副恶狠狠的样子的小萝莉，段天不禁有些头疼，这些小萝莉虽然一个比一个可爱，但是却一个个都是问题儿童，有些无奈的看了曹操一眼，段天对于曹操的运气实在是大为羡慕。
    当然，羡慕曹操的不止曹操一人，刘备自己可是也有着主公模板之人，所以他对曹操的“运气”也是非常的羡慕。
    神器已经认主，段天回到这里的任务已经圆满的完成，所以在简单的交代了众女一些事情后便退了回去，而因为许诸小萝莉已经认主的原因，所以他也如愿以偿的看到了她的属性。
    人物名：许诸
    字：珠儿
    称号：虎痴（每次升级力量额外+5）
    职业：魔将（提高自己的单体攻击力百分之八十）
    等级：100
    主武器：轰天锤
    【许诸的专属神器，雷属性；基础威力：300/提高雷系技能威力200/当前等级：100（可升级）】
    副武器：无
    状态：健康
    亲密度：70
    气血：20000
    体力：20000
    魔力：20000+20000
    力量：1500
    敏捷：700
    防御：1000
    智力：400
    精神力：800
    功法：惊雷魔诀级）【魔诀，顶级功法】
    『属性』：雷
    『效果』：魔力额外+2000修炼后会将自己的魔力同化为“惊雷魔气”，攻击时有100的使敌人进入麻痹状态
    魔武技：轰天锤法【魔技，顶级武技】
    『效果』：提高基础威力百分之八百
    『所需武器』：锤
    虎痴技：
    【魔虎出闸式（魔）】
    『效果』：将体内的惊雷魔气凝成一只出闸的猛虎攻击敌人
    『威力』：魔力输出×10
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    【魔虎临世式（魔）】
    『效果』：先对自己使出“魔虎出闸式”，然后召唤出“魔虎之魂”附身于魔虎之上，可乘骑作战，提高自己的移动度百分之一百五（注：该技能使出后可以吞噬魔力不过自己两倍的雷属性技能强化自身）
    『消耗』：每分钟消耗魔力10点。
    『效果持续时间』：因许诸自己而定
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    【魔虎之力（魔）】
    『效果』：召唤虎痴许诸附体，提高自身百分之二十的力量。
    『消耗』：魔力总值的百分五。
    『效果持续时间』：1小时
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    坐骑：暗炎魔虎【洪荒魔兽】
    『属性』：雷/火
    『其他属性』：未知
    “我去，没想到这许诸小萝莉居然这么凶残，按理说她的排名应该在关张之下，但是没想到她居然不但突破了仙将门槛，而且又成为了与神将一个档次的魔将，看来这个世界的排名也并不是完全固定的啊”看到许诸的属性后段天微微一愣，随即人不在在心中想到。
    不过也是，这个三国世界的本来面目毕竟是游戏，而游戏讲究的就是平衡和意外性，虽然这些历史上排名高的一定是强大，但是这个强大也只是潜力而已，而因为她们的潜力太高，所以系统也会加以限制，而这个限制边上将她们瓶口坚固度提高，而这样既不会让这些历史名将太过变态，也不会堕了她们的名头，只不过就是不知道吕布这只小萝莉是怎么回事，按理说她的瓶口应该是最坚固的，然是让人意外的却是他却达到了神将之位。
    想不通，不过段天也不想去在这件事情做过多的纠缠，因为就在他回到现实之时突然看到一个一个非常陌生之人。
    他年龄大约在四十岁左右，身穿华丽的长袍，眉宇间与那个被赵云打伤的海兰傲有那么几分相似，正是海兰世家的现任家主，海兰风波。
    “你是谁，为什么会出现在我的房间”眉头微微一皱，段天冷冷的看着面前的不之客。
    “你男一女，而且你刚才说这是你们的房间，那应该就没错了”脸上露出一抹狰狞的笑容，海蓝风波闻言缓缓的转过自己的身子，他看了看段天，随即又将自己的目光转移到了赵云的身上。
    一双虎目中闪烁着丝丝精光，海兰风波舔了舔自己的嘴角道：“果然是美女，这样的绝色让你这样的小毛孩子玷污真是糟蹋了，不过这样的也好，虽然不是雏了，但是也省的调+教了”
    “你……找……死……”此时的段天正是底气最足之时，虽然感觉到对方可能有着魔导师级的实力，但是他却毫不畏惧，因为此时的他已经感觉到自己体内那个轮中蕴含的天雷之力已经达到了大魔导士巅峰，在家上的他大魔导士实力的精神力。所以现在的早非昔日的吴下阿蒙，现在的他即使是面对这个魔导师也并菲没有一战之力。
    赵云闻言脸上也露出一抹冰冷之色，不过就在她准备的出手的瞬间就已经被段天拦下，“交给我”
    “哼，现在的小朋友都是那么自大吗？我看你们还是一起上，省着我还要多出手一次”看到两人居然要抢着与自己打，而且看起来不像是要给另外一方争取时间的意思，所以现在的海蓝风波的眼中不禁闪过一抹怒色。
    “哼，对付你这样的杂碎，我，一人足矣……”说话间，一柄金戟已经是出现在段天的手中，快的将体内的天雷之力运于戟上，金色的电弧在金戟之上跳动。。.。
161 战魔导师
    看着段天的攻击，海兰风波瞳孔不禁一缩，“这是，天雷？”
    作为一名强大的魔导师，他自然知道这象征着什么，而且他可以誓，这绝对是真正的天雷，虽然因为量的关系对自己的威胁可能不算太大，但是因为他的质已经达到了一个无法想象的高度，所以现在的尽管可以感觉到现在段天的实力只有大魔导士巅峰，但是他心中却是丝毫不敢大意。wwW。(读看看小说网)
    是的，魔道士巅峰，此时的段天体内的因为吸收着这次的雷劫中的天雷之力，所以现在段天的实力已经是一名强大的大魔导士实力的强者。
    而此时的海蓝风波虽然有些疑惑段天为什么能掌握天雷之力，但是现在显然是容不得他多想，因为就在这时段天的攻击已经是袭来，天雷之力加上帝皇之气和金戟本身的霸气幅增使得段天这一击的威力已经是达到了巅峰，虽然只是普普通通的一刺，但是却犹如面对天地之威一般，使人打心眼里生出难以抗拒的情绪。
    “天威”
    段天的口中冷冷的吐出了这两个字，金戟之上突然爆出耀眼的金光，这金光有金戟本身的颜色，有着天雷的颜色，还有着帝皇之气的颜色；段天迅疾的刺出，迅如极光，势如奔雷，因为两人离得不远，所以他这一击根本就不给海兰风波躲避的余地。
    这是段天根本关羽的青龙出水式创造出的戟法，他将之命名为天威，特点就是霸道和迅疾，是一招抢占先机，使敌人进入自己的攻击节奏的招式。
    “盾”
    海蓝风波也现了这样的状况，他毕竟是一名强大的魔导师级强者，所以他在感觉到自己无法闪避后快的调动自己体内的魔力，右手前伸，凝重的喊出了这个字。
    金色的魔法阵出现在海兰风波的掌钱，随即化成一面一人高的金色的盾牌挡在他的面前，戟盾相交，刺耳的金色撞击之声在房间之中彻响。
    赵云的眉头微微一皱，而段天所在的这个酒店的其他顾客则是全部痛苦的捂住了自己的耳朵。
    那个酒店的老板听到这嗡鸣声后眉头一皱，随即面色不禁变得极其难看，“不好，这两人对上了”
    说话间，他快的朝段天所在的房间跑去，而在段天的金戟与海蓝风波的盾牌相撞的瞬间段天则是暴呵了一声，“盾牌也抵抗天威，给我碎”
    随着段天的声音的响起，细密的裂痕在盾牌之上浮现。(更新最快读看看小说网)
    轰
    爆炸只剩响起，就在这瞬间那盾牌应声而碎，化为无数的金属碎块朝四周飞去。
    段天的金戟毫不停留，快的朝海蓝风波的胸口刺去。
    “剑”
    面对段天的攻击，海蓝风波毫无畏惧，随着他这个字轻轻的从口中吐出，只见那朝四周飞去的金属块快的软化，随即变成一柄柄金色的剑朝段天袭来。如果段天继续攻击的话他势必会被海兰风波的金属剑击中。
    从这一击中便可以看出，这海蓝风波绝对不愧魔导师之名，而且从这一招中也暴露了他的职业，金系造型法师。
    段天会闪吗？
    会，他闪了了，不过就在海兰风波的脸上露出喜色的瞬间他金戟之上的雷霆突然化为一柄金色的雷矛代替段天的金戟朝海蓝风波射去。
    段天可不但是魔武士，他同时还是一名雷系造型法师。
    “给我定”
    为了防止海兰风波逃跑，段天的口中又是出一声暴和，这不是普通的暴和，而是施加了精神魔法的饱和。
    段天精神力仿佛潮水般涌出，尽管知道自己的精神力不如海兰风波，可能会被反噬，但是这次的他却是没有任何的迟疑的使出了精神魔法。
    并不是段天傻了，而是因为这次的精神攻击用的是段天在偶然中从阿斯拉特的传承记忆中看到的特殊方法，利用这种方法出的精神攻击可以像其他魔法一样，可以让自己的精神攻击在出的瞬间变切断与自己的联系，而失去了与自己的联系之后这精神魔法便成为一个独立体，所以无论成功与否他都与段天在无关系，所以段天也就丝毫不怕这精神攻击的反噬。
    有利也有弊，精神魔法之所以强大，就是因为他可以像造型法师已经，随意的控制自己的出的精神攻击，只不过他要比造型魔法规定的更死，精神攻击的魔力永远都是与施术者相连的，所以这种魔法在欺负比自己弱之人效果惊人，但是越阶挑战却是非常的危险。
    不过现在的话这个弊端虽然解决了，但是同样的，有些精神魔法也就废了，因为大部分精神魔法之所以强大就是因为施术者对魔法掌控性。
    不过虽然如此，但是因为段天用阿斯拉特的那个诀窍可以轻松的坐到让自己的精神魔法在出后是否与自己保持联系，所以这对他来说绝对又是一大底牌，因为这样的他即使是用精神魔法，也有了越阶挑战的治本。
    海兰风波虽然是魔导师，精神力要比段天强上一筹，但是对于段天的精神魔法他也不能做到无视，他也需要一定的时间是抵抗，而这个抵抗的时间会让他的身体有瞬间的僵持，虽然这个僵持的时间非常的段，但是对段天来说却是已经足够了，因为就是这个时间就已经足以让段天的天雷矛撞到海兰风波。
    轰
    海兰风波的金剑在段天闪避的瞬间射在了地面之上，而随着段天闪避时带起的一股劲风的一吹，顿时化为金色的金元素消失于无形。
    造型魔法只有魔力与自己的身体相连时才能做到绝对的控制，而刚才那四散的金属元素已经脱离了海兰风波的身体，所以海兰风波虽然用精神力强行操控它们化形攻击，但是因为被段天的精神力攻击，他的精神力一分，顿时失去了对着金属元素的控制权。
    而与此同时金色的天雷矛也已经与海兰风波的身体撞在了一起，巨大的爆炸声响起，耀眼的金光在房间中亮起，劲风四射，将房间内的装饰物震得粉碎。
    “死了吗？”段天皱眉想到。
    法师永远是法师，就算是造型法师他们的身体也是羸弱的，所以如果海兰风波身上的防御底牌不够强大的话那一定会身亡。不过段天显然是不打算将自己的希望放在海兰风波身上的防御底牌不足以挡住自己的攻击上，所以他手中的金戟戟锋朝下，一道金色的电蛇循着地面快的朝爆炸的中心袭去。
    轰
    又是一声巨大的爆炸声想起，想起，一个黑色事物从爆炸的中心飞出，他后背与后面的墙壁相撞，直接将其撞出了一个巨大的窟窿。
    刚刚走到两人战斗门口的酒店老板微微一愣，随即他的脸上顿时写满了不可置信之色。
    “这……这人……居然是……海兰风波？”作为海兰城最大的酒店的老板，他自然不会不认识海兰风波，他之所以用如此不确定的与其实在是因为此时的海兰风波与之前的他简直是判若两人。
    现在的他整个就仿佛一块焦炭一般，而起头跟跟立气，口中还不断的冒着黑烟，实在是很难跟那个高傲强大的海兰世家家主联系在一起。
    “咋种，我要将你碎尸万段”冰冷的声音从海兰风波的口中传出，整个地面变成了一块巨大的金属，无数尖刀骤然在段天的脚下升起。
    “蠢货，难道你不知道是金属是雷电最好的导体吗？”段天和赵云同时飞起，段天手那带着金色电弧的金戟刺在地上，一股麻痹的感觉瞬间传入海兰风波的体内。
    不过这些只是在他的表皮停留了一下便消失于无形，因为他现在虽然看起来狼狈，但实际上受到的伤害却并不大，他身上的穿的那里华丽的长袍虽然变得焦黑，但是受损却并不严重，所以段天刚才的雷击大部分都被海兰风波兰了下来。
    “两位不知道可否卖给人个薄面，我们店，容不下你们两尊大神，不知道你们可不可以到外面一战呢？”擦了擦额头上的冷汗，那酒店的老板谦卑的道。
    不过他虽然嘴上谦卑，动作也很到位，但是他的身上却散出一股强大的气息，大魔导士，巅峰大魔导士，没错，这个老板就是一名强大的巅峰大魔导士，虽然他根本不被段天和海兰风波放在眼里，但是因为现在他们的实力相差并不大，所以如果他加入到任何一方的都可能会影响战局的变化。
    “我老公想在在这里战斗，没有任何人可以阻拦”一直没有说话的赵云突然开口，她身上散出一股比那酒店的老板更加的强大的气息，差点没直接将他的身体压在地上。
    看了看身后的赵云，段天微笑着道：“我们不是霸道的人，在说打坏东西可是要赔的，我想这位大叔应该会同意在外面一战？”。。
162 海兰风波
    海兰风波瞳孔一缩，他看了一眼身后的赵云，目光顿时变得阴沉了下来，光是气势就有如此威势，他在蠢也不会认为赵云只是一个普通的大魔导士。wwW、请记住我们的网址读看看小说网)看着面前这个虽然只有大魔导士实力，但是却让自己吃了个暗亏的男人，海兰风波的脑中忍不住浮现出这样的一句话，“不是猛龙不过江啊”
    此时他不禁有些庆幸段天太过自大，如果段天和赵云两人联手的话恐怕就是他也只有逃跑一途，甚至有很大的可能会被对方击杀，不过此时的海兰风波虽然心中想了很多，但是他却非常识相的飞到了外面，现在情况已经对自己非常不利，如果自己在拜什么家主威严的话那让对方三人联手自己恐怕就要彻底的交代这里了。
    那酒店的店主感觉到赵云的气势后面色先是一沉，不过当听到段天的话后则是暗暗地松了口气，眼中闪过一抹感激之色，看着三人飞到天空的背影他忍不住擦了擦额头上冷汗。
    而当三人彻底飞出后他的脸上又不禁露出肉疼之色，看着面前这个被破坏的一片狼藉的房间，那酒店店主又忍不住露出暗骂一声倒霉，至于让双方陪？他是想都没想过，因为这就是这个世界的规则，以内这就是强者特权，现在的他只是损失一个房间而已，他可不想损失自己的整个酒店，甚至生命。
    海兰风波的背后长出两对金色的羽翼，而段天的后背也是长出了一对金色的羽翼，只不过前者的羽翼完全是由金属组成，而后者的羽翼完全是由金色的天雷组成。
    海兰风波的羽翼就仿佛一对机械羽翼，而段天的羽翼只是近一观察便会感觉到一股暴虐的气息。
    这是段天第一次凭借着自身的实力在天上飞，虽然召唤魔法之翼就像饿了吃饭，渴了喝水一般已经变成了他的本能，但是当他第一次飞上天空时还是有的有些不稳定，身体不时的东晃两下，西晃两下，与海兰风波根本就无法相比。
    机会？海兰风波的眼中闪过疑惑之色，怎么会这样，他拥有大魔导士实力怎么可能像个初次飞翔的菜鸟似的？对了，他是故意的，这子是在拿我当傻子吗？一个拥有大魔导士实力巅峰之人居然没有飞过?
    “神峰压顶”
    此时的段天和海兰风波已经是出现字啊千米之上的高空，看着紧随着自己的段天，海兰风波右手握拳，左手在拳头上一拍，只见一条金属线从海兰风波的手中射出，它快的变大，随后变成一座三朝段天压来。(读看看小说网)
    “雷龙”
    段天一直都在防备着海兰风波，所以尽管在朝天上飞，但是他体内的魔力却是没有闲着，一直隐藏在他金戟之中的天雷猛地爆，随后变成一条张牙舞爪的雷龙朝金属山撞去。
    而出这一击后段天本人的身体也是毫不停留，他可不只是造型法师，他还有着近身手段，所以此时的他已经海兰风波的本体攻了过去。
    此时的他只能用帝皇之气提高金戟的威力，但是对段天来说已经足够了，因为海兰风波穿的是魔法长袍，虽然他上面可能带着护身魔法罩，但是段天手中的金戟可是有着一万八千近的分量，虽然未必能破的了他的防御，但是如果破布了得话那直接连人都一起打下去了也就是了。
    魔法毕竟是魔法，他的度要比段天本人快上了一筹，因为要跟海兰风波真人PK，也因为海兰风波出的这座金属山并没有与他的身体牵连，所以段天也放弃的自己与雷龙的联系。
    “蠢货，虽然同为造型法师，但是我可是强大的魔导师，我的威能是你所无法想象的”看到段天放弃了与雷龙的联系海兰风波的嘴角不禁勾起了一抹冰冷的孤弧，站在另外一边空中的赵云黛眉微微一皱，心中忍不住生出一抹不好的感觉。
    破天化枪不知何时已经出现在了她的手中，她握枪的手中环绕着冰蓝色的寒气和电弧，似乎随时有着爆趋势，如果不是段天说她要自己来，如果不是他看出段天是因为实力暴涨，有心想象找块试刀石实验一下自己的实力他恐怕已经早就出手了。
    轰
    巨大的金属峰与段天的雷龙撞在一起，不过就在这瞬间，金属锋周围的石头突然从峰中飞出，然后化为一柄柄无柄的利剑朝段天袭来。
    段天对自己的职业实在是太不了解了，魔导师级造型法师已经可以用精神力在一定距离内控制脱离自己身体魔力，虽然对精神力的要求很高，而且这样的魔力所能呆在外界的时间不长，但是在某些时候却是可以起到逆转战局的作用。
    “嗯？居然还可以这样吗？”看着袭来的金剑，段天毫无畏惧，金戟连挑，将所有袭来的金剑全部挑飞后他尝试着用自己的精神力与雷龙连接。
    轰
    就在段天有些没魔的瞬间，雷龙顿时语金属峰撞在了一起，巨大的爆炸声在天空中彻响，金属峰的金元素和雷龙的天雷元素快的化为一个个光点消失在这天地之中。
    这一次段天虽然吃了个暗亏，但是他的嘴角却是勾起了一抹淡淡孤弧，那些金剑全被他挑完后他毫不迟疑，继续朝海蓝风波本人飞去。
    金戟之上爆出耀眼的金光，段天冷声道：“吃我一招――镇天”
    “哼，现在的年轻人真是狂妄，这样的招式也刚称镇天，真是不知死活……”虽然海兰风波嘴上嘲讽，但是实际上却是丝毫不敢大意，虽然段天的攻击未至，但是那股威压却是已经让他嗅到了危险的气息。
    背后的两对金属翼一震，他快的朝后面闪去。
    段天的度虽然迅疾，但是海兰风波也是不慢，虽然魔法翼因为属性的不同，在度方面也是不同的。而金属翼在度方面显然不会占什么优势，段天的天雷虽然在灵巧方面未必及的上风翼，但是单论度话就算是比起光翼来也是毫不逊色，不过因为海兰风波的魔法翼是两对，所以海兰风波现在倒也勉强能与段天抗衡。
    虽然被躲过了攻击，但是段天的脸上只是露出了一抹淡淡的失望，他故技重施，在自己失手的瞬间金戟之上突然爆出一团雷光，随即一条迷你雷龙朝海蓝风波袭去。
    这雷龙的度比段天更加迅疾，此时的海蓝风波出了防御没有任何闪避的可能。
    海蓝风波自然也现了这样的情况，他眉头微微一皱，一面半身的金属盾牌顿时挡在他的面前，他已经算好了雷龙的攻击路线，在加上雷龙已经多里的段天的身体，所以他丝毫不会担心这个路线会被改变。
    轰
    龙盾相撞，耀眼的金光在海浪风波的面前爆，而就在这时，他的心中突然浮现一抹危险的感觉。
    虽然他的实现已经被金光挡住，但是他的感知还在，精神力快的调动，当他看到场上的情况忍不住倒吸了一口凉气。
    只见一团雷球快的朝金属盾撞来，因为段天在雷球之上加上了一层帝皇之气，所以雷球与那布满雷电的金属盾装上的瞬间，那盾牌因为受到一股巨大的冲击力，顿时快的朝海蓝风波的身体砸去。
    猝防不及之下的海蓝风波被装了个正着，激励的惨叫朝的他口中出，整个人得身体都爆出一团耀眼的雷光，他身体后仰，音乐中可以看见他的骨骼，身上的魔法长袍已经收到这两次攻击已经彻底的劈裂，段天自然不会放过这样的机会，他猛地张开的自己的嘴巴，漆黑的墨龙剑瞬间从他的口中吐出。
    虽然他有众多攻击手段，短时墨龙剑的这个度会随着他的精神力的提升而提升攻击手段无疑永远的。
    此时的墨龙就仿佛一条真正的墨龙一般，他拖着长长的光尾，朝海兰风波的眉心射去。
    刚才的攻击自然不会将海蓝风波弄死，虽然那攻击很强，但是对海浪风波这样的强者还不足以致命，所以现在的他还非常的清醒。
    死亡阴影笼罩在他的心痛，他想象闪，却现自己的身体已经不听使唤，不但是自己的身体，就连自己的体内的魔力都有些不听使唤的感觉。
    这就是天雷的麻痹，不但的能麻痹人类的肉+体，甚至的体内的魔力，虽然对海浪风波这样的魔导师来说，这种麻痹恐怕只要天雷消失后便会同样的消失，但就是这段时间已经足以要了他的命。
    虽然眼看着海兰风波就要被杀死，但是段天的脸上却是没有一丝开心之色，他凝重的看着远方，在那里，一抹比海兰风波更加强横的气息正在袭来。
    不但是段天，赵云也感觉到了那股气息，她快的站到了段天的身边，脸上不禁露出一抹凝重之色。。。
163 打了小的来老的
    163打了的来老的
    “住手……”
    “住手……”
    “住手……”
    ……
    仿佛从天神的口中喊出一般，一声“住手”喊出，天边回声阵阵，带着一股无法形容的威严之气，虽然不是精神魔法，但是却有一种想要按照他说的办的意思。wwW。(读看看小说网)
    “啊”
    听到这声音后海兰风波的脸上不禁露出一抹喜色，不过随即便被绝望所代替，凄厉的惨叫从海兰风波的口中出，墨龙剑直接贯穿他眉心，使得他整个人坠落的流星般从空中掉了下。
    “我要死了吗？我居然会被一个娃娃杀死……”缓缓的闭上双眼，就在这时海兰风波口中再次出一声痛苦的哀鸣。
    轰
    从空中掉落的海蓝风波身体出一声巨大的轰鸣声，骨骼破碎的声音传入街道之上的众人的耳中，鲜血兹兹的流出，因为痛苦而扭曲的脸上写满了不可置信之色，他眉心那狰狞的血洞让看到它的人脸上写满了惊骇的光芒。
    而此时，墨龙剑已经飞回，在它的剑锋之上还挂着一个华丽的戒指，那是海兰风波的空间戒指。
    随着段天的精神力控制力的提升，他对墨龙剑的控制力也是大大的增长，现在的他控制墨龙剑就仿佛控制自己身体的一部分一般，所以在海兰风波从空中掉落的瞬间他便的已经割下了他的手指，收了他的空间戒指。
    “你…这…是…找…死”
    说话的是一个和海兰风波长得又三分相似的老人，他名为海兰瀚海，海兰风波的大爷爷，虽然他年龄看起来只有五十多岁，但实际上他却已经有一百二十岁，他身穿一套天蓝色的魔法长袍，一头花白整齐的梳在脑后，整个人散一种大海一般浩瀚的气息。
    “魔导师，最起码有高阶以上实力的魔导师”段天瞳孔一缩，在哪老者的身上段天感觉到一股无法形容的压迫感，呼吸都变得困难，似乎是要从空中的掉落一般。
    段天手中的金戟出一声淡淡的嗡鸣声，而段天自己的脸上则是露出一抹不屈之色，如果现在的他还是原来那个游戏灾的话那现在的他恐怕已经被这股气势压迫的跪倒了地上，但是现在的他显然已经不是，可能是修炼了九五至尊诀的原因，现在的他不但气势霸道，而且心态也生了翻天覆地的变化。读看看小说网更新我们速度第一)
    我是男人，顶天立地的男人，我是主宰这天地的君王，你可以将我杀死，但是无法让我屈膝。
    体内的帝皇之气飞的运转起来，一股精神力从段天的体内出，金色的不安的躁动，金色的电弧不安的在段天的身上跳动，仿佛雷神一般威武。
    “哼”
    海兰瀚海只是轻轻的冷哼一声，但是对段天来说却犹如一声惊雷在自己的耳边炸响一般使得段天身上仿佛被压了一座大山一般，使他的身体一弯，忍不住从口中吐出一大口鲜血。
    “老公”
    看到段天吐出一大口鲜血后赵云的脸上不禁露出一抹担心之色，海兰瀚海的气势虽然强，但是赵云毕竟曾经有着神阶实力，这海兰瀚海的实力或许比赵云强，但是如果用威压那的却是根本就不可能影响到赵云。
    海兰瀚海怪异的看了赵云一眼，脸上不禁露出了一抹震惊之色，“很好，没想到你居然能抵挡住老夫的威压既然风波的死是因为他的儿子看上你，那你便给傲儿当媳妇”
    平静的声音带着一股不容质疑的傲气，就仿佛神祗一般，似乎他的话就是圣旨，就是天意。
    段天猛地抬起自己的脑袋，一张俊朗的面孔因为气血上涌而变得通红，因为痛苦而变得扭曲，听到对方居然想要赵云嫁给那个海兰傲，段天的眼中不禁布满了血丝，身上那股仿佛大山一般的气势仿佛已经消失了一般，段天紧握手中的金戟，快的攻了上去。
    看着段天居然还能攻击海兰瀚海的脸上露出一抹奇怪之色，“你也很不错，在老夫的气势下居然还能攻击，如果是平时的话我或许会招揽你们，但是你居然无视老夫的命令，杀死老夫的孙子，那我便留你不得”
    说话，一股更加的恐怖的重力压倒段天的身上，仿佛被一座飞流直下的瀑布击中一般，段天直接从空中掉了下去。
    轰
    大地溅起了一层厚厚的灰尘，青石地板之上浮现细密的裂痕，如果不是段天体内有帝皇之气护身那现在的恐怕已经被这恐怖的威压直接压死……
    “老公……”
    看到段天从空中掉落赵云瞳孔一缩，她快的从空中飞了下去。
    不过就在这时海兰瀚海突然挡在了她的面前，“你是即将成为我家傲儿媳妇之人，没有我家傲儿的命令，你在也无法与任何男人有来往”
    “胆敢伤害我老公，你这是找死”冰冷，狂暴的气息从赵云的身上出，紧握手中的破天枪，赵云整个仿佛周身布满雷电的冰鸾一般，快的朝海兰瀚海攻去。
    “在大海面前，任何攻击都不会起到任何的作用”看到赵云生气的摸样海兰瀚海不但没有生气的意思，脸上反而带上了淡淡的笑意。
    周围的水元素快的朝的他面前聚集，在赵云的攻击到来的瞬间化为一面水盾挡在他的面前。
    水系御魔法师，水系职业是海蓝星最常见的职业，因为这里的大海的面积占据真个星辰的百分之九十以上，所以这里的周围的水元素非常的充足，水系职业在这里也最能挥出威力。
    轰
    赵云的破天枪与海蓝瀚海的水盾撞在一起，冰蓝的色冰雾从赵云的破天枪之上出，就在破天与水盾相撞的瞬间，那水盾顿时化为一面冰盾，然后随着赵云的枪锋一转，那冰盾顿时轰然爆炸。
    “咦有点意思哦”虽然自己的冰盾被破，但是海蓝瀚海的脸上却是带着一抹淡淡笑意，也不见他做什么动作，只见周围的水元素在次朝他的面前的聚集，在赵云的破天枪攻来的瞬间化为一面冰蓝色的魔法阵挡在赵云的面前的。
    那魔法阵的中央档期水样的波纹，随即一条张牙舞爪的水龙从魔法阵中钻出，快的朝赵云袭去。当然，这个水龙是西方的巨龙。
    作为一名御魔法师，实力达到他这种程度已经不用在去考虑什么魔法，控制力决定一切，他可以再瞬间将魔法元素变成自己想要的形态攻击。
    水龙朝赵云袭来，如果是正常状态的话赵云一定会闪避，但是现在的她已经是气急，唯一的想法就是将眼前这个胆敢伤害自己老公之人拿下，所以她没有一丝闪避意思，破天枪之上蓝色的雾气环绕，已经看不出破天的具体摸样。
    赵云直直的一刺，正好迎上了攻来的巨龙的龙嘴，与先前的盾牌一样，至巨龙的头部开始，整个龙身开始快的结起了坚冰。
    “哈哈，有意思，真是太有意思了，没想到这丫头的冰气还不是普通的冰气，看来我海兰世家是捡到宝了，你应该是上古职业者”一震自己身后的羽翼，海兰瀚海快的朝旁边的闪去。
    “哼，就凭你家的那废物也想娶我？”赵云的双目已经变成了金色，隐约中有天雷在眼中跳动，她的面前浮现一个巨大的金色八卦魔法阵，随即化身为魔兽的冰冰出现在她的面前。
    快的坐到冰冰的背上，赵云看了一眼段天的所在的方向后轻声道：“老公，等我”
    说话间，赵云整个人仿佛金色的幻影一般朝海蓝瀚海冲去，此时的破天枪已经变成了蓝金色，枪身之上蒙上了一层冰雾，金色的天雷在其中跳动。
    “有意思，真是有意思，我居然感觉到了威严，我对你真是越来越有兴趣了”看着冲来的赵云，海兰瀚海的脸上不断没有任何的惧意，反而带上了一抹饶有兴致之色。
    海蓝色的魔法阵出现他的面前，就在赵云的冲来的瞬间，一只长着巨嘴的魔鲸出现在众人的面前，如果有人在旁观看的话就仿佛说赵云自己冲入鲸口中一般，证明海兰瀚海不但实力强悍，而且对时机的把握也是极其的惊人，一百二十岁的魔导师，果然不会是简单的货色。
    虽然这周围并没有任何人的村子，但是观看这场战斗的人却是不少，海兰城的众多实力的领脸上都露出了震惊和清醒之色，他们虽然知道海兰世家可能会有底牌，但是没想到他们的底牌居然如此的强大，拥有海兰瀚海这份实力，别说是在这个的二级城市，就算是在一级城市也绝对会有一席之地。
    轰
    巨大的爆炸声在天空彻响，惨叫声从赵云的口中出，与海兰风波和段天一样，天空中赵云和冰冰也快的从天空中掉了下来。
    “芸儿……”
    倒在地上的段天双目痛苦，忍不住出一声痛苦的大喊，只不过因为他伤的实在是太重，与海兰风波的战斗又消耗掉了大量的魔力，所以现在的他根本没有一战之力。
    虽然他知道利用虚幻之门可以召唤全盛时期的萌将，但是现在的他根本就没有那么多的魔晶，也没有足够购买到那些魔晶的金钱。。。
164 突破，会有转机吗？
    164突破，会有转机吗？
    绝望，在拥有大魔导士高阶实力的海兰瀚海面前段天脆弱的就仿佛蝼蚁一般，就连站在他的面前都是一种奢望。WWw.(读看看小说网)
    “力量，我现在要力量，我要拥有杀死这个胆敢伤害芸儿之人的力量，就算是为此而付出生命亦在所不惜。”
    虽然召唤空间之内还有萌将们在等待他的召唤，但是段天却并不想却叫她们。虽然让她们将海兰瀚海缠住的话他是有一定几率逃过的，但是他虽然有些自私，却不会用众女的生命去换自己的生命。
    因为他知道除非是众女都有五十级以上的实力，要不然就算是讲她们召唤出来也是无济于事，与其让她们被却被这老家伙蹂躏一顿还不如自己和赵云将一起都扛下来。
    轰
    赵云的身体猛地掉落在地上，灰尘四溅，骨骼破碎之声和嘤咛声从赵云的口中出。
    恨，好恨，此时的段天是如此的恨自己，作为一个男人，让自己的女人为自己战斗本身就已经是一种失败，而看着自己的女人受伤自己却无能为力，更是失败中的失败。如果他会自爆的话他会在海蓝瀚海过来的瞬间选择自爆，但可惜自爆在这个世界是秘技，并不是谁想要自爆都能自爆的，如果没有特殊的方法，那自爆只是找死，只是让敌人更加省事而已。
    拖着浑身是血的身体，段天一点一点的朝赵云爬去，绝望了，此时的段天已经已经彻底的绝望了，虽然他很不愿意承认，但是他知道现在的他们没有任何自救的可能。
    脸上露出自嘲的笑容，段天苦笑的看着灰尘中央的赵云道：“我们今后能永远在一起了”
    “嗯”将冰冰收回，此时赵云的脸上居然带着淡淡的笑容，因为海兰瀚海没想杀他，所以她的伤势并不算重，有些勉强的站了起来，赵云有些趔趄的朝段天走去，“今后老公就永远是芸儿自己的了”
    就在赵云与段天即将走到一起之时海兰瀚海身影仿佛大魔王一般，突然出现在两人之间，“我说过，你是我家傲儿的人，在没有他的同意之前你不可以与任何男人接触”
    说话间，海兰瀚海一脚踢出，虽然海兰喊喊是法师，但是他的肉+体力量也是不弱，被击中的瞬间，段天的身体仿佛大虾米一般，顿时倒飞了出去。(请记住读看看小说网
    “你的命挺硬吗，刚才那样攻击居然没杀死你不过没关系，我也没打算让你这么容易便死掉，居然敢违抗老夫的命令，我要用最残忍的方法将你杀死。”脸上露出残忍的笑容，原本看起来还有些慈祥的海蓝瀚海此时就犹如恶魔一般。
    “噗”
    猛地吐出一口鲜血，段天的身体顿时撞在了街道边上的一个水果摊上。
    “老公”心中一疼，赵云惊声叫道。
    此时的街道早已经是空无一人，神仙打架，凡人遭殃，如果被魔法波及的话那可是连说理的地方都没有，所以这些人在现决斗的双方是魔导师级强者时已经都识相的逃离了此处，甚至就是连周围街店铺之内的人都已经逃离。
    对魔导师来，这些转头砌成的屋子的防御已经基本可以忽略不计。
    眼中闪过一抹寒芒，看着被踢飞的段天，赵云的眼中闪过一抹坚定的光芒，她紧握手中的破天枪，快的朝海兰瀚海攻了过去。
    体内的冰雷仙气疯狂的调动，这是赵云的拼命一击，她已经将自己体内的魔力全部汇聚在这一击之上。
    蓝金色的破天枪之上散着一股恐怖的气息，就算是强如海兰瀚海面对如此攻击也绝对讨不到任何的好处，面对这样的攻击，他只有闪避一途。
    “你可以打我，但是你不应该打我老公”
    赵云的声音犹如万载玄冰，仿佛一只冰鸾一般，迅疾的朝海兰瀚海冲去，她整个人犹如迅疾的奔雷，她所过之处形成一排如若实质的残影。
    瞳孔一缩，犹如针尖一般，一个冰蓝色的魔法阵从海兰瀚海的脚下升起，而随着魔法阵的出现，一个蓝色的水样魔法罩快的挡在海蓝瀚海的面前。
    这魔法罩出现的度虽然不算慢，但是赵云的破天枪却。因为当魔法罩升起时，赵云的破天枪已经是刺入了海兰瀚海的体内。
    噗
    鲜血顺着枪锋之上滴落，海蓝瀚海的身上的魔法长袍虽然不是凡品，但是毕竟是特意为了抵御魔法而制作的，而赵云的攻击并不是魔法，在加上她破天枪乃是神器，所以赵云这一次攻击得手了，金色的破天枪深深的刺入了海蓝瀚海的体内。
    “居…居…居然…中了……”缓缓的转过自己的身体，海兰瀚海的脸上写满不可置信的光芒，赵云的度有些出乎他的意料，摸着被枪锋洞穿的身体，海兰瀚海在看了一眼后猛地吐出了一口鲜血。
    一击得手的赵云直接跪在了地上，她大口大口的喘着粗气，一双漂亮的美目闪烁着一抹淡淡的失望之色。
    是的，失望，因为赵云的攻击虽然得手，但是却偏了些。
    海兰瀚海毕竟是高阶魔导师，而且还是一名拥有一百二十年经验的老魔导师，所以他敏锐的感觉到了自己的魔法盾可能挡不住赵云的攻击，所以他快的朝旁边闪去。
    虽然因为他不是魔武士，闪避的度并不算快，但是却让他躲过了致命的攻击，赵云的目标是他的后心，但是因为他的闪避，所以现在赵云的目标刺中的便变成了右胸。
    “好可惜，真是太可惜，就差那么一点，就差一点你就可以将我杀死，看来是太长时间没动手了，居然犯了轻敌这种错误吗，不过你可以后放心，我以后不会再犯了”
    深吸了一口气，海兰瀚海面色苍白的额头之上浮现一层细密的冷汗。
    他大步的后退一步后，破天枪的抢锋缓缓的露出，破天枪之上的天雷不断的侵入海兰瀚海的体内，那痒、痛、麻的感觉让海兰瀚海吃尽了苦头，但是他却没有叫上一声。
    “人总要为自己犯下的错误付出代价，他杀死我的孙子，所以现在我要杀他为我的孙子报仇，而我因为轻敌所以差点被你杀死”转头看着赵云，海兰瀚海的声音逐渐变得冰冷，“而你，居然胆敢伤害老夫，所以现在我同样要将你杀死”
    “哼”
    不屑的冷哼一声，赵云松开自己的破天枪，拖着自己满是伤痕的身体一点点朝段天走去。既然失败了，那赵云也就放弃了。
    眉头微微一皱，不过这次海兰瀚海到时并没有去阻拦，周围的水元素快的朝他的手上聚集，随后一个冰蓝额魔法阵出现在他的掌前。
    “你们不是想死在一起吗？我是不会让你们如愿的，我要让你们带着遗憾失去，我要让所有人都知道得罪我们海兰世家是什么代价”
    无数的冰箭从海兰瀚海面前的魔法阵中射出，而此时的赵云与段天的距离还有大约三米多远，但是对现在的她来说却犹如天堑一般，因为以赵云现在的度，那冰箭绝对可以将其在到达段天之前将其杀死。
    刚才海兰瀚海的攻击依然没有要了段天的命，可能是因为有一种信念在支撑着他，使他现在虽然已经是命悬一线，但是却并没有让他失去意识。
    拖着沉重的身体，段天一步一步的朝赵云爬去。尽管他已经看到了那仿佛雨点般袭来的冰箭，但是他依然倔强的朝前方爬去。鲜血涓涓的流出，段天所过之处，拖出了一条一人粗的血痕。
    “哈哈，我说过，我要你们带着不甘的死去，你们是绝对不会死在一起的……哈……哈……”
    一个个冰箭插入赵云的娇躯，鲜血顺着她的体内流出，染红了她白色的战袍，但是她的步伐却是那么的坚强，尽管现在她的体内已经没有哪怕一丝的魔力，尽管她血条只剩下那么一丝，但是她的步伐却是那么坚定。
    那些冰箭击中的仿佛是其他人得身体一般，赵云的脸上不但没有没有哪怕一丝痛苦表情，反而带着浓浓的幸福之色。
    一步，两步，三步……
    每一步对赵云来说都重如千钧，但是她的却是那么一步步的走了过来。
    “就算是死我也要与芸儿死在一起”看着一步朝自己走来的赵云，段天的眼中布满了血丝，愤怒之火熊熊燃烧，原本就已经到达瓶口的精神力仿佛潮水般涌出，它直接突破那层屏障，使得段天的精神力迈入魔导师阶。
    如果是以前的话段天可能会激动一阵，但是现在的他却是没有一点这样的心思，这天地在段天眼中似乎已经变成了一种摸样，此时的赵云的只剩下一个血皮，只要在承受一击她便会香消玉殒，而在她的后背，是数十支的冰箭。
    进了，更近了，眼看着冰箭就要击中赵云的后背，段天突然暴和一声。
    “不要”
    就在段天这句话出口的瞬间那些冰箭居然好像真的听懂了他的话一般，居然全部从空中掉落。。。
165 千钧一发
    165千钧一
    祝所大家新年快乐，一帆风顺，二龙戏珠、三阳开泰、四季财、五福临门、六六大顺、七星高照、八方进宝、九九十成、十全十美、万事如意
    最后弱弱的吼一句，求推倒，额，是求推荐……
    原本信心满满的海兰瀚海看到这样的变化后不禁微微一呆，而此时的赵云则终于来到的段天的身边。Www,(请记住读看看小说网的网址
    “我们，要永远在一起，不管是生，还是死……”
    脸上带着甜美的笑容，赵云就这样直直的栽在了段天的身边。玉手搭载段天的手上，她在说完这句话，将段天的手紧紧地握住后便晕了过去。
    身体“飘”到前方，海兰风波化手为抓，一个冰屑被他吸入到了掌心，一股酥麻的感觉从他的手中传出，海兰瀚海死死的盯着地上的那些变成冰屑的冰箭，“怎么会这样，他居然能能直接控制天雷攻击这些冰箭？这怎么可能，他到底是什么职业？”
    没有人能回答他，因为就连段天也不知道，虽然他知道自己职业是远古职业，天雷系灭神法师，但是就连他自己搞不明白自己这个职业到底有何特殊之处，除了用的是天雷与普通的雷系造型法师到底有什么不同。
    不过就在他的精神力突破到魔导师级的瞬间，他突然感觉到了这空间的周围有着无数颜色各异的光电，而其中那最为暴躁的金色光点给他的感觉就犹如自己身体的一部分一般，似乎可以任意的控制，虽然这种感觉很奇妙，但是那时却已经容不得段天多想，他只是尽自己最大的力气去控制那些光点将那些可以威胁赵云生命的冰箭击碎。
    “哼，我不管你到底有多少怪异，今天你必须死”
    冰蓝色的水元素快的朝海兰瀚海的周围聚集，他右手握拳，直指苍穹，那白皙的拳头之上闪烁着淡淡的蓝光，而随着蓝光的出现，一股恐怖的气息浮现在段天的头顶，他抬起望去，只见一个巨大的魔法阵轮廓出现在天空。
    这魔法阵缓缓的旋转，疯狂的吞噬着周围的水元素，一道光束快的从魔法阵中落下，化为一个圆状型魔法罩将段天与赵云笼罩在其中，就仿佛一个蓝色的牢笼一般，断绝了他们的逃跑路线。(百度搜索读看看
    虽然将这一切都看在眼中，但是段天却并没有一点想跑的意思，虽然他的精神力突破到了的大魔导师阶，但是他的身体却已经没有一点力量。
    而精神攻击虽然不弱，但是却无法支撑段天的身体，在加上精神攻击无法对海兰浩瀚造成什么实质性的伤害，所以段天也懒得在去自取其辱。
    有人可能会问虚幻之门呢？其实很简单，虚幻之门动是需要时间的，而现在，对面的海兰瀚海的攻击一波一波，根本就不给段天施展的时间。
    紧握着身边的赵云的双手，段天就仿佛没看到这天上的魔法阵一般，微笑着看着赵云道：“不…论，…生…死…永……不……分……开”
    “倾听大海的咆哮，卑微的蝼蚁，见识下我海兰风波的愤怒大海无量”
    随着海兰风波有些神经质的怒吼声想起，只见段天头上的冰蓝色的魔法阵突然光芒大放，海兰镇虽然是沿海城市，但是却并不是在哪里都能听见海浪声，最起码段天与赵云现在所在的地方是不应该可能听见海浪的声的，不过奇怪就奇怪在这里。就在海兰风波的声音落下后他居然听到了海浪的声音。
    幻听吗？显然不是，因为那声音越来越来清晰，段天似乎已经看到了奔袭而来的海浪。不，并不是似乎看到，而是海浪真的来袭，天空之上，只见一道巨大的浪花朝段天和赵云袭来，而且这海浪还不止一道，就仿佛真正的海浪一般居然是分批袭来。
    别说是一道连着一道，就算只是一道绝对不是现在的段天和赵云可以承受的。
    紧握着赵云的玉手，此时的两人对立着趴在地上，他们四目相对，嘴角同时露出了淡淡的笑意。
    人生自古谁无死，能与心爱的人死在一起或许也是一种幸福？
    轰
    天空似乎阴暗的下来，滔天的巨轰然落下，无数的水花溅起，但是却全被那冰蓝色的魔法罩挡在里面。
    “哈哈，可惜了你们的一身本领，不过得罪了老夫，你们的下场只有死亡，如果还有下辈子的话记得眼睛放亮点，有些人是你永远也得对不起的”看到巨落下，海兰瀚海猖狂的大笑了起来。
    死了，真的死了吗？或许，如果不生意外的话段天两人绝对的是十死无生。
    召唤空间之内，正在忙活的众女的心头一慌，同时浮现一种不好的感觉，正在弹琴饮酒的郭嘉面前琥珀色七玄琴的琴弦突然断裂。而正在喝茶的刘备面前手中的茶杯则是直接掉在了地上。
    张飞萝莉突然现自己的葫芦中的橙汁居然已经被喝光，而关羽MM的所在之处突然升起了一股惊天的煞气。
    周围的空气仿佛在瞬间下降了数度，段天镇的百姓们仿佛原本在夏威夷游泳之人被突然扔到了北极一般，一股无法形容的寒意从他们的体内升起。
    “这股气息，难道是……”黛眉微微一皱，感受到关羽的气势后华佗心中一惊，她快的开启了主公视角。
    而与此同时，正在于戏志才MM缠绵的曹操女王似乎也猛地现了什么，她猛地推开怀中衣衫半解的戏志才，然后快的开启了主公视角。
    “既然你什么都明白，那我也就不在废话了，因为你得罪了不该得罪的人，所以现在你可以去下地狱了。”冷漠的声音突然从段天与赵云所在的方向传出，只见那原本落下的巨居然逆流，一股恐怖的气息从段天所在的方向出，无法形容的危机感浮现在海兰瀚海的心头，他想要躲闪，但是却现自己的和身体就仿佛不在是自己的一般，就连活动一下都已经成为了一种奢望。
    “为什么，怎么会这样？”海兰瀚海张口想要说话，但可惜的是现在的他就连开口也只是一种奢望。
    水桶粗的紫色骤然从空中落下，那惊雷直接击在海兰瀚海的头顶，连惨叫都没来得及出一声，只见海兰瀚海的身体在被惊雷击中的瞬间突然轰然炸开。
    一代高阶魔导师就此陨落，一击，只是一击，如果恐怖的威力，想想就已经足以让人胆寒。
    而以在召唤空间中众女的视角判断，可以清晰的看到一个和段天长得又五分相似的中年人，他的脸上带着焦急的神色，正不断地往段天的口中为着各种药剂。
    “你，是谁？好亲切的气息，如果你是要救我的话，请先救芸儿……”朦胧中，段天感觉到一股暖洋洋的气息，一股无法形容的亲切感浮现在他的心中，让他可以清晰的感觉到来人不会加害自己。
    就在这时，段天面前的空间突然扭曲，一个金色的八卦魔法阵出现，吕布萝莉已经是出现在段天的面前，而随后王越冰冷的声音也是骤然响起，“你是谁，你快放开我家主公”
    听到王越的声音后那人微微一愣，他看了看吕布萝莉，随后皱眉打量了一下四周，但是让他惊讶的是自己虽然能听到声音，但是却感觉不到那说话之人具体的所在位置，精神力如潮水般涌出，但是让他惊讶的是即便如此他也是一点也感觉不到来人具体位置。
    “你叫他主公？那你应该是他的守护者？你不用担心，我是他的父亲，是绝对不会害他的”
    是的，来人正是段天的父亲，夜无神，当他得知段天感到海王星后便马不停蹄的跑了过来，事实证明，他是来对了，如果他不来的话那此时的段天和赵云恐怕真的已经共赴黄泉。
    “什么，你说你说主公的父亲？”王越的声音没有仍和的情绪波动。
    “是的”温柔的摸了摸段天的俊脸，如果说以前他还有怀疑的话那现在的他已经彻底的没有任何的怀疑了，看着段天那张酷似他的母亲的俊脸，夜无神慈祥的道：“虽然他可能还不知道我是他的父亲，但是血脉的力量是无法否认的”
    “既然如此的话那主公便交给您了”王越沉默了一会，似乎是在注意着也无神的表情，随后她缓缓的开口道。
    将华佗配置的药剂的喂入段天与赵云的口中，随后王越的身影便消失于无形，至于她到底是隐身了还是回到召唤空间内恐怕就只有她自己知道了。
    神位强者，这就是神位强者，虽然她的等级到这个世界后会被压制，但是她们却可以无视空间屏障自由的在两个世界穿梭，而像赵云那样的仙位强者虽然也同样能打破这层空间屏障，但是却要付出一定的代价，比如说像现在这样的压制，至于连仙位都没有的人就算是想要以死亡的代价去突破这层屏障也是不可能，这与力量无关，毕竟现在的关羽就算是比起普通的仙位强者也是不弱，之所以那些仙位强者能打破这层屏障而她却不能完全是因为阶位的力量。。。
166 真想
    真想（第二更）
    感谢“爱调调”童鞋的打赏再次祝大家新年快乐
    “这里是哪里？有阳光，难道我居然还能到天堂吗？”睁开自己的眼睛，先映入眼帘的是结拜的天花板，微风轻抚他的脸颊，吹起额前的几缕碎，此时的段天现自己身处在一个完全陌生的环境，从装潢上看这里应该是一间酒店的高档套房，而随着他睁开双眼，一缕刺目的阳光射入他的眼中，他下意识的要用手遮挡，但是却猛地感觉到自己的手被还被人紧紧的握着。wWW!(百度搜索读看看
    转过自己的脑袋，只见面色的略显苍白的赵云安详的躺在自己的身边，她绝美的脸上还洋溢着幸福的笑容，似乎是感觉到了段天的目光，她的睫毛轻轻一颤，然后缓缓的睁开自己的美目。
    茫然的光芒在赵云的眼中闪过，随即变化为惊喜之色，“啊，这里是天堂吗?不过既然有老公在身边，就算是在地狱也没有关系”
    “你们可算醒了，那你们这两个大懒虫已经睡了三天三夜了”就在这时，一个不适时宜的声音突然想起，两人同时将自己的目光朝声音的出处望去，只见吕布萝莉此时正嘟着自己的嘴，一变打着哈欠一变伸了个懒腰道。
    “你怎么会在这里？你难道……”
    段天的话还没说完就已经被吕布萝莉打断，她狠狠的给了段天一个爆栗，道：“呸呸呸，你说什么，我吕布乃堂堂战神，我怎么会死？”
    “啊，你说你没死，那就是说我也没死，难道是你救了我们吗？”脸上露出一抹喜色，没人喜欢死，段天也同样如此。
    “那到没有，当我现时你已经被人救下来了”
    “不是你？那是谁？”段天闻言微微一愣，不过他想想也就释然了，吕布虽然强但是也绝对不会比五十级的赵云强，所以他下意识的打量了一下四周。
    段天所在的床边的一张椅子之上，只见一名帅气的男子正满脸惊喜的看着自己，一股无法形容的亲切感觉浮现在段天的心头，看着他面容，段天的心中隐约中已经有了答案。请记住我们的网址读看看小说网)
    当然，他猜到这个人应该会是他的父亲，但是因为他并没有见过自己父亲的长相，所以他认为这个人应该是就是夜无天。
    他曾经在梦中无数此的幻想过两人见面的场景，但是却没有真正的见面会是在这样的情况下，他对自己的父亲的感情有些说不太清楚，没个人都希望有个完整的家庭，段天也是如此，尽管作为一个穿越者他的在一生下就有着成年人得思维，但是他依然渴望有一个完整的家庭。
    所以对自己的父母他还是有些埋怨的，不过在得到那封信中的解释后他也已经原谅了他，毕竟他当时抛弃自己是为了保护自己，所以他根本就没有资格去埋怨他，因为他从来就不是孩子，他就知道就算是换成自己的话恐怕也会选择如此做法。
    当然，知道归知道，但是让他轻易喊出一声父亲的话他却是无法做到，所以他动动自己的嘴唇，最终只是吐出了两个字，“谢谢”
    看到段天复杂的表情，夜无神的眼中闪过一抹失望之色，不过这失望之色并没有持续，他从椅子上站起，缓缓的走到段天的身边，“没事就好，说什么的谢不谢”
    段天没有开口询问他是谁，夜无神也没有自我介绍，与段天一样，他曾经无数的次的在梦中幻想过两人相聚的场景但是当真的正占到段天的对面时却现自己的大脑变化的一片空白，他从没有想过自己的语言是如此的匮乏，他想要与段天相认，但是却又不是知道该如此的开口。
    此时的气氛游戏怪异，段天与夜无神彼此相对，但是却久久不语，赵云和吕布就这么在段天的身边看着他，虽然她们不知道生了什么事情，但是看着两人的长相，隐约中他们也可以猜测个大概。
    良久，夜无神先打破了平静，他深吸了一口气，随即目光有些飘忽的看向远方，“我为你讲个故事”
    “嗯？”段天微微一愣，他不明白夜无神为什么说出这样的话。
    虽然段天有些奇怪，但是在他还没来得及探究之时夜无神已经用他那略显沙哑的声音自顾自的讲了起来。
    这是一个老套的故事，但是从夜无神那极具磁性的声音说出却是极其的生动，故事生在红日星，是一个有关一女人和两个男人之间的故事。
    故事的女主人公是一个从大型星辰之上的顶级世家偷跑出来的公主，而男主人公则是一个型星之上的两名皇子。在一个偶然的机会，她遇到了年轻的兄弟，这两个兄弟虽然是出身这个型星辰，在身份上与在她周围的那些个公子哥根本就无法相比，但是他们依然为她留下了难以泯灭的印象。他们英俊，帅气，一个优雅睿智、一个风趣迷人，如果但以本身而言的话她相信他们绝对不会比任何差。而调皮可爱，温柔善良，美丽高贵的她更是在第一时间就同时吸引了这对兄弟的注意力，而随着时间的推移，他们都无法自拔的爱上了她。而同样的，她也现自己同时喜欢上了这个两个男人。她不知道自己怎么了，她不是个水性杨花的女人，但是人得感情就是这么的奇妙，她，同时爱上了两个男人，而就在她在两人间犹豫不决时，因为一个意外让她放弃自己比较倾向的弟弟而选择了哥哥。当时的弟弟虽然有些失望，但是一个是自己最爱的女人一个是自己最亲的哥哥，他也只是默默离开，虽然有些失望，但是他却真心的为两人祝福。
    两人并没有辜负他的祝福，他们的婚后生活很幸福，虽然那时的哥哥已经是那个国家的国主，但是却丝毫没有减少对她的疼爱。
    而她的心中虽然还不时的会浮现弟弟的身影，但是那时的她已经决定将其放弃。而随着时间推移，她在一年后的某一天突然现实际上那场意外根本就是哥哥设计的，而当她现因为自己嫁给哥哥，弟弟神终日买醉时她才突然现自己的心中真正爱着的是一直就是弟弟。只不过因为当时的她没有真正的爱过，也不知道什么是真爱，所以才会因为爱之深，责之切的原因选择了嫁给实际上她只是将其当成哥哥的哥哥。本来因为木已成舟，生米都已经煮成熟饭，她与他之间已经注定是两个世界之人，但是让她们没想到的是有时候命运往往是存在着无数的意外的。
    因为一个偶然的机会，两人同时跳掉了一个山间之中，虽然她们只是相处了两天，但是却让他们之间的那本就未曾熄灭的火焰彻底的点燃。而因为那时候他们所在的国家正处于水深火热之中，作为国主的哥哥每天都要忙到很晚，逐渐的冷落了她，所以她与弟弟之间的关系开始快的升华，而且最终两人不可避免的旧情复燃了，而且怀上了一个孩子。当然，这一点两个男人都不知道，而就在她准备跟哥哥坦白时，她所在的家族突然出现。虽然她是家族的公主，但是她擅自与人结婚依然让她所在的家族大为愤怒，女人在这样的家族中永远是联姻工具，所以她擅自与人成婚几乎没有将她的父亲，也是那个顶级世家的家主气死。
    而她虽然她百般不愿，甚至以死相逼，但是最终她还是选择了跟他们走，因为她的家族威胁她如果他不回去的话他便杀掉两个男人，并彻底的毁灭他们所在国家。最终她在将刚刚出生的儿子交给哥哥后便跟着自己的家族之人返回了家族，而因为自己已经离去，她不想在让他们因为自己的关系而产生裂痕所以她选择将事情隐瞒。因为不明真相，所以这对兄弟全部终生未娶，整个国家也就只有这么一个子嗣。本来这个子嗣应该是及万千宠爱于一身，只不过红日帝国当时因为老国主去世不久，周围的国家都蠢蠢欲动所以哥哥不但要面对外面的强敌，同时还要面对得知自己未能与爱人走到一起的真相，一心想要报复自己哥哥的弟弟。所以当时的哥哥已经到了岌岌可危的地步，而知道自己的弟弟恨屋及乌，一定会伤害“自己”的儿子，所以他便将其送到了一个世家抚养。而当十五年后，当哥哥危机解决后准备寻找自己的儿子时却现了他长得跟自己的弟弟居然如出一辙。本来他并没有往别处想，但是他回到皇宫后心中产生了疑惑，最后他经过多方调查后终于知道自己弟弟为什么会如此的恨自己，也现了她曾经被自己自己与自己的弟弟偷+情的事实。而为了报复自己心爱的女人和弟弟对自己的不忠，他在得知自己的弟弟可能还不知道这件事情便开始设计让其父子自相残杀。当时的弟弟因为得知自己心爱的女人离去时已经变得有些疯狂，而哥哥也正是因为知道这一点，所以他“通过”意外将弟弟与她的儿子活着的消协泄露，然后让两者走到对立面。
    如果不是他在一个偶然的机会现了那个孩子手中的无极魔戒，如果不是他突然让他派出去的杀手停手的话现在哥哥的计划恐怕就已经成功了……。。
167 消息
    167消息
    夜无神讲的很入神，也很中肯，他没有刻意的去美化任何人，也没有去丑化任何人，看着面前脸上写满怪异之色的段天，夜无神深吸了一口气后缓缓的说道：“郑重的介绍一下，我是夜无神，刚才我讲的那个故事中的弟弟，而你，就是故事中的那个孩子，也是我夜无神的儿子”
    仿佛放下了一件重负一般，此时的夜无神面色平静，只是深深的看着对面的段天，一双深邃的虎目中带着一抹期待值色。wWw,(读看看小说网)
    虽然在听到这个故事的时候段天的心中就已经有了猜测但是当这个消息真的被确认后段天依然有些荒谬的感觉。他猛地从床上坐起，一双眼睛死死的盯着夜无神的俊脸，似乎是要从他的脸找出说谎的痕迹一般。
    段天虽然并没有见过自己的那个一直被自己当成父亲的夜无天，对他更是没有太多的亲情，但是当某一天有人告诉他一直被自己当成假想敌的敌人是自己父亲，而自己的父亲却突然变成了害自己的敌人时他依然有些无法接受。
    虽然段天两世的年龄加起来已经有进四十岁的年龄，虽然经历了多次的生死他的心智已经是极其的坚定，但是此时的他面对这样的事实依然有些不知所措，现在的他很想从夜无神的脸上找出撒谎的痕迹，但是可惜这一切都只是徒劳，夜无神就那么静静的看着段天，写满了疼爱，也非常的坦然。
    那疼爱的目光看得段天心头有些颤，多少年了，多少年没有看到这种目光了，他是我父亲，是的，他是我父亲，那股血脉相连的感觉是无法作伪的，而作为红日帝国的无神王，他想杀自己的话也根本就不用费如此的打的心思，甚至如果他真的像害自己的话只要他不出手那现在的自己在三天前就已经是难逃一死。
    对于夜无神，段天并没有太多的恨意，还是那句话，他是个成年人，他从就有着成年人得是想，所以他不会因为童年的一些印象而印象了自己判断，无论是夜无神还是夜无天，站在他们的自己的立场上他们都没有做错什么。
    为了争夺自己的感情，就算是用些阴谋诡计也是无可厚非的，而为了的报复自己的女人被枪，做些偏激的事情也是可以理解的。
    可是理解归理解，但是没有太多的恨意却不代表他可以接受，作为这件事情的直接受害人，那个倒霉的孩子，段天是绝对不会轻易的认可他们的。(更新最快读看看小说网)
    在以前他可以认可夜无天是因为有皇位在哪里，作为一个男人，一个对权利非常憧憬的男人，有了如此元素在里面的话原谅他也不是不可以。
    但是随着时间的推移，现在的他对皇位已经是看得很淡，在加上现在的红日帝国风雨飘摇，就算是他成为了国主，也要去收拾他们留下的烂摊子，所以他对这个皇位已经看得很淡很淡，毕竟自己已经有了召唤空间，在哪里，自己依然可以享受到国主般的待遇，而且哪里的臣子对自己都是绝对忠心，可以做到的完美的忠诚，已经拥有了这样的一方势力那自己为什么要去做那个费力不讨好的国主呢？
    不得不说，段天的想法很功利，但是这也是人之常情，作为一名孤儿，如果有一天突然有人告诉你你的父亲是世界富，而你是他唯一的儿子，只要你们相认便可以继承他的遗产，恐怕没有几个人能抵抗的了这种诱惑？
    当然，现在的段天因为没有了利益的羁绊所以夜无神想要顺利的认亲的话恐怕会有些困难，虽然因为他及时出现救了段天和赵云，但是这个难度依然不
    “可以让我静一静吗？”
    看着对面的夜无神，段天有些头痛的挠了挠脑袋道。
    “当然，我不是个好父亲，我不奢望你能轻易的接受我，但是请你相信我，我们是父子，血脉相连的父子，只要你能接受我这个称职父亲，我可以为你付出一切，只要我能救出你母亲，就算是你要我的生命我也可以给你”夜无神的声音很平静，但是也很坚定，听到他的话，没有人得会怀疑这其中的真实性。
    “我要你的生命又有何用？好了，你走，我说过，让我一个人静一静”
    点了点头，这次的夜无神并没有在做停留，他直接转身走去。
    “等等……”就在这时，段天突然叫住了夜无神。
    “怎么了，你想通了吗？”脸上不可避免的露出一抹喜色，夜无神有些激动的道。
    并没有回答他的话，段天回头看了一眼身后的赵云，轻轻的摸了摸佳人的玉背道：“谢谢你救了我和芸儿”
    “是这样吗？那只是我应该做的而已”眼中闪过一抹失望光芒，夜无神继续走去，不过临走时他却再次说道：“对了，你在红日魔法学院收的那些弟现在都在我的无神军的惊神营，现在的副营长是你的那个扈从风凌一方，而你则是他们名义上的营长。”
    “惊神……营吗？”缓缓的念叨着这个名字，段天的思绪不禁飞到了再红日魔法学院的那段日子，而想到红日魔法学院，他的脑中又忍不住浮现了美女老师轩辕蝶舞和夜茹的身影。
    “我知道了”从思绪中恢复过来后段天点了点头道，对于他的讨好，段天没有接受，但是同样也没有拒绝。
    而就在夜无神准备推门而出时，一阵敲门声突然响起，将门打开，夜无神皱眉看着面前一个年龄大约在四十岁左右的汉子道：“我不说过不让任何人打扰吗？到底生什么事情了？”
    那汉子看了看屋里众人，并没有言语。
    “直接说”
    “是”那汉子深吸了一口气缓缓的说道：“红日帝国被灭”
    虽然这个汉子的声音很平静，但是在场的众人依然感觉到了他心中的那股强烈的不甘、愤怒和怨气。
    段天的实力不弱，在加上那汉子并没有隐瞒，所以这个消息清晰的传入段天的耳中，尽管他对这个国家并没有太多的归属感，但是那毕竟是自己生活了十六年的地方，而现在居然被灭国，所以现在的段天心中还是产生了一种堵得慌的情绪。
    “还是被灭了吗？”身体微微一颤，夜无神紧握的自己的拳头，那指甲深入他的肉中，使得鲜血的血液一滴滴的流出。
    “他呢？”良久，夜无神开口说问道，他说的他自然是红日帝国的国主，他的亲哥哥夜无天。
    “陛下死了，他在皇宫中自爆，与红倭帝国和红魔帝国的十万大军以及红日皇城一起化为了尘埃……”在说到夜无天时，那汉子的脸上隐隐露出了一抹崇敬的光芒，虽然他们都知道夜无神和夜无天关系不好，在以前他更是不敢这样，但是现在夜无天已经变成了一具尸体，而且他做的事情就算是身为敌人也不得不为其赞叹。
    “死了，他到底还是死了吗？”整个人似乎在瞬间苍老了十岁，本来他以为听到夜无天死亡的消息他会很开心，但是现在他才直到自己错了，血浓于水，听到夜无天死亡的消息他有的只是一种莫名的伤感，而没有任何的快意。
    “对了，陛下在临死前说过一句话”好像猛地想到了什么，那汉子突然说道。
    “什么话”眉头微微一皱，夜无神抬起自己的脑袋道。
    “红日星是我们夜月氏的，今天将它借给你们，但是你们要记住，早晚有一天我夜月世家之人会将其重新收回的”这句话汉子所得非常的坚定，他似乎是在模仿当时夜无天说话时的语气，让所有听到他的话之人都看到了当时被十万大军环绕时夜无天毫无畏惧的自爆时的场景。
    “好你个夜无天，临死前还给我加上这么重的担子，不过这次你赢了，红日帝国的覆灭于我也有些关系，而且这红日帝国毕竟是父亲为我留下的遗产，我一定会重新取回的”声嘟囔一声，夜无神平静的看着对面的汉子道：“无神军怎么样了？”
    “遵从你的吩咐，无神军和红日要塞原来的所有人已经全部撤离，现在他们都在我们的秘密基地之中，非常的安全”
    “这样吗？那就好，只要无神军还在，那我们复国的机会就非常的大，现在的红日星乱成一片，只要我们作壁上观，看着这些虎狼自相残杀，那时候我们将会重新掌控这红日星”眼中闪烁着睿智的光芒夜无神淡淡的说道。
    听到夜无神的话那汉子的眼中闪过一抹狂热的光芒，显然对他说出的话没有任何的迟疑。
    “好了，你下去”
    “是”
    看着那汉子远去的背影，夜无神的眼中露出一抹思索的光芒，“时间已经不多了，我不能在等下去了，尽管现在我的实力只有大魔导师巅峰，但是为了灵儿，就算是身死我要去那无极星闯上一闯”。。
168 众女的小心思
    168众女的心思（好，今天又是两更）
    “大型星辰吗？”听到夜无神的喃喃自语，段天的脑中不禁浮现轩辕蝶舞的倩影，想到她要摆擂台比魔招亲，他的心中不禁有些酸，对于轩辕蝶舞的魅力，任何男人都无法抗拒，段天也是男人，所以他也同样无法抗拒。Www,(读看看小说网)在加上他有着很强的占有欲，所以想到她就要在其他男人的怀中婉转承欢他实在是有些难以接受。
    “或许我也应该去一趟？”
    “怎么了，你也想跟我去吗？那太好了，我想你母亲见到你一定会非常高兴的”夜无神显然是误会了段天的意思，他微微一愣后脸上不禁露了出狂喜之色。
    “额，你误会了，我说的去大型星辰是因为我有其他事情要去办”
    而听到段天的话后他身边的赵云想到前些天爱拍卖行前听到的那个消息后马上反应了过来，她嘟着嘴，显然是有些吃醋，不过她也知道那个女人是一个怎样的女人，她也知道那个女人的魅力到底有多强，所以她虽然有些吃醋但是却并没有说什么。
    “这样啊”眼中露出失望之色，随即夜无神深吸了一口后将一块令牌教到段天的手中道：“我这一去不知道还能不能回来，如果我死了的话希望你能继承我的无神军，这块令牌是特制的，只要你将我们夜月世家的血滴到这令牌之上他便会浮现出无神军所在的地图，而当只要你拥有这块令牌，整个无神军就无人敢违抗你的命令”
    深吸了口气，夜无神留恋的看了段天一眼，“没想到我夜无神居然还有儿子，我这辈子能见到你一面已经很知足了，以后你要记住，不要在让自己陷入险地，因为下次我可能就不会在那么及时的出现了。”深深地看了段天一眼，“虽然未能从你的口中听到一句父亲，但是现在的我只要是能见到你的母亲，就算是死也无憾了”
    说话间，这次的夜无神毫不停留，快的离去，他的后背长出两对姿色的魔法翼，随着这两对魔法翼扇动间，一股飓风袭来，他快的腾空而起，只是眨眼间便消失于无形。
    段天的嘴唇蠕动，似乎是想说什么，但是最终却并没有说出口。(请记住读看看小说网的网址已经飞在高空之上的夜无神轻轻的一叹，随后骤然加。
    沉默了良久后段天才反应了过来，看着身边正眼巴巴的看着自己的吕布萝莉，段天从自己的空间戒指中取出一大把棒棒糖后摸了摸她的脑袋道：“谢谢你”
    看着面前的棒棒糖吕布萝莉眼前一亮，随即她挣脱段天的“魔爪”，一股脑的将那些棒棒糖全部收入自己的空姐戒指中道：“本来我是过誓要将所有胆敢摸我脑袋的人全部杀死的，可是看在棒棒糖的份上我可以饶你一命，不过你现在需要在付我十个，不，是二十个棒棒糖”
    原本段天还觉得吕布萝莉很可爱，但是现在，虽然她依然可爱但是段天却已经将其跟恶魔划上等号，可以用尽一切办法跟段天讨价还价，这家伙如果将像段天敲诈棒棒糖的心思全部放在赚钱上绝对是大奸商。
    虽然心中如是想，但是为了自己命着想段天还是又从自己的空间戒指中取出二十个棒棒。
    一股脑的全部钻进自己的空间戒指中后吕布萝莉的身影便开始逐渐的消失，“你就准备大把大把的棒棒糖，我最近就要跟姐姐一起到达你们的断天镇了，到时候可不要赖账哦”
    听到吕布萝莉的话段天心头一震，“吕布就要到断天镇了吗？还有她的那个姐姐又是谁呢？”
    而在召唤空间之中，一直在观看着段天的近况的众女在看到段天苏醒后则是全部都露出了惊喜的表情。
    “看来我们要加快进度了，如果他真有个什么三长两短的话那我们这边就要彻底的被动了，毕竟那个赵云虽然在主公的心中有着无法取代的地位，但是她不能肩负起整个断天镇，所以对我们的威胁不大，而那个刘备的话应该与主公已经确认了关系，所以我们……”就在这时，看到段天苏醒后面无表情的萝莉荀攸突然开口道，虽然她的话还没有说完，但是意思却很明显。
    在场的众人都明白这样的情况，只不过因为她们不像荀攸萝莉那样对男女之事一知半解，所以才会有些纠结。
    而此时她的话就犹如一盆冷水一般，将众女心中原本燃起的开心之火骤然熄灭，当她们知道段天可以任意的在两个世界穿梭，而且到另外一个世界后他虽然能召唤她们但是召唤出的她们实力却会被压制后她们的心中就已经生出了危机感，只不过她们毕竟都是女人，虽然对段天有些好感，虽然这其中有着很大的功利心在其中，但是让她们主动去追求一个男人这实在是有些难以启齿。
    当然，虽然理论上，只要曹操甚至是在场众女中的任意一人加入段天的后宫就好，但是她们都知道段天以后的后宫人数绝对不会少，单独一人的话很难在其中翻起多大的浪花，所以她们只能在段天后宫未壮大之前便加入其中，而且人数还绝对不能少。
    “那就先让我去试他一试”
    就在这时，曹操女王突然开口道，看着还想说什么的众女，她妩媚的一笑，随意的摆了摆手道：“你们不要想太多了，我是真的有点喜欢上这个冤家了，你们自己好好的考虑下，如果你们不同意的话我是绝对不会逼你们的，而且以我曹梦宣的手段，就算是只有我一人，我绝对会将他治的服服帖帖的”
    “主公”脸上露出感激之色，在场的众女动情的唤了一声。
    “好了，不要在哪里公公爸爸的了，我们可都是纯娘们，休要做哪些男儿态……”好，曹操女王不愧是曹操女王，老祖宗留下的那点东西被她改的一塌糊涂……
    而在另外一边，刘备微笑的看着身边的关羽道：“菲芸应该已经彻底的知道自己内心的想法了？”
    “嗯？”关羽黛眉微微一挑，略显枣红的面色变得更加红晕了几分。
    “跟姐姐还有什么不能说的？我知道你喜欢主公，在这个男人等于废物的世界，像主公这样的男人确实很少见，而且他现在的实力虽然还很弱，智慧也不是如何的高绝，但是我相信他总有一天会变得比任何人都强。”
    目光深邃的看着远方，刘备MM的眼中闪过闪烁着睿智的光芒，“他是个来自另外一个世界的人，他的思想还停留在男尊女卑的传统，所以他不可能为了任何一个女人而放弃整片森林，我开始想过要去独占他，但是现在我已经醒悟了，所以就当姐姐求你，我希望你能正视自己的感情，不要等到失去后才追悔莫及，而且姐姐也不想看到你娶一个废物般的男人，所以我希望你能帮帮姐姐，跟姐姐一起侍奉主公”
    刘备话很是诚恳，晓之以理，动之以情，她本来就已经喜欢上了段天，只不过因为那属于她自己的高傲所以才不得不放弃，所以现在在听到刘备MM的话后她有些无法拒绝。
    看到关羽并没有拒绝刘备MM的脸上不禁露出了一抹喜色，曹操能感觉到危险，她同样也感觉到了危险，她虽然已经于段天确定了关系，但是因为赵云的回归，让她与段天只见本来有些怪异的关系已经逐渐变得疏远；段天虽然没有放弃她，但是却也不在像以前一般与自己那么亲昵，现在的他虽然不会回避自己，但是对于过于亲昵的动作却已经有些抗拒了。
    她知道在这样下去的话自己一定会被段天彻底的踢开，毕竟从一开始就是自己在诱惑段天，占着赵云离去的便宜才能在段天的心中占据着一个的位置，而且从始至终段天都没有说过爱自己，所以他们之间的关系与其说是爱情还不如的结合。
    也正是因为知道这一点，所以刘备MM才要尽快的抓住段天的心，当然，她不是傻人，此时的她已经彻底的明白了赵云在段天心目中的地位，所以她不会在先放设法的让其离开，而是选择大方的承认她的地位，而且她也明白现在段天害怕赵云在此出手，绝对不会在和任何女人暧昧，所以她也很乖巧的选择按兵不动。
    不过对于现不在的她来说时机已经成熟，从赵云那天的话中她已经知道她已经可以接受众女的存在，所以她也是时候开始行动起来了，既然自己无法抓住段天心中的主要位置，那他就用迂回法，经过这么长时间的相处，她对段天已经是非常的了解，她知道他是个吃软不吃硬的人，她相信自己只要默默的付出，段天早晚会有一天会注意到自己的存在，所以她丝毫不担心自己会被段天抛弃，只不过她不甘心自己只是段天后宫中的一个普通的女人，所以她要从现在开始经营段天的后宫。
    反正有些人她早晚都会进入段天的后宫，那我现在便帮你们一把，让你们的身上永远打上我刘菲雨的烙印。。。
169拍卖资产
    拍卖资产
    从房间中走出，段天现自己此时是在一个二层的别墅式建筑内，看了眼自己的通讯器，段天打开魔能地图后现自己现在还在海兰城，而自己所在的位置很明显的标注着海兰世家的样式，也就是自己现在的所在地应该是在海兰世家的别墅区，只不过现在被夜无神鸠占鹊巢，当然，或者更直接的说是海兰世家恐怕已经是彻底的被夜无神抹除。WWw、百度搜索读看看)
    沐浴着柔和的日光，段天仔细的感受着自己的精神力，从大魔导士到魔导师绝对是一场蜕变，是质的比划，他精神力外放，无数的光点在他的周围飘荡，这些光点带着丝丝的麻意和狂暴的气息，正是那些飘荡在天地之间的天雷元素。
    真是奇怪，没想到我精神力突破到魔导师后精神力没什么太大的变化，但是天雷系造型魔法或者说是灭神魔法却是生质的变化，现在的他可以清晰的感觉到周围的那些天雷元素，如果说原来他的造型魔法师源是体内的的话那现在的他可以清晰的感觉到自己可以直接控制着天地间的一部分元素。
    要知道这可是御魔法师的能力，而现在却出现在他的这个造型法师的身上，或许这就应该是灭神法师的真正威力，将御魔法师和造型法师的能力融合在一起，而且他似乎可以感觉到这御魔法师的威力要比普通法师更强，不但自己掌控的是天雷，而且自己似乎可以像控制自己体内的天雷那样自由的控制的那些飘荡在天地之间的天雷的形态。
    段天心念一动那些飘荡在天地间的光点顿时聚在了一起，他心的控制着光点的形态，只见一个心形缓缓的在空中成型，仿佛有一个无形的画笔出现在天空中写一般，阵阵雷光在天空中汇聚，随后化为五个汉字……
    “芸儿我爱你”
    “啊”从房间中走出的赵云激动捂着自己的嘴，一层水雾浮现在她的美目之中。从后背动情的楼主段天的虎躯，赵云的俏脸贴在段天的后背之上，脸上写满了幸福之色。
    转过自己的身体，段天的轻轻的将赵云搂入怀中，无数金色的电弧升起，然后爆炸，就仿佛烟花一般，虽然只有一种颜色，但是却极为绚丽。(请记住读看看小说网
    现在的段天才现自己真他么得是个天才，一边妞一般段天魔法的控制技巧，这样的做法简直是碉堡了。
    而另外一边，整个海兰城的实力也是已经生了翻天覆地的变化，自从海兰世界没人莫名其妙的在一夜之间连根拔起后海兰城内的众多势力便都蠢蠢欲动了起来，如果不是害怕是一条过江猛龙准备占据着海兰城的话这里恐怕早就已经引起了一场血雨腥风。
    “管家你带一百万金币去探探那个夜月惊神的底，就说我要在最近去拜访他，问问他什么时候有时间”呼吁世家是海兰城出了海兰世家之外最大的世家，所以当海兰世家覆灭的消息传入他的耳中时他的心思已经动了起来，如果他怎的能掌握整个海兰城，那别说是一百万金币，就算在多十倍，百倍他也会好毫不犹豫的拿出。不要看这些世家，虽然这呼吁世家只是海兰城的第二世家，但是拿出一亿金币对他们来说绝对算不上什么太大的困难。
    从别墅中与赵云走出，当段天出现在海兰城的街道上时所有有心人在看到他的目光时都是生了变化，尽管他们不知道事情的真想，但是却知道这海兰世家的覆灭绝对与他有着不可磨灭的关系。
    “段公子好，我是呼吁世家的管家，这是我们家主的一点心意，希望您能笑纳，另外我们家主最近想要去拜访您，不知道您何时有空？”
    就在呼延世家的管家开口时又是一个声音响起，“段公子好，我是乌斯世家的大少爷，这是我父亲的一点心意，他最近同样想要去拜访您，不知道您何时有空？”
    乌斯世家是海兰城的第三世家，与呼延世家的差距不大，不过他们却要比呼延世家大方的多，因为他们的一点心意居然是五百万金币的晶卡……
    看着一个个围上了海兰城各大势力的代表，段天微微一愣后马上便反应过来。想到当时如果自己拥有足够的金钱便可以开启虚幻之门后他心中一动，随后大声的宣布道。
    “我段天来到此处只是想要买船，但是奈何海兰世家不识相，非要招惹与我，所以他们走上灭亡的命运。当然，因为我不会在这海兰城入驻，所以我决定在后天将海兰世家的所有产业全部在海王拍卖行拍卖，届时所有对他们的某部分产业感兴趣之人都可以来这里竞拍。当然，如果你们认为自己比海兰世家还硬，比我段天还强的话我也不建议将拍卖的份额在加上一些”
    此时的段天虽然笑容依旧，但是却没有敢无视他最后的那句威胁，他们可是清楚的感觉到当时的海兰瀚海有着怎样的实力，拥有那样实力的他就算是比起一些一流世家的顶级实力也是不弱，而这样一个人居然被杀死，而且在海兰城驻扎了十年的海兰世家在一夜之间被灭，这让在场的所有人都知道了段天，或者说是他背后的力量恐怖。
    只要段天想要入驻海兰城，就算是他想要取代海兰世家原来的位置，只要不对他们本身的势力威胁太大的话他们是绝对不敢有任何的怨言的，所以在听到段天只是求财后他们的脸上不可避免的露出了狂喜之色。
    当然，这场的也不是所有人得面色都是如此，不过当段天的下一句话出口后这些人得表情都变了，“而且我宣布我这次拍卖的土地都会受我保护，如果有人胆敢强行掠夺的话我会让他知道得罪我段天的主顾的代价当然，如果是这些人主动招惹是非的话那便不再此列。”
    段天这次的话出口后在场的众人面色全变了，那些大势力是变得难看，而那些势力则是变得狂喜，对那些大势力来说如果段天不加上刚才那句话的话他们是一定不会去参见拍卖的，因为当段天走后他们完全可以通过另外一种方法将这些土地收回。
    而现在段天说那些拍卖出的土地都受他保护的话那他们可就要好好的考虑下了。
    “看来这次的拍卖毕将是一场龙争虎斗啊”这样的想法浮现在无数人得脑中。
    “既然段公子选择将这些土地在我们海王拍卖行拍卖，那我们海王自然也有义务保证顾主的安全，所以任何胆敢在事后用非法手段掠夺话都要承受我们海王拍卖行的怒火。”海王拍卖行的大大总管的声音突然响起，他的话就犹如一记深邃炸弹一般，使得在场的众人面色变得更加剧烈，那些大家子弟们悄然的从人群中退出，显然是去禀报他们的家主去了。
    段天的话虽然有一定的威慑力，但是天高皇帝远，如果他们把事情做得圆满些的话还是有可能不被段天现的，但是这海王拍卖行可势力，如果这些拍卖出的土地有什么三长两短的话他们绝对会在第一时间收到风声，而作为生意人，他们对说出去的话看的绝对会非常的重，所以他们一定会履行自己的诺言，到时那些胆敢抢夺的人绝对是没有任何的好果子吃。
    “吸血鬼，这个夜月惊神就是个吸血鬼”这一天，无数大家族的家主在房间大雷霆，摔碎了无数的古董……
    虽然他们在将段天骂了无数回，但是为了自己势力的展，却也不得不去筹款。
    而那些家族的家主因为看到了崛起的希望，变得比那些大家族更加疯狂。
    不过上有政策，下有对策，羊毛出在羊身上，那些大家族们虽然接受了被拍卖后便不得去抢夺的政策，但是对于那些不受段天和海王拍卖行保护的势力他们却是毫不犹豫的开始清理。
    三天，这三天对整个海兰城来说绝对是地狱般的日子，这三天中，魔法的爆炸声和惨叫声就没有在这座城市中断过，空气中弥漫这浓浓的血腥之气，无数倒霉的势力被灭，无数的富商被洗劫，而为的就是三天之后的拍卖会。
    而作为事情的引者，段天则是主宰海兰世家的别墅中与赵云一切痴缠，或者是熟悉自己新的攻击手段。
    这期间段天回了一趟召唤空间，在与众女报了个平安后便去拍卖行取回了自己的金钱。
    虽然这些天因为段天炼制的那些东西陆续的拍出，使得他的资产已经达到了五千万，但是在兑换魔晶后也只能让一名全盛时期的萌将在现实中呆五个时而已。
    而且他还要打量的购买战船，所以实际上他的这些钱依然是杯水车薪。虽然他可以再去炼制魔法装备，但是当这些装备打量的贩出后也就卖不出价格，所以除非他换星辰卖，要不然他所能获得金钱也是极为有限。。。
170 星辰之恋
    170星辰之恋
    感谢“智慧行者”的两张月票，泪牛满面啊，没想到半个月后终于又看到月票了……
    今天的天王拍卖行要比往日热闹的多，虽然城中的各大势力抢夺甚至覆灭了一些型势力，将他们彻底的扼杀在了萌芽之中，并搜刮了他们的多年积累，但是这场拍卖依然很热闹。WwW。
    毕竟那些势力的人也不会全是傻子，在有了一枚先例后这些势力的家主都选择的隐藏，人家都说狡兔三窟，而这些人能在这些吃人不吐骨头的大势力进攻夹缝生存，绝对没有一人会是蠢人，所以他们绝对要比狡兔狡猾多了。
    如果是以前的话有这样的事情绝对会有些大势力之人霸道的干出封道之事，但是因为这次拍卖的是海兰城第一世家的所有产业，而且拍卖的人还是有能力覆灭他们任何一家的段天，所以海兰世城的这些世家没有一个敢在虎口拔牙，做出这种愚蠢之事。
    不过尽管因为如此让这些势力取得了一线生机，但是也要看着天王拍卖行要如何拍卖这海兰世家的资产。
    如果是整体拍卖的话那这些人自然是没有任何的机会，但是如果是分开拍卖的话那这些势力兴许还是能从中分到些汤水的，毕竟海兰世家虽然是城中的顶级世家，但是他们的产业中依然有一些是赚不到钱，或者是赚到的钱与付出并不成比例的冷门资产，而这些产业那些大势力无疑会放出卖给这些世家，毕竟他们也知道凡事不可做尽的道理，不过如果是打包拍卖的话那这些势力恐怕就只能看着这些大势力将这些地盘瓜分了，毕竟他们根本就没有与这些大势力抗衡的资格。
    “欢迎大家光临天王拍卖行，我是拍卖师瑟雅，很高兴能出席这次的拍卖并担当这次的主持人”
    今天的瑟雅喘着一件红色的旗袍，那孤傲的傲然挺拔，那修长的若隐若现，散发着神秘的诱惑，此时的她嘴唇轻启，妩媚的环视了一眼四周，“我知道今天在场的诸位大人物的目的都是什么，所以今天我也不在废话，吊大家胃口”
    瑟雅的声音柔美，妩媚，带着淡淡的魅惑，通过魔能扩音器，传入在场众人的耳中，她看了一眼四周，特意在段天所在的十号贵宾室中停留后眼中不禁浮现一抹幽怨的光芒。
    这拍卖行之上有数十个魔能眼，可以讲台上的拍卖物品和人物清晰的传入诸位贵宾的眼中，所以她眼神显然是故意朝段天露出了，而原因，自然是她瑟雅被人放了鸽子。
    拍卖被段天取名为雷神的金色的大戟时这雷神说好只是个附带产物，其中那个拍卖师瑟雅的一顿晚餐才使大头，但是让她没想到的是段天在拍卖到雷神时居然没有丝毫去找瑟雅共进晚餐的意思，这不禁让高傲的她有些无法接受。
    毕竟自己也是美女不是？虽然她也知道段天身边拥有在长相方面并不逊色自己，甚至还要强上一些的赵云，但是都说家花不如野花香，所以即使如此她也没有想过段天居然会放自己鸽子。
    可惜了，事实往往是出乎意料了，虽然她没想到，但是事情就这么发生了。
    虽然现在的瑟雅看起来楚楚动人，但是段天却是无法看到，现在的他正在于赵云进行法式湿吻，如果让瑟雅知道话恐怕是要被气吐血吧？
    收回自己的目光，瑟雅摆了摆手后开始大声的介绍道：“今天我们拍卖的第一件物品名为星空之恋，是一套由三十六枚星辰之戒组成的魔器。据说它是一名拥有圣魔导师实力的之人为一个大型星辰之上的皇朝国主所造之物；它的上面虽然没有雕刻任何的阵法，但是却寓意着美好的爱情，而且这三十六枚星辰之戒全部都是拥有九十九个立方的空间戒指。虽然他本身没有任何的攻击力，但是它的其中却刻画天为一体阵，可以再短时间内将所有佩戴这套戒指中任何一个人的魔力借给其他人，虽然这枚戒指所能承受的魔力极限只有大魔导师级，但是这依然是一套不可多得的瑰宝。”
    拍卖台上的灯光骤然熄灭，随着拍卖桌上的灯光亮起，只见一个精致的木盒缓缓从拍卖桌下升起。在红色的底衬的木盒之内，三十六没华丽的蓝宝石戒指出现在其中，它们被摆成一个心形，仿佛众星捧月一般，将一枚最大的蓝色魔晶戒指围绕在其中，而除了最中央的那枚蓝宝石之戒外其他的戒指都属于女款。
    在昏暗的灯光照射下在场的所有女人在看到这三十六枚戒指时脸上都露出了迷醉的光芒，爱美是女人的天性，她们天生对那些亮晶晶的物体抵抗力就极低，这一点就连段天身边的赵云也不例外，她死死的盯着拍卖桌上的星辰之恋，一双美目写满了亮晶晶的光芒。
    段天敏锐的感觉到了赵云变化，虽然她没有开口，但是段天却已经决定一定要将这套戒指收入囊中。
    “好了，废话我就不多说了，这套星辰之恋的价值我不说大家想必也能猜到，所以我便不做过多的介绍，它的底价为521万金币，每次加价不得少于10万金币。”
    瑟雅的声音落下后在场的所有人都忍不住倒吸一口凉气，这样的价格实在是有些超乎他们的预料，虽然这星辰之恋寓意爱情，但是它本身的价值也不容忽视，天为一体魔法阵绝对是一个极为强大的魔法阵，如果佩戴这三十六枚星辰之戒之人全部都是大魔导士以上的强者，那当他们激活这个魔法阵后甚至有可能与魔导师一战。
    虽然听起来好像没什么，段天、赵云或者是诸女在大魔导士时基本上都可以与魔导师强者一战，但是实际上对普通人来说大魔导士和魔导师之间的差距绝对不是多长了一对魔法翼那么简单，他已经完全可以用天地之差来形容。
    所以这套星辰之恋的作为绝对是无法想象的，如果这枚戒指在以前的拍卖中的话绝对会卖出个天价，但是因为后面还有着压轴之物的存在它要卖上个好价却是有些困难，恐怕这也正是这个戒指直接就将低价提高到521万金币的原因。
    毕竟如果底价太低，到时候没有人加价那拍卖行就亏大了，所以虽然这个这个数字可能有象征着“我爱你”的意味，但是却绝对不会是主要原因。
    不过这个戒指虽然不被拍卖行看好，但是万事无绝对，因为在场上大部分人都知道海兰世家的产业恐怕大部分都会被海兰城的三大世家所得，所以这他们如果花大价将这套星辰之恋收入囊中的话倒也未尝不可。
    只不过是因为三大世家要将所有的资产都放在对后面海兰世家的产业之上，所以才不可能花费大家，也正是因为少了他们，所以这套戒指才会卖不上大价。
    “我出550万……”一个放弃了海兰世家产业的中型实势力的家主大声的喊道。
    “我出600万……”说话是一个身穿华丽的长袍的肥婆，她浑身珠光宝气，一副暴发户的派头。
    …………
    虽然场上叫价声不断的响起，但是因为那些大势力应该都不会加入，所以价格战会快便会完结，而此时的段天心中一动，他终于想明白了什么拍卖行会将这门珍贵的物品放在第一位，而且还敢在与海兰世家的产业一同拍卖。
    原来是因为这些大势力如果看中一些物品的话一般都会用身份压人，而当他们报出身份后一般也就意味着这拍卖走到了尽头，除非是还有同等势力相中这件物品，要不然那些势力即使有心相争也不敢乱报价，毕竟争又争不过人家，就算争过了，如果对方要报复的话那绝对就是竹篮打水，所以放任这些势力争也未必不是一件好事，毕竟因为后面还有海兰世家的产业，在没有探得他们是准备打包拍卖还是零散拍卖之前他们都不敢浪费太多的金钱。
    “1000万……”既然准备要拍的这星辰之恋，那段天也不在犹豫，直接报出了个天价，要知道此时最高的也不过是七百二十万，没想到段天一出手就提高了二百八十万。
    听着从贵宾室中传来的声音在场的众人都是忍不住微微一愣，而就在他们在思考着这说话之人是谁时这瑟雅的声音已经响起，“10号贵宾夜月先生出金币1000万还有人加价吗？”
    一般话瑟雅只要报出房间的名就好，根本就不用报出对方的名讳，正常情况下这样报出拍卖之人的名讳是一件惹人愤怒的事情，是会得罪人的，但是现在的瑟雅却是不同，他直接喊出夜月惊神的姓氏后那些原本蠢蠢欲动，想要加价之人全部收起了自己的心思。
    宝物在好也要有命享用，夜月先生，能进入贵宾包间的在现在的海兰世家还有谁？而能进入海王拍卖行的那个没有点身价？所以这些消息灵通之人早就找到了海兰世家覆灭的原因，听到报价之人是段天后他们根本就不敢去抢。
    这就是魔法的世界，这就是强者的特权。。。
171 求婚
    171求婚
    当段天将星辰之恋收入囊中后拍卖行已经彻底的开启，而此时第二件商品赫然是在海兰城城一处繁华地段的店铺，而这，正是正海兰世家的产业，也就是说从第二件商品开始这拍卖就已经进入了正题。wWw、
    无数的世家脸上都露出了喜色，而海兰城除了已经破灭的海兰世家外的三大世家面色则是变得非常的难看。因为他们都已经知道这意味着什么，这意味着本次的拍卖的店铺会是单独或者是打包拍卖。
    而如果真是这样的话那无论是在场的一家都绝对无法独吞这份产业，而当这场拍卖过后那海兰城的势力恐怕不会有太大的变化，因为他们三家虽然被人分为第一、第二、第三世家，但是她们的综合实力却是不会相差太多。说不定这海兰城在段天走后会变成三足鼎立的局面，这绝对是一个阴谋家和掌权者都不愿意看到的场面。
    而在一个华丽的房间之内，天王拍卖行的大总管显然是很满意这样的结果，如果是整体拍卖的话在场的三大世家根本就没有一家有吞下的实力，所以他们才会用这种方法。
    中等产业单独拍卖，而那些热门产业和冷门产业则是打包拍卖，让所有的卖品用最大的价值卖出，而且众人的力量绝对要比单独一个世家大的多的多，所以这绝对是将利益放到最大的最好办法。而且因为今后三大世家三足鼎力，那他们天王拍卖行就可以更好的在这海兰城中生存。
    从大总管那里，段天早就已经知道剩下的全部都是产业的拍卖，所以他也没有兴趣在待下去，接过大总管递来的装有星辰之恋的盒子，段天微笑着道与赵云携手而去。
    他相信那大总管所以不会在价格方面欺骗自己，所以他根本就没有待下去的必要，反正那些拍卖的东西他又没有感兴趣的，与其在哪里发闷，还不如好好的陪赵云好好的逛逛。
    走在海兰城的街道之上，虽然此时的这里略显冷清，但是因为这条街道是爱王拍卖行的所在，所以这条街还是相对安全的，最起码绝对比起其他世家所控制的地盘要安全无数倍，所以这里现在可谓是整个海兰城最为繁华的区域。
    经历过了数次生死打劫后段天已经看开了很多，看着就算是知道与其他人暧昧也对自己不离不弃的赵云，段天心中一动，他将装有星辰之恋的盒子取出，将赵云的玉手挽起后，他缓缓的将第一枚星辰之戒后郑重的戴在了赵云的手上。
    目光炽炽的看着赵云的俏脸，段天深情的道：“芸儿，嫁给我吧，虽然不敢保证这一生一世只爱你一人，但是我可以保证会爱你一生一世”
    “啊”
    此时的赵云显然是被惊呆了，仿佛被天雷击中一般，她捂着自己的嘴，一双美目中写满了不可以置信之色。
    轰轰轰
    与此时同时，武术的爆炸声在天空中彻响，赵云仰望苍穹，只见无数仿佛烟花一般的天雷在天空炸响，“赵芸儿，我爱你，嫁给我吧”
    在无数的天雷“烟花”衬托下，这十个字看起来非常的瑰丽，漂亮，虽然因为这十个字段天用的是简体汉字，这些海兰城的众人根本就看不到，但是从段天刚才的动作他们却是也能判断出个大概。
    “老公……”猛地反应过来的赵云一把扑入段天的怀中，此时的她感觉自己就是这世界上最幸福之人，眼泪顺着她的脸颊流下，使他整个人看起来就像个可爱的花猫一般。
    啪啪啪
    “吻她、吻她、吻她……”
    无数的掌声响起，周围的发出善意的起哄声。
    在这些大叫声中赵云也惊醒了过来，听到周围的起哄后她面色血红，如果是以前的她恐怕找就已经落荒而逃，但是现在的她却是深深的将自己的俏脸埋在段天的怀中。心肝扑通扑通直跳，仿佛被塞入了三只鹿一般，在段天的位置他可以清晰的听到她心脏跳动的声音。
    抬起自己的脑袋，赵云偷偷的看了段天一眼，然后发现段天正在看她时她又马上将自己的俏脸埋入了段天的怀中。
    段天所在的街道旁边的一家街道之上，一个金发金眼的萝莉嘟着自己的嘴，声的喃喃自语道：“没想到这根木头居然也能这么浪漫，真是羡慕芸姐姐啊”
    “夜茹姐，我们已经出来很长时间了，您已经看到他的了，我们是不是……”金发萝莉的身边，一个身材高大的大汉恭敬的说道。
    “嗯，既然惊神哥哥没事那我们就走吧这海兰世家的老家伙居然敢伤害惊神哥哥，真是讨厌死了，如果不是被伯父提起灭掉话我真恨不得喝他们的血。”挥舞着自己的拳头，夜茹咬着自己的洁白的牙，脸上露出一副恶狠狠的摸样。
    不过她的话虽然狠，但是配上的她那稚嫩的嗓音和萌萌的模样却是无法让人感觉到丝毫的威胁，周围的人在看到他们的模样后都是善意的笑了笑，一个猥琐大叔的脸露出了……的表情……
    “哼”感觉到呢猥琐的目光，一声冷哼从夜茹的身上发出，仿佛泰山压顶一般，那些严重露出猥琐目光之人的面色顿时变得惨白，冷汗顺着他们脸上滴落，直到此刻她们才直到这个看起来粉妆玉砌的萝莉刚才的话绝对不而已。
    “吻她，吻她，吻她……”
    缓缓的将赵云从自己的怀中推开，段天深情的看着她通红的俏脸，面对她有些躲闪的目光，段天轻轻的挑起她的下颌，一点点的将自己的大脸朝她的俏脸凑趣。
    “波……”
    大嘴堵住佳人的嘴唇，虽然此时的赵云还有些害羞但是却并没有挣扎，“既然老公想，那我就给，别说是接吻，就算……”
    啪啪啪……
    看到两人吻住后接到上响起了无数的掌声，无数的女生羡慕的看着段天怀中的赵云，而那些男生则是正好与之相反。
    “现在的年轻人真是大胆啊”
    “那个男人真浪漫，那个女生好幸福了，如果有人也能对我做到这样的话，我马上就嫁给他”
    “那个女人真漂亮，如果我有这样的女朋友的话我一定会比他做的还浪漫……”
    噼里啪啦……
    金色的雷电之翼出现在段天的后背，换着怀中赵云的纤腰，段天一阵后背的天雷之翼，瞬间带着怀中的赵云飞上了天空。
    “啊魔法翼，那居然是一个魔导士级以上强者。”
    “我刚才居然在起一名强大的魔导士的哄，我真是太大胆了，太佩服自己了……”
    召唤空间之中，此时的刘备的脸上写满了羡慕之色，看着幸福的被赵云抱在怀中的赵云，刘备莫名的心中生出了一股妒忌情绪，不过还好这里只有她自己并没有发觉。“终有一天，主公也会这么对我的，只有我刘飞雨才之主公最值得爱的人，无论是你赵云还是曹操都绝对不会是我的对手”
    “没想到，真是没想到，没想到他居然还有这样的一面，看来这个赵云在他的心中真被看得很中啊，不过他刚才好像拍卖了三十六枚戒指，我是不是也应该去要一枚呢？”坐在一张椅子之上，正享受着戏志才按摩的曹操女王闭着眼睛，脸上露出一抹玩味之色。
    而在他的身边，一身白衣的郭嘉则是正悠然的品着美酒，一张玉琴放在她的面前，虽然是在喝酒，但是奏出的琴声却是极为的美妙，流畅。
    “华丽丽的爱情，华丽丽的求爱，然后在举办一场华丽丽的婚礼，这样华丽的主公却是值得华丽丽的我托付终生”华丽的张颌嘴角勾着一抹妩媚的孤弧，她拖着自己的下颌，那成熟，魅惑的脸上露出了一抹坚定之色。
    她伸了个懒腰，那美好的身段被衬托的淋漓尽致，如果是在大街之上的他做这样的动作绝对会引起无数的狼嚎，是如果是在深山老林之中的话她绝对会被无数的“饿狼”推倒……
    “不能在这样下去了，芸妹对不起，主公，我无法放弃”关羽冷艳的脸上露出一抹坚定之色，仿佛下定了什么决心一般，她捧起身边一个酒坛，大口大口的喝起了坛中的老酒。
    “怎么会这样，我的心中为什么会感觉发酸？我到底是得什么病了？”华佗MM的黛眉一挑，她给自己把了一下脉搏，有些疑惑的自语道。
    “这个妹妹真幸福，能让这样的大丈夫做出这样事情，相比他应该是非常的爱她吧”吕布的身边，可以吸引任何人目光的貂蝉轻轻的说道。
    “刚刚他拍卖的那套戒指好漂亮，貂蝉姐姐你说等我们到了断天镇后去跟他要两枚好不好？”眼中闪烁着亮晶晶的光芒，吕布萝莉死死的看着画面中赵云手上的戒指道。。。
172 风雨欲来
    “报”
    就在刘备从主公视角中羡慕的看着赵云时一阵敲门声突然响起。wWW!(读看看小说网)刘备眉头微微一皱，随即他深吸口气后平静的道：“进来”
    随着她的声音落下，她闺房的房门缓缓的打开，一个风尘仆仆的女兵走入其中，她身穿青色的战袍，眉宇间散发着一股英武之气，正是关羽的青龙刀卫中的一员。
    “何时禀报？”刘备的声音平静，温和，但是却带着一股上位者的气息，光是从声音上就可以判断出这绝对不会是一般人物。经过在断天镇这么长时间的历练，她的气势已经逐渐的成型，像她这样有系统庇护之人，如果背叛段天，绝对会在短时间内飞速的崛起，只不过因为现在她属于段天，“气运”被压制，所以现在的断天镇才会只发展到中镇的地步。
    那名青龙刀卫闻言恭敬地半跪在地上，有些凝重的说道：“禀报刘镇长，断天镇周围的城镇已经全部被黄巾帝国的手中，现在断天镇方圆千里之内已经全部插上了黄巾帝国旗帜，而且他们似乎不只是路过，最近敌人已经隐隐有将兵锋对准我们断天镇的意思，所以他们有很大的可能会在近期攻城”
    “什么？你说这些废物全部被消灭了？而且他们还准备攻击我们？”黛眉微微一挑，刘备猛地站起后面色顿时变得铁青。
    “他们不一定会攻击我们，但是周围的几大城镇全部被灭却是事实，原本被灭的只有翼州镇被灭，但是因为豫州镇镇长临阵倒戈，陈留镇猝防不及，所以也布了翼州镇的后尘。”
    “原本我还以为这些废物能多拖延几天，但是没想到他们居然废到了如此程度”深吸了口气，感觉到自己有些失态了刘备挥了挥手，平静的宣布道：“你去将曹镇长等人请到主公的会议厅，我去联络主公”
    “是”那青龙刀闻言恭敬的退了下去。
    “该死，废物就是废物，三大城镇居然只抵挡了这么长时间。”看着那青龙刀卫远去的背影，刘备的面色变得极其难看，她抓住面前的一个茶杯，随着她手上用力，细密的裂痕在杯子上浮现，杯子中的茶水顺着杯子的裂痕中流出，但是此时的刘备却是一点都没有发觉。
    “怎么了老公？你的面色怎么那么难看，发生什么事情了？”赵云敏锐的感觉到了段天的变化，她抬起自己的脑袋，有些奇怪的问道。读看看小说网更新我们速度第一)
    “断天镇周围的几大城镇已经全部被灭了”深吸了口气，段天紧握自己的拳头，阵阵骨节摩擦之声从中传出，他目光深邃的看着远方，面色凝重的说道。
    “啊”惊讶的捂着自己的小嘴，赵云的不可置信的道：“这么快？”
    “嗯”
    看到段天点了点头后赵云也已经冷静了下来，她毕竟是当代名将，所以她深吸了口气后问道：“那我们现在该怎么办？”
    “兵来将挡水来土掩，我先去菲雨梦宣她们探讨一下在说吧”拍了拍赵云的后背，段天有些歉意的道：“对不起芸儿，本来我是准备把我们的事情在近期办了的，但是……”
    “老公不要说这些了，奴家是那么肤浅的人吗？我们现在已经在一起，就算是没有那个形式难道老公就不当奴家是你的人吗？”甜甜的一笑，赵云无所谓的说道。
    狠狠的堵住啊佳人的嘴唇，因为现在的断天镇已经是处于危机之中，所以这一次他只是一触即分，“芸儿，你真好，能遇到你是我这一生最大的幸事，你放心，该是你的永远也跑不了，当这件事情告一段落后我一定为你补办一场盛大的婚礼。”
    “嗯，我等你，现在我们回断天镇吧”
    赵云善解人意的说道，作为一代名将，她自然之道现在断天镇处于何种危机之中。
    现在的张角已经将周围清空，所以她随时都有可能到来。虽然断天镇周围没有什么太好的资源，而且地势险要，易守难攻，攻打根本就是吃力不讨好，但是赵云却不会认为她就会放弃断天镇。
    卧榻之侧岂容他人鼾睡？一山不容二虎，最起码在没有受到太大的打击之前张角绝对不会放弃进攻断天镇。
    就在这时，断天面前的赵云好像突然想到了什么，她的眼前一亮，有些激动的道：“对了，我上次出走时遇到了北平公孙城的公孙瓒，如果我们能获得她的支援的话那相比自保应该是不成问题。”
    “公孙瓒吗？看来这明明中果然是自有天意啊”段天的脸上露出了一抹怪异之色，不过现在显然是容不得他多想。虽然赵云提出要找公孙瓒帮忙，但是段天却并没有表态，虽然有公孙瓒帮忙的话断天镇或许会轻松很多，但是作为一个骄傲之人，在事情没有达到那种千钧一发之际段天并不想去求人。
    “这件事情先放一放，我们先回断天镇在说吧”
    “布布，段公子好像有危险，不如你去帮帮他吧？”将段天与赵云的对话全部听在耳朵里的貂蝉眼中露出了一抹担忧之色，张角是何许人也？那可是皇帝帝国的皇帝，有着大贤良师之称的天公将军，一手雷系法术用的是出神入化，绝对是这天地间最强的几个人之一。
    “貂蝉姐姐放心吧，我们马上就要加入断天镇，所以那里也算是我们的自己的家，如果当他们抵挡不住时我会出现的。不过虽然如此，但是现在我却不会去，让你一个人上路我实在是不放心，所以现在我们要做的只是加快自己的速度”
    “嗯，那我们就加快速度吧”虽然还有心说些什么，但是貂蝉最终几次张口却是并没有将其说出。而现在因为是貂蝉抱着吕布，坐在血虎赤兔的背上，所以她也没有注意到貂蝉的表情。
    “赤兔，加油吧，用出你的最快速度，我们要尽快的赶到断天镇”虽然吕布没有现在去帮段天，但是却并不代表她不关心他，感觉到段天的城镇可能处于一场空前绝后的危机中后她大声的催促着胯下的赤兔道。
    “吼~”
    听到吕布的话后她们胯下的血虎赤兔仰头大吼一声后快速的狂奔了起来，可能是感觉到了自家主人的心思，此时的赤兔奔跑速度与先前简直是有着云与泥的差距，如果将赤兔先前的速度形容成自行车的话，那现在它的速度就是飞机。
    吕布和貂蝉眼前的景物不断的变化，此时赤兔的速度已经达到了光速，如果是一般人的话恐怕早就已经被气压击碎，但是坐在赤兔背上的吕布和貂蝉却是没有，吕布还可以理解，毕竟他可是有着神位的实力，但是貂蝉居然也没事那有有些让人惊讶了。
    难道她也是一名强者吗？或许吧，不过这应该跟她是不是强者无关，因为如果有人能仔细观察她们周围的话便会发现有一个透明的光罩将两人笼罩在其中，也不知道这是吕布的能力还是赤兔本身的能力。
    开启虚幻之门，段天与赵云一起进入召唤空间中后段天大步朝会议厅的方向走去，此时段天镇的众女都已经到齐，十多位气质各异，绝美无双的美女坐在一起绝对是一件无法想象的视觉盛宴，会让任何男人产生应接不暇之感，但是此时的段天却是丝毫没有这样的心思。
    虽然这其中有着他对她们的美色已经有了抵抗力的意思，但是最主要的原因却是此时的断天镇已经进入了生死存亡的时刻，他根本就没有心思去欣赏她们的美色。
    毕竟这断天镇乃是段天的一大底牌，如果失去了断天镇他虽然不见得就无法召唤众女，但是如果城镇破灭却是会大大的降低将领的忠诚度，甚至会背叛。
    别的不说，如果他的断天镇被破灭的话，刘备段天不敢说，但是曹操绝对会带着她的魏镇叛逃，这并不是说曹操对他的忠诚度不够，而是因为这就是《女主三国》的游戏规则，所以城镇对任何一位君主来说都绝对是最主要的东西，一个君主失去了城镇就已经犹如普通游戏中的死亡一般。
    当然，在《女主三国》中玩家死亡后要比失去城镇更惨，因为玩家死后会直接“轮回”，所有的一切都要重新开始。
    “我断天镇现在的情况想必大家都已经有所了解，不知诸位有何想法？”
    坐到自己的上位之上，段天环视了一眼诸女，特意在刘备、曹操、郭嘉、徐庶、戏志才等女的身上停留了一下。
    这几人都是智谋通神的人物；尤其是郭嘉，那可是可以与三国第一谋士诸葛亮抗衡的存在，几乎所有人都相信如果他在三国中不是英年早逝的话诸葛亮、周瑜、司马懿等三国中的几大谋士的光芒都绝对会被会暗淡无数筹。
    系统的便宜果然不是那么容易占得，虽然这个系统此时已经变成了一个真实世界，但是这一点却是依然无法改变。先前段天和众女以为张角只是路过，只是想要扫平旅途的障碍，所以才会选择迁回断天镇的原住址，因为这里与他们的大军并不冲突，他们应该就懒得理会自己，但是在得到刚才的消息后再座的众人都知道自己错了，因为张角的大军居然没有马不停蹄的离开，那很显然是他们将会有所动作。
173 郭嘉的分析
    173 郭嘉的分析
    感谢“黄×最幸福”童鞋的打赏、评价，感谢“白夜の死神”童鞋的月票，感谢所有支持昊天，陪伴昊天一路走来的兄弟们谢谢你们的支持，虽然萌将扑的很惨，但是因为有你们，所有我还拥有继续写下去的动力。Www!(读看看小说网)
    ――――
    “张角虽然强，但是我们却也没必要太过担心”檀口轻启，看着面色凝重的众女，面色红晕，双目有些迷离的郭嘉略带醉意的说道。
    “断天镇地势险要，易受难攻，在加上我断天镇强将如云、谋士如雨，可谓是占据地利和人和，而此时张角将要与大汉帝国战斗，无法用出全力攻击我们，所以这天时也在我们手里。而在占据着天时、地利、人和的情况下张角如果不动用大军是绝对攻不破我们断天镇组成的铜墙铁壁的，而这不也正是我们当时同意迁移城镇的原因吗?”
    此时的郭嘉虽然有些微醉，但是她的脑袋却是极为清醒，而且她的话条理清晰，有根有据，使得任何人都不会怀疑这其中的真实性。郭嘉的话出口后使得在场的众人精神一震，通过郭嘉这么一分析后这黄巾城确实是不足为惧。
    “大家先不要高兴太早，虽然这黄巾帝国暂时还不足畏惧，但是他早晚会是我们的大敌，当然，因为这次他们的主要目标是大汉帝国，所以他们在吃过几次亏就会将攻击我们的事情暂缓，毕竟在这样的情况下在我们这个没有任何意义的断天镇上浪费如此兵力与他们的利益不符，所以我们断天镇这次绝对只是有惊无险，绝对不会受到太大的伤害，只不过虽然我们没有周围的那些城镇那样的成破危机，但是这次后我们断天镇的实力将会下降一个档次，毕竟我们要面对的是张角的大军，在高层上我们可能没有损失，但是下面的话我们却一定会损失惨重。而且当张角腾出时间后绝对会与我们在战，到时候我们就真的危险了”
    虽然郭嘉再次提醒了众人，但是她们面上原本的凝重却已经一扫而光，尤其是那几大战将，脸上更是露出了一副跃跃欲试的摸样。
    看着她们的样子郭嘉也知道自己的提醒没有起到什么作用，不过她也没有在这件事情上过多的纠缠，悠闲的品着美酒，此时的郭嘉就仿佛一个世外之人一般，摆出一股事不关己高高挂起模样，她知道自己能该说的都已经说了，再说什么也不会起到太大的作用，所以索性便不去浪费自己的口水，有这时间去喝些美酒不好吗？。(读看看小说网)
    “只要能躲过这一劫就好，只要我们的船只造好便可以远渡重洋去攻击对面的海岸，到时候我们只要将城镇一迁移，便什么事情都解决了”听过郭嘉的话后徐庶小萝莉也是眼前一亮，她舔了舔自己的小嘴唇后有些激动道。
    就连最后的一点顾虑都已经被打消，这让在场的众人均是暗暗的松了口气，原本的凝重一扫而光，至于徐庶说的攻击海岸对面有多大的难度根本就不在她们的考虑范围，因为她们都对自己的实力有信心。
    对付像黄金帝国这样的势力，因为己方的资源有限，她们有些无能为力，但是如果是对付城镇，甚至是一座小城的话她们却是没有任何的畏惧，就算是不能将其拿下也绝对不会让对方讨到任何的好处。
    经过这两个顶级谋士的一桶分析，段天的心也是彻底的放了下来，看着下面战意盎然的众女，段天大声的宣布道：“既然两位军师都说黄巾军不会大规模的进攻，那我们断天镇也就不在惧她，只要是小规模的入侵，别说的是凡胎的黄巾军，就算是天兵天将下凡我们也要给其留下难忘的创伤”
    缓缓的从自己的椅子上站起，一股澎湃的霸气从段天的身上发出，虎目环视四周，段天沉声道：“张燕何在？”
    “属下在”听到段天如此正式的呼唤，坐在刘备一方的张燕一步从椅子上跃下，恭敬的半跪在地上道。
    “我命你派出100飞燕军昼夜监视黄巾军的动向你可能办到？”
    “属下毕竟不负主公所托，哪怕是黄巾军中一天打死多少只苍蝇也绝对不会逃过我们飞燕军的耳目”张燕闻言，脸上露出了浓郁的自信之色。
    “好，有张燕这句话，我就放心了，虽然我段天现在还没有封侯拜将的权利，但是你们的功劳我全部记载心中，只要他日我断天镇一飞冲天，该是你们的我也一样都不会落下”
    平静的点了点头，段天又看了看曹操身边的曹纯道：“曹纯何在？”
    “属下在”
    “我命你率领虎豹骑时刻在断天镇周围戒备不知你可有异议？”
    “属下领命”
    “好，既然黄金想战，那我们断天镇便随时奉陪，现在大家要做的便是养精蓄锐，静待黄巾的到来，不知道大家可有畏惧？”环视了一眼四周，虽然此时段天的修为不高，就算是精神力也只相当于六十级，但是在他的目光注视下在场的众女却全部都有一种名为“畏惧”的情绪在她们的心底滋生。
    仿佛被侮辱了一般，作为武将的众女同时在椅子上站起，大声的道：“何惧之有？”
    “好，既然大家都无所畏惧，那我们便要让敌人畏惧，我要用这一战告诉所有的敌人，我们断天镇不是软柿子，就算是黄巾军这样的顶级势力想要捏我么也要付出惨痛的代价”满意的点了点头，段天看着在场的众女道：“好了，该说我都说完了，如果大家没有什么要说的话那今天会议到此结束”
    “我等没有任何事情”众女在相互望了一眼后同时说道。
    “嗯，好的，那大家便散了吧”说话间，段天已经第一个从会议室中走出，而当他走出后众女才缓缓的起身。
    可能是因为已经“死”过一次的原因，也可能是因为黄巾的来袭让他感觉到了危机，所以现在的段天已经想通了很多的事情。
    御下讲究的是恩威并施，以前的自己实在是太过儿戏了，整个断天镇虽然战力强大，但是却犹如一般散沙，以前的自己只是将断天镇当成游戏，而因为众女都是美女已经快要忘记了她们武将和谋臣的身份，所以对很多事情都是众女在坚持自己的原则但是段天自己却要将其打破。
    现在断天镇还只是个城镇这种弊端还不明显，但是断天镇绝对不会永远是个城镇，它将来会发展成大镇，会发展成小城、中城、大城、巨城、甚至王朝。等到那个时候他要改变时就已经晚了，因为那个时候的众女可能对此已经习惯成自然，所以为了断天镇能更好的发展，他必须要要与树立起自己的威严，在私下怎么都好，但是在正式场合却一定要摆出主公的主公的威严。
    “主公哥哥好像变得不一样了!”看着段天的背影，张飞小萝莉狠狠的喝了一大口酒葫芦中的橙汁后若有所思的道。
    “嗯，这才是我们的主公，能带我们走像巅峰的主公”点了点头，徐庶小萝莉仿佛小大人一般，欣慰的道。
    “现在我才感觉到他或许真的能带着我们，带着断天镇走向巅峰”曹操的身边，戏志才MM摸了摸自己的下颌后脸上露出若有所思的之色。
    “咯咯，怎么了，阿姿心动了吗？”听到戏志才MM的话，曹操女王的调笑道。
    戏志才MM没有一点做做，她毫不掩饰的点了点头，“好像有那么一点了”
    曹操女王跟戏志才MM两人的对话并没有防备在场的众人，再加上在场的没有一个是弱者，所以她们即使不去偷听这话也会清晰的传入她们的耳中。
    看着几人远去的背影，刘备MM的眼中闪过一抹精芒，她摸了摸自己光滑的下颌，脸上露出一抹若有所思之色。
    而刘备的身边，关羽MM则是在冷哼一声吼转身而去，似乎是想通了什么，关羽的脸上露出一抹坚定的光芒。
    曹操女王的身体微微停顿了一下，她也不是弱者，所以她自然是听到了关羽冷哼，不过她却丝毫没有在意关羽傲慢，反而是对其极为的欣赏。
    看着从自己面前经过的关羽，她舔了舔自己的嘴唇，犹如看到猎物的饿狼的一般，如果这样的目光时出现在一个男人的眼中那很明显是一个男人对一个女人产生性趣，而产生在曹操女王的眼中，额，……
    “这个女人真不害羞啊”当曹操等人的背影彻底的消失于无形的后，张飞小萝莉嘟着自己的小嘴，对着徐庶小萝莉说道。
    徐庶小萝莉对于在战斗时用自己的母亲威胁自己的人也是没有任何的好感，所以她连带着对魏镇势力的众女也是没有任何的好感，所以他在听到张飞小萝莉的话后很是赞同的点了点头。
174 水神甘宁
    174水神甘宁
    感谢“黄x最幸福”童鞋的打赏
    ――――――
    “断天镇吗？敢用断天为名，看来这个叫做段天的镇长也是野心勃勃之辈啊，只是奇怪的是他一个男人怎么能成为了一镇之长呢？难道他的女人是个什么大人物吗？”看着手上那份断天镇的治疗，张角美艳的的脸上不jìn露出一抹若有所思之色。WwW、【叶子】【悠悠】.ZⅩ ;   “对了，前些天有神器认主，方向好像也是在这断天镇，只是不知道那个认主之人是不是出自断天镇，如果是的话恐怕我们这次出征恐怕便不会那么顺利了，不过也没关系，大不了让他们在苟延残喘一阵，我就不信一个小小的断天镇还能翻出什么太大的浪花”
    因为现实中无所事事，所以段天便留在了断天镇，毕竟这里随时都有可能生大战，他段天虽然没有什么太大的本事，但是因为他是主公，只要站在那里便会在无形之中提高断天镇的战斗力和凝聚力。
    女主三国可是一款战略与角色扮演融合而成的游戏，所以除了与各大势力争斗外角色扮演中的野怪这里同样存在，以前段天的等级太低，而断天镇的周围大多数又都是高级区，在加上因为各种事情他也没来得及去升级，但是现在却不同。
    当然，为了自己不提前被张角抓到，他选择的地方是与张角的黄巾势力相反的黑山，这里原来是张燕的领地，只不过因为张燕率领真个黑山jūn加入了断天镇，所以这里已经又被一伙强盗占据。
    这伙强盗与黑山jūn这种有百级强者坐镇的大型山贼自然是无法媲美，这座山上的各种强盗和山贼都是一伙伙三四十级的的小型山贼团伙。 ~而因为段天现在的等级只有二十四，但是因为有着六十级的精神魔法和五十一级的赵云存在，所以现在是毫无畏惧。当然，最主要的原因是在他的后面还有仿佛鬼魅幽灵一般的王越守护，有这么一尊大神的存在，别说是现在的黑山，就算是以前的黑山他也是毫无畏惧。
    这一天被黑山的山贼们称之为黑山末日，无数的山贼团伙在段天与赵云的攻击下陨落，随着一阵耀眼的金光在段天的身上出，她的等级终于达到了二十五级，可以召唤出新的萌将来。
    翻开自己的召唤宝典，只见一个充满野性味道的美女映入他的眼中，这名美女穿的仿佛印第安人一般，她头带羽冠，身穿布裙、傲人的前只罩了一件裹衣，那深邃的鸿沟可以让任何的男人暗吞口水。
    古铜色的皮肤光滑细腻，带着淡淡的水珠，在阳光的照射下散着淡淡的光芒，那1uo露在外的玉臂之上绘制这精美的图腾，带着一种野性的美感。
    人物名：甘宁字：（未命名）称号：水神（水上战斗能力提高百分之二百）职业：海神将（水上战斗能力提高百分之百）等级：1oo主ǔqì：分海断浪刀【甘宁的专属ǔqì，可在斩断大海的神器，水属性，基础威力：4oo/提高水系技能威力5oo/当前等级：1oo（可升级）】副ǔqì：无状态：健康战斗状态：未召唤亲密度：8o气血：15ooo体力：15ooo魔力：15ooo+15ooo力量：1ooo敏捷：1ooo防御：8oo智力：5oo精神力：9oo功法：瀚海神诀（1oo级）【神阶顶级法诀】『属性』：水『效果』：魔力额外+15ooo修炼后会将自己的魔力同化为“瀚海神力”，水属性抗性提高百分之五十神武技：瀚海刀诀【神阶顶级武技】『效果』：提高基础威力百分之一百五十『所需ǔqì』：刀
    【练兵】『效果』：可训练专属兵种“锦帆贼【神】”水神技：【水神附体shì（神）】『效果』：召唤水神甘宁附体攻击敌人『威力』：魔力输出x15『技能施放时间』：瞬『所需ǔqì』：无【水神庇护（神）】『效果』：使己方队伍的水上作战能力提高百分之十『消耗』：1ooo魔力『效果持续时间』：1小时『技能施放时间』：瞬『所需ǔqì』：无
    【水神的眷顾（神）】『效果』：使己方船只的移动度百分之十『消耗』：1ooo魔力『效果持续时间』：1小时『技能施放时间』：瞬『所需ǔqì』：无
    【水神法则（神）】『效果』：降低对方的水上作战能力百分之十『消耗』：1ooo魔力『效果持续时间』：1小时『技能施放时间』：瞬『所需ǔqì』：无
    【水神的唾弃（神）】『效果』：降低对方船只的移动度百分之十『消耗』：1ooo魔力『效果持续时间』：1小时『技能施放时间』：瞬『所需ǔqì』：无坐骑：玄武神龟【洪荒顶级神兽】『属性』：水『其他属性』：未知
    “哈哈，打瞌睡就有人送枕头，原本我还在愁上哪去找水将，没想到上天直接就将三国中的最顶级水将送到我的身边”段天的脸上露出一抹狂喜之色，看着甘宁的介绍，段天仰天狂笑道。【叶子】【悠悠】他的声音阵彻四野，惊起无数的飞鸟。
    而在段天身边的赵云听到他的话后脸上也是露出了淡淡的笑意。
    将甘宁的字命名为水月后段天快的将甘宁唤出。
    “属下甘宁甘水月见过主公”随着一个水蓝色的八卦形魔法阵在段天的面前浮现，只见一个比画中之人海要美艳几分的甘宁出现在他的面前，她半跪在地上，整个人就仿佛森林中的母豹一般，散着一股狂野的气息，虽然她叫着段天主公，但是她的脸上却是没有露出太多攻击的意味，虽然因为系统的原因，现在她对段天的亲密度已经提高到了八十五，但是神将往往都是有些特权的不是？
    “哈哈，水月不必多理，有你相助我断天镇如虎添翼，将来我断天的水jūn毕竟横行无忌，纵横天下”段天自然感觉到了甘宁的桀骜，但是水贼，加上神将，这也可以理解，如果不是召唤而来，以段天现在的实力根本就不可能将其收服，所以段天也没有太过在意，反正她与自己的亲密度在哪里，只要现她有异心便剥夺了她的兵权便是，我断天镇现在强将如云，难道还怕一个甘宁能翻出太大的浪花？
    听到段天说到水jūn甘宁的脸上明显露出了一抹感兴趣之色，“不知主公手上现有多少水jūn船只？”
    “额!”听到甘宁如此问段天显然是有些尴尬，“因为我段天镇的一阵没有强大的水上将jūn，所以水jūn还未及时建设，不过水月放心，有你加入，我段天毕竟全力打造水jūn”
    “哦”
    听到段天的话甘宁顿时有些兴致缺缺，不过此时的她好像突然现了什么一般，“咦，这位妹妹身上的气息好怪异，明明只有五十级，为什么身上却带着如此浓郁的仙气呢？这不应该啊，不是只有达到一百级后才可以领悟仙之法则，进入仙位吗？”
    “没什么，只是机缘巧合罢了”虽然被人揭了伤疤，但是赵云却毫不在意，她只是随意的敷衍了一句道。
    深深的看了赵云一眼，甘宁自然感觉到了赵云不愿意在这件事情上做过多的纠缠，所以她也并没有去追问。
    现在段天已经升级，而赵云也即将达到了五十一级，本来他们还想要等到赵云达到五十一级在走，但是现在因为有了甘宁的加入所以段天也就没有继续练级的心思。
    当他们回到断天镇时甘宁不可避免的露出了惊讶的光芒，原本轻视的心思也收敛了不少，本来她还以为段天只是一个走了狗屎运，能将自己召唤出来的小人物，但是现在他才直到自己错了，断天镇虽然不大，但是那升腾的强者气息却就连甘宁也是能感觉的到，虽然她们还没有进入神阶甚至仙阶，但是她自家人知自家事，如果让她与这些人在6地上战斗的话那她是绝对讨不到好处的。
    来到自己的镇长居，段天快将众女唤来。
    看着面前的一明明绝色美女，甘宁的眉头不jìn微微一皱，她看了段天一眼后眼中闪过一抹不悦的光芒，她显然是以为段天把自己当成靠山，想要用自己是去震慑一下其他人了。
    “不好意思，打扰大家了，我把大家叫来是因为我有一件重要事情要宣布”看了看同样将自己的目光放在甘宁身上的众女，段天大声的宣布道：“她，就是甘宁甘水月，以后将会掌管我们水jūn，她乃是一名神将，希望大家以后能好好相处”
    “是”众女恭敬的道。
    “什么，这些人居然全部都是她的属下？”看着众女的表情，甘宁的心中顿时掀起了滔天巨，“这怎么可能？她们怎么会臣服这个男人？”。.。
    更多到，地址
175 魔法战船
    175魔法战船
    “水jūn，神将？”听到段天的话后众女的脸上也是写满了怪异之色，“主公不愧是天命之主啊，没想到只是出去一趟就拐回来一名神将，而且还是现在最需要的水jūn将领，真是不知道上天为什么会对这个男人如此的偏爱”
    此时无论是曹操还是刘备的心中都产生了庆幸的感觉，她们都是野心勃勃的之辈，她们知道如果不被段天收服的话早晚会走到他的对立面，而想到这个人有着如此大的气运浑身她们就不jìn有些浑身冷，想到有可能自己辛辛苦苦半辈子，到头来却又可能成为他人的嫁衣她们已经可以想象事情如果真的展到那种程度的话她们可能会被活活的气死。WWw.【叶子】【悠 5.netbsp;   “现在最困扰我们的水jūn已经解除，而且船只也已经快要建造完毕，断天镇的一切都已经走上了正轨，只待张角落荒而逃后我们便可以远攻海之对岸，彻底的从这个威胁之下逃脱，到时便是真正海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了”此时的曹操脸上散着一种狂热的光辉，激动的说道。
    “我到底找了个什么样的主公，那可是张角啊，黄巾帝国的皇帝，有着大贤良师之称的天公将jūn，她们居然说要让其落荒而逃，而且看她们一个个的样子居然还有都没有怀疑的样子，她们到底凭借着的是什么？到底是什么给予她们如此大的信心？”看着众女的模样，甘宁的脸上不jìn露出了一抹怪异之色，她看了看段天，又看了看众女后忍不住在心中想到。
    “张角不会大规模进攻，而我断天镇强将如云，兵强马壮，只要张角不动用过我们数十倍的兵力我们断天镇绝对没有被破的可能，而因为张角现在的主要的目的是大汉帝国，用十数倍与我们的兵力攻击我们与他们的利益不符，所以我们可以断定他们派来的一定是小规模的队伍，而这种队伍来多少我们断天镇可以吃下多少，所以根本就不用担心”郭嘉不愧是鬼才，只是一眼她便现了甘宁心中的顾虑，她微微一笑，放下手中的酒杯和酒壶说道。(叶 子・悠~悠
    “水月刚来，菲雨，你带她去看看我们的断天镇的真实实力吧”看着甘宁似乎还有些不信的样子，段天没有任何的不悦之色，而是随意的吩咐身边的刘备道。
    “可是……”
    刘备mm似乎还想说什么，但是段天却是并没有在让他说下去，“去吧，用人不疑疑人不用，我段天既然准备让她执掌我们的水jūn大权自然要让她对我们的断天镇的各种力量有个初步的理解”好像突然想到了什么，段天再次开口道：“对了，将之前选择的那些水性好的士兵全部交给水月吧”
    “啊？是”看着段天已经打定主意，刘备也并没有在做过多的纠缠，而是恭敬的点头应了一声。
    “水月，菲雨乃是我们的断天镇的副镇长，你们之间将来会有不少的往来，所以，好好相处吧”段天微微一笑，大有深意的道。
    “是”听到段天与刘备的只见的对话后甘宁微微一愣，她没想到段天居然会如此的信任自己，刚刚加入，在寸功未立的情况下就能掌管一jūn，这绝对一种天大的信任。
    士为知己者死，在不自觉听她与段天的亲密度已经达到了87，表面上看起来也恭敬了一些她自然听出来了这应该是段天想要让自己的加入刘备的派系，虽然她不知道刘备的具体实力为几何，但是看到身边的关羽、张飞、徐庶、华佗、张燕看起来都是以刘备为她也知道这刘备在断天镇应该是有一定的势力。 ~
    而另外的一边的曹操虽然眼睁睁的看着一名水系神将，而且是现在断天镇唯一一个真正的意义上的神将就这么加入刘备一方她们说没有妒忌的情绪是骗人的，不过她们也知道现在自己的一方的实力要远远的高于刘备一方，为了双方能保持平衡，这也是必须的事情。
    而且因为自己的魏镇是后加入的断天镇，即使不从平衡的角度去看段天大力的扶持刘备也是无可厚非的事情，毕竟刘备与段天之间的关系现在虽然有些暧昧，但是他们曾经生过关系却是不争的事实。
    “水jūn重要，但是6jūn却更加重要，我们断天真的立镇之本是6jūn，这一块就要交给梦宣了，你手下的青州jūn要强于普通的jūn队，而且训练的代价也要比众位的专属兵种要少上很多，性比价比较高，所以我希望梦宣最近能操劳点，将我断天镇的所有普通兵种都训练成青州jūn，而且可能话可以不影响百姓的正常劳作的情况下在征召一些兵种。”
    曹操闻言微微一愣，而曹操一方的众人中原本因为甘宁加入刘备一方的疙瘩也已经消除，掌握将领虽然重要，但是jūn队才是国之根本，可以毫不客气的说掌握了兵权就是掌握了一个国家的命运，而普通士兵无论在哪个国家都无疑是最庞大的一个群体，而现在段天将断天镇的普通jūn队的兵权全部交给了曹操，很显然是明确的告诉她们段天之所以将甘宁交给刘备并不是因为不信任你曹操，对魏镇的势力也没有丝毫不信任的意思。
    “是如果没有其他事情的话属下便先行告退了”曹操的脸上带着淡淡的笑意，她恭敬的行了一礼到。虽然她曾经与魏镇的众女密谋要征服段天，但是表面上她们却是没有丝毫露出这样的意思，得不到的永远是最美的，轻易得到的永远是最不值得珍惜的，这是人类的通病，所以她们虽然有心要诱惑段天，却是却在寻找或者是创造一个特定的契机，只有这样才不会让段天看轻了的自己等人。
    “嗯我没有其他事情了，另外断天镇的事情虽然不少，但是梦宣也要注意休息，毕竟身体才使的本钱，如果把你的身子累坏了那我可就犯了大罪过了”
    看到魏镇众女的样子段天满意的点了点头，虽然上辈子他只是一个职业玩家，但是这辈子他却从旧就被夜月锐灌输各种各样的帝王心术以及有关的姿势，以前他的他没有机会实验，但是现在已经快要可以一一的学以致用了。
    “谢主公关心”曹操明媚的一笑，带着魏镇的众女姗姗的退下，此时断天的房间内只剩下他与赵云一人，当然，王越这个神秘的女人也有可能在他的身边，只不过因为他的存在感太低，可能连段天都已经忽视了他的存在。
    段天并没有与赵云温存，而是与之一同进入了修炼状态，体内的帝皇之气的虽然靠打怪升级的度非常的快，但是修炼也是很有效果的，而现在他刚刚突破到二十五级，也要好好的巩固一下。
    而且被他名为为“霸王戟法”的自创无名戟法也要好好完善，现在自己手握霸王戟，在ǔqì方面已经不比众女的差，而且自己自创的霸王戟法经过众女的指点，及百家之长于一身在潜力方面也不会比众女差，如果在加上自己的精神魔法与天雷灭神魔法话他甚至自认为自己要比她们强上一筹，当然，这只是他自认为，到底有没有这种实力还要大过才知道。不过因为现在他的精神魔法已经六十级，将萌将召唤出来后实力不及自己却绝对是不争的事实，这点就算是吕布也必须要承认。
    当然，如果是王越的话则不同，如果她想要暗杀的段天的话他是绝对没有任何还手的余地的。
    在断天镇的积极备战状态下，十天的时间转眼即逝，虽然有甘宁这个小插曲，但是段天每天的生活却是没有太大的变化啊，这期间段天除了到外面将拍卖所得的钱财全部取回后又在天王造船场卖了一艘大型战船，这种战船因为各国都有需要，非常抢手，所以天王造船场到是有很多的存货，所以段天直接变坐着传送阵去买了两艘，至于巨型战船的话天王造船场则还在制作，而段天之所以只买了一艘大型的战船是因为现在的断天镇水jūn有限，买太多的只是浪费，所以才会只买了一艘大型战船，至于以后的话段天也不是没有准备，他已经在原来的一艘巨型战船的基础上又加了两艘，这三艘巨型战船就可以容纳两千多人，所以在最近一段时间内已经是足够。
    而女主三国的世界中虽然武将被神化，但是攻城器械却还处于凡人状态，而段天的一艘魔法战舰的出现就已经是被甘宁封为至宝，说是有足够的大jūn，只要给她一百艘这样的战船她可以纵横整片海域。
    甘宁的话绝对没有任何的夸张，有这样的魔法装备，别说是甘宁这样的水神将，就算只是一名顶级的水将都完全可以纵横天下，因为魔法战船的强大绝对无异于现在的那些jūn舰，上面的那些魔法炮，魔动力都是根本就不应该出现在这个世界的东西。如果不是这个世界的将领太多强大，别说是一百艘，十艘就可以横行无忌。。.。
    更多到，地址
176 亲吻郭嘉
    176亲吻郭嘉
    海上又魔法战船，6地有各种魔法炮，魔法卷轴，此时的段天才现可以在两个世界穿越，而且可以带着任何的物品穿梭是一件多么BT的事情，虽然魔法炮这种东西被控制的极为严格，但是段天因为可以自己制作对此却表示丝毫木有压力。WwW、【叶子】【悠 5.netbsp;   而想到有魔法袍的存在，段天的心中又不jìn活了起来，既然有魔法炮那为什么就不能魔法能qiang呢？这种东西应该比魔法卷轴好用多了吧？
    心动不如行动，想到断天镇的几大谋士的智力虽然高绝，但是却没有多少的攻击力，他不jìn想要为其锻造两把魔能qiang防身，当然，他也不是没想过要为段天镇士兵都配上魔能qiang，虽然他知道那样的话绝对会成为敌人的噩梦，但是那也只是他的yy而已，因为他设想中的魔能qiang绝对是一个烧钱东西，每射一次消耗的都是一次魔晶的魔力，所以为整个jūn队配置根本就不现实。
    至于huoqiang，段天虽然知道有硫磺这些东西的存在，但是具体比例、熬制的方法却是十窍通了九窍，而且因为这个世界的任何东西中多少都存在一些魔力，这配置出来的魔力到底能挥出多少魔力却是非常的值得考究，所以段天明智的选择了放弃这个想法。
    当然，他并不知道他的今天虽然放弃，但是……
    在段天想法中所谓的魔法qiang就是一个缩小版的魔法袍，但是当他真正做起来后才知道那根本只是自己一厢情愿的想法，当魔法炮缩小到qiang的比例时射魔晶的唯一下场就是zha膛，而为了试验这个魔法强段天已经被zha了n次。
    轰~~~
    轰~~~
    轰~~~~
    今天的断天镇是最不平静的一天，段天镇可敬可爱的断镇长的小院中不断的传出剧烈的爆zha声，无数的瓶瓶罐罐从他的院子中zha出，此时断天镇原本精致的小院已经变得一片狼藉，好在这镇长居有自我修复功能，而且血皮奇后，要不然段天恐怕就会成为第一个因为炼器而将自己的城市zha毁的镇长，毕竟镇长居覆灭就相当城镇被灭……
    狼狈的从小院的废墟之中走出，身体焦黑，头被zha的仿佛鸟窝一般的段天脸上写满了mí茫之色，“为什么会这样，为什么就是不行呢？”
    有些烦躁的摸了摸脑袋，虽然他现在看起来有些狼狈，但是却并没有受到太大的伤害，毕竟他都是用一阶的晶石实验，那爆zha的威力也就相当于一阶魔法而已，所以段天身上的帝皇之气是完全可以抵消的。【叶子】【悠悠】
    这魔法qiang的概念以前并不是没有人想过，但是他们却遇到了一些无法攻克的问题，而第一点就是魔法阵的问题，这个世界可是没有微雕技术啊的，甚至连尺子、圆规这些东西都没有，所以让他们将魔法袍那种紧密的魔法阵刻画到一个qiang膛内那绝对是镜花水月，根本就不可能完成事情。
    这并不是这个世界的人笨，掌握不了微雕，而是因为这个世界用到微雕的地方不多，所以没有去往这方面钻研。
    而现在段天虽然可以再魔法qiang的qiang膛中刻画这种魔法阵，但是还有一点是非常重要的，那就是魔晶的摆放位置。
    原本按照魔法炮的炮膛那么大的面积刻画的魔法阵魔晶放在魔法阵中正好是放在魔法阵的镇心中，而现在这个魔将魔晶仿放入魔法阵中却几乎是讲整个魔法阵覆盖，而这也正是魔法qiang频频zha膛的原因。
    烦躁的抓着脑袋，再次失败的段天一屁股做到了地上，他双目通红的看着自己绘制的阵图，怎么一想不到解决办法。 ~
    他身后的赵云mm怯怯的站在那里，她不是个善于言谈的人，所以她虽然想要上去安慰段天，但是却又不知道说些什么。
    “主公当局者mí，是被以前条款所束缚了双眼，虽然我不知道你要做什么，但是既然你所谓的魔法阵能改变大小那魔晶为什么并不能呢？”
    一身白色衣衫的郭嘉mm不知何时已经来到段天的身边，他看着地上的魔晶，又看了看段天手上的图纸后突然说道。
    此时的他一艘提着一个白玉壶，一艘拿着一个白玉酒盅，她往酒盅中倒了杯酒，然后一饮而尽道。
    “魔晶的话虽然可以切割但是如果按照魔法阵的比例缩小的话虽然不会zha膛，但是威力却会削弱，我是想用它杀敌的，如果到时射出去的威力不足话那造它又有何用呢？”抬头看着自斟自饮的郭嘉，当他看到那酒壶后他的眼睛猛地一亮，一抹精光从中爆而出，他快的站了起来，一把将郭嘉抱在了怀中，“哈哈，佳佳果然是我的福星啊，没想到问题居然如此轻易的就帮我解决了，真是爱死你了……”
    说话间，段天抱着郭嘉的纤腰转了一圈，然后在其额头上轻吻一口后快的朝自己的镇长居内跑去，他并不是真的科学狂人，他之所如此快的跑去完全是因为他突然想到了自己刚才干了什么。
    自己居然居然一时激动抱了郭嘉，而且还亲了他，这让他大脑翁的一声，几乎要呆在原地，只不过为了避免尴尬，所以他才强忍着呆住的感觉，落荒而逃。
    郭嘉是个美女，不但是她，断天镇的众位将领们都是美女，而段天作为一个正常的男人，她不可避免的对诸多美女都是大有好感，只不过因为现在自己已经有了赵云，而且与刘备mm也已经生了关系，这让他有些不知所措。
    他上辈子只是个游戏玩家，或者可以说是游戏宅，上辈子的记忆并没有给他留下多少泡妞经验，所以他现自己所有有着打造一个大大的后宫的野心，但是在实际操作方面他却是没有一点的头绪，虽然对这些萌将都灰常的有好感，但是他感觉如果上去就对你说我们交往吧，那样的话就弱爆了。
    而且他也知道如果自己真那么做的话那唤来的一定是众女对自己的亲密度大减，毕竟自己如果单独对一人说的话还没什么，如果同时对她们说的话那就是想要脚踏多船，而如果是等到攻略一个，在去攻略下一个的话那就很容易被打上喜新厌旧的标签，自己又没有把握让每个人都像赵云mm那样死心塌地的爱上自己，所以他知道那样的话绝对是竹篮打水一场空，而且最坏的结果就是众叛亲离……
    也正是因为如此，所以他虽然对她们都非常的有好感，但是却都没有去开口说出，而刘备的话因为他不喜欢她的原身，在加上她有些功利，所以段天的心中一直有个疙瘩，虽然因为两人已经生了关系，而且她也已经成为了自己的生命中不可割舍的一部分，但是他依然有些不知道该如何去面对她，也正是因为如此，所以他才会借着赵云刚回来，他不想在失去赵云的借口来躲避她。
    啪~~~
    段天反应了过来，但是被骤然“偷袭”的郭嘉mm却是呆在了原地，她有些怪异的摸了摸自己的额头，那里，正是被段天吻过之处，上面还沾着他的口水。
    那浓郁的男性气息似乎还在自己的鼻间回荡，想到那被段天抱住的感觉她娇躯便是有些软的感觉，虽然她与曹操mm颠鸾倒凤了无数次，但是她现在还是地地道道的黄花大闺女，她的身体，就算是她的父亲都没有碰过，（嘛，因为她没有父亲……）而现在居然又被人抱，又被人亲，这种感觉让她有些接受不了。
    “不过，不过被他抱着的感觉……似乎……似乎……还不错……”俏脸一红，一个怪异的想法突然浮现字她的脑中，“啊，郭佳佳，你怎么可以有这种想法，虽然你想过要去勾引主公，但是你绝对不是个坏女人啊”
    “你就是个坏女人，只要你有勾引主公的想法就是坏女人，而且你刚才居然还很享受，有木有？”一个长着ě魔翅膀的郭嘉浮现在他的头顶，她毫不客气的说道。
    “才不是，你要勾引主公只是因为你想让魏镇的人过的更好，想要让曹姐姐的地位更加牢靠，次啊不是坏女人呢”一个长着天使翅膀的小郭嘉道。
    看着呆在原地的郭嘉，同样身为一个女人的赵云自然知道她的心中在坐着怎样的斗争，看着已经回到自己的房间中段天，她无奈的摇了摇头后快的走到了郭嘉的身边。
    “佳佳妹妹对不起，老公她不是故意的，她只是一时的激动，所以……”赵云本就不是善于言辞的人，在加上此时她要为其道歉的段天根本就是占不了丝毫的道理，所以此时的她说话的声音越来越小，最后几不可闻。
    “啊？”
    此时的郭嘉也从自己的思绪中惊醒了过来，虽然她的目光还有些飘忽，但是最起码挺清楚了赵云的话，“我要怎么办？我要借着这个机会将事情闹大，然后与主公确定身份吗？这样的话会不会不好呢？”
    “这可是个千载难逢的好机会哦，抓住这个机会的话你就可以让曹姐姐他们的地位更加牢靠了。”还是那个长着ě魔翅膀的小人。
    “还是算了吧，如果是这样的话虽然你又很大的可能加入主公的后宫，但是这并不是因为爱，主公对你也不会太过在乎的……”。.。
    更多到，地址
177 魔能枪
    177魔能qiang
    为了感谢“黄x最幸福”童鞋的支持，从今天开始，直到后天全是两更六千字，字数不多，只是我的一点心意
    ――――――
    “赵云姐姐不必如此，佳佳不会将这件事情放在心上的”甜甜的一笑，郭嘉心疼的看着地上的酒壶和酒盅的“尸体”，“哎，看来我最近又要去买酒盅和酒壶了”
    说话间，郭嘉已经重新站了起来，“嘻嘻，好了赵云姐姐，我真的没事的，倒是你可不要吃醋哦”
    俏皮一笑，郭嘉大步朝自己的院落方向跑去，她摆了摆手，整个人犹豫一只翩翩起舞的白色蝴蝶一般。wWw。/一起读小说叶 子・悠~悠  ;   当郭嘉mm彻底的离开段天的镇长居范围后脸上的无所谓一跨，她大口大口的喘着粗气，脑中又不jìn浮现那被段天抱住的感觉。“哎，或许我真是个坏女人吧”
    而在自己的镇长居之内，段天在深吸了一口气后则缓缓的平静了下来，从自己的空间取出自己早已准备好的材料，他按照自己前世所见过的那些的样子将其彻底的炼化后小心翼翼的在其qiang膛之内雕刻上了缩小版的魔法炮射魔法阵。
    这几个步骤他已经用过多次，早已经了然于胸，所以可谓是轻车熟路，一气呵成；而当段天将这几个步骤完成后接下来来却是到主要时刻了。
    他先将这个魔能qiang的qiang体放在一边，然后快的从自己的空间戒指中中取出一大块的魔石。
    他小心翼翼的他用刀子将其切割成一块十厘米高、三厘米宽、一厘米厚的长方体后就仿佛削铅笔一般削出了个尖来；当然，说是尖也不完全对，因为这个“尖”的前端是个平面的，大小正好与魔法阵的中心相当。
    将魔石仿佛的dan夹一般从下面塞入魔能qiang的手柄中处时魔晶与魔能qiang顿时完美的契合在了一起。点
    运起自己的帝之气，将其遍布全身后段天深吸了一口，眼中闪过一抹锐利的光芒，他在魔能qiang后面的一个转轮上扳了一下，当上面的数字变成一后段天有些激动的将其拿到了外面。
    将qiang口对准自己的面前的一睹墙壁，他将自己的右手食指按住qiang柄之上的扳机，快的将自己的魔力输入到了其中。
    一团耀眼的光芒从被段天按住的扳机上出，随后一道淡绿色的光束快的从qiang口中社射出。
    噗~~~
    就在光束射出的瞬间段天对面的墙壁之上顿时多了一个圆形的透明孔洞。
    “哈哈，果然可以，哈哈，成了”看着面前的孔洞，段天的脸上不jìn露出了狂喜之色，成了，他浪费了一天时间终于制作成了魔能qiang，虽然现在因为消耗的关系无法大规模的制作，但是如果给众女用来防身的话却是完全可以，而且这种东西如果仍如拍卖行的话绝对是一件非常抢手的东西，虽然它的制作成本只有一万金币，但是段天相信，如果放到拍卖行的话这件东西完全可以买到一百万。
    因为刚才段天活动qiang后面的那个机关是一个威力调节器，从一到五，每个数都对应一阶魔法，也就是说他最高可以挥出五阶魔法的威力，在加上他便于携带，比魔法卷轴那种一次性消耗的东西要强上很多，所以这个价格绝对可能够卖出。
    如果不是因为材料所限，如果段天有锻造九阶装备的材料，拥有九阶魔石的话这个数字完全可以提高到九阶。
    当然，现在的段半也只能想想，因为九阶的材料和魔石虽然段天镇商业协会中都有贩卖，但是价格确是高达数亿，而且以段天现在的实力，也根本就制作不了那种等级的装备。【叶子】【悠悠】
    虽然魔能qiang按理说现在已经制作完成，但实际上却还没有，因为这些装备段天是准备送给众女防身，所以自然还需要最后一点，也就是包装。
    虽然这种东西对魔能qiang本身的威力不会有任何的提到，但是这个步骤却是一定要的，毕竟女人跟男人不同，她们有时候是可以为了美丽而放弃实用的。
    段天忙活了一晚上才将制作了十八造型各异的魔能qiang，在制作这魔能qiang的造型时他都考虑到了众女的喜好，所以他设计的造型虽然不敢说包众女满意，但是却也不会让她们讨厌。
    比如说送给刘备的魔能qiang上就雕刻着一条振翅欲飞的彩凤，而在送给曹操的魔能qiang上则是雕刻着一条金龙，送给郭嘉的魔能qiang上娇小、简洁、通体如白玉，虽然没有任何的装饰，但是却带着一种朴素的美感……
    第二天，当清晨的第一缕阳光亲吻大地之时段天在伸了个懒腰后便有些迫不及待的将制作好的魔能qiang送到众女的手中。
    因为魏镇一方的要送的更多，而且也为了代表自己对她们的重视，所以段天先去了曹操的府邸，她的门前站着两名虎豹骑的悍妇，看到段天前来后她们恭敬的行了一礼，她们中有一个女兵看起来有些着急，似乎是想要去像曹操汇报，但是却被另外一女拉住。
    “属下见过镇长，您里面请”
    “可是”先前那个女兵似乎还想说些什么，但是却被后者打断“主公说过镇长无论在何时前来都务须禀报难道你忘了吗？”
    “怎么了，有什么不方面的吗？”段天眉头微微一皱，“如果不方便的话你们可以先行通报下”
    “不用，不用，您里面请”
    “段镇长驾到”在即将达到曹操的闺房时那侍卫大喊道，因为断天镇现在面积有限，而且人员颇多，所以即使是作为断天镇镇副镇长的曹操也是要在自己的闺房中接待客人。
    当然，因为她的房间比较大，所以在床铺钱是有屏风相隔的，所以像段天在关羽mm的房间中生的那尴尬的一幕在这里是不可能生的。
    “他怎么来了？”曹操女王的闺房之中，只穿着了一件肚兜和一条小裤裤的正在为曹操女王梳妆的戏志才mm黛眉微微一挑，有些mí惑的看着外面。
    当当当
    就在她们说话间，段天已经来到了她们的门前，好在段天因为吃过一回“亏”，所以并没有直接破门而入，要不然恐怕又要生一幕尴尬的场景。
    “啊主公请稍等，我刚刚起床，不知主公所谓何事？”曹操女王软糯的声音略带慌张的从房间中传出。
    “额”听到曹操的话段天微微一愣，随即马上反应了过来，此时的他明白为什么刚才那个侍卫要拦着自己，现在也就六点多，大部分人都没起来，自己现在前来确实有些孟浪了一些。
    “我没有什么事情，只是有一件东西要送你，既然梦宣还没起来那便继续睡吧”说话间，段天已经转身离开，不过就在这时，曹操的房门已经打开，身穿一套宽大的衣衫的曹操女王俏丽在门前，道：“梦宣已经起来，主公请进吧”
    回头看着站在门前的曹操女王，段天忍不住微微一呆，此时的曹操只穿了一件类似于纱质的睡衣，那白花花的肌肤若隐若现，孤傲的呼之欲出，可以让任何的男人暗吞口水。
    而她的俏脸之上虽然粉黛未施，但是比起平时来也是毫不逊色，一点也不像现在的某些美女那样在卸妆后可以吓死鬼。
    比起平时的她，没有化妆的曹操女王脸上多了一份慵懒，少了一抹高傲，多了一份诱惑、少了一份雍容。
    看着段天那呆滞的目光曹操女王不动声色的一笑，她莲步轻移，款款的走入自己的房间后随意的道：“主公还站在那里干嘛，你不是找我有事吗？请进吧”
    “啊？哦”尴尬的一笑，听到曹操的话段天马上反应了过来，走入曹操女王的闺房，一股浓郁的幽香传入他的鼻中。
    段天还没来得及欣赏曹操女王房中的摆设便看到了站在她旁边的戏志才，段天微微一愣，他并不知道曹操好百合，所以他有些惊讶的道：“芷若也在啊？”
    “属下加过主公”戏志才款款的施了一礼道。
    “芷若不必多礼，我今日前来是有一样礼物要送与梦宣，既然芷若也在，那你们便将其一并交给佳佳、文若和若幽吧”从空间戒指中取出五柄魔能qiang，段天随意的拿起一把介绍到：“这种ǔqì叫做魔能qiang，是我最近炼制的一种小玩意。”看着有些mí惑的两女，段天微笑着介绍到：“这种东西跟之前的魔法炮相差不多，只要将一点魔力输入这其中后便可以将里面的魔法阵激活，射出一道威力强大的光束”
    对准敞开的门开，段天将自己的魔力输入魔能qiang的扳机中后一道huo红色的光束顿时射出。
    轰
    随着光束的射出，那被段天瞄准的地面顿时被zha出了一个大坑。
    “哇”
    看到这魔能qiang的威力后曹操和戏志才的脸上都是露出了一抹无法置信之色，曹操快的拿起那柄本来就是要送给她的魔能qiang，只见她将魔力输入其中后，一道金色的光束快的朝外面射去。
    这次的光束并没有生爆zha，而是直接射出一个半米多厘米深，一指多粗细的斜形孔洞。。.。
    更多到，地址
178 被曹操女王逆推……
    178 被曹操女王逆推……
    感谢“黑夜彷徨人”童鞋的月票，更新不给力，也不知道能不能看到其他人的……
    “对了，这是我从外界购买的空间戒指，这种戒指内蕴含四十个平方的空间，想必对你们来说应该有些作用”将魔能枪的功能介绍完毕后段天又从自己的兜却出了十多枚空间戒指，这些自然不会是他从各种死人身上搜刮来的，而是他上次在出去购买船只时直接购买的。WwW、(请记住读看看小说网.dukankAn.)
    把玩着手上的空间戒指，曹操女王的脸上不禁露出了淡淡的笑意，“没想到这世界上居然还还有如此神奇的东西”从中取出一枚戴在自己的手上，曹操女王突然道：“不过这些戒指实在是太丑了”
    “嗯？”听到曹操女王的话后段天不禁微微一呆，要知道这空间戒指可是并不丑，因为这是段天特意挑选的女款空间戒指，所以在外观上绝对有保证。
    “既然这样，那我下次出去时在为你们买些”虽然自己觉得不愁，但是段天也不是那种将自己的感官强加于人的人，所以尴尬的挠了挠脑袋道。
    脸上露出仿佛狐狸一般的笑容，曹操此时离段天的距离只有不到十厘米，“我记得主公的身上应该还有跟赵云妹妹的手上戴着的那个戒指很像的空间戒指，我很喜欢那种戒指，给我几个可以吗？”
    “啊？”
    段天闻言一呆，而曹操女王看到段天的模样后脸上狐媚的笑容更重，轻轻的在段天的耳边吹了口热气，“怎么了，主公舍不得吗？”
    “怎么会，只是……”段天话还没有说完便已经被曹操打断，“我既然知道足够手上有星辰之恋，又怎么会不知道她的寓意？”
    环着段天的脖子，曹操女王一把坐入了段天的怀中，看着段天近在咫尺的君脸，曹操女王“伤心”的道：“难道主公舍得让我们嫁给那些碌碌无为的凡夫俗子吗？”
    “舍得？怎么可能，谁舍得谁他么的就是王八蛋”看着怀中的佳人，段天的身体先是一僵，双手有些不知所措，想要将其搂住，又怕唐突了佳人。不过他的身体虽然一僵，但是欲火却是蹭的一下便窜了上来，尤其是下面的某个丢人的事物更是与欲火一般，蹭蹭上涨。(读看看小说网)
    缓缓的将自己的俏脸朝段天的大脸靠近，曹操女王不愧是曹操女王，即使对面的是男人，是自己的主公她也要占据主动权。
    “她是要吻我吗？我该不该躲开呢？如果我躲开了她会不会失望，甚至是一怒离开呢？如果我不躲的话她会不会得寸进尺将我逆推呢……”
    曹操女王现在看似洒脱，但是这样的事情她跟男人毕竟是第一次做，虽然她一直心里暗示自己将段天当成一个女人，当成佳佳或者芷若，但是事实告诉她，男人和女人是不同的，闻着段天身上那浓烈的男性气息，曹操女王的身体有些软，面色也变得有些红晕了起来，眼看着自己就要吻上段天的大嘴，段天口中吐出的那热气已经能喷到她的脸上，但是她却突然停了下来。
    “不行，我做不到……”
    “靠，坑爹呢，把老子的欲火勾引起来你居然在关键时刻泄气了”看到曹操女王居然停了下下段天顿时变得纠结了起来，“要不干脆我一不做二不休，将她推倒得了？至于你说旁边还有人？”段天的心中已经有黑化的趋势，“哼哼，她敢拦着就把她一起推了……”
    虽然现在的曹操女王非常的纠结，但是女王毕竟是女王，既然已经近在咫尺，如果这样放弃到时有些说不过去，所以她轻轻的在段天的脸上吐出一口热气，“主公怎么不说话啊？”
    软糯的声音带着一股魅惑之意，让心神俱醉。
    “你…这…是…玩…火…”段天嗓音有些沙哑，他一字一顿，“恶狠狠”的说道。
    “咯咯，我哪有？”曹操女王笑的是花枝乱颤，胸前的一颤一颤，晃得人眼花缭乱。
    咕嘟
    “这狐狸精绝对是故意的，她居然没穿内衣……”在曹操女王娇笑间，段天隐约中看到一抹到哪到哪的粉红色，那美妙的颜色让段天的眼珠子差点没掉下来。此时的段天在也控制不住自己了，他就仿佛野兽一般，一般间怀中的佳人搂在怀中，大嘴狠狠的堵住佳人的樱口，咸猪手也不安分的在佳人的身上游走。
    “啊”
    被段天偷袭的曹操女王顿时慌了，娇躯变得火热，她整个人的骨头都仿佛酥了一般软到在段天的怀中，她想要大叫，但是樱口却已经被段天堵住，那不断在她身上游走的大手更是仿佛带着神奇的魔力一般，所过之处让她的身体失去反抗的力气。
    嘴唇被堵，玉齿关也已经沦陷，丁香小色在不甘的与段天的舌头大战，双方的口水不断的流入对方的口中。
    虽然曹操女王是第一次与男人接吻，但是这却绝对不是她的初吻，所以随着时间的推移，她就仿佛认命了一般不但不再反抗，反而有时身体还会不由自主的迎合。在不知不觉中曹操女王已经被段天按到在了桌子之上，两人身上的衣衫也已经变得的极为凌乱，肌肤大片大片的暴露在空气之中。
    从头到尾的将事态的展都看在眼里的戏志才MM此时就仿佛雕像一般站在那里，她面色通红，呼吸也已经变得有些急促，按理说看到曹操被“欺负”她应该上去帮忙才对，但是她却并没有这么做。
    尽管她是个智慧通神的顶级谋士，但是她毕竟还只是个未真正经历过人事的少女，看着正在激吻的两人，不知道为什么他的心中突然生出一种羡慕和妒忌的感觉。她不知道这种感觉为何而来，她更不知道是那羡慕和妒忌是冲着段天还是……曹操女王。
    从曹操女王的房间中走出后段天便朝刘备MM的房间走去，对于这里段天还是非常熟悉的，毕竟他之前来过了无数次。
    看到段天前来，站在刘备门口的两名青龙刀卫的女士兵脸上不禁露出了一抹喜色，将段天营入其中，就在她准备像曹操的卫兵那样大喊时却被段天拦了下来。
    示意她们退下，段天轻轻的推开刘备MM的房门，刘备的房间内，各种摆设依旧，几乎没有任何的变化，屏风的后面，一句正在穿越的美好倩影映入段天的眼中。
    因为是侧影，所以段天可以清晰看到佳人你孤傲的，那挺拔的翘臀，那完美的“S”形曲线。
    刚刚熄灭的欲火再次窜了上来，而且一不可收拾，已经有燎原之势。
    刚才，就在段天将曹操女王身上的那层纱衣剥掉时被迷失了双眼的曹操女王猛地惊醒了过来，她一把将段天推开，使他他进一步的探讨造人的计划不得不以失败告终。
    曹操毕竟是百级强者，虽然她不是专修剑术，但是百级就是百级，就仿佛游戏中一百级的普通职业与六十级的隐藏职业一般，这两者间有着一道巨大的鸿沟，是绝对不是现在的段天可以打败的。
    所以，事情朝最悲催的方面展了，段天被勾引的是欲火升腾，但是最后却只能在留下星辰之恋后落荒而逃。至于曹操女王之后是不是与戏志才MM一同泻火就不是他所知道的事情，不过现在的他是憋着一肚子的火需要泄却是一件不争的事实。
    而在这样的情况下，段天看到这个已经跟自己已经有了关系的刘备MM段天又如何还能忍住？所以此时的在也顾不得其他，他快的抛到屏风的后面，一把从后面将佳人抱入了怀中。
    此时刘备MM身上只穿了一个肚兜和一条小裤裤，那白皙的光着的肌肤让段天欲火更胜，那犹抱琵琶半遮面的诱惑更是让段天小腹中的欲火彻底的爆了出来。
    大手环着佳人的纤腰，大嘴以后是吻上了佳人那晶莹如玉般的耳垂。
    “啊”
    被段天突然搂住的刘备MM忍不住出一声惊呼，不过在问道那熟悉男性气息后则是彻底的安静了下来，“主公，怎么来了？不怕芸儿妹妹现吗？”
    刘备的声音软糯，但是不难听出其中的哀怨，就仿佛久居深闺的怨妇一般。
    听到刘备的话后段天的身体一僵，不过却是并没有说话，将刘备MM的身体转了过来，段天温和的道：“对不起菲雨，我知道这段时间冷落了你，但是…唔…”
    段天的话还没有说完就已经被刘备的樱口堵住了大嘴，主动献上自己的丁香小舌，“主公不要说了，菲雨知道主公的难处，菲雨爱主公，就算一直只能做芸儿妹妹的替身我也愿意，现在是属于我们的时间，主公可以不要说其他的，尽情的爱我”
    “菲雨”
    段天的心头一颤，刚刚分开的大嘴再次与刘备MM的小嘴贴在了一起，时间飞的流逝，在不知不觉中两人身上的衣物已经是消失一空，而在不知不觉中，两人的身体已经倒在了刘备MM的大床之上，随后，一切，水到渠成。
179 出征
    179 出征
    第二更到，再次感谢黄×童鞋
    当段天与刘备初歇之时已是清晨九点，在刘备MM温柔的服侍下床上衣服，将魔能枪与星辰之戒交到刘备的手上后段天便回到了自己的镇长居。WwW、QunabEN、coM(请记住读看看小说网.dukankAn.)
    正当段天用过早餐，准备与赵云MM一起继续开展自己的升级大业时张角的已经派遣两万大军朝断天镇袭来。
    这两万大军由三流历史名将于毒率领，可谓是来势汹汹，虽然这于毒只是三流名将，与段天这镇的武将中最弱的张燕都是无法相比，但是历史名将就是历史名将，只要是历史中有名有姓的将领在女主三国中就绝对有着百级实力，所以这于毒也是不可小视的人物。
    “那张角三人还在吗？”听到下属的汇报后段天眉头微微一皱，他放下碗筷，摸了摸自己略带胡茬的下颌道。
    “回主公，张角三人在于毒攻来之时便已经启程，现在应该已经行至十里开外”
    “很好”
    听到下属的汇报后段天不禁暗暗的松了口气，只要不是张角三人亲自挂帅前来讨伐断天镇便好。虽然如果光靠现在的这两万大军，就算是张角三人同时挂帅的话断天镇也不见得就怕了她们，但是死伤却一定非常的惨重。
    而且如果张角三人中的任何一个亲自挂帅的话难保她们在失败后不会一怒之下派大军强攻，所以如果是她们三个中的任何一个挂帅的话那段天都要与众女从长计议，因为一不小心断天镇就有可能步入万劫不复之地。
    “你下去”挥了挥手，段天在心中将这个消息传递给断天镇的众女，让她们抓紧戒备后便放下碗筷，带着赵云朝军营走去。
    虽然段天这次带来了不少的魔法炮，而且断天镇也建立起了炮兵团，但是段天并不打算在这次战争中使用。
    匹夫无罪怀璧其罪，如果这魔法炮加入战场自然能保证断天镇大胜，而且可以降低一些不必要的伤亡，但是他却很难保证这消息传递到张角的耳中后不会让其觊觎，如果断天镇像现在这样有天险，没有资源，或许在张角失败后就会先暂时的放弃断天镇。(读看看小说网)
    但是当她现断天镇变成有天险，有资源时却就要考虑一下值不值得加紧进攻了，而很显然，如果对方知道断天镇中有如此神兵利器，那就是将进攻大汉帝国的攻势减缓恐怕也会前来攻城。
    鼓舞士气在冷兵器时代绝对是非常重要的事情，在热武器时代因为完全是靠武器战争，士气的作用还差上一些，但是在冷兵器时代这士气却往往可以决定一场战斗关键，所以此时断天镇大战在即，鼓舞士气是一件必须的事情。
    “养兵千日，用兵一时；断天镇的兄弟们，我们抛头颅洒热血的时刻到了，现在我断天镇安居乐业，大家有吃有喝，其乐融融，但是敌人并不像让我们继续过这样的生活；万恶的黄巾军已经攻来，为了能保住我们的好日子、为了不让我们的亲人流离失所、为了我们自己不用露宿街头、为了家人不在挨饿，我希望大家都能用处自己最大的力量去杀敌，让所有人都知道，犯断天者，虽远必诛”站在点将台之上，身穿金甲的段天环视了一眼四周后大喊道。
    “犯我断天者，虽远必诛”
    “犯我断天者，虽远必诛”
    “犯我断天者，虽远必诛”
    “犯我断天者，虽远必诛”
    段天可不是在那里空口白话，因为有精神魔法这种作弊器存在，所以随着他的声音落下，场上顿时响起了无数的附和声。而且随着时间的流逝，这喊声越来越大，犹如晴天霹雳一般，声震四野。
    “好，我断天人有如此气势，何愁大敌不灭？”
    伸出手，断天做了一个下压的手势后在场的呼声顿时停了下来；深吸一口气，段天大声的喊道：“我们断天镇不能继续坐以待毙下去，我们要告诉敌人我们断天镇虽然不大，但是我们断天镇的每一个士兵都会成为他们的噩梦；现在敌人距离我们还有大约十天的路程，我们要做的就是在一线天给他们一个难忘的教训，我要他们在未入我城下之时便折损一半兵将，不知大家有没有信心？”
    伏击，没错，就是伏击，虽然伏击这种东西段天并不应该在这种场合说出，因为谁也无法保证下面的这些士兵中有没有黄巾军的探子。
    但是段天就是在这种场合说了出来，并不是他不懂这些，而是因为这一线天是通往断天镇的唯一道路，整条路极其狭窄，两面环着绝壁，只要是个将领都知道是个绝好的伏击之地，所以即使段天不说只要敌方的将领不是傻子的话都会加以提防，所以说与不说，其实并没有太大的差距。
    而段天现在当着众士兵的面说出也可以起到提高士气的作用，因为段天已经声明，一定会给对方一个难忘的教训，让其在未入断天镇城下便先折一半士兵。
    “有”
    “有”
    “有”
    ……
    喊声震天，澎湃的战意冲天而起，比起外界的士兵，因为这个世界的原型是游戏世界，所以士气非常好激励，而且除了大败，否则临阵脱逃的现象极为罕见，毕竟作为一款游戏，来玩的大多数都是普通玩家，他们都没学过兵法，根本就不知道去如何的管理这些士兵，所以比起原住民来，玩家带兵的话会有一定的士气加成。
    而现在的段天便是默认为玩家，在加上他的精神力影响，所以这支军队的士气顿时达到了巅峰。
    “好，既然大家有此信心那我现在宣布，本次伏击会有我亲自统领，以徐庶、郭嘉为随军军师，以关羽、张飞、夏侯、夏侯渊为先锋，十二点整正式出，大家可有异议？”
    “没有……”
    “众将可有异议？”将目光看向身边的关羽众女，段天威严的道。
    “我等没有任何异议”看着段天的目光，在场的众女都非常给面子的大喊道，就连新加入的甘宁也是如此。
    “好，既然大家都没有异议那便散了，当午时三刻后召集号响起时在此处集合”看到众女都没有异议后段天不禁满意的点了点头。
    “是”当段天中点将台上走下后场上的士兵才缓缓的散开，此时的曹操女王似乎将清晨的暧昧忘记了一般，与平时看起来没有任何的变化，她黛眉微鳖，有些焦急的看着段天道：“主公作为一镇之长，为何要亲身犯险？”
    不但是曹操女王，就连其他众女的脸上也是呆着浓浓担忧之色。温和的一笑，段天无所谓的道：“大家不必担心，只要事情按照我们设想展那我们基本上都不用于黄巾军短兵相接，所以我此去只是打个酱油，根本就不会有什么危险”
    “可是战场之上瞬息万变，事态未必就都会按照我们设想中的展啊”曹操女王依然坚持自己的意见。
    “好了梦宣，你不要在说了，要知道我的周围可是有着菲芸、菲菲、媛媛、媛香以及月幽和芸儿守护；而且有五十冰雷仙骑充当护卫，如果在这样的情况下对方还能杀我，那恐怕我即使是在断天镇中也是难逃一死，所以大家根本就不必担心”
    段天的声音有些严厉的道：“而且我此去不但能提高断天镇的士气，而且可以大大的提高我帝皇之气的修炼度，现在我的实力实在是太弱了，在这样下去的话我就要被你们远远的抛开了，而且我现在另外一个世界还有一些事情要做，只有我的实力提高上去所召唤出的你们才会越的强大，所以我希望大家能支持我前往。”
    “大家放心，任何想要伤害主公的人都要踏过我关菲芸的尸体”清冷的声音传入众人的耳中，站在段天身后的关羽MM突然睁开自己漂亮的丹凤眼道。
    “是啊镇长，您就放心，这次事情展都在我们的预料之中，我相信是绝对不会生什么意外的，而且就算是生意外，以黄巾军的那些乌合之众的实力也绝对无法对我们造成什么实质性的伤害。”独眼御姐夏侯也张口附和道。
    “既然主公已经有所决定那属下也不在说些什么，但是请主公一定要注意安全”虽然段天身边的两员大将都已经做出了保证，但是曹操女王还是有些不放心的道。
    就连她自己都没有现她对段天已经越来越关心了，如果说之前关心还有些做作，那经过今天早上的事情她的心态已经悄然的生了改变，或许，就算没有利益的因素在其中，她依然会选择追求段天。
    当然，曹操女王自己没现，但是在场的其他女人却是现了，她们都不是蠢人，所以除了几枚小萝莉外其他众女在看待曹操女王的目光时都多了一抹异样。
180 大破敌军
    180 大破敌军
    “嫣然，敌人还有多长时间能到？”时间为段天上次点将之后的第五天，隐藏在一线天之上的他看着黄巾军所在的方向，皱眉在心中传音道。wWW、(读看看小说网)
    千米高空之中，坐在飞燕之上的张燕仔细观看这下面大军的一举一动，“如果不生意外的话大约会在三十三分钟后到达，而且此时她们已经派出了十二名探子，预计会在十分钟内达到”
    作为空军，张燕绝对是最好的刺探敌情人选，身在千米之上的高空，因为有魔望镜的存在她们可以清晰看到下面一切，但是下面的人却是无法看到她们。
    “嗯你受累了，如果敌军有任何异动的话一定要马上像我禀报”点了点头，段天回头看着身后士兵，大声的喊道：“敌人会在三十分钟后到达，现在我给大家十分钟时间，大家将该办的事情都办了，好好的放松一下，一会就是我们大神威的时刻了”
    “是”
    “探子吗？”微微一笑，段天对着身边的关羽道：“菲芸，你带几名士兵将这些探子抓来，我要活的，而且不要在他们的身上留下太明显的伤害”
    段天的命令有些强人所难，活捉已经很难，而不在他们的身上留下明显的伤害将他们活捉就更是困难，不过虽然如此但是关羽却是毫不犹豫的应了下来，对别人困难，但是对关羽来说却并不算什么，作为百级强者中顶级强者，对付这些三四十级的斥侯她用气势就可以将其吓死，所以不在他们的身上留下伤害实在是太简答了。
    “佳佳，素素，我们这次能娶到什么样的战果就要靠你们，可不要让大家失望哦”看着有些躲闪自己目光的郭嘉，将关羽捉来的斥侯们的记忆用精神魔法更改后段天微笑着说道。
    “主公放心，佳佳一定会是竭尽全力的”虽然因为前段时间被段天“偷袭”让她还有些放不开，但是毕竟经过这么些天了，有些事情也该忘记也就可以忘记了，所以她心中虽然还有疙瘩，但是却却乖巧的应了一声。
    “素素也会”握着自己的粉拳，一旁的徐庶很怕自己被忽略一般，坚定的说道。(读看看小说网)
    “嗯，我相信你们，黄巾军中的没有高等级的谋士，我相信今天过后佳佳和素素的名字将会成为黄巾乃至所有胆敢打我们主意之人的噩梦。”摸了摸徐庶小萝莉的小脑袋，段天微笑道。
    “主公，敌人来了”就在这时，段天身后的独眼御姐夏侯突然说道。
    “终于来了吗？”脸上露出一抹喜色，段天伸出自己的左手，他身后的众位士兵的脸上顿时都露出了凝重之色。
    于毒是一名年龄大约在三十多岁的妇女，她长得不算太漂亮，但是也不算太丑，一张暗黄色的脸上带着一种凶悍和恶毒的气质，给人一中小肚鸡肠，不好相处的感觉。
    虽然于毒长得不太对得起观众，但是她的领兵能力绝对毋庸置疑，伸出自己的左手，她将自己胯下巨大的黑色蝎子停了下来，“大家小心，这一线天乃是附近著名的天险，虽然斥侯禀报没有任何的埋伏，但是如果是我的话我绝对不会放弃如此绝佳的伏击之地，所以大家千万小心，随时准备战斗”
    她的声音很粗，比起一般的老爷们也是不差，中气十足，使得听到她的话人精神都是一震。虽然这些黄巾士兵都认为是于毒想多了，而且因为连日的大胜让他们根本就没有将断天镇放在眼里，但是他们握着武器的手中也不禁加紧了几分。
    “防空盾兵上，所有进入盾兵守护之内”于毒是个谨慎之人，虽然斥侯说没有危险，但是他的还是上了防空盾兵。
    “是”防空盾兵们虽然有些不满，但是于毒治军严格，他们却是不敢有任何的异议。
    防空盾兵的上方举着一面面三米长的大盾，连在一起朝前方前进。这大盾呈三角形，就仿佛房盖一般，而在连一片后密不透风，在上面看就仿佛一辆火车一般。
    在这种防空盾牌的两边有着四跟支柱，这些支柱不但可以当把手，方便士兵们抬着，而且当落石从空中落下时在砸在盾牌之上之些圆柱立于地上会形成支点，保护盾牌之下的众人。
    而因为盾牌的表面呈三角形，两边有斜坡，所以落下的石头都会顺着斜坡滑下，是专门为了抵制像现在这样的高空袭击的盾牌。（这个东西是我自己想出来，实不实用大家请不要较真）
    “防空盾吗？还好落石只是我的最低级方法”看着下面的黄巾军大部分都已经进入战场，段天对着身边的徐庶道：“素素，佳佳是你们表演的时候了”
    在心中吩咐夏侯渊将黄巾军的退路封死，得到其肯定的答案的后段天身边的两人已经是缓缓的站了起来，一大一小两道倩影傲立在一线天的涯边，她们衣襟飘荡，仿若风中仙子，此时两人的身上爆出澎湃的魔力，随着充满玄奥意味的咒语从她们的口中吐出，只见下方黄巾军的士兵头顶和脚下骤然出现两个巨大的魔法阵。
    天上的魔法阵呈金色，八卦形，里面绘制的玄奥的符文，而在魔法阵中的中央则是写着“一言不”四字，八卦形魔法阵缓缓的旋转，淡淡的金光从魔法阵中落下，随后黄巾士兵的头顶快的飘出了“一言不”四字。
    神秘的力量涌入这些黄巾士兵的体内，随着这股力量涌入他们的体内，他们静海的现自己的舌头似乎麻木了，嘴巴被人堵住一般，一种想要说话的感觉浮现他们的心中，但是却无论如何也说不出口。
    感觉到这变化后黄巾军顿时有些慌乱，而就在这时他们脚下的黑色八卦形魔法阵中，一个硕大的鬼神从中升起，他血红色的眼眸环视四周，所有被他目光看到之人眼睛全部变得通红，随着“鬼神降临”四字从他们的头顶飘出，他们就仿佛看到了自己的杀父仇人一般，挥着自己的武器，疯狂的屠戮着自己周围的伙伴。
    “该死，果然有埋伏”看到这样的情况后于毒面色顿时变得阴沉了起来，她想要下达命令，但是却惊骇的现自己的话从口中传出后却只是呜呜的声音，像郭嘉的鬼神将领这种迷惑心智的谋士技一般都对将领无效，但是徐庶小萝莉的一言不却是对所有的敌军都有效。
    一场大战来开帷幕，血雾弥漫，血流成河，这些倒霉的黄巾士兵连断天镇众人的人影都没看到但是却已经失去了十分之一的士兵，而且这场战斗还没有完结，随着时间的推移，这个数字还在飞的扩大。
    没有人可以下达命令，没有人可以喊出一声，此时的战场有些诡异，就仿佛在看按了静音的战争片一般，说不出的压抑。
    断天镇的众人默默的看着下方的战斗，此时她们在看待徐庶与郭嘉的脸上都露出了畏惧之色，怪不得自家主公有如此信心，有着这样堪称BUG的逆天技能，如果没有同级的谋士的话那绝对是敌人的噩梦。
    一言不，虽然看起来没有什么作用，但是现在的混乱之中它的作用绝对是恐怖的，不但可以让敌将无法下定命令，而且当想要大喊，却不出声时那种感觉绝对可以让正常人疯，最起码可以让人暂时的疯。
    一言不，鬼神降临，这两个技能组合在一切的威力堪称逆天，虽然现在这些士兵只要脱离魔法阵的笼罩范围就好，但是因为现在的他们在一线天之中，两边已经被段天用巨石封锁，所以他们根本就逃不出这个魔法阵的笼罩范围。
    一小时，眼看着人的军师技时间久要消失，段天快的下达命令道：“滚木、落石准备”
    “是”
    “放”随着段天一声令下，无数的滚木、落石头仿佛雨点般从空中落下，此时的黄巾军只剩下三分二的兵力，而且剩下的士兵大多数都挂了彩，就连于毒也是如此，虽然她武力高强，但是对于这些自己昔日的手足她却是不忍下重手，也正是对他们留手，所以他才会负伤。
    “啊啊啊啊啊……”
    一言不的效果终于消失，这些压抑了一个小时的士兵们口中出惊天的惨叫，使得原本士气就已经降到冰点的黄巾士气被打击的更甚。
    此时的防空盾兵们找就已经被杀戮一空，面对那仿佛雨点般的滚木、落石他们根本就无法地方，无数的被滚木、落石击中的黄巾军再次出凄厉惨叫。
    “退、大家快退”于毒不是傻子，知道敌人不是自己的可以抗衡的后她快的命令自己的人朝后面退去，在一线天这样的地方，如果没有与之相同等级的军师破局，如果没有足够的大军里应外合的，使得敌人无法封锁两边的道路的话绝对没有一战之力。
181 夜袭
    181 夜袭
    “叮，恭喜你获得一场辉煌的胜利，奖励经验……”
    “叮，恭喜断天镇获得一场辉煌的额胜利，奖励经验……”
    随着于毒的撤退，段天的脑中突然响起了两则系统提示的之声，耀眼的金光从段天的身上出，暖洋洋的感觉袭便他的全身。wWW!(读看看小说网)
    虽然只出一阵金光，但是他的等级却是整整提高了三极，是的，只是一战便让段天的等级从二十五级提升到了二十八级。
    亲自参与与坐享其成所能得到的经验绝对是天地之差，那第一个的直接参与战斗获胜经验让段天生了近三极，而作为主公，他的城镇获胜经验则只有直接参与经验的五分之一。
    后者那份经验段天无论在哪里都能得到，但是前者则只有段天亲自参展才能获得，而这也是段天为什么一定要来的原因，因为打次酱油他就能获得五倍的经验收入。
    因为作为主将和军师的关羽、郭嘉等人都已经满级，她们所获得的经验会自动的分给了其他人，所以而除了段天外，他身后的众多士兵的身上也有很大的一部分都亮起了升级的光芒；就连赵云的也是提高了一级，本来她的经验条就已经快满，现在的她已经达到了五十二级。
    虽然获得了一场辉煌的胜利，但是段天却并没有追击，经过这次的教训如果于毒是一个合格的将领的话那他便会知道这断天镇根本就不宜强攻，最起码现在还不值得黄巾帝国浪费太多的兵力，所以他应该明智的选择撤退，当然，这正是段天想要看到的结果。
    而如果她是个鲁莽的人哪她应该驻扎在这一线天的周围，伺机在攻，当然，这种结果段天也非常的想要看到；因为有了今天的一场大胜，尝到甜头的段天也想让其为自己多送一些经验。
    毕竟刚才于毒是朝后撤退，而不是继续进攻，如果他下次想要进攻的话就必须在一次经过一线天，虽然这次的他不会像这次这么被动，但是就算是明告诉有埋伏又如何？徐庶和郭嘉的军师技加上一线天的天然地形对现在的他们来说基本等于无解。(.dukankan.请记住我们的网址读看看小说网)
    “伤亡统计出来了吗？”恨恨的看着段天所在的方向，于毒看着身边的亲卫，沉声问道。
    “启禀将军，已经统计出来了，本次当场死亡人数两五百六十救人、重伤三千七八二十一人、大部分人轻伤。”那亲兵的声音很小，只是勉强能传入于毒的耳中，显然是还怕自己的将军会在一怒之下降自己给宰了。
    “只是一个小小的一线天就折损了我们六千兵力，大部分人轻伤，看来这断天镇还真像主公说的那样，绝对不是快好啃的骨头啊”揉了揉自己的太阳穴，于毒并没有对自己的副官怎样，她想了想，随即开口说道：“在一线天五百米外扎营，另外将今天所生的事情全部拟成奏折呈给主公。”
    “是”那副将恭敬了行了一礼，“那我们现在应当如何？”
    “以不变，应万变”于毒的眉宇间带着一股浓郁的担忧之色，“守护好大营，预防他们夜晚偷袭。”
    “主公哥哥，我们现在要怎么办，要菲菲去杀他们个落花流水吗？”此时的张飞小萝莉显然没有尽兴，她舔了舔自己的嘴唇，有些跃跃欲试的说道。
    “佳佳和素素的意思呢？”段天并没有回答张飞的话，示意其稍安勿躁后段天不禁将自己的目光投向了旁边的郭嘉和徐庶。
    “虽然这一次黄巾大损，但是毕竟是因为占据地利的原因，现在的我们兵力只有三千，而且大部分都是远程兵种，所以不宜与敌人硬抗；我的提议是以不变，应万变”听到段天的话后郭嘉MM自顾自的提着一个酒壶自饮，而徐庶小萝莉则是在摸了摸自己的下颌后开口说道，虽然她的年龄不大，但是说出的话条理清晰，极具说服力。
    段天笑而不语，眼光不禁投向了正在自饮的郭嘉方向，“怎么样佳佳，你的意思呢？”
    “过犹不及，虽然当晚上我们恢复魔力的后用飞行坐骑飞翔黄巾军的营地以我和素素的军师技，加上菲芸姐姐、媛香姐姐以及菲菲和媛媛妹妹绝对可以让他们损失惨重，甚至是折损她们的大将于毒，但是如果我们真的这样做的话固然是让黄巾军吃了大亏，甚至可能直接使她们落荒而逃，但是却很难保证张角不会在一怒之下将兵锋转向我镇”
    看了看段天，郭嘉平静的道：“所以我的意见与素素一样；因为现在我断天镇势弱，所以只要自保便可，根本没有必要为了一时意气去多造杀戮，为我们的计划平添变数。”
    “额”看到郭嘉的目光，段天不禁有些尴尬的挠了挠脑袋，他刚才确实有让郭嘉和徐庶半夜袭印的想法。
    毕竟无论是赵云的冰冰、关羽的小青、亦或是是张飞的腾蛇都拥有飞行能力；而迅和和郭嘉也有各自的坐骑，所以夜晚袭营的话绝对是大有可为的，因为军师技这种东西根本就不是防备就防备的了的。
    “那大家便回到营帐中休息”因为段天已经来到这里一天，而且已经有了与黄巾军在此打持久战的觉悟，所以营帐找就已经按扎在这里。而在听到郭嘉的话后他也放弃了夜晚袭营的想法，而是选择了让众人休息。
    而张飞小萝莉听到郭嘉的分析后虽然有些不高兴，但是她也知道打仗不是过家家，不能意气用事，所以她只是嘟着自己的小嘴，气呼呼的喝着酒葫芦中的橙子……
    虽然现在只是下午两点多，但是段天却并不担心黄巾军会杀个回马枪，先不说他们此时是士气最低迷之时；就算是现在他们真的杀回来也绝对讨不到好处，因为此时的郭嘉和徐庶的军师技已经冷却完毕，只要他们敢再次来，郭嘉和徐庶只要忍痛的喝上一瓶华佗特制的回魔药剂马上便可以将魔力补满，到时候她们绝对会再次体验一会悲剧。
    “佳佳姐姐所言虽然有理，但是我们今天晚上却也不是不可以去他们的营中转上一转”就在众人准备散开时徐庶小萝莉突然开口道。
    “嗯？”段天微微一愣，他有些不明白徐庶为什么会反对自己先前的意见。不过他虽然有些愣，但是张飞四女的脸上却是露出了期待之色，尤其是张飞小萝莉，她眼冒金星，满是期待的看着对面的徐庶。
    郭嘉也是微微一愣，不过随即她似乎是想到了什么，脸上不禁露出了一抹淡淡的笑意。
    看着郭嘉的笑容，徐庶知道她显然也是想到了，所以她待到将众人的目光都吸引到自己身上后继续说道：“黄巾帝国毕竟是一个帝国，以她们的实力就算是将这些兵力全部损失掉他们也不会心疼，所以这次我们只要不将于毒杀死，想必应该不会有太大的问题。”
    深吸了口气，徐庶小萝莉自信的道：“而且现在张角已经离开了五天，再加上带走了黄巾帝国的大部分中军队，所以现在留在于毒后方的军队数量恐怕加起来也不会过五万；而且大部分都是些老弱病残，我相信如果只是这两万人的损失还不足以让张角掉头，而至于留守的那些士兵不过一群乌合之众，就算他们前来支援我们断天镇也无所畏惧”
    徐庶的话让段天身边的张飞眼睛越，而不单是他，就连关羽、夏侯姐妹的脸上也是露出跃跃欲试之色，作为武将，好战乃是她们的天性，今天虽然大战了一场，但是她们却只是当了回看客，所以在听到徐庶的话后她们都目露期待的看着对面的段天。
    看了一眼郭嘉，现她正在自顾自的喝着美酒，段天也知道她是同意了徐庶的说法，“好，既然如此那我们晚上便在给于毒送份大礼，来而不往非礼也，我要让他知道我们断天镇的人可是很‘好客’的”
    段天在说道“好客”时特意加重了音，而在听到他的话后众女的脸上也都露出了淡淡的笑意。
    夜，凉如水。
    时值半夜两点，伴随着一阵秋蝉的鸣叫之声，断天镇的营地之中突然飞出几条黑影。他们斜飞而去，目标赫然正是距离他们五百米外的黄巾驻地。
    月黑风高杀人夜，说的恐怕正是像今天这样的天气，月亮似乎都不敢看接下来的血腥之幕，它胆小的将自己的身子埋在的乌云之中。
    “哈换班了，你去睡觉，这里交给我就好了”
    “哎，你说这断天镇真是太邪乎了，一个小镇居然有如此强悍的军师，而且还是两位，一个什么‘一言不’和‘鬼神将领’简直是逆了天了，真不知道天公将军会下达什么样的命令，真是在也不想跟他们战斗了，实在是太憋屈了。”
    “谁说不是呢，连人家的影都没看到就损失了近三分一的兵力，这恐怕是我们黄巾军出道以来败的最惨的一次？”
182 30级
    182 30级
    虽然现在已经是两点多，但是于毒却并没有睡觉。WWw.(百度搜索读看看.dukankan.)是的，她失眠了，白天的一战败得实在是太惨了，连敌人的影子都没有看到，但是己方却足足损失了自己近三分之一的兵力，至黄巾帝国崛起到现在她何时有过如此的惨败？整个黄金帝国又何时受过如此的挫折？
    也正是因为以前太过一帆风顺，所以骤然面对这样的事情让他有些无法接受，虽然理智告诉她现在的黄巾帝国正在于大汉帝国大战，不宜将兵力浪费在这鸟不拉屎的断天镇，但是她骄傲却在不断的挑唆她，让她进攻、再次进攻、甚至是讲剩下的兵力一起集结到此处，一举攻破这个让自己承受失败之苦的断天镇。
    就在于毒思索间，黑暗的天空突然大亮，一股危机的感觉浮现在于毒的心中，“不好，敌袭”于毒想要大喊，但是却现白天那种该死的感觉再次浮现在她的心头。他看了一眼地面，果然一道道玄奥的纹路在地面之上浮现。
    叮当当当
    无数的武器撞击之声传入于毒的耳中，她面色的铁青的拉开的自己的大帐，只见自己的士兵们双目血红，穿着睡衣，再次与自己人打了起来。
    似乎是感觉到了什么，于毒猛地抬起了自己的脑袋，天空之上，只见段天、赵云、徐庶、郭嘉众女坐在各自的飞行坐骑之上傲立在天空之中。
    于毒面色铁青，她想要怒斥一声，但是话到嘴边却是无法说出；看着周围正在厮杀的士兵，虽然他想告诉他们只要逃出这个魔法阵的范围他们的心智就可以恢复，但是现在的他们已经被郭嘉的鬼神降临影响了心智，显然不会听她的话，也正是因为如此所以她选择不再去做无用之功，而是将自己的目标放在了郭嘉和徐庶身上。
    只要将这两人擒拿，那破断天镇易如反掌。
    “菲菲，她就交给你了，这样的废物我们留之无用，你陪她玩玩就好不用擒拿，也不要把她玩死”看着下面的士兵，段天的似乎看到无数的经验在像自己招手，虽然黄巾军的士兵实力不弱，但普通士兵也只有二十多级，就算是其中精锐也只有三四十级，对于现在的段天来说根本就不可能造成威胁。(读看看小说网)
    而现在她们的主帅于毒被围住，其他几名能对段天造成威胁的副将也被关羽等女拦住，所以此时的段天与赵云互望一眼后便从冰冰的马背之上跳下。
    至于徐庶和郭嘉现在还在虚弱之中在场的众人都没有放在心上，并不是她们不关心两人，而是因为有赵云的冰冰、关羽的青龙、张飞的腾蛇在就算是他们的主将于毒也是伤害不了她们分毫。
    犹如虎入羊群一般，段天与赵云疯狂的屠戮着黄巾士兵，破天枪，霸王戟每次挥舞间，必要一条生命陨落在两人的武器之下。
    天雷肆虐，冰气纵横，因为对方无法出惨叫，段天与赵云的心中也是有点郁闷，就仿佛是一刀劈在了猪肉上了一般，那种感觉非常的不霜。
    不过郁闷归郁闷，但是他们的手上却是丝毫没有慢下来，感觉到自己无时无刻不在增长的经验，段天的兴致已经被最大的程度了吸引了起来。
    红魔和红日帝国的士兵大部分都是十级以下，所以他们给的经验对当时的段天来说已经是非常的稀少，而现在黄巾军的这些士兵都是二十多级，与段天的实力相当，所以堪称最佳的练级对象，尤其是他们的较为密集，所以当一个小时后两个军师技消失后段天的等级再次提高一级，已经达到了二十九级，新萌将，已经是近在眼前。
    “叮，恭喜你获得一场辉煌的胜利，奖励经验……”
    “叮，恭喜断天镇获得一场辉煌的胜利，奖励经验……”
    耀眼的金光从段天的身上出，脸上露出一抹淡淡的喜色，“菲菲、菲芸、媛媛、媛香，我们该走了”
    并没有去看自己的新萌将是谁，与赵云一起坐到冰冰的背上后段天哈哈大笑道：“于毒，今天之后你黄巾军已经没有在战之力，我段天不是赶尽杀绝之人，但也不是任人宰割之辈，我无异于黄巾帝国为敌，但是所有想要侵略我断天镇的人我都会让其付出惨痛的代价。”
    说话间，段天已经于众女绝尘而去……
    一身伤口的于毒呆呆的看着扬长而去的几人，败了了，再次败了，败于八个人的手中，敌人的实力乎预料的强，本来就剩下一万四千多人的士兵此时只剩下七八千人，这一次比先前的一战还惨，而且于毒想象，如果她们想的话自己的损失会更大。
    “这是哪里来的怪物？这个断天镇到底是什么来路，为什么一个小小的城镇居然蕴含着这么恐怖的人物？”于毒害怕了，是的，作为张角手下的大将，就算是面对强大的大汉帝国也没有产生哪怕一丝恐怖情绪的她此时害怕了，这群人实在是太强大了，这群人的战斗力已经出了他的预料，让他与之一战的信心都没有。
    “撤退，连夜撤退……”从地上爬起，于毒大声的喊道。
    没有人去反驳她，因为在这些人的眼中断天镇已经于恶魔之城划上了等号，只是一天就让他们损兵近一万人，而自己看到却只有八个人，这样的城镇别说现在的己方在人数上已经不占任何的优势，就算是将自家的五万大军全部调集而来他们也不会产生任何的安全感，因为在他们都可以感觉的到，在今天那些人的眼中，就算是十万大军要杀光也只是时间的问题。
    就算是能攻占断天镇，那如果不能将这些人一并擒拿或者是斩杀的话就要时刻提防她们无休止的报复，而失去城镇的她们对任何势力来说都绝对是噩梦般的存在。
    “撤退了吗？”听到张燕的汇报，段天的脸上不禁露出了一抹淡淡的笑意。翻开自己的召唤宝典，只见一个御姐出现在段天的眼中。
    她长相的虽然没有赵云那么倾国倾城，但是也是一个不逊于张燕之流的绝色，她年龄看起来在二十二三岁的样子，身穿血红色战袍，手握着一柄锋利的长刀，散着一股凶煞，英武之气。
    人物名：周泰字：（未命名）称号：江表虎臣职业：猛将（提高自己的攻击力百分之五十）等级：100主武器：不屈战刀【神器，风属性，基础威力：80/提高力量80/提高敏捷80/当前等级：100】副武器：无状态：健康亲密度：80气血：15000体力：15000魔力：9000+9000力量：900敏捷：900防御：180智力：600精神力：800功法：不屈战气（100级）【先天高级法诀】『属性』：风『效果』：魔力额外+9000，修炼后会将自己的魔力同化为“不屈战气”，提高自己防御力50。武技：血战刀法（100级）【先天高级武技】『效果』：提高基础威力百分之二百『所需武器』：刀
    “不错，没想到居然是周泰，这可是吴国少有的名将；孙策平定江东时即成为东吴的将领，曾经多次保护孙权免受敌军的攻击。后来孙权为了表彰周泰为了东吴出生入死的功绩，而赐给他青罗伞盖。”想到她在历史中的字，段天将其命名为幽萍后快的将其唤出。
    “周泰周幽萍见过主公”随着一道血红色的八卦魔法阵的出现，身穿血红色战袍的周泰出现在段天的身边，她腰悬长刀，有些疑惑的打量了一下四周后才将自己的目光看向对面段天。“没想到居然是个男人”虽然心中如是想到，但是表面上她却是恭敬的说道。
    “幽萍请起，得幽萍之住我断天镇如虎添翼，现在我为大家介绍一下，这是赵云，赵芸儿，将来会成为我妻子之人，这个是关羽、关菲芸、张飞张菲菲、郭嘉郭佳佳、徐庶徐素素、夏侯媛香、夏侯媛媛，你们都是将来我们断天镇的顶梁支柱，希望你们能好好相处”热情的为周泰介绍身边的众女，然后又为众女的介绍道：“这位是周泰，周幽萍，以后大家一同共事，希望你们能好好相处。”
    “咦？”听到段天的介绍后周泰忍不住打量一遍在场的众人，作为历史名将，百级强者，他有着属于自己的骄傲，本来她以以自己的实力这天下虽大，但是还没有自己不可取的之处，虽然没有自大到认为自己是天下第一，但也不会妄自菲薄，但是没想到刚刚被召唤出来就看到四名气息与自己相同，甚至还要略强一些之人。
    “我到底找了个什么样的主公，不但是个男人，居然还能找到这么多强将？”
    一旁的郭嘉显然是现了周泰的想法，她微笑道：“主公，现在黄巾帝国的于毒刚刚被我们打败，现在已经撤退，不如我们也回去，省的让姐妹们担心”
183 议和
    183 议和
    感谢“黑夜彷徨人”童鞋的月票，悲剧的昊天每个月的月票好像都要靠彷徨童鞋的鼎力支持……
    “嗯，我们走，相信于毒这次败的这么惨，是绝对不会诈退的；而且就算她真的诈退，我相信凭我们的实力绝对可以将其在到达我断天镇之前让其只剩下残军”段天不是傻子，听到郭嘉的话后他马上想到了她为何如此说，脸上露出一抹傲然之色，他平静的说道。wwW。(读看看小说网)
    “好啊好啊，可算不用再这个鸟不拉屎的地方露宿了”伸了个懒腰，徐庶小萝莉开心的道。
    “此去断天镇急行军的话需要两天的路程，白天士兵们已经休息过，所以连夜赶路的话都是没什么，而且这样的话我们应该可以再明天晚上到达断天镇。”独眼御姐夏侯也开口说道。
    “嗯，你去召集士兵告诉他们我们在一个小时后打扫战场，然后出”点了点头，段天对着夏侯说道。虽然是要撤退，但是打完怪收装备的事情段天自然不会忘记。
    “是”
    看了看身边的周泰，段天有些不好意思的道：“不好意思，幽萍刚加入我们就要在半夜急行军”
    “没关系”周泰虽然面色平静，但是心里却是掀起滔天巨，黄巾军的于毒居然在这些人的手上吃了个的大亏，那他们到底强到如何程度？
    “叮，黄巾军撤退，断天镇获得一场辉煌的胜利，奖励经验……”随着黄巾军彻底的撤退，段天又是一大笔经验到账，如果是二十多级的话现在他应该会再次提升一级，但可惜现在的他已经三十级，所以这一大笔经验虽然不少，但是却只让他提高了百分之三十的经验。
    夜，凉如水，就算是以段天体质也能感觉到淡淡的寒意，秋风瑟瑟，呼啸而来，扬起漫天的灰尘，空气中飘荡着淡淡的血腥之气，如果不是准备大战，没有愿意在这种地方休息，而段天镇的士兵也是如此，所以尽管他们知道要连夜赶路，但是他们却毫无怨言，因为他们在白天已经睡了十多个小时。
    大半夜的清理尸体绝对不是一件好差事，要知道这个世界军师技千奇百怪，有专门玩弄死人尸体之人，所以鬼怪在这个世界是真实存在的；而在大黑天的在一群血肉模糊的士兵身上搜刮装备，这个活如果胆气小的人是绝对玩不转的。(请记住读看看小说网.dukankAn.)
    当然，这种事情很容易解决，因为段天特意吩咐过，从这些士兵身上获得的钱财全部归搜刮到的人所有，但是装备必须要上缴。
    这一点大大的提高了士兵们的积极性，毕竟装备是次要的，他们身上的装备并不比黄巾的差，而且因为都是新装备的原因，还要比她们精锐一些，所以他们根本就不贪图他们的装备，反倒是金钱对他们来说更为实用。
    在金钱的攻势下断天镇的士兵只用了一个小时的时间便清扫完了战场，虽然他们的身上不可避免的弄得一身是血，但是他们的脸上却是都洋溢着幸福的笑容，一万多人的尸体，被他们三千人瓜分，他们的身上的钱财让他们每个人都是小赚了一笔。
    “好了，尸体已经清理完毕，现在我们要回家了”看着身后的士兵，段天狠狠的挥了挥自己的大手。
    “是”中气十足的声音似乎划破了黑暗，使得原本有些阴森的气氛一扫而空。
    比起断天镇来，于毒所率领的黄巾军则是一个死气沉沉，己方的失败、手足们的伤亡无一不是沉痛的根源，而作为主将，于毒的心中更是犹如打翻了五味瓶一般，各种滋味浮上她的心头。
    一天一夜的时间损失一多半的兵力，现在的她都不知道自己到底改如何去何的张角交代，尤其是想到自己出征之前跟张角信誓旦旦的说自己一定会开门红，在张角的大军兵临城下之时毕竟能收到自己已经攻破断天镇的消息更是让她面红耳赤。
    呼啸的狂风、昏暗的夜色、摇曳的火把、毫无士气可言的残兵败将，使得他们看起来非常凄凉。
    终于回来了，还是自己的家好啊，美美的趴在自己的床上，搂着赵云MM柔软的娇躯，段天的脸上露出一抹享受的表情，这，才是生活啊
    “禀报主公，黄巾信使求见”时间为段天带着大军回到断天镇的第二天，刚刚从床上起来的段天便收到黄巾信使求见的消息。
    “他们来干什么？劝降的？就算是也不应该现在劝降，难道是下战？”晃了晃脑袋，段天放下碗筷后给这身边的赵云的一个安了的眼神后大部分朝额自己的带客厅走去。
    “再下黄巾甘度，见过段镇长”甘度是一名年龄大约在三十左右的中年，他身穿一天白色的儒衫，看起来颇为文雅。
    “甘使者不必客气，不知甘使者来我断天镇所谓何事？如果是劝降的话就不用说了”看着甘度没有那种高高在上的样子段天的脸上也是挂上了一抹温和的笑意，虽然不知道他所谓何事，但是他给段天的第一印象不算太差。
    “段镇长说笑了，断天镇猛将如云，谋臣如雨，如果段镇长有意归降，我主自是欢迎，但是如果段镇长没有这个想法我主也不会强求”甘度表现的非常的大气，他微笑着道。
    “那天公将军的意思是？”听到他的话段天也是微微一愣，既然不是劝降，他实在是想不通他所谓何事。
    “我主的意思是希望与断天镇结盟，现在我主正准备进攻大汉帝国，如果段镇长可以帮忙我主必有重谢”深吸了一口气，甘度小心翼翼的看了段天以后后终于说出了他此行的目的。
    “黄巾帝国兵强马壮，而我断天镇偏居一偶，要地没地，要兵没兵又什么资格与黄巾军合作呢？”眼中闪过一抹淡淡的光芒，段天将自己的目光看向甘度，他手指轻轻的敲着桌面，有些不置可否的道。
    “段镇长说笑了，经过一线天一战，这偌大的三国世界又有谁敢小视断天镇？只要段镇长点头，只要将贵的镇的两名军师和两名上将支援我主，事成后我主必有重谢，当我们攻下大汉帝国之后一定会送一个资源强于断天镇十倍、百倍的大成供断天镇展”
    “哼，你当我是傻子？人借给你们还会还？空头支票谁不会许，恐怕黄巾国破之时就是我们的断天镇毁灭之刻”
    段天终于明白了张角的心中在打着什么算盘，让我们断天镇的将领为其当免费的打手，真是打的好算盘啊
    虽然心中已经有了想法，但是表面上段天却是并没有表现出来，“既然天公将军已经说的如此份上那我断天镇在推迟到显得的矫情了”
    “那段镇长是同意喽？”甘度的脸上露出一抹喜色，他有些激动的道。
    “同意，这样的好事我自然同意，但是有些话我却必须要说清楚，毕竟现在不是都流行先小人后君子吗？既然要合作，那有些事情就必须要说清楚”
    段天手指敲击桌面的声音变大了几分，他每一次敲击都仿佛敲在甘度的心上一般，让他的心缓缓的提了起来。“那段镇长的意思是？”
    “甘信使不用紧张，我的意思是我可以帮天公将军，甚至我可以举全镇的兵力帮助，但是我这个人胆子小，害怕我的两员大将走后这断天镇会被一些宵小侵占，所以我要天公将军给我准备一个有天险可守的小城，资源的多少到时无所谓，但是我这人比较缺乏安全感，所以那里天险必须不能弱了这一线天”
    “段镇长的要求也是无可厚非，您要相信我主是很有诚意的，所以这些要求到时候一定会如实的转告我主，这是我主的传信信鸽，如果我主同意的话他一定会在最短的时间内禀告段镇长”将一个黄色的信鸽（有黄色的信鸽吗？就当时有把交给段天，甘度恭敬的道。
    “嗯，既然如此那甘信使边陪我一起吃个早饭”虽然段天是邀请，但是却没有太大的诚恳度。而甘度也不是不知好歹之人，所以他婉言谢绝道：“不用了，甘度谢过段镇长的好意，下次一定打扰，但是现在我主还在等待这我的消息，我就不打扰段镇长了”
    点了点头，段天起身道：“既然如此那段天也不强留，来人啊，送客”
    “甘度告退”恭敬的行了一礼，甘度转身离去。
    “怎么样，佳佳，素素，你们的意思是？你们认为他们的目的是什么？”没错，刚才段天一边在与郭嘉已经徐庶联系，一边在与甘度说话。
    “主公心里不是已经有数了吗？为什么还要问我们呢？”因为郭嘉没有在眼前，所以段天看不到他的表情，不过从她与其中不难听出其中的懒散，显然她现在还应该在睡美容觉。
184 发财大计
    184发财大计
    “好，既然如此那如果张角能答应我们的条件的话我们就同意与她们结盟，反正她只知道我断天镇有佳佳、素素、菲芸、菲雨、媛媛和媛香六人，却不知道我们实际上还有数员大将，而且即使她们都知道也没有关系，因为我们的底牌根本就不是他们可以想象的”
    段天的底牌执法是萌将召唤和魔法装备，只要自己真能得到一个城，如果在地势险要些的话虽然不见得能将黄巾帝国攻下，但是自保却是绝对足以；君不见人家日本鬼子二十多人追的的中国数万人满街跑？你难道会说我们中国人不如他们日本？还不是因为他们手持枪械，在武器上占据着绝对的优势，而现在白启有魔法炮，有大将，有郭嘉、徐庶这样的顶级军师他还何惧之有？”
    而且最近段天也准备去购买一亮魔能客车，行军打仗，速度绝对是一种不容忽视的因素，如果段天将现实中的魔能战车都带到这三国世界，他相信，一统三国，不过时间问题。wWW。
    当然，现在的话他比较缺钱，非常的缺钱；所以要大规模的购买这些装备却要等上一段时间，虽然现在断天镇现在每天的税务加上各种资源的收入可以达到上万金币，但是其中大部分都是战略资源，谁卖谁就是傻子，段天显然不会去干这样的杀鸡取卵的事情。
    “哎，还要炼器啊，不过这样也好，经过了一场飞速升级的大战，让我每天枯燥的练级还真有些不适应”打开商业协会的买卖界面，白启不禁有些眼馋的看着上面几种丹药。
    还丹，瞬间提高你的经验1000点，让你的气血瞬间恢复百分之二十，价格10000000金币；大还丹，瞬间提高你的经验5000点，让你的气血瞬间布满，价格3000000：天赐丹，在一天内提高你的修炼速度百分之百，价格10000；天赐丹，在一天内提高自己的修炼速度百分之三百，价格25000。
    还丹，大还丹相当于这个世界的经验卷，而天赐丹则是相当于双倍经验卷，虽然效果诱人，但是那个价格却是有些望而却步，现在白启的等级是三十又百分之三十经验，他服用两枚差不多可以提高一级，而且这还是他原来已经有了百分之三十的经验的原因，也就是说他现在用大还丹升级的话需要三枚，也就是9000000金币。
    九百万一级，这一级不可谓不贵，以段天的财力根本不足以支撑，所以他现在与赵云练级时也只是服用天赐丹而已，也正是因为如此他最近的等级增长速度才会变得如此之快。
    不过此时的段天好像突然想到了什么，他的眼中猛地闪出一抹精光，冥冥中他感觉自己似乎抓到了什么，但是具体的他却却说不出个所以来来；有些烦躁的挠了挠脑袋，面前的大还丹和天赐丹价格，段天一拍自己的脑袋，他终于发现了问题的所在。
    此时段天似乎看到了一枚枚金币在像自己招手，他的脸上写满的兴奋的笑容，既然自己可以将魔法装备带到这个世界，那为什么不可以讲这个世界的东西带出呢？
    想到此处后段天心中不可不免的激动了起来，他购买了两枚天赐丹，然会快速的开启虚幻之门；朝海王拍卖行跑去。
    因为段天上去去购买魔法战船，所以现在的他所在的是海王帝国的海王城，而他要去的地方也是海王拍卖行的总部，帝国最大的拍卖行，海王拍卖行。
    此时断天所住的地方就在海王拍卖行的对面，所以只是走了几步远段天便来到了海王拍卖行，作为整个海王星最大的拍卖行，而且又是海王拍卖行的总部，这里的占地面积就算是比起皇宫来也是毫不逊色。而且他通体蔚蓝，是用海王星特产的海蓝晶制成，就仿佛传说中海龙王的水晶宫一般，在阳光的照射下散发着柔和的光芒。
    海蓝晶是一种魔法材料，它与禁魔石的作用相当，都是建筑材料，不过这种海蓝晶的作用一般都是当玻璃、房门之类的东西，像现在这样用它去建造一个整个拍卖行的主体绝对是堪称大手笔。
    要知道这海兰晶虽然也有这一定的禁魔效果，但是因为它跟玻璃一样，很容易破碎，所以想用它当建筑的主体的话厚度绝对要超过十厘米，而这海兰拍卖行的占地面积近高达数十亩，可以想象要耗费多少的海蓝晶，而海蓝晶不比禁魔石，这种晶体只有海王星的大海中才有出产，所以价格虽然不算高昂，但是却也绝不便宜。
    因为段天平静炼制的一些玩意都卖在了这海王拍卖行，所以这里面段天已经非常的熟悉，而同样的，这里的人对他也是非常的熟悉，看到段天到来后那站在门口的漂亮迎宾眼前一亮，她莲步轻移，缓缓而来，“见过段公子，段公子可是有段时间没来了，这次又有什么大买卖吧？”
    “去把你们的王主管找来吧”段天并没有与她纠缠，他找了个沙发坐下后随意的道。
    “是您稍等，看到您来我的同事已经去禀报王主管了”
    “是段公子，您此次前来又带来什么大买卖了吧？”海王拍卖行总部的主管是一名年龄在三十岁左右的中年，他长相普通，但是眉宇间却带着一种精明之色，一双细长的眼中明亮有神，让人不容视，但是也不让人讨厌。
    “这是我最近炼制的一种丹药，这种丹药可以在一天内增加人的修炼速度，而且没有任何的副作用，你找人帮我鉴定下吧”从中取出天赐丹，段天平静的交给对面的王主管。
    虽然他表面上平静，但是他的心中却与他表面上完全不同，这天赐丹乃是三国世界的产物，而且写明了是经验，虽然他在三国世界中就算是对九十九的级的强者都同样有效果，但是段天却是不敢保证他对这个世界的人也有效果。
    当然，如果对这个世界之人也有效果的话那还丹和大还丹也同样应该有效果，如果真是这样的话那两绝对是一条用黄金铺成的康庄大道，因为三国世界内有着源源不断的货源，而这个世界人的富人有非常的多，就算是将他的价格翻上两倍的话也是供不应求。
    “什么，居然有这样的丹药？”脸上露出一抹震惊之色，听到段天的话后王主管快速的将段天手中的天赐丹拿在手中，“您稍等，我马上就去找我们的丹药鉴定师”
    “嗯，如果他们实在是鉴定不出来的话你可以找人亲自尝试下，虽然这丹药价值不菲，但只是一枚的话我还损失的起”
    “那就好，那就好”王主管不停的点头说道。
    悠闲的品着海王拍卖行的茶水，段天虽然从表面上看不出任何的变化，但是实际他的手心中却是已经满是汗水。他所在的地方是贵宾休息区，虽然较为安静，但是因为现在的段天心乱了，所以依然有些烦躁。
    终于，当五分钟过后王主管终于走来，看着他的出现段天的不禁暗暗的松了口气，因为他的脸上满是喜色，说明他段天的天赐丹应该是有些效果。
    “听夜月公子的意思是您应该可以炼制这种丹药吧，不知道您对他的定价是多少？”听到王主管的话后白启不禁暗暗的松了口气，他知道这天赐丹对这个世界的人也一定有效果，要不然王主管绝对不会如此问；而只要这天赐丹有效果，那其他三种丹药也绝对有效果，想到此处后白启的脸上不禁带上了一抹淡淡的笑意。
    “这种丹药炼制并不困难，但是材料却是非常的稀少，市价的话能达到一万金币，而且这丹药完全是独家销售，乃是我独立研制而出，没有任何人可以防制。”段天只是报出了材料的价格，很明显是将这个皮球丢给了王主管，意思就是让他定价。
    而段天最后那句没有任何人可以仿制也绝对不是废话，要知道因为是两个世界，所以在炼丹手法上绝对是有差异的，虽然段天没有练过丹，但是他对此却是非常的有信心，因为这丹药就算是三国世界中顶级炼丹大师华佗都不能仿制。
    在说了，这丹药完全无色无味，别说是用这个世界的方法解刨，就算是用最先进的仪器也绝对化验不出结果，所以对于这个完全靠鼻子分辨丹药内所混合的配方的话绝对是一件浩大的攻城，段天自信，没有十年绝对不可以能有人破译，而且就算是十年后如果炼丹界没有什么突破性的进展也绝对是难以破译，所以段天可以说是有着绝对的垄断的优势。
    既然这天赐丹有效果，那我最近会去炼制一批，放到贵拍卖行拍卖，另外我会将这丹药的销售权卖出，具体价格我会根据这次丹药的拍卖价格决定。
    “啊？难道您现在身上没有这种丹药了吗？”那主管的脸上很明显的写着失望的光芒。
    “是的，这种丹药是我炼制其他丹药时偶然变异出来的，我现在还没有彻底的掌握这种丹药的炼制方法，所以需要一段时间，不过贵拍卖行可以从现在开始宣传，我无天后一定会在来，到时候这天赐丹的数量绝对不会低于十枚”
    “夜月公子放心，如果是被人的话在没有看到物品之前我们绝对不会宣传，但是既然我们已经合作了这么多次，那自然是没问题”虽然失望，但是这个主管却是不敢得罪段天这大主顾。
    “嗯你放心，只要我不出意外，就绝对不会放贵拍卖行的鸽子”
    “这点夜月公子可以放心，这海王城毕竟是皇城，天子脚下，相信应该不会有人不开的去惹段公子麻烦，而且愿意段公子的实力，我相信除非有大魔导师出手，恐怕也是奈何您不得把？”他显然是在试探段天，因为在海兰镇时所有人都知道那海兰瀚海有着魔导师高阶以上的实力，而这样的人居然被人杀死，连逃跑的机会的都没有，能办到这样的事情的唯大魔导师尔。
    从海王拍卖行走出，段天直接进入了海王拍卖行对面的一家酒店之内，进入租下的房间，段天观察了一下四周，确认没有人监视后才开启虚幻之门，进入了召唤空间之内。
    海王拍卖行内，刚才接待段天的王主管恭敬的看着面前的一个脸上写满了威严了之气的中年，他不言不语，甚至连大气都不敢喘，显然面前这个人的档次要比他高上很多。
    这脸上写满威严之气的中名为海王风尘，是海王帝国的王爷，海王帝国国主的弟弟，也是海王拍卖行和海王商业协会的最大OSS。
    “他真的是那么说的？他说无天内会拿出十颗来卖，而且会抛出这种丹药的销售权？”此时的海王风尘平静的看着对面之人，一张脸上无悲无喜，使人看不出他的具体心思，他说的话也是极其的平静，但是这平静中却又仿佛暴风雨来临前的宁静一般，使人感觉到一股危险的气息。
    一滴冷汗从王主管的脸上滴落，但是他却不敢去擦拭，“是的，他确实是这么说的”
    “身后应该有一名大魔导师，而且本身的实力也完全可以媲美魔导师，本人是个炼器高手，现在又拿出如此丹药，而且听他的意思他应该是可以大批量的制造，有意思，真是有意思”摸了摸自己的下颌，海王风尘摸了摸自己的下颌，一张成熟、迷人的脸上不禁露出了一抹淡淡的笑意。
    “你去吩咐下，将监视在他周围的人全部撤走，我们海王是正当的商人，不是让人误会”
    “靠还正当商人，不知道是前天杀死一个偶然间获得一个五阶法器的农夫，不知道谁……”当然，王主管虽然在心中腹诽，但是脸上却是丝毫不敢表现出来，他恭敬的行了一礼，“是”
    “嗯，好了，你下去吧，就按照你跟他说的那样，大肆的宣传吧”好像突然想到了什么，海王风尘淡淡的道：“另外，这种丹药的销售权也不要放弃”。。
185 席毅
    185席毅
    当段天回到断天镇后便将断天镇内的一半金钱和他的自己的金钱全部调了出来。WWw,
    买了一百枚天赐丹，段天又将一个名为席毅的九流武将叫到了自己的面前。
    席毅是段天在酒馆中招募的将领，是一个男人，与这个世界的男人一样，他也无法使用任何的战气，所以他的实力只有五十级，大家可以不要因此而看他，要知道在这个世界因为男人无法修炼战气的原因五阶就已经是一个人的极限，男人中即使是最强的也只有五十九级，所以这五十级绝对不是丢人的等级。
    席毅长相普通，但是身材确实极为的魁梧，他身高最起码两米开外，一身肌肉比阿诺哥还要健硕，而且因为是从沙场中走出，他整个人都散发着一股凌厉和血腥之气。
    “席毅见过镇长”，席毅恭敬的行了一礼道。
    “嗯，席毅不必多礼”看着面前的席毅，段天的眼中猛地爆发出一团金光。席毅的身体微微一颤，脑袋中似乎多了一些什么东西。
    感觉自己与席毅脑中的那股若有似无的联系后段天的脸上不禁露出了一抹淡淡的笑意。
    这个世界的男人不能修炼战气是因为他们的丹田聚不住气，而不能成为军师则同样是因为他上丹田存不住精神力；而对面的席毅现在的等级虽然与段天相同，但是因为他的脑中没有精神力，所以对使用精神的魔法的段天面前他们就是一堆渣渣，对付他们就算是比起对付现实中的那些一阶法师还要容易。
    刚才段天看席毅的那一眼可部件，实际上就在那一瞬间段天就已经在席毅的脑中种下的是一枚傀儡之种；只要这枚种子在席毅的脑中生根发芽，那他就会彻底的变成段天的傀儡。
    只不过此傀儡非彼傀儡，作为阿斯拉特的研究出来的魔法，用这种“温和”的方式培养出的傀儡不但有着傀儡任由操纵者摆布的特点，而且完全没有任何的副作用，也就是傀儡本身的记忆不会有任何的流逝，身体的各项机能都不会有任何的改变，只是在必要的时刻施术者可以一念获得这个身体的控制权，而且受术者在事后不会有一丝的印象，就仿佛睡了一觉一般。
    “跪下”随着段天在心中思索着这两个字，席毅毫不犹豫的跪了下去。
    脸上的笑意更浓，果然，段天的傀儡之种此时已经在席毅的脑中生根发芽了。现在他已经变成了完全听出段天的命令的傀儡，而且因为他的脑中没有一丝的精神力，所以段天如果想的话他可以无限长的控制他，根本就不用消耗任何的精神力。
    开启循环之门，一百枚天赐丹交给席毅后段天便将虚幻之门关闭，感受着自己与席毅之间的牵连并没有被斩断，段天的脸上兴奋的神色不禁更浓。
    这天赐丹的价值段天已经可以想象，匹夫无罪怀璧其罪，虽然因为夜无神的出手的原因使得现在一般人都不敢轻易的得罪他。但是不怕一万，就怕万虽然段天继承女主三国的游戏系统，但是可没有继承游戏中死而复生的能力，在这里他死了也就真的死了，所以段天不能去冒着险，也正是因为如此，所以他才会派出席毅。
    使得，段天就是准备让他带着自己海王拍卖行的会员卡以及十枚天赐丹前往海王拍卖行。这是段天在最近一段时间的发现的虚幻之门的另外一个作用，那就是如果穿越虚幻之门之人的等级不超过五十级的话那穿越虚幻之门段天是不需要支付任何的报酬的，可以任意的穿越。
    也正是发现了这一点所以他决定以后这些事情都交给下面人去做，毕竟这世界很大，同样的市场也很大，段天的野心绝对不会止步于海王星，他要将自己手上的四种丹药销售到整个世界。
    看到席毅从房间中走出后熟悉段天的服务员微微一愣，因为段天和赵云太过扎眼，所以他们对这个房间中人的印象都非常的深刻，所以杂看到完全陌生的席毅他们都有些不明所以。
    而看到席毅从中走出后那些原本在二十四时监视段天的人也是微微一呆，因为他们根本就没有人见过席毅，更没有人知道他是怎么进入的。
    “大魔导师，这个人应该就是守护在夜月身边的大魔导师，你感觉到了没有，他的肉+体就已经达到了大魔导士的实力，而且我们完全感觉不到他身后有哪怕一点的魔力波动，而且他的身上并没有什么魔法饰品，这样的情况只有两种可能，一种是他体内没有魔力，而另外一点就是他的实力远超于我；联想到海兰瀚海的死亡，这个人的身份恐怕已经是呼之欲出，他绝对是大魔导师以上的绝顶强者”
    “那我们怎么办？还监视吗？”
    “上面有命令，只能继续监视，不过你也不要担心，他如果真是大魔导师强者恐怕早就发现我们了，而他居然没有弄死我们那显然是懒得出手，而且也愿意让我们帮他处理一些杂碎，所以我们还面的意思吧”
    确实，这么多天之所以没有人发现段天的房中是空的正是因为这些人。
    “先生您好，欢迎光临，请问您是拍物品还是卖物品？”看到被段天控制的席毅到来，站在门口的迎宾姐甜甜的道。
    “把你们主管找来，你就告诉他我是夜月公子的代理人，之前夜月公子与他说好的东西已经带来了”席毅将段天的会员卡取出后淡淡的道，虽然他现在是傀儡之身，但是从表面上却是看不出分毫。
    “啊，既然您是夜月公子的代理人那请跟我来”看到手中的会员卡那迎宾姐微微一呆，随后热情的道。
    “嗯”
    点了点头，段天控制着席毅熟练的跟了上去。
    “什么，夜月公子来了？”王主管眉头微微一皱，有些不确定的道：“哪个夜月公子？”
    “就是夜月惊神公子，不过这次不是他亲自前来，而是派来了一个代理人”那迎宾姐恭敬的说道。
    “代理人？他搞什么鬼？”眉头微微一皱，王主管声的嘟囔了一句。
    “我想他应该不是说谎的，因为他手上拿着夜月公子的会员卡，而且说带来与主管您说好的物品”
    “什么，他真是这么说的？”猛地从椅子上站了起来，王主管有些惊讶的道。
    “是的”
    深吸口气，王主管挥了挥手道：“好了，我知道，你先下去吧，我马上就去”
    “是”
    看着迎宾姐远去的背影，王主管快速的按起了胳膊上的通讯器，“启禀王爷，夜月惊神的东西到了，不过这次来的人却不是他，而是自称是他代理人的人”
    “嗯，我知道，那个人应该就是保护他的大魔导师，现在夜月惊神的房间内空无一人，想必他人应该已经走了，他手上应该是有着瞬间移动之类的魔法魔法卷轴”通讯器的另外一边的传来海王风尘平静的声音。
    听到海王风尘的话王主管微微一惊，随即他声的道：“那我们现在怎么办？”
    “该怎么办就怎么办”
    “您好，您就是夜月公子的代理人吧？”看着贵宾房中的席毅，王主管的眉头微微一皱，原本他还以为他是段天伪装而成，但是现在他知道自己错了，因为人的长相，气质可以伪装，但是功法却是无法伪装的。
    “嗯”平静的点了点头，“我就是夜月公子的代理人，以后所有事情都由我代替他做，这里是十枚天赐丹，为了炼制他们公子的钱财已经消耗的差不多了，所以你尽快将他拍卖了吧”
    “既然如此那就明天吧”王主管没有任何的迟疑，他有些期待的看着席毅，显然是等待这他掏丹药。
    “好的所有的丹药都在这瓶子里了，你好好检查下吧”段天控制的席毅没有任何迟疑的说道。
    双手有些颤抖的接过段天递来的药瓶，仿佛一个晚年得子的老人一般，他激动的道：“那您稍等”
    “嗯你快点吧”随意的将面前一块糕点仍入自己的口中段天控制的席毅随意的道，就连他知道都不会知道席毅的出现让人误会了他便是夜无神，不过就算段天知道恐怕也只会偷着笑而已。
    “主公最近在干什么，怎么用用了那么多钱？”就在段天坐在自己镇长居，控制着席毅时刘备MM姗姗的走了过来，因为段天的精神不集中，在加上刘备也不是弱者，所以他并没有发现，也正是因为如此，所以当刘备开口时不禁吓了他一跳。
    “啊，是菲芸啊？你怎么来了，有什么事吗？”
    “主公您怎么了？你是不是病了？”看着段天的模样，刘备MM有些担心的道。
    “傻妮子，说什么呢，你家主公我身体倍棒，吃嘛嘛香，怎么可能生病？”段天起身亲昵的拍了拍刘备MM的脑袋道。。。
186 暧/昧
    186暧昧
    从上至下仔细的打量的段天一眼，当确认他确实没有任何的异样后刘备MM才松了口气，“那主公刚才在想什么，我敲门你也不答应，我还以为你不在呢？”
    拉住刘备MM的玉臂，段天稍微一用力便将佳人拉入了自己的怀中，环着佳人的纤腰，段天轻轻的在她的耳边吹了口气，“没什么，到时你怎么了，这次来找我所为何事啊？”
    感受吹在自己耳边、脖颈处的热气，那酥麻的感觉让刘备MM的耳根有些发红，虽然这种感觉痒痒的，并不好受，但是此时她的心中却是美滋滋的，“我这次前来是因为您交给我的那个信鸽已经有消息了，半时前张角那边已经完全答应了我们的条件，她将大汉帝国东边的天萌城交给了我们，而根据我们得到的情报，这天萌城虽然是一座城，但是内部面积就算是建造一个大城也是足够，走不过因为交通不是很发达，建筑不变，所以才只建成了城。WWw。而天萌城所在的天葫峡谷称不规则的葫芦形；三面环山，坐落在一座大峡谷之中，只有一条狭窄的大道；虽然出产差了些，但位置却是极佳，这张角对于我们的要求却是并没有敷衍行事”
    “哼，这张角到时好算计，这招釜底抽薪之计用的不赖啊？”眼中闪过一抹淡淡的光芒，段天冷笑道：“这位置看起来虽然不弱，但是却不是一般人能养得起来的，在自给自足不不足以的情况就算是战略位置再好又如何，他们只要围上几年就可以断我们的粮”
    看着段天睿智的模样，刘备MM的眼中闪过一抹骄傲之色，这就是自己选择的男人，也只有这样的男人才配的上我刘菲雨
    “啵”
    在段天的脸上狠狠的亲了一口，刘备MM也是咯咯娇笑道：“可惜她永远也不可能知道我们真正的底牌，主公的手中可是攥着远远超过这个世界的所有人粮食加起来还要多的资源，他的算盘注定要落空了”
    “哼”谁都爱听好话，尤其是好话还是从刘备MM这样的绝色口中说出更是让段天骄傲。
    看着昂着脑袋，一副要上天样子的段天，刘备MM脸上不禁露出了一抹淡淡的微笑，不过随即的她好像想到了什么，再次说道：“除了张角的事我还有一事不解，不知道主公为什么要取走那么一大笔的金钱？”
    “这些钱可都是一个个下金蛋的公鸡啊”说道这笔金钱的用处段天脸上骄傲的神色更浓，随即的将自己的打算告诉怀中的刘备MM。
    “什么，居然还可以这样？”听到段天的话后刘备MM不禁微微一呆，红润的嘴巴张的老大，似乎能仍进个鸡蛋一般，那可爱的摸样不禁让段天食指大动，咸猪手已经开始不安分的在佳人的身上游走，而嘴巴也瞬间将佳人的口堵住。
    席毅的事情段天并不担心，那精神之种就相当于段天的分身，有着与他一样的思想，只不过让他单独思考的话会耗损一些精神力，而且因为是第一次施展段天也有些不放心，所以才会去刻意的去控制他，不过段天也不准备让他出远门，自己随时可以为他补充，所以现在已经被欲火焚身段天对此已经不在去理会了。
    随着时间的推移，隔着衣服已经满足不了段天的手足之欲，不过就在她准备更进一步，直接将其就地正法时敲门声确实在这个时候响起，段天因为忙着丹药贩卖的事情，所以他并没有去练级，而赵云因为闲来无事，所以便自己去了黑山。
    作为一个曾经的百级强者，现在她对实力的渴望已经达到了一个无法想象的高度，不到半夜她根本就不会回来；所以段天知道敲门的绝对不会是她，而因为她身上带着华佗特制的伤药，在加上有冰冰陪伴，就算是面对普通的百级强者也不会对他产生任何的威胁，所以段天也对她的安全到时并不担心。
    如果不是与等级高过自己十级的人组队经验无法共享，让众女带着两人刷那些十级的妖兽升级绝对是做火箭一般。不过因为冰冰是赵云的坐骑，两人之间虽然没有真正的血缘关系，但是因为契约的原因他们却要比亲密，所以冰冰打怪获得的经验实际上赵云是可以共享的，虽然会被系统克扣一些，但是冰冰作为百级神兽，实力绝对不会比百级的仙位强者弱，打怪速度绝对是惊人的，也正是因为有它带赵云，所以赵云的等级也不可能提升的那么快。要知道赵云可是50级以上的强者，经验条绝对是二十级的段天数百倍，如果刷同同级怪的话没有个万八千绝对升不了一级。
    虽然在这种时候被打扰是个男人都会不霜，但是因为来人来找自己一定是有什么重要事情，所以他到是不好去说什么。
    刘备着他欲求不满的模样后忍不住咯咯一笑，那红润的俏脸在一刻更显娇艳，不禁让段天的心中生出不去理会外面之人的心思。
    不过段天毕竟还是很能克制的，所以看着怀中刘备MM从他的怀中挣脱他并没阻拦
    “进来”看到刘备凌乱的衣衫已经完毕段天沉声道。
    “嘎吱……”房门轻轻的打开，随后黛眉微微皱起的曹操姗姗的走了进来，看着房间中的刘备，看着她红潮未退的俏脸，看着她有些凌乱的发丝，曹操的脸上不禁露出一抹了然之色，她虽然没有更男人亲密过，但是对于男女之事却并不陌生，在加上她经常跟女人颠鸾倒凤，所以自然明白自己刚才应该是坏了两人的好事。
    虽然有些尴尬，但是她的心中不知为什么却是有一些窃喜，隐约中，自己的心中似乎在想着他们每次亲密时都会被自己打断才好。
    产生这个想法后曹操女王心中一惊，“我这是怎么了，我怎么会产生这种想法，难道我真的爱上他了吗？难道这就是吃醋的感觉吗？”思索间，她的心不禁飞到那个暧昧的早晨，“如果当时我不反抗…呀…曹梦宣，你在想什么呀……”
    “梦宣你怎么了，是不是生病了？”看着呆在原地，面色不断变换的曹操女王，段天关心的道。
    “你们聊，如果没有什么事的话菲雨就先行告退了”看着面色的微红的曹操女王，同为女性的刘备MM敏锐的感觉到了她心中的想法，虽然她很想呆在这里看着他们，但是她知道如果段天与她真的有什么事的话那自己这么做只会惹段天讨厌，所以她非常大度的为两人留下了单独相处的空间。
    “啊？”
    听到刘备MM的话后曹操女王也猛地反应过来，想到自己刚才居然去想那么羞人的事情她的俏脸不禁更红，看着刘备MM的倩影，她的心中突然生出一个大胆的想法，而且这个想法一出现就仿佛一枚种子般，快速的生根发芽，“我不能被这个女人落的太远，现在他与主公显然已经发生了关系，要不我也……”
    “梦宣你怎么了，是不是生病了，怎么不说话？”对着这个跟自己已经发生了暧昧关系的女人，段天心中也是带着一抹莫名的情绪，在历史中他就非常的喜欢曹操这个人物，而都说爱屋及乌，现在的她对这个世界的曹操女王的心中带着一抹莫名的好感，在加上她给自己带来一大批的将领、谋臣、士兵，而且让原本只是镇的断天省到了中镇，与刘备一起为自己管理断天镇，兢兢业业，无一不让段天感动。
    走到曹操女王的身边，段天摸了摸自己的额头，又摸了摸曹操的女王后眉头不禁微微一皱，“怎么这么烫？你是不是发烧了？”
    “这个呆子”此时的房间内只剩下段天与曹操女王两人，听到他傻傻的话，曹操女王的心中又是好气又是好笑，“我是有病，不过却不是发烧，而是得了相思……”
    也不知道怎么着，听到段天的话后曹操女王顺嘴就把这句话给说了出来。
    “额”大脑如遭雷击，段天呆呆的看着面前的佳人，他的曹操的那句我是得了相思病，他不是情商为负数的呆子，所以他自然不会以为她相思的是其他人，“他是在像我表白吗？”
    “咯咯，少臭美，骗你的啦”看着段天那呆呆的模样，曹操女王忍不住咯咯娇笑了起来，她的穿着在整个断天镇中除了华丽丽的美妇张颌之外就要数面前的曹操的女王了，此时的他身穿一件粉色的连衣长裙，这种长裙就仿佛古代皇宫中的妃子一般，要比正常的女人的衣服要开放很多，雪白的双肩毫无束缚暴露在外面，孤傲的半裸，那深邃的鸿沟就仿佛蚂蚁在心头攀爬一般，让人心痒难耐，口干舌燥。。。
187 我真是太善良了
    187 我真是太善良了
    感谢“黑夜彷徨的人”童鞋的两张月票
    刚刚熄灭的欲火再次升起，而且一不可收拾，已经成燎原之势，眼中闪烁着绿光，仿佛一匹饿狼看到了一只小绵羊一般，段天一把将曹操女王拉入了自己的怀中，大嘴毫不客气的吻上了佳人的嘴唇，咸猪手不安分的在她的身上游走。wWw、(更新最快.dukankan.读看看小说网)
    “唔”被段天突然拉入怀中的曹操女王心中一惊，此时的她就仿佛触电一般，大脑一片空白，心中仿佛塞进三只小鹿一般，乱成一团，她想要反抗，但是那美妙的感觉却又有些让她流连。
    “事情都这样了，索性就从了他”曹操女王认命的想到。
    “啊……”
    婉转的呻吟声从曹操女王的口中传出，原来此时的段天已经将自己的大嘴转移到了曹操女王的那晶莹如玉的耳垂之上，小舌头的调皮的逗弄着佳人的耳垂，使得佳人的玉脸以肉眼可见的度变得桃红，而空出的嘴巴也能出了声音。
    而与此同时，段天的咸猪手也已经不安分的深入了佳人的衣裙之内，大手不断的揉捏着佳人那柔软，坚挺的巨峰，那美妙的感觉几乎让曹操女王把持不住，虽然她也算的上是老手，但是跟男人的经验却是不多，除了上次跟多天有过一次亲密外就只有这一次了。
    人的头几次都是很快的，这点不论是男人还是女人都是如此，在段天的熟练的挑弄下，曹操女王很快便达到了巅峰，这次的段天可不想像上次那样，让怀中的人儿了，在被人一脚踢开；所以此时的曹操女王早已经被剥了个干净，“哼哼，在我房间中，而且给你拨了个干净，我看这煮熟的鸭子还能飞了？”
    此时曹操女王晶莹如玉的肌肤毫无束缚的暴漏在空气之中，那孤傲的巨峰、那纤细的蜂腰、那浑圆饱满的翘臀、那修长笔直的、那玲珑精致的金莲，无一不是上天赐给男人的恩物，也可见其上天对这个女人是何其的偏爱。
    将佳人横抱在怀中，此时断天身上的衣物已经消失，只剩下一条内裤，那古铜色的皮肤，那健美的身躯，还有腹前的八大块，那已经可以见其规模的昂扬之物，无一不是让怀中佳人面红耳赤，虽然事情已经展到如此程度，按理说他应该已经想到了自己今天被推倒的命运已经是注定，但是此时的她的心中有那么一点点的后悔了，“都说男人对得到的女人的兴趣会飞的下降，我这么容易就跟他会不会让他小瞧，他会不会认为我是的女人，到时候将我一脚踹开？”
    恋爱中的女人总是喜欢多想，就算是聪明如曹操女王这样也是如此，不过此时的木以即将成州，段天的下面已经快要憋炸，这个时候就算是赵云来敲门恐怕他都不会去开。(请记住读看看小说网.dukankAn.)
    将身上的最后一件束缚褪下，段天慢慢的分开佳人的双腿，那茂密的草坪就这么暴漏在段天的眼中，那艳丽的粉红色花瓣之上带着晶莹的雨露，使得小段天之上青筋暴起，再次变大了几分，“宣儿，准备好了吗？我要进去了哦”
    “哼”从鼻中出一声闷哼，曹操的女王的心中不禁有些生气，忍不住在心中乱想道：“你真当老娘是的人吗？我说没准备好，不同意你还能不进来不成？不过他的那句宣儿叫的挺好听的，原谅你了……”
    事情都展到如此程度，就算是段天想要停下来他的小兄弟恐怕也不会愿意，此时他不禁想到了前世的一个典故，说一男一女躺在一张床上；女人说如果你敢碰我的话你就是禽兽；而当第二天女人起来现男人居然真的没有碰自己她不禁大骂，“你禽兽不如”
    段天不是柳无能，而且就算是真的无能看到此时的曹操女王恐怕也能马上重振雄风，所以尽管曹操女王现在的样子看起来很明显是不同意，但是段天却是果断的选择了无视。
    一点点的朝前方走去，一点点，一点点，段天的动作极其的温柔，不都说女人的第一次会很痛吗，作为已经有了两次经验的段天她自然不会太过粗暴……
    “啊……”
    一声大叫在段天的房间中彻响，婉转悦耳，极其动听，让得段天的虎躯微微一颤。
    “操了，这谁啊，如果不给我说出个子丑寅某老子就杀了她。”听到这叫声段天为什么会如此的的生气呢？因为这叫声并不是从曹操女王的口中出。
    是的，悲催的段天关键时刻再次被人打扰；而且连门都不敲，直接破门而入。人家说人倒霉的时候连喝水都会塞牙缝，而现在的段天很明显的感觉到了这种感觉。
    “我到底是得罪谁了，虽然我过年没给狂生送礼，但是也不用这么糟践我？”什么，你问我狂生是谁？自己猜去。
    大受刺激之上的段天被人吼了这么一嗓子后他胯下的小段天直接便萎了下来，“考了，不能这样，老子还不到二十岁，不会以后就这么不举了？不要啊，我还有三位娇妻等待我临幸呢……”
    被人这么一叫，床上的曹操女王也是一慌，仿佛被人抓奸再床一般，她抓起自己地上的吗衣服，快的床上后便朝外面跑去，金色雾气在她的身上环绕，她可不想自己的身子被外人看到。
    这就是报应啊，刚破坏人家的好事自己就被人破坏，唯一倒霉就只剩下段天一人了（倒霉啊，如果这也叫倒霉，也让我享受一把。
    此时的段天真想打自己两个巴掌，你说你他么的玩什么风度、玩什么温柔，直接提枪攻上去不就好了，这回好了，煮熟的鸭子就这么眼睁睁的看着她飞了……
    “菲芸所谓何事？”
    两次好事被人破坏，现在的段天就是一个火药桶，只要一点火苗就会炸。“除非把你偿还给劳资，否则今天我绝对不会给你好脸色看。”
    “额……”看着段天的模样，关羽自然听出了他语气，不过她也可以理解，在那种时候被人打扰恐怕是个人的心情都不会好。
    当然，让关羽吃惊的不是这些，而是段天现在的样子，要知道刚才段天准备提枪攻入，所以现在可以身无寸缕，而且看他现在的样子也没有穿上的意思，这让关羽有些不知所措。
    “额……那个…主公，您……是不先……穿上衣服……”本就不善言辞的关羽有些结巴的道。
    关羽绝对是美女，不逊于任何人的美女，尤其是她那冷艳的气势更是可以让激起任何男人最原始的征服。
    而现在的关羽略显枣红的面色变得更红，而且声音也不像原来那么锐利，就仿佛害羞的小姑娘一般，更是让段天心神俱醉。胯下的小段天又不自觉的又昂了起来，看到段天不但没有任何的尴尬，反而喜在心头，“哈哈，能举，能举，感谢苍天哥哥、感谢大地姐姐、如来佛祖、观音菩萨、玉皇大帝、凯撒、圣母玛利亚神马的，虽然我都不信那你们，但是我还要感谢你们……”
    而看到段天的昂扬之物关羽MM彻底的慌了，虽然她承认自己不是一次看到段天这物，但是那些都隔着一层迷雾，这么近距离的观察实物却是大姑娘上轿，现在的她就那么呆在原地，也不知道是走啊还是继续呆着。
    “关菲芸，你在想什么，你这次不就是来表白的吗？就连曹操那个女人都跟主公上床了，如果你在不抓紧些恐怕就算是人老珠黄你也得不到他了”
    想到此处后关羽的脸上不禁露出一抹坚毅之色，仿佛上刑场一般，她一步一步，被撞的朝段天走去。
    人家说只许州官放火不许百姓点灯，而此时的段天就有生出了这种心思，虽然他是光明正大的刷了次流氓，但是看到关羽御姐如此彪悍的走了过来他的心中却是依然有点不知觉错。
    “那个……那个……菲芸，你要干什么……你不要过来…我会叫的…”现在的段天就仿佛马上就要被人施暴的小姑娘一般，当然，如果关羽御姐在来上一句“你叫，就算是叫破喉咙也不会有人理你那就更完美了……
    听到段天的话关羽真想一口咬死段天，不过为了自己的大计她却是不得不放弃，来到段天的面前，关羽御姐缓缓的府下了自己的身子，以段天这个角度他可以清晰的看到那深邃鸿沟，而且主要部位也是若隐若现。
    “她要干嘛，难道想要帮我吗？如果是这样的话我到时可以考虑，呸，刚刚可是一个活色生香的大美女，就吹一次怎么够，要不让她吹两次，然后在来个口咳神马的？”
    “嘛嘛，我真是太善良了……”
    嗯嗯，欲知后事如何，请看下回分解，嗯嗯，谁要是仍砖头、鸡蛋神马的谁就是坏yin，所有投票、评价、打赏、订阅神马的都是大大滴好yin，你们今天都能像段天这样“倒霉”……
    ! 如果不是某章的最后一页
    !
    ! 如果是某章的最后一页 
188 事不过三？
    --
    188事不过三？
    当关羽MM的纤细柔软的手握住段天时段天的身体忍不住微微一颤，那美妙的感觉忍不住让他发出一声舒爽的呻吟。Www!(更新最快.dukankan.读看看小说网)
    虽然在主公视角中看过无数次赵云MM和刘备MM为其服务，但是关羽MM毕竟是第一次，所以显得非常的生疏，当她握住那滚烫的段天时就仿佛触电一般，马上将自己的手拿了回去，就仿佛想要办什么坏事但是却突然看到自己大人一般，那模样简直是萌翻了。
    是的，我用的是萌，虽然关羽这个美艳御姐跟萌基本上不沾边，但是此时她表现出来的却是非常的萌。
    而关羽的对面，看到她准备撒手段天可不乐意了，他一把抓住关羽MM的皓腕，一点点的引导关羽MM活动了起来。
    现在的关羽MM就仿佛煮熟的螃蟹一般，整个人变得通红，脸上、胳膊、甚至是素手，无一不是如此；仿佛冰山融化，火山爆发，虽然没有去碰她，但光是从她的手上便可以感觉到她身上应该是变得火热。
    而被段天抓住手的关羽MM此时那里还有一点武圣的摸样，她低着脑袋，一点点的用自己的素手为其服务，一颗心脏扑通扑通直跳，很怕自己犯什么错误一般，她手臂僵硬，按照段天所引导的那样没有任何差错的将其复制了下来。
    虽然关羽MM的手很柔软，丝毫没有长时间使用武器所磨出来的茧子，但是随着时间的推移，段天却是不爽了，看着低着脑袋闷声干活的关羽，一种逼良为娼的感觉浮现在段天的心头。
    可能是因为先前被关羽坏了好事、可能是因为不是自己想象中那个啥，总之现在的段天就是非常的不爽，“算了，你要是不愿意就走吧，又没人逼你，看你现在这模样还不如我自己来呢”
    “啊？”蹲在地上的关羽MM闻言一呆，她抬起自己的螓首，忍不住怯生生开口问道：“怎么了主公，你…你…你和芸儿妹妹…她们…不都是这样的吧？”
    “这是什么表情，你丫的被原来的没进入战斗状态的赵云附体了吧？”看着关羽MM的模样，段天顿时有些吃不消，一面冷若冰霜，艳丽无边；一面含羞带臊，胆诱人，这种强烈的反差让段天极为怪异，“菲芸你是不是生病了？还有你来找我到底是干什么的？”
    “没有啊”关羽MM茫然的说道。(百度搜索读看看.dukankan.)
    “没什么那你为什么要这样”段天说话间，指了指还握在自己兄弟上的玉手。
    “啊”被段天这么一问关羽是又羞又恼，握着段天的手中微微一僵，现在的她是继续也不是，拿开也不是。
    “有事的话你就说事，没事的话你就走吧”
    虽然段天不是柳下惠，但也不是个野兽，跟女人，尤其是像关羽这样的自己并不讨厌，而且心中还非常欣赏，而且还隐隐有些占有欲的女人送上门来段天绝对是无法放弃，但是如果对方就仿佛一个机器人那样的一声不吭，千篇一律的给自己座他却是有些接受不了。
    虽然事情都发展成这样了，段天也有心思直接将其推到，但是考虑到关羽那恐怖的武力值，他还是果断的放弃了这个想法，毕竟跟自己的命比起来神马都是浮云不是？
    “主公就那么讨厌菲芸吗？”经过短暂的沉默后关羽有些失神的说道。
    “讨厌？怎么会，菲芸这么漂亮，迷人，我想只要是个男人都不会讨厌”段天真诚的说道，就像他说的，面对关羽MM只要是身体健全的男人就绝对不会讨厌她。
    段天的话不但没有让关羽MM好受，反而更加的伤心了，眼泪顺着她的眼角滑落，像关羽这样的女人，想让她流泪绝对不会比让真正关羽流泪难度，可是现在她哭了，而且她那梨花带雨的模样可以让任何看到的男人心碎，“主公就不要安慰我了，人家都说男人是下半身思考的动物，而且人都说男人无法拒绝主动送上门的来的女人，既然菲芸都这样了，你还拒绝我那你不是讨厌我又是什么？”
    “菲芸你不要误会，我说的都是真的，我拒绝你不是因为我不喜欢只是，只是…只是…”事到如今段天到是有些不知觉错了，他只是了半天也没有只是个所以然来，难道说他受不了你的表情？看着更加伤心关羽MM段天一咬牙，忍不住在心中暗道：“，死就死把，人死鸟朝天，不死万万年，老子他的今天就算是死在这石榴裙下也认了”
    “波”
    并没有继续解释，因为段天要用实际行动说话，就在关羽MM还没反应过来的情况下段天猛地将佳人搂入了怀中，大嘴狠狠的堵住了佳人的口，好战的舌头不断的攻城略地，咸猪手直接伸入了佳人的衣衫之内。
    关羽MM穿的非常的清凉，因为有了两次的教训，所以这次的段天并没有在前奏上太过浪费时间，三下五除二的即将的关羽身上的衣服褪下，段天看着怀中羞涩佳人也不多问，直接粗暴的将佳人扔到了床上。
    现在的段天就仿佛发的野兽一般，两次亲昵被打扰已经让他欲火中烧，现在的他已经决定，这次无论是谁来打扰；男人直接砍了，女人的大不了给她上一堂“性教育”课……
    此时的关羽就仿佛普通的柔软女子一般，认段天施为，现在她的武力就仿佛被禁锢了一般，只是默默承受着。
    尽管这是自己的第一次，但是关羽MM却没有像普通女人那样说，“主公这是人家第一次，请怜惜人家”之类的话。
    穿衣服时段天就已经知道关羽非常的有料，但是直到现在他才知道她的身体根本就不是有料那么简单，那可以让任何女人都妒忌的虽然没有曹操女王的那么硕大，但是峰型却是极其的完美；傲然挺拔，没有一点下坠的迹象，那略显枣红的肌肤上闪烁着嫣红色的光芒，两地诱人的樱桃傲然挺拔，让人忍不住想要去细品个中滋味。
    大手攀上佳人的，段天一边揉捏着，一边将佳人紧闭着的，那美妙的幽谷中流出丝丝的溪水，散发出一股暧昧的气息。
    “咦，没想到她居然是罕见的白虎……”看着关羽MM那幽谷上方那光滑的平原段天不禁微微一愣，从她没有一点异样的肌肤上段天自然可以看出这绝对是天生的，而不像某些女人那样是自己刮的，不过此时的段天已经顾不了那么多。
    “虽然都说事不过三，但是段天可不想在出什么意外”深吸了口气，段天先是用精神力探了一下四周，然后吩咐守护在自己院门口的侍卫让他们告诉任何人不允许进入后段天便看着身下的佳人道：“菲芸，从今天起，你就是我段天的女人了，虽然我承认我还没有真正的爱上你，但是我非常的喜欢你，而且我相信自己一定会爱上你，我不会一生一世只爱你一人，但是我有信心能爱你一生一世”
    “主公，你不要说了，我都知道，爱我吧，在来之前我就已经做好将自己交给你的准备了，虽然我不知道你爱不爱我，但是我知道我已经无可救药的爱上你了，不论你以后要不要我，我知道我这辈子已经不可能在爱上其他人了”听到段天的话后关羽的MM的脸上露出一抹激动之色，她抓着段天的手臂，动情的说道。
    最难消受美人恩，怀中的佳人话已经说到如此份上了段天也不能在去说些什么，段天温柔的摩擦着佳人幽谷的边缘，当他感觉到差不多时才直接攻入。
    女人第一次都是很疼的，所以段天想要用这种美妙的感觉刺激她，减少她的疼痛。
    “啊”
    诱人的呻吟声从关羽MM的口中传出，眼泪再次从她的眼角流下，这自然不是是痛苦的眼泪，关羽MM经历过无数次的大战，像破瓜之痛这样的痛楚又怎么可能让她流泪？所以她现在流下的是幸福的泪水，“我，终于是主公的女人了”
    “嘻嘻，肥水不流外人田，谁让你打扰我的好事，这回我就让你尝尝我当时的感受”握着自己的粉拳，刘备MM眨着自己的水汪汪的大眼睛，死死的看着主公视角中战斗的两人，没错，关羽MM之所以那么及时的出现正是因为在那之前刘备MM为其上了一课。
    “真是该死，这就是报应啊，没想到为坏了人家的好事，马上就还回来了……等等……”好像突然想到了什么，看着主公视角中的两人，曹操女王的脸上不禁露出一抹恍然之色，“是了，这世上哪有这么巧的事情，没想到我曹梦宣居然被人摆了一道，刘菲芸，你很好，不愧是我曹梦宣选择的敌人啊”
    事不过三，终于又攻略一个，大家是不是应该鼓励下昊天？？
    --如果不是某章的最后一页--
    --如果是某章的最后一页--。。
189 心心相印
    --
    189心心相印
    与关羽MM折腾了一个多时后两人才初歇，看着怀中仿佛猫一般趴在自己怀中的佳人，段天不禁有种做梦的感觉，不是他自己妄自菲薄，实在是他上一世混的太惨，穿越后先是得到这倾国倾城的赵云MM再收国色天香的刘备MM现在又与颠倒众生的曹操女王关系暧昧，只差捅破最后一层窗户纸，而现在又收了冰山雪莲一般的冷艳无双的关羽御姐，跟前世相比，这一世的境遇实在是让他有些唏嘘，而想到自己的女人，他的脑中又不禁浮现一张俏皮的面孔，那金色的长发、那金色的眼眸，那句“大哥哥，夜茹长大后一定会嫁给你”无一不仿佛在段天的心中种了一般，让他难以忘却，而且随着时间的推移，渐渐的生根发芽。wwW,(.dukankan.百度搜索读看看)
    “怎么了主公，在想什么事情”与段天发生了关系后关羽MM在此恢复了之前冷艳的样子，只不过此时的她初为人妇，脸上那艳色明显要更为浓郁，而且本就是绝色御姐的她经过雨露的滋润在此刻看起来更为迷人。
    她脸上看起来没有任何的变化，之所以说漂亮是出在气质之上，那是一种无法形容的美。
    “没什么，菲儿实在是太漂亮了，我在想是不是再次将你吃掉”狠狠的在关羽MM的红唇上吻了一口，就在段天准备再次掀起一场大战时系统提示的声音骤然响起。
    “恭喜你与关羽关菲芸的亲密度达到一百，关系正式提升为恋人，领悟合体技心心相印”
    【心心相印】
    〖简介〗：拥有此技能的你们可以无视空间、无视地点，在任何时间将彼此召唤到身边
    〖消耗〗：无
    〖冷却时间〗：10天
    看到这个技能的介绍后段天的脸上忍不住露出一抹喜色，无视空间，无视地点，不知道我到现实中使用这个技能将菲儿唤来她的等级会是如何？
    百级强者在这个百级满街走的世界就算是强如关羽、张飞许诸这些人也是威力不限，但是如果在现实之中只要有一名神位强者护身，这天下便皆可去得，想到此处后段天刚刚升起的已经是消失于无形，她目光炽炽的看着怀中的佳人。(读看看小说网)“怎么样菲芸，你感觉到那个技能了吗？”
    正准备承受风雨的关羽MM微微一愣，虽然因为是第一次她的下面还非常的疼痛，但是既然他想，就算是要她死她亦无怨无悔，这就是关羽，忠诚的关羽，无论是对爱情、对姐妹、对主公，只要是她认定的，就绝对不会背叛。
    “主公是说心心相印吗？”关羽MM红着脸说道。
    “嗯”
    “那我们去试试这个技能好吗？”段天有些激动的说道。三国世界虽然好，但是总给段天一种不真实的感觉，如果能将关羽MM以完全实力的召唤到现实中的话那一切事情就都会变得非常的简单。有百级强者坐镇，那段天在贩卖天赐丹、大还丹就可以真正的做到高枕无忧。
    “好”关羽毫不犹豫的说道。
    将衣服穿上，段天温柔的在关羽的额头上亲了一下后便快速的开启了虚幻之门，一般男人如果像段天这样的征伐的话现在一定是要摔背疼，浑身无力，但是段天却不同，只有真正体验过才知道，原来段天所修炼的九五至尊诀跟传说中皇帝修炼的御女心经（额，这个好像是某个大神说的有着异曲同工之妙，虽然不是采阴补阳，但是女人的元阴对他的却滋补异常，不但可以快速的造货（你难道不知道造什么货？），而且随时都可以重振雄风，绝对是每个男人都必须修炼的决定功法（嘿嘿，投月票我可以告诉你那里有卖哦）。
    段天所出现的地方自然还是那个酒店的房间，此时席毅已经将事情办妥，而看到段天出现他脸上没有露出任何意外之色，而且也没有行李，因为现在控制他身体的是段天精神之种，他自然不会显得没事给自己行李。
    调动自己体内的帝皇之气，段天有些颤抖的喊出“心心相印”四字。
    耀眼的金色八卦形魔法阵出现字啊段天的面前，八卦中心的太极快速的旋转，随即一道缝隙从两条阴阳鱼中央分来，仿佛一扇大门一般，随着太被分开耀眼的金光从中发出，随后关羽MM的身影快速的从阴阳鱼中升起。
    “怎么样菲芸，你现在的实力如何？”看着关羽出现，段天有些激动的问道。
    听到段天的话关羽MM的眼中先是闪过一抹茫然之色，随即她沉默了一会后缓缓的说道：“我现在的实力与在三国世界内一样，只不过这个世界似乎有一种规则在召唤我，现在我能勉强抵挡它的召唤，但是必须要分出二十级的实力去与这股规则抗衡，如果用十级压制的话我我在这个世界呆一时就必须要回到三国世界，要不然瞬间就会被其强行召唤过去”
    “召唤？对了，百级相当于这个世界的法神，而作为人类的极限，所有成为法神话都会被神之门户接应到神界，看来这件事情并不是传说，而是真的啊”
    “八十级吗？不过这样也应该足够了，不是也有相当于圣魔导的实力了吗，而且在一个时能发挥出神魔导的事情，这样已经足够干很多事情了”虽然不是自己想想的法神实力，但是对段天来说圣魔导就已经能般很多事情了，最起码出什么问题的话她绝对能支撑到段天将循环之门开启，而只要自己能开启虚幻之门，那自己就绝对不会有任何的危险，他并不怕敌人追到三国世界，因为那样的话他绝对是老寿星上吊，在三国世界之中，就算是曹操和刘备也可以横扫这外界的百分之九十九以上的强者。
    不过在听到关羽的话后段天也想到了一些其他事情，那就是自己技术攒够了足够的魔晶，利用虚幻之门将众女唤出那恐怕也是与关羽一样，只能发挥出八十级的实力，根本就不是自己想象的一百级。
    “对了，不知道如果让关羽像赵云那样让其虚幻之门进入的话让她在通过虚幻之门用不用支付魔晶？”上辈子作为职业玩家，段天别的本事没有但是转游戏漏洞，找BUG却是好手，所以此时的他在刚刚确定一件事情后便马上迫不及待的准备尝试另外一个自己认为G的功能。
    在此开启自己的虚幻之门，段天有些激动的道：“菲儿，你从这里进去，然后在看看能不能出来”
    “嗯”虽然不明白段天的葫芦中到底在卖什么药，但是关羽还是乖巧的点了点头，如果断天镇的其他众女在看到此时关羽的样子绝对会惊讶的连下巴都掉下来，因为很难想象现在这个乖巧的关羽与之前那个冷艳的孤傲的她联系在一起。
    “看来主公似乎是发现了什么有意思的事情了哦”摸了摸自己光滑的下颌，曹操女王开启主公视角，饶有兴致的看着两人，此时的她脸上还带着淡淡的潮红，显然刚才段天与关羽疯狂时她是并没有避讳。
    “曹操姐姐，我饿了”就在曹操女王思索时，一个萌萌的声音突然响起，随后只见一个萌萌的萝莉有些不好意思的捂着自己的肚子出现在曹操的门前。
    “是珠儿啊，快点进来吧，我这里还有一些糕点，你拿去吧”对于许诸曹操女王是非常喜爱的，不但的是因为长得讨喜，更是因为她可以清楚的感觉到她对自己的忠诚，而且她也已经知道了她的实力，这个看起来萌萌的萝莉在战力方面她要是认第三的话绝对没有人敢认第二，当然，第一就自然是王越，虽然她整天不见人影，存在感低的让人发指，但是绝对没有人会怀疑他的实力。
    而另一方面，刘备MM似乎也在思索着什么，不过她并没有像曹操女王那样偷窥，她虽然也想看看段天的情况，但是想到此时她可能正在与自己的妹妹温存，她的心中就有些发酸，她害怕自己如果亲眼看到这样的场景会郁闷的昏过去。
    “怎么样菲儿，能出来吗？”此时段天的手心中已经满是汗水，他的眼中写满了期待之色，如果可以的话那他就发达了。
    “叮，您的恋人准备通过虚幻之门，如果能同意的话啊需要支付五百单位魔力，这个魔力可以使您自己的魔力，也可以用魔晶、魔石代替”
    系统那冰冷的提示声音直接将段天从幻想中拉回，《女主三国》的BUG果然不是那么好找的，不过段天却也不是没有收获，那就是他发现如果用虚幻之门将其召唤到现实的话那只需要五百单位的魔力，而且他在现实中呆的时间似乎是没有限制的。
    “如果没有时间限制的话那这个买卖似乎还是非常值得哦”眼中精光闪烁，段天摸了摸自己光滑的下颌自语道。
    --如果不是某章的最后一页--
    --如果是某章的最后一页--。。
190 装逼
    190装逼
    此时距离段天攻略关羽MM已经是过了五天的时间，在这五天无论是现实还是三国世界之中都是极为的平静，现实中段天第一次卖出的十枚天赐丹卖出了百万的高价，整整提高了翻了十倍的价格，可见这笔生意之中的利益是何其的巨大。wWw、
    而且段天也已经与海王星最大的商业协会“海王商业协会”签了整个星际的独家代理权。
    也就是说段天每年必须要支付海王商业协会一万枚天赐丹和十万枚天赐丹，而价格是按照本次拍卖价格的一半，至于天赐丹的价格经过两人协商则是定位了十五万一枚。
    虽然在游戏中天赐丹的价格只是天赐丹的一倍，但是你可不要真的以为两倍经验就比一倍经验的价值高出一倍，人的寿命有限，修为的增长速度也是极为的有限；也正是因为如此，所以两倍经验与一倍经验是根本不可以同日而语的；比如说一个人的寿命是100年，正常人修炼80年能达到魔导师、服用天赐丹就可以再40突破到魔导师、而服用天赐丹只要20年便可以达到魔导师。
    而在这样的情况下正常人只剩下二十年的时间去冲击更高级的境界，而服用天赐的丹的人则还有八十年，最主要的是在二十岁便达到普通人八十岁的成就是不是也能干很多事，名利、事业、爱情三丰收绝对是最起码的事情，所以天赐丹的价格一点都不贵。
    现在的段天只抛出了“天赐丹”和“天赐丹”两种，至于还丹和大还丹太过逆天，而且能买起的人也不会太多，在自己现在根基为稳的情况下抛出的话会引起一些不必要的麻烦，所以段天准备经营一段时间在将其抛售。
    当段天控制席毅一次性的将十一万枚丹药全部交给海王商业协会后便与席毅、关羽一起踏上了前往大型星辰的星际传送阵；既然有如此好的东西，自然是只有到大型星辰上的人才能吃得起，虽然那里的水很深，但是现在段天又关羽，而且有钱，可以让虚幻之门的中的众女前来助阵，所以他是毫无畏惧。
    而段天之所以带着关羽而不是赵云并不是因为他喜新厌旧；因为赵云在得知关羽能发挥出八十级的实力后主动告诉段天让关羽在外面跟着他的。
    赵云虽然外表柔弱，但实际上他却是一个极其要强的人，在以前的话因为在外面她拥有五十级的实力心里还能平衡些，但是现在她发现自己无论是在里面和外面都要远远的落后她已经感觉到了压力，所以现在的她要全力的冲级，也正是因为如此，所以现在跟在段天身边的才是关羽，而不是赵云。
    因为虚幻之门所在的位置是段天进入时的位置，所以他如果想要随时到哪颗大型星辰的话必须他本人亲自出马，然后才能将足够的丹源交给席毅让他去练习买家。
    毕竟席毅本身只有大魔导士的实力，如果身上带着太多丹药被人抢了那段天连哭的地方都没有，毕竟现在他的“生意”才刚刚起步，手上的可用资金有限，所以他不得不亲力亲为，额，这应该算是亲力亲为吧……
    无极星，就算对于整个魔法世界来说也是有数的顶级星辰，而它正是段天那个便宜的老妈所在的星辰，或许真的是血浓于水吧，虽然段天对于这对便宜父母根本就谈不上有任何的好感，但是当他决定到大型星辰上时第一个选择的却是这颗星辰。
    踏上星际传送阵，只是眨眼间段天三人便来到了无极星。
    刚一踏足无极星的星际传送阵段天便感觉到一股充裕的元素扑面而来，大型形成不但是面积大，而且元素的充裕度、繁荣度也是远远的高于型和中型星辰。
    而且只是短短不到一分钟的时间，段天便感觉到了数名魔导师级实力的强者，要知道这样的人在海王星可是都可以当一级世家的家主了，基本上都是属于神龙见首不见尾的人物，但是现在段天在这颗星辰上却是感觉到了数名有着这样气息的强者。
    而除了魔导师外魔导士、大魔导士几乎是满地走，反倒是在中、型形成上比较常见的高级、中级、初级法师到时少了很多。
    “你们是什么人，从什么地方来的，把你们的入星证给我看看”就在段天打量着四周时，一个蛮横的声音突然响起，段天循声望去，只见一名身穿华服的青年与四名老者映入他的眼中。那青年长得倒是人模狗样，但是态度却是极其的恶劣，一张看起来就因为酒色过度而显得苍白的米面孔带着一股说不出的张狂之色，俨然一副天老大，我老2的模样。
    此时的他昂着脑袋，貌似随意的看着段天，一双有些阴沉的眼睛假装不动声色的看着段天身边的关羽MM，不时的闪过yin欲的光芒。
    入星证，入星通行证的简称，跟地球上的暂住证差不多，中型星辰和大型星辰的独有证明，也只有拥有这种证明之人才能在星辰之上停留，要不然直接会被迁回原来的星辰。
    而这种入星证的办理方法说难不难，说简单也是不简单，说他难吧，只要拥有魔导士级实力以上的强者便可以随意的办理，而说他难吧如果没有这个实力的话那除非你拥有当地贵族亲自签发的邀请函才可以。
    “你是什么人，你有什么权利检查我的入星通证？”入星证段天自然是有，但是看着对面那青年不断在身边的关羽MM身上扫视的目光他再傻也猜到了对方是醉翁之意不在酒，所谓的入星证不过是一个借口，就算是他给他看了他也一定会继续发难，所以尽管这里是对方的地盘，段天段天却并没有装孙子。
    “什么？你居然连我们家极限流放公子都不知道？”仿佛不知道他是谁是一件非常值得惊讶的事情一般，极限流放身边的一个跟班嚣张的的道：“哼，你个土包子听好了，可千万不要被我们家公子的名头吓死，我们家公子就是这极限城城主的三公子极限流放，识相的话就快点把你们的入星证交出来给我们看看，否则要你们好看”
    很怕周围的人听不到自己的话一般，极限流放身后的跟班鼻孔朝天的说道，那模样简直跟他的主子如出一辙，果然是有什么样的主人就有什么样的跟班啊。
    因为段天是来做买卖的，所以在来之前他已经自己的做过调查，这极限城是无极星的一级城市，他们的家主极限风行在整个无极星也算的上是一号人物，是一名大魔导师巅峰的强者。
    看着段天脸上露出迟疑之色，那个跟班的脸上骄傲的神色更浓，看了看自己的主子，他大声的对着身边那些正在检查入星证们的卫兵道
    “这三人无证入星，已经被我们目光如炬的流放公子发觉，现在我们公子怀疑他是其他星辰上派来的奸细，所以现在命令你们将他们三个给我带到三公子的府邸去”
    这跟班显然不是第一次办这样的事情，他说出的话极为流畅顺口，如果不知道的话还真就被他给唬住了。
    “是”有些同情的看了段天一眼，作为这极限城的太子爷，士兵们对他自然是非常的了解，所以听到那跟班的话后他们没有任何的迟疑，直接便准备动手。
    “这世界总有一些烦人的苍蝇”此时的段天面色顿时变得阴沉了起来，他深吸了口气，有些悲天悯人的说道：“在海王星，有一个跟你差不多的人因为被yin欲迷失双眼，所以连累他一家老走上灭族的命运，而今天，希望你的家族不要像那个倒霉的家族一样”
    说话间，段天已经骤然出手，他快速的伸出自己的右手，然后猛的做出了个握拳的手势。
    “兹兹兹兹，啊”
    极限流放的身边突然浮现一圈金色的电弧，那电弧就仿佛时段天手臂的延伸一般，居然变成一个巨大的手掌将极限流放握在在中央。
    “你们还是不要动手的好，区区四名大魔导士而已，如果动手的话遭罪的只会是你们家公子而已”
    看也不看那华服公子一眼，段天淡淡的道：“我在你们极限城最大的酒店，想报复的话尽管来，不过我这人讨厌麻烦，所以如果可以的话就一步到位让你们家族的所有高手一起出来吧”
    段天的声音很平静，但是听在极限流放身后的四名扈从耳中却是极不平静，因为此时的他们惊骇的发现自己的身体就仿佛灌了铅一般，居然无法活动分毫。
    “糟糕了，踢到铁板了”四人相识互望一眼，眼中同时闪过了这样的光芒。
    经过这么多天的沉淀，段天无论是对精神力的控制还是对天雷灭神魔法的掌控都已经达到了一个新的高度，在加上精神魔法的特性本来就是对低于自己实力的人无敌，所以摆平他们段天是丝毫木有压力，而且尽显高人风范。用句名词，就装逼。
    如果不是某章的最后一页
    如果是某章的最后一页。。
191 极限傲龙
    191极限傲龙
    我悄悄的来，正如我轰动的走，挥一挥衣袖，带走一大片云彩。wwW,段天平静出手，然后与关羽、席毅二人大步离开，那优雅的身姿，那挥手间禁锢四名大魔导士的强悍实力为段天整个人的身上én上了一层神秘的光环，他与关羽携手而去，留下一大堆仰望的目光。
    本来在场的众人以为段天走了，这六人的魔法自然就会解除，但是事实却并非如此。
    极限流放的惨叫依旧，身上的电弧不断的刺着他的身体，那麻的感觉让他仙死，而他的四个扈从虽然有心相救，但是现在的他们却惊骇的现即使是段天已经走了他们身上的禁制依然没有解除。
    而比起他们来，极限流放那个张狂的跟班更惨，他实力不如极限流放，而且没有极限流放身上的装备，在加上段天看他不爽，所以他绝对是在场的六人中受伤最严重的。在被段天攻击的瞬间他便直接喷出一大口鲜血，然后身体仿佛灌铅了一般，直直的跪在了地上；他身体被压得的很低，脑袋贴地，身上就仿佛压了一座大山一般，使他想要做任何一个动作都是一种奢望。
    直到的他是被攻击，不知道的还以为他是在像周围之人乞讨的乞丐呢。
    星际传送阵的周围就仿佛车站一般，人来人往，人流量非常的巨大，所以极限流放他们的异样顿时吸引了无数目光，虽然被人当做猴一样的打量让极限流放的心中非常的不爽，但是现在的他被电了七晕八素已经无暇去顾忌的了那么许多。
    这也好在极限的流放在家族中地位不错，身上有几件非常不错的魔法装备，要不然现在的他绝对会被电了个外焦里嫩，甚至会被活活的电死，毕竟这天雷可是世界上最狂暴的力量之一，一般强者渡劫所要面临的都是雷劫，所以这股力量绝对不容小视。
    看到极限流放吃亏，极限城的百姓们并没有1出任何的快意之人，他们只是冷眼旁观，或者说是将其当成了一个普通人，只是抱着看热闹的态度在欣赏。
    这极限流放人虽然纨绔，但是有一点还是不错的，那就是他这个人懂得兔子不吃窝边草的道理，作为极限城的土太子，但是他却并没有欺负过自家领地的任何一个领民，即使看重那个良家fnv他也用会用自己的金钱攻势去将其打动，与对外来人是截然不同的。5
    这些领民们虽然在冷眼旁观，但是那些卫兵们却是不能，看到自己的公子与扈从们被制住，他们虽然有心想要去抓段天，以图在小主子面前11脸，留下个好印象；但是考虑到段天举手投足间便禁锢了极限流放的四名扈从，为了自己的小命着想他们还是果断放弃了这个想法。
    不过他们虽然眼睁睁的看着段天三人扬长而去，但是其中有些个n明之人已经快的朝旁边跑去，显然应该是去通知极限家的人去了。
    “好强，刚才我还想上去调戏那妞，没想到这个看起来像是小白脸之人居然这么强，还好有个傻抢先了，要不然恐怕现在站在那里的就是我了吧”
    “什么，难道你上去也要享受到这样的代价吗？不能吧，你可是五级大魔导士啊？”
    “切，五级大魔导士算什么，在哪个中级星辰之上确实算是一号人物，但是这里是高级星辰，在这里我连屁都不是，你看到那四个雕像了吗，他们每个人都是大魔导士。”
    “啊……”
    “哇，我完了，我沦陷了，我等了二十五年终于等到我心目中的白马王子了，我决定了，我一定要嫁给他”
    “切，你是个什么东西，也不撒n照照自己，就你那副尊荣你能配上他？”
    “她配不上你就能了？人家身边那美nv就算是十个你也比不上”
    与海王星一样，这无极星上最大的商业协会同样是以无极命名；当然，它虽然是以无极命名，但是却并不是由无极星的皇族建立；在星辰之上有这样一个说法，那就是星辰之上的最大帝国有对星辰的命名权，而其他诸如第一世家、第一商业协会、第一铁匠铺等等这些东西都可以一星辰的名字命名，这是荣誉，只有“第一”才能享受的荣誉。
    虽然段天在打人时说的很是嚣张，但是他却并不准备在这里停留，像天赐丹这种极品丹第一次问世的地方自然是无极皇城的“无极第一拍卖行”，而因为他不准备在这里贩卖，所以自然不会在这里停留。
    若是是在红日星那样小型星辰之上，因为要坐车，因为天sè的原因段天或许还会找加酒店住下，但是在无极星则不同，作为大型星辰，魔能列车已经快要处于淘汰的边缘，这里的主流攻势是“魔能飞车”和更加快捷的城市传送阵。
    虽然这些传送阵都是定向传送，并不是从一个城市可以到达任何一个城市，但是作为无极星的皇城，几乎每个一级城市都拥有前往那里的传送阵，而极限城作为一座一级城市，显然也没有例外的道理。
    “怎么了主公，我们就这么走了吗？”看着段天并没有在无极酒店停留，而是叫了一辆魔能飞车，关羽有些奇怪的问道。
    “这极限城的城主有着大魔导师巅峰的实力，虽然我们不惧他，但是也没必要得罪他，向他们这样的人一般都会有几个同级的同朋友，如果不能一次将其彻底解决的话会成为一个不小的麻烦，而现在我们断天镇随时准备迁移，准备与张角一同对付大汉帝国，所以我们根本就没有必要将时间1n费在这里。”微微一笑，段天伸了个懒腰后无所谓的说道。
    而听到两人的对话那个开车的司机则是不屑的撇了撇嘴，“切，害怕就说害怕得了，打肿脸充胖子，还是说什么人家有一些同级的朋友，就算是极限世家的那些诡们也绝对不是你可以抗衡的”
    这个司机显然是讲段天当成在美nv面前装b纨绔子了，不过他虽然在心中鄙视，但是表面上却是不敢1出分毫，车子缓缓的动，此时的无论是段天还是关羽都没有现在车子动的瞬间一亮白sè魔能飞车也悄悄的跟了上去，在极限城打了人家三公子，如果这么轻易的就让段天逃走的话那他们极限城就不要在呈什么一级城市了。
    “什么，你说流放被人打了？”说话的是一名脸上带着一丝威严之气的男子，他长相虽然不是特别的帅气，但是却非常的有味道，而且他看起来就像是普通人一般，如果没有人提醒的话大部分人都不会将他与极限城城主，强悍的大魔导师巅峰强者极限傲龙联系在一起。
    是的，这个说话的中年正是极限流放的父亲，极限傲龙。
    “是的，这个是在传送阵看守的士兵来汇报的，说是那三个人没有入星证，被人目光如炬的三公子觉，然后他们恼羞成怒便打了三公子和四个诡，现在三公子和四位诡还被禁锢在传送阵边上”
    “好了，我知道了，你先下去吧”眉头微微一皱，极限傲龙挥了挥手道。
    “是”那下面的人恭敬的行了一礼。
    而就在那人走后，一阵微风突然吹来，“你是来告诉我流放的事情的吧？”极限傲龙虽然是在询问，但是语气却是说不出的肯定，显然是已经确定了对方的来意。
    “是的”空气中散出一圈淡淡的b纹，但是却没有任何人影浮现，看着面前这灵异的一幕极限傲龙到时没有1出任何的异样，而就在那人将话说完后一枚水晶球突然出现在极限傲龙面前的桌子之上，那水晶球上散着柔和的白光，随后事情的经过顿时全部出现在画面之中。
    “金sè的雷电，那难道是天雷吗？而且还他没有任何的动作便将那四个废物禁锢住，显然应该是是用的n神魔法，这是哪个星辰之上的出来的怪物，看起来应该还没有二十岁，但是从他这两手魔法上看绝对有着魔导师的实力”看着画面中段天出手的经过，极限傲龙的脸上不禁1出了一抹沉思之sè。
    “对了，哪个出手之人并没有在无极酒店等着，而是叫了一辆魔能车，现在我已经派人跟上，他们的目的地应该是城市传送阵”
    “流放有错在先，你教训一下到时没什么，怪只能怪他学艺不n，但是放出如何狂话，如果我极限傲龙在没有什么作为的话那我这个极限城的城主也就不用做了”说话间，极限傲龙的身影骤然消失在原地，虽然空气中出的声音说的是段天的目的地可能是城市传送阵，但是极限傲龙却是明显把那句可是给无视掉了，作为自己的影卫，r沟没有百分之九十五以上把握的事情他是绝对不会像自己汇报的。
    最新最快章节,请登陆(^^)/ZW^_^~！,阅读是一种享受,建议您收藏。
192 无极皇城
    192无极皇城
    “这位小兄弟不是说要在无极酒店等我的吗，这是要上哪啊？”就在段天准备登入星际传送阵之时一个平静的声音突然传入段天的耳中，这声音虽然平静，在其他的耳中就仿佛朋友之间的普通对话一般，但是听在段天的耳中却是犹如一声惊雷般在自己的耳边炸响，使得他的脑袋不禁出“翁”的一声。wWW。
    这是n神攻击，而说话之人正是极限傲龙，他一步步的朝段天走来，看起来就仿佛正常人闲庭信步，但是他的度却是极快，百多米的距离只是眨眼间便出现在段天的身边。
    n神攻击段天自然不会陌生，虽然对方的n神力要高出自己一阶，但是对段天来说却并不算什么，如果对方是一名专修n神力的n神法师段天恐怕要吃个大亏，但是极限傲龙显然不是，他只是仗着自己n神力庞大，以最粗暴的方法攻击段天，没有一点的技术含量，也没有一点的技巧可言；所以这攻击力虽然强大，但是对段天来说却并不是无解的。
    快的调动自己的n神力，他在空中虚画了一个玄妙的魔法阵后n神力顿时化为一面盾牌挡在他的面前，当然，那绘画魔法阵的时间短到连微乎其微都无法形容，已经无限的接近于零了。
    这就是n神魔法的作用，就仿佛一个天生神力的普通人和一个n通武术的外功高手一般，后者虽然在力量上可能差前者一筹，但是如果战斗的话后者虽然不一定能赢，但是却绝对是立于不败之地。
    “果然是n神魔法，不过这就是你狂傲的治本吗？”久攻无果并没有让极限傲龙烦躁或者是新生郁闷，而是有些奇怪的打量着对面的段天，“说说看吧，你是哪家的，如果你背后的实力有让你有如此狂傲的治本的话我或许可以考虑将此事接过”
    极限傲龙虽然是一城之主，但是行事却并没有狂到没边，他只是个大魔导师巅峰的强者，或许对于很多人这都是个需要仰望的等级，但是修为越强就越是清楚这世界是多么的巨大，能将一个人在二十岁之前便培养的如此强悍，对方背后的势力绝对不会太弱，所以尽管对方落了自己的面子，但是他却并没有直接开打。
    “我背后的势力吗？”段天的脸上1出一抹玩味之sè，“我背后的势力你还不配知道，但是如果是我狂傲的资本的话我却可以让你好好的见识一下”
    说话间，段天已经将自己的目光看向了身边的关羽，“我们的时间很紧，他就给你了，对了，这里人来人往的，给极限城主留点面子，让他知难而退就好了”
    “嗯”关羽闻言轻轻的点了点自己的螓。
    “她？”
    极限傲龙感觉这世界似乎是变了，虽然有些惊讶于段天在二十岁之前能达到魔导师级实力，但是他却不相信有任何人能在三十岁之前达到大魔导师，而自己作为一个大魔导师巅峰的强者，一个看起来绝对不会过三十岁的人居然要给我面子，而且听段天的意思居然根本就没将自己放在眼里，这不禁让他有些恼怒。
    能修炼到大魔导师巅峰的没有一个会是怕事之人，大魔导师的威严更是不容人践踏，他已经决定就算对方的背后有大势力他也要给段天一个教训。
    “嗯？”
    就在他准备动手时突然感觉到一股恐怖的威压朝自己袭来，与刚才自己的攻击的如出一辙，对方也是用的n神攻击，而且用的也是最粗暴的方法，但是结果与自己却是截然的不同，自己的攻击并没有奏效，但是对方的刚一出手自己便感觉n口闷，而且四肢也生出了一股强烈的无力感，仿佛天要塌了一般，n口那么压抑的感觉几乎让他疯，喉咙有协滚，他自己感觉自己的气血上涌，喉咙一甜，不过他的强忍着没有将那逆血吐出。
    他知道这却是是对方给自己留面子，要不然自己刚才的那口逆血绝对压不下去，看着有些茫然的看着自己的传送阵的管理员，段天微笑的看着极限傲龙道：“现在我们可以走了吗？”
    “请便”
    对方这一手已经上让极限傲龙心服口服，拥有如此强悍实力之人守护在身边，自己的儿子这个亏吃的不冤。
    “好了菲芸，我们走啦”就在段天准备与关羽一起踏上传送阵时段天突然停了下来，“对了，我是去皇城卖东西的，如果有兴趣的你不妨在最近去看看”
    说完这句话段天毫不停留，直接与关羽携手踏入了传送阵之中。而随着一道金光的浮现，三人的身影顿时消失于无形。
    “这是哪里出来的怪物，大战在即，难道他们根本就不是人类吗？是的，也只有不老的他们才能有如此实力，说不定那个看起来只有二十多岁的小nv孩根本就是个年龄过百的老怪物”
    虽然在心中思索，但是极限傲龙却是并没有在这停留，这自己的城市中丢了这么大的人，而且还不能报复，他也只能明智的选择打道回府了。
    “卖东西吗？那地点已定是无极第一拍卖行，而他既然说出那样的话那他要拍卖的东西已定是对自己有些作用，看来我也应该去一趟无极皇城了啊”
    “哇，那人谁啊，好嚣张，在得罪了城主后居然就这么大摇大摆的走了”当极限傲龙走后，传送点的一名工作人员忍不住小声的问着身边的人，而随着他的声音落下，原本因为极限傲龙的到来，有些便的压抑的场面顿时再次变得热闹了起来。
    “你问我我问谁啊，不过刚才城主似乎是吃了个亏，刚才我看到他的喉结动了下，应该是咽血，所以他应该是在刚才的比斗中受了伤，吃了暗亏，所以才会选择退让，要不然城主怎么可能这么轻易的就放他们的离开？”
    “什么，刚才那人居然是极限城的城主，拥有大魔导师巅峰实力的极限龙傲？这怎么可能，难道那个小姑娘居然比那个青年还吊？”
    “开玩笑的吧，这怎么可能，他们才多大啊，怎么可能会这么强我看那个所谓的极限城主绝对是冒牌的”
    “切，你没听到那两个传送员的话吗？他们会看错自家城主？”
    “谁知道呢？反正我是不信”
    “你们都笨死了，像他们这样的过江龙到无极皇城后一定会引一些有趣的事，而且那青年临走前的话你们没听见吗？这无极第一拍卖行最近可能会卖出不得了的东西啊”
    “走，我们去无极皇城”
    “哎，这无极星要变天了吗？据说前些天有个大魔导师巅峰强者到无极皇城的无极世家去找麻烦，没想到现在这又来一条过江龙，只是不知道他的目的是不是真的像他说的那么简单”
    “靠，你装什么大半蒜啊，只要不找你麻烦，就算是这天塌下来不是还有高个子的顶着不是？”
    与极限城相比这无极皇城又是一副模样，无论是中街道、周围的建筑、过往之人的穿着打扮、气质方面这无极皇城的都要比极限城强上数个档次，而且无极皇城的上方搂着一层水样的能量罩，不但使得这无极皇城之内的温度时刻恒定在初夏，而且一看就知道拥有着极其强悍的防御力。
    大手笔，这绝对是一个天大的手笔，要知道的无极皇城的面积绝对不会地球上中国的任何一个省小，而用能量罩将整个城市笼罩起来，而且像现在这样时刻笼罩，先不说要刻画一个多么巨大的魔法阵，就算是那每天消耗的魔晶数量也绝对是一笔天大的财富，而光是看这个能量罩就知道这无极帝国有多么恐怖的底蕴。
    而这泄不算什么，更让段天震惊的是那些不断的在各个街道穿梭的士兵们的实力，这些人居然没有一个人的实力低于高阶法师，而且基本上那些小头目都有着大魔导士的实力，要知道这样的人在红日帝国可都是一家之主，或者是一团之长，但是在这无极皇城之中却是只能当区区一个小队长，很难想象那些高级官员的实力会是多么的恐怖。
    这无极皇城不但繁华，而且治安也非常的不错，段天一路上看到很多的公子哥打扮的人对段天身边的关羽都1出了感n趣的神sè，但是直到现在也没有人前来打扰他。
    这显然不会是三人表现出来的实力让他们顾忌，因为他感觉到好几次有人想要上来搭讪，但是看到那些卫兵马上放弃了自己的想法。
    如果没有人监守自盗的话这座城市似乎还不错，看到这些人的样子，段天倒也乐得省下一些力气，虽然现在的他不惧任何人，但是却也不想去惹任何的麻烦。
    叫了一辆魔能飞车，与关羽、席毅二人坐下后两人便朝着无极酒店驶去。
    最新最快章节,请登陆(^^)/ZW.lzh.^_^~！,阅读是一种享受,建议您收藏。
194 神秘的华服公子
    194神秘的华服公子">
    无极世家，苍劲有利的字体散出一股慑人的气息，虽然只是一个牌匾，但是却给人一种想要顶领膜拜的冲动。WWw!当然，这只是对普通人来说，但是对段天来说却是并不算什么。
    “你是什么？”看着段天与关羽二人，无极世家的门前的两名士兵居高临下的道。
    宰相门前三品官，在无极世家这样的大世家当门卫，这些人的实力虽然不高，但是仗着无极世家这个后台在这无极星敢得罪的人却是不会太多，所以自然而让的养成了他们高人一等的气势。
    “夜惊神”段天平静的说道。
    眉头微微一邹，那门卫显然是在思考着段天背后的实力。两人彼此对望一眼，然后同时摇了摇头，显然他们都不知道段天是出自何家。
    “我是夜无神的儿子，麻烦通报……”
    段天的话还没有说完就已经被两名护卫之一打断，“什么，你居然是夜无神的儿子？”身上爆出一股气势，那卫兵挥舞着手中的巨剑，直接朝段天砍来。
    而另外一人虽然慢了一些，但是也同样跟了上来。
    “哼不知道死活”看着攻来的来人，段天看都懒得看他们一眼。
    碰
    两人还没到段天的身边就一边被一股无形的力量摊开，他们倒飞而出，直接跌了个狗啃泥
    ”
    “夜无神的儿子夜惊神前来接家父回归，还往无极世家的高手出来赐教”中气十足的声音传遍整个无极世家，而周围那些路过的路人们听到段天的话后也都停了下来。这些人什么都缺，就是不缺时间，如果有免费的热闹看的话他们绝对不建议凑上一筹。
    “哇，最近怎么了，难道他们真的都以为无极世家是吃干饭的吗？前些天来一个，已经要在最近被送上断头台，没想到这次居然又来了一个送死的”
    “切，你是傻瓜吗？你难道没听到他刚才自报家门吗？上次那个是他的父亲，这次显然是来要人的，不过连他老子都被抓了，恐怕这次他也只是送菜而已”
    “喂，你们看到了吗？好精妙的精神控制，他的精神传音覆盖整个无极世家，但是过这个范围人却是听不到分毫，而且他还如此年轻，真不知道这是什么怪物”
    “是啊，而且我居然判断不出他的魔力，不过可惜了，招惹无极世家，恐怕一个妖孽级的天才要陨落了啊”
    ……
    无极世家的广场中央，被绑在十字刑架之上的夜无神猛地抬起了自己的脑袋，“是惊神，他怎么来了？来接家父，难道他已经认了我这个不称职的父亲了吗？”。
    此时的夜无神又是激动又是担心，激动显然是因为段天终于认了自己，而担心自然是因为他知道这无极世家是多么的恐怖，就算是自己在关键时刻突破，成为圣魔导师依然不是落得如此下场？
    而在无极世家庞大的庭院中央，一个长相儒雅、帅气的中年人眉头则是微微一皱，“夜无神的儿子，他不是没有跟任何人结婚吗？难道他是那个夜无神跟灵儿生的咋种吗？”。
    “哼你算什么东西，无极世家歧是你这种不知死活的子的能来撒野的”一个巨大的声音从无极世家的院中传出，而随着这声音的出现，一个恐怖的威压朝段天压来。
    “我是来接人的，不要逼我杀人”平静的声音从段天的空中传出，而那股朝段天压来的精神力还没有达到段天的面前便直接被关羽的精神力挡住，而且一股更加恐怖的精神力回弹而却，直接朝刚才那说话直人袭去，来而不往非礼也。
    噗
    无极世家的一个大院之中，一个身穿华服的中年猛地吐出一口鲜血，他面色变得苍白，脸写满了惊骇的神色。
    “怎么会这样，听对方的声音年龄应该不大，而且还自称是夜无神的儿子，他怎么可能有如此强悍的实力？要知道我可是有着三极魔导师的实力啊，离着远都能用精神力将我震的吐血，这家伙的实力到底有多强？”
    “你是什么人，你难道不知道这里是无极世家吗？居然敢在这里撒野？”
    无极世家的门外，一个身穿魔法铠的中年人低着二十多名同样身穿魔法铠之人从中走出，从他们身上的气息上看，这个领头的中年人实力大概在大魔导士巅峰，而其他人则全部都是魔导士。
    听到段天自称是夜无神的儿子，显然没有人会认为他的实力有多强，当然，那只是在刚才，不过以这群人的实力显然是不会现段天身后关羽刚刚用精神力震伤了一名三极魔导师的事情。
    “脑残”对于他的问题段天连回答都懒得回答，“我是来救人的，而不是来杀人，让你们家主出来，否则这无极世家今天恐怕要血流成河了”
    听到段天的话无论是无极世家之人还是周围看热闹之人的脸上都写满了怪异的神色，他是真傻还是假傻，他难道不知道无极世家是什么样的势力吗？居然在无极世家的门前放出如此狂话，难道他不要命了吗？
    “这子得了失心疯了少字他就算不知道无极世家的实力难道连自己父亲的实力都不知道吗？连他父亲都被抓了他还如此嚣张，难道他认为自己有过圣魔导的实力吗？”。
    “我看一定是，这子一定是因为父亲要被砍，得了失心疯了”
    “不说话没人当你们是哑巴”眼中闪过一抹锐利的光芒，段天猛地转头，刚刚那说话的两人只感觉自己的脑袋一晕，随即只感觉自己的喉咙一甜，然后便是一口鲜血喷出。
    “只是一个眼神就另两名魔导士级强者吐血，难道他真的有抗衡无极世家的实力？”感受吐血的两人的实力，所有的看官脸上都露出震惊的神色。
    “事情似乎变得很有趣了哦”人群之中，一股衣着华丽的公子">哥脸上露出了一抹淡淡的笑意，他身高大约在180公分以上，一张帅气的面孔配上他高贵的气质，绝对有着可以通杀上到7岁左右，下到70岁老妪的魅力。（额，这话听着好像有点怪异
    这个公子">哥显然非常的有身份，此时这周围已经围满了人，但是他周围十米之内确实无一人敢逾越一步。
    “你找死”听到段天话后那个无极世家中出来的领头之人面色短时变得极其难看，一柄红色的炎晶长枪出现在他的手中，炽热的气息在他的周围回荡，炎晶长枪之上燃起熊熊烈火，他整个人就仿佛射的火箭一般，快的朝段天冲来。
    “啊……”
    凄厉的惨叫声在场上彻响，无数人的嘴巴都张的老大，显然是有些不可置信眼前的一幕。
    此时事情的展现实有些出这些看官们的预料，只见那个出手攻击的悲剧龙套在离段天大约十米的距离时突然停了下来，仿佛被一堵无形的墙挡住了一般，而就在他停下的瞬间一道儿臂粗的金色天雷骤然从空中落下。
    这金色天雷准确的落在那悲剧的龙套头顶，使其出了一声凄厉的惨叫，身体变得焦黑，身上的魔法铠上跳动着金色的电弧，手中的炎晶枪已经掉在了地上，他倒在地上不断的打滚，身体仿佛得了羊跌风一般，不断的抽搐。
    “咦”那华服公子">的脸上也是露出一抹淡淡的惊讶之色。此时的坐在一张不知从哪里搬来的沙之上，而沙的前方还摆放着一张茶几，他悠闲的品着美酒，当他看到段天施放出这天雷后不禁出了一声轻咦声。
    而在华服青年难得身后，一个看起来仿佛风烛残年的老人眼中也是猛地的爆出一团金光，虽然他看起来仿佛一只脚已经踏进棺材板的样子，但是如果真的有人这么想的话那一定会死的很惨。
    因为关羽已经悄悄的传音给段天，告诉他那个老者的绝对有着圣魔导的实力。
    “这青年是什么人？居然有圣魔导随行？”段天心中生出了一抹疑色，不过表面上却是并没有表现出来。
    “这两个娃娃不简单的啊，或许这次无极世家真的可能要吃一个大亏啊”老人饶有兴致的看着场上的段天和关羽，眼中不禁露出一抹惊疑不定之色，“真是奇怪，那子奇怪，不过从精神力对他的实力还我可以判断出一二，但是那个女娃实在是太诡异了，明明就仿佛普通人一般，但是却总给我一种危险的感觉，难道她才是这个男娃来此要人的资本吗？”。
    “哦，海老对他们的评价居然这么高吗？”。华服青年脸上兴趣更浓，他轻轻的晃动着手中的酒杯，带着一股说不出的优雅与雍容。
    “公子">不妨仔细的观察下那个女娃，说不定会现些有趣的事情”海老并没有回答华服青年的话，额是买了个关子。而在他们身后的两名彪形大汉闻言眼中猛地爆出一团精光，同时将自己的目光看向的段天身后的关羽。
    194神秘的华服公子
    194神秘的华服公子，到网址
195 震慑
    195震慑
    “平凡，这个人实力实在是太平凡了，而就是实力这么平凡的女人在面对无极世家这样的庞然大物的她的脸上居然没有露出任何担忧之色，而且脸上还隐约中带着一种俯视的意味，这实在是太让人奇怪了”
    华服青年显然也现了关羽的怪异之处，看着平静的站在段天的身后的她，华服青年的心中忍不住浮现出一个连自己都不敢相信的想法，“难道这个女人居然有着过圣魔导的实力？”
    “是不是一会就要揭晓了”老者显然是看出来的华服青年的想法，他打了个哈欠后淡淡的说道。WwW、
    “点子扎手，大家一起去请大执事”看着自家队长被段天一击击退，剩下的几名无极世家的护卫大声的喊道。
    “哼，蝼蚁在多也咬不死巨龙，既然你们高层如此不识相，那就怨不得我了”眼中闪过一抹寒芒，段天大步朝前方走去“走菲儿，面子我们已经给他们了，既然他们给脸不要拿就怨不得我们了”
    “嗯”关羽闻言乖巧的点了点头。
    段天大步朝前方走去，而就在他走动的瞬间，他的周围顿时浮现一层透明的气罩，这气罩之上跳动着金色的电弧，所有用武器攻击这气罩之上之人全部都会被电击中，而那是使用远程魔法之人也根本就破不了这气罩的防御。
    “大执事，敌人的实力太强了，恐怕这次又要麻烦您出手了”无极世家的一个院之中，一个护卫恭敬的看着面前的中年男子道。
    能当上无极世家的大执事之人自然不会是弱者，而面前这个中年男人虽然看起来只有四十岁左右的样子，而且从表面上看起来他就仿佛一个普通的贵族一般，但是实际上他却有着五级魔导师的实力。
    “哼，一群废物，老的打不过，现在连的也能把你们逼的这么惨”说话间，那大执事已经快的朝门外走去，他的语气中带着一股说不出的威严气息，而随着他的话出口，周围的空气似乎都凝固了一般，散着一股压抑的气息。
    哇
    那个像大执事汇报的护卫猛地吐出一口鲜血，尽管他有着大魔导士的实力，但是在五级魔导师面前，他与初级法师没有任何的不同，蝼蚁，即使再强壮依然是蝼蚁。
    “废物，你还真是有自知之名啊”
    就在这时，一个平静的声音传入大执事的耳中，看着一步步朝自己走来的段天，大执事的眉头不禁微微一皱，一股危险的感觉浮现在他的心头。
    “这个男人有点强”
    段天这些天与赵云一起升级提升的可不单单是自己的帝皇之气等级，现在的他因为已经彻底的将上次两器吞噬的天雷消化，所以现在的他天雷灭神法师的实力也是达到了魔导师一级。
    而凭着这他的天雷魔法和精神魔法，他虽然没有狂妄到认为自己可以横扫同级强者，到那时却可以毫不客气的说，自己在魔导师中绝对能排进百名之内，而面前这个大执事显然不是这百位中人。
    眼中闪过一抹精光，精神魔法“呆滞”瞬间动，精神魔法虽然对比自己的精神力强之人容易被反噬，但是那个强是指强自己一个档次，而在同级之中虽然对方精神力高于自己可能会抵消，或者是降低精神魔法的威力，但是却绝对不会反噬，也正是因为如此，所以段天才没有在将精神冲击与自己的联系斩断后在施展。
    翁
    精神魔法无形无质，直接攻击人的灵魂，所以根本就无从躲闪，除了同样身为精神法师之人外其他人只能被动防御，就算是神魔导师也是如此，而这个大执事显然不会是精神法师，所以他也只能选择承受。
    呆滞，就在这瞬间大执事的精神突然一阵恍惚，原本要施展魔法的他魔法顿时被打断，虽然这呆滞的时间非常的短，连一秒的时间都不到，但是对段天来说却已经足够了。
    水桶粗的天雷在大执事呆滞的瞬间骤然落下，一只金色的大手突然从大执事的后背伸出，然后狠狠的将大执事一把握在了手中。
    “啊”
    身上和头上同时受到攻击的大执事口中忍不住出一声凄厉的惨叫，上面的落雷还好，虽然狂暴，但是他还能挺住，但是身上那围绕在自己伸手的雷电巨手却是折磨的自己痛不欲生。
    金色的雷电不断的顺着自己的毛孔主钻入自己的体内，那酥麻、瘙痒、疼痛的感觉简直就是一种酷刑。
    虽然他想要抵抗，但是无论他用魔法盾还是什么防御魔法都是无法将其抵消，它们就仿佛是存于于异位面一般，那不断的被天雷洗礼的感觉几乎要让他疯。
    惨叫声混合这电弧的跳动之声不断的在周围回荡，使得周围躲在一边的下人们嘴巴张的老大，脸上同时露出了不可置信之色。
    在自己眼犹如恶魔一般的大执事居然在一个照面后就败了，这实在是让他们有些无法相信。
    “你们…不要…啊…阻挡…啊……去……找…啊…总…执事……”看着段天身后那些蠢蠢欲动的卫兵们，大执事有些艰难的说道。
    而段天在收拾了大执事后则是毫不停留，因为无极世家是讲夜无神关押在他们的演武场，所以凭借这段天的精神力很轻易的便找到了他的位置。
    他与关羽大步朝前往走入，因为得到了大执事的命令，所以他们只是将段天与关羽围在一起，然后将武器对着他们随着段天与关羽一起慢慢的后退。
    而无论是段天还是关羽都没有对他们出手，对于这些蝼蚁，只要他们不找死，段天也懒得在他们的身上浪费魔力。
    “好个狂妄的子，能在如此年纪达到这样的程度你确实有狂妄的资本，如果你在等上五六十年在来我们无极世家确实要吃上个大亏，但是现在你没有任何机会，死，你那个父亲会在明天到地下陪你”
    威严的声音传入段天的耳中，虽然人没到，但是段天却已经明显的感觉到了他的实力，“大魔导师，这人绝对是大魔导师。”
    来人并不是无极世家的总执事，而是一名供奉，一名有着三极大魔导师的供奉，而将他找来的是一个面色有些苍白的中年男子，他正是那个被关羽的精神力和退的中年，光凭着精神力就将自己震伤，他已经知道对方绝对有着大魔导师以上的实力，也正是因为如此所以他直接将自己的供奉找了出来。
    “大魔导师修为不易，能达到如此程度是你的造化，辛苦了大半辈子，我劝你还是不要汤浑水的好”虽然对方是一名大魔导师，但是段天却毫无畏惧，笑话，自己的后面可是站着一名圣魔导，畏惧他，那自己也就不用来了。
    “你这是找死”听到段天的话那个供奉的面色的顿时变得铁青，因为段天的话虽然没有说完，但是意思却已经非常的明显，那就是根本就没有将自己放在眼里。
    “我是来救人的，而不是来杀人的，无极世家，我不想得罪，但是如果你们不识相的话，那便对不起了”环视了一眼四周，段天对着身后的关羽的道：“菲儿，不用隐藏的了，让他们见识下你的实力”
    呼
    狂风呼啸而起，无数的兵器落地和人落地之声传入众人的耳中，就连哪个嚣张的供奉也是一屁股坐到了地上，“这是，圣魔导的气息，这绝对是巅峰圣魔导的气息……”
    而同一时间，坐在无极世家的某处的几位老人也同时睁开了自己的双眼，“圣魔导，居然又有圣魔导光临我们无极世家，而且这人的实力绝对是圣魔导师巅峰，而且，很可能是，神魔导。”
    想到这个恐怖的答案这些老家伙们在也坐不住了，要知道无极世家虽然是顶级世家，但是他们中实力最高的也不过是圣魔导师巅峰，而圣魔导的每一提升一级都是一道不可逾越天堑，所以圣魔导师巅峰强者，打十个八个圣魔导师八级的强者绝对是不在话下，也正是因为如此，所以这世界上还没有哪个势力愿意得罪一名圣魔导师巅峰级的强者。
    “是哪位朋友大驾我们无极世家，如有得罪之处，还请见谅”无极世家的中央，一个华丽的大院之中传出一个平静的声音，可能是因为长时间不开口的缘故，他的声音听起来有些怪异。
    他是无极世家的老祖宗，无极世家唯一的一名圣魔导师巅峰强者，也是无极灵儿的太爷爷，按照辈分的话段天还要跟他叫上一声老祖宗。
    “果然是这样，只是没想到那个女，前辈居然隐藏的如此之深，圣魔导师巅峰的实力，真不知道那，公子是什么样的怪物，看那个前辈的样子对那位公子居然非常的恭敬，如果可以的话公子一定要与此人交好，就算不能也绝对不要得罪”
196 还给你了
    还给你了
    “无极世家的朋友我们可担当不起，今天我们来此只是为了接回我父亲，不知道贵家族能不能赏几分薄面，放他一马？”说话的是段天，虽然在场的人都知道他不是那名圣魔导，但是却没有人敢看他，因为现在的情况就算是傻子也能看出这二人的组合是以段天为主。WwW、QunabEN、coM
    “不知道你父亲是？”
    随着的声音的传出，一个人影已经快的朝段天走来，这是一个头花白的老人，虽然他的年龄看起来应该很大，就连眉毛都已经变得雪白，但是岁月在他的脸上却是没有留下任何的痕迹，除了一双饱经沧桑的眼睛告诉众人他的年龄不会外如果忽略他的眉毛绝对没有人会怀疑他的年龄只有四五十岁。
    没错，来人正是无极世家的老祖宗，无极腾飞，他一出现便将自己的目光放在了关羽的身上，实力达到他这种程度自然不会肤浅到被关羽的美貌吸引，真正吸引他注意是关羽的实力，从刚才精神力上看判断关羽绝对是圣魔导师巅峰强者，但是当他真正看到关羽本人时却是对自己的判断产生了怀疑。
    “感觉不到一丝的魔力波动，难道她刚才居然还没有用全力？”想到这里他不禁在心中狠狠的咽了口口水，如果事情真的像他猜想的那样的话那面前这两人还真不是他能惹得起的。
    “距离毁灭战争还有九年，难道她来自那些地方吗？是了，一定是这样，也只有普通人都拥有上千岁的他们才有可能在这个年龄达到如此程度，相比这个看起来二十五六岁的人应该是一名上百岁的老怪物，只是不是知道这个男人是谁？”
    重新将自己的目光看向了段天，不过当他看到段天手上的无极魔戒时他的脸上不禁露出一抹喜色，强压下心中的激动，他声音有些颤抖的问道：“不知道友手上戴的可是无极魔戒？”
    “嗯？”段天闻言微微一愣，随即皱眉点了点头道：“是啊，怎么了？”
    “哈哈，果然是无极魔戒，果然是无极魔戒”作为一名圣魔导，此时的无极腾飞毫无风度的大了起来，而起周围的那些为官之人虽然有些不明所以，但是听到无极魔戒的名字他们却也能隐约中猜到这无极魔戒应该是无极世家之物，而且对无极世家应该很重要。
    而就在这时，又是一群人从远处走来，领头的是一个年龄看起来大约在四五十岁的中年，他的身上带着一股无法形容的威压之气，正是段天的外公，无极世家的现任家主。
    与无极腾飞不同，他一出现便将自己的目光放在了段天的身上，眼中闪过一抹满意的光芒，他随意的看了一眼段天身后的关羽，似乎是在与无极腾飞传音一般，他的嘴唇微微的蠕动了起来。
    “嗯？”无极腾飞脸上露出一抹震惊之色，随即他深深的看了看对面的段天，然后开口说道：“你父亲是谁我已经知道了，既然你与我们无极世家有如此渊源那我们自然不会难为你的父亲”
    他转头看向迎来的那一群人，随意的开口说道：“好了，你们快去将惊神的父亲带来”
    “是”
    圣魔导，虽然同为圣魔导，但是实力却是绝对不可同日而语的，既然连自家的老祖宗都要卖对方面子，那自己自然是不好在多说什么，所以他们快的朝夜无神所在的地方跑去。
    “既然惊神能找到我们无极世家，那想必对自己的身世也应该有所了解，不知道我们能不能坐下来好好谈谈呢？”眼中闪过一抹柔和的光芒，从原来的友变成现在的惊神，无极腾飞的变化不可谓不大，而且意思显然也很明显。
    “对不起，我不想谈这件事，既然无极世家卖我这个薄面那我这里也就没有什么事了，我相信无极世家绝对不会出尔反尔，所以在下告辞了”
    对于夜无神，段天现在还有些不知道该如何面对，虽然在进入无极世家之前他开口叫了夜无神父亲，但是却并不代表解开了他心中的那个疙瘩。而就连夜无神现在段天还没打算认那无极世家又算什么？要知道他们可是真正让自己有家不能回的罪魁祸。
    也正是因为如此，所以段天毫不停留啊，说话间他已经于关羽转身朝外面走去。
    看着两人的背影，无极腾飞的眉头不禁微微一皱，虽然他还想说什么，但是看着夜无神的样子他最终还是没有说出口。
    眼中露出一抹沉思之色，最后他似乎下定了什么决心一般，他深吸了口后缓缓的说道：“无极魔戒是我们无极世家家主的象征，既然他戴在你的手上那它便是你的，你不想回来，那我也不强求，但是你要记住，无极世家的大门永远都为你敞开，你手上戴着象征无极世家权利巅峰的信物，只要那你回来，这无极世家的家主之位早晚会落在你的手上。”
    听到无极腾飞的话后场面顿时变得安静了下来，周围的所有人在看待段天的目光中生了变化，这话如果是从其他人的口中说出，即使说话的是无极世家的现任家主也绝对不好使，但是从无极腾飞的口中说出却是没有任何人敢质疑，也就是说如果现在段天回来的话，那他这个无极世家的继承人身份是绝对跑不了的。
    无极世家的那些辈的们眼中看着段天都带着羡慕、妒忌、恨的光芒，而那些大一辈的眼中精光闪烁，似乎是在思索着什么。
    段天闻言身体不禁微微一顿，不过他却是并没有停留，他承认他有些心动，但是心动是一回事，行动又是一回事。
    以前他可以为了的红日帝国国主的位置认夜无天，但是现在对于这个要比数十甚至数百个红日帝国国主之位更加高贵的无极世家家主之位却是无法让他认亲，因为此时的他已经不是原来的段天，因为现在的他已经不在是哪个刚刚从夜月世家这样的世家中走出的“乡巴佬”了。
    无极世家虽然强，但是只要有时间，自己的势力却绝对不会比他弱，甚至只会更强，因为在最稀少的顶尖高手方面是自己最不缺的，而金钱对自己来说想赚的话现在也已经不是什么难事。
    从手上将无极魔戒摘下，他将里面的东西全部倒到与众女一套的星辰之戒中道：“既然它是你们家主的信物，那便还给你们”
    “嘶”
    听到段天的话场上顿时传出一片倒吸凉气的声音，无极世家的家主之戒，无极世家的家主之位，这样的东西如果放在在场任何一个人的手上恐怕对其都是含在口中怕化，喷在手中怕碎的细心呵护，但是现在却对段天仿佛丢垃圾一般的扔回，这让所有人的心中都产生一种做梦的感觉。
    “他难道是傻子吗？还是说他背后的实力连无极世家都可以无视了？”所有人的心中都产生了这样的想法，而看到段天背后的的关羽，所以都很自觉的将这个想法的第一个无视掉。
    下意识的将段天扔过来的无极魔戒借助，抚摸这戒指上哪玄奥的花纹，无极腾飞知道这绝对是自己家族的传家之宝，不但象征着家族的荣誉，更是开启家族终极职业血脉，远古职业，无极灭魔法师的关键。
    “你真的不要吗？要知道这无极魔戒可不但是象征着家族的荣誉，更是一个远古职业开启的关键”这次的无极腾飞并没有直接说出，而对着已经走到无极世家门口的段天传音道。
    “没兴趣”
    说话间，两人的身形已经消失于无形，没兴趣，这三个字就仿佛一个天雷劈在自己头顶上一般，使他呆在了原地，面对上古职业说不甘心去的人也是少之又少，没想到现在居然有人说对更高一级，拥有弑神灭魔威力的远古魔法说不感兴趣。
    此时无极腾飞对段天的兴趣更浓了，要将其拉到无极世家的也是更加强烈了，自己虽然是圣魔导师巅峰强者，但是他已经可以明显的感觉到自己这辈子已经没有机会去追求那更高一个档次的神魔导了，所以现在培养一个新的圣魔导已经是迫在眉睫，要不然自己死亡的当天就有可能是无极世家失去这个象征着荣耀的姓氏之日，甚至有可能会因此而成为过去，走上灭族的命运。
    不要怀疑这样的事情会不会生，虽然现在看起来无极世家是整个星辰之上最大的世家，就算是无极帝国的皇帝也不敢轻易得罪，但是这段一切的一切都建议在无极世家有这无极星上唯二的两名巅峰圣魔导师的基础之上。
    如果没有这些，恐怕第一要灭无极世家的便是无极帝国的皇族，因为一般占据星辰第一家族的都会是最大帝国的皇族，想现在无极世家这样非无极世家的皇族而霸占星辰第一世家头衔的是非常罕见的事情。
    对无极帝国的皇族来说，这是一个天大的耻辱，如果不是害怕他们倒像帝国，现在的无极世家找就被无极帝国的皇族所灭了。
197 疯子
    197 疯子
    “这位你好，不我们可以聊聊吗？”无错小说网不跳字。WWw,()就在段天与关羽MM从极世家的大门走出时那个神秘的华服主动迎上来道。
    脸上带着温和的笑容，华服自我介绍道我叫纳兰道，不知称呼？”
    看着有些自来熟的纳兰道，段天的眉头不禁微微一挑，虽然他看起来并不让人讨厌，但是他主动与相交却显然带着功利之心，如果的实力弱些他是绝对不会理的。
    当然，这也是人之常情，所以既然人家主公示好段天也并没有托大，而是随意的说道我叫夜月惊神”
    虽然段天现在说的名字与他刚才救人时说的名字不同，但是纳兰道却是并没有在这件事情上纠缠，“我与夜月一见如故，不知我做东，可否赏个脸请夜月喝上一杯呢？”
    “我住在极酒店，如果顺路的话那便一起吃点吧，不过如果不顺路就不用麻烦了”
    “啊，居然这么巧啊，看来老天都要让我请你吃饭啊，我也住在极酒店，不知夜月住在哪个房间？我们有一起好好畅谈？”
    对于这种事情像他们这种身份之人想要查的话显然不是难事，所以段天也并没有隐瞒，而是直接报出了的房号。
    极酒店离极世家并不远，在加上在场的几人都不是普通人，速度要比普通人快上很多，所以在他们有一句每一句的间已经是重新来到了极酒店的门前。
    而极世家在段天的走后并没有将夜神放出，当然，他们并不是将其囚禁，而是带到了一个小院之内。
    此时的夜神已经被收拾干净，虽然面色看起来有些苍白，但是他的眼中却是呆着一股说不出的激动，因为就在刚才，极世家的老祖宗主动与他谈了一通，并且同意让他见段天的母亲，并且决定亲自为其操办婚礼，只不过他必须是入赘极世家。()
    虽然对于一个有骨气的男人来说最后一点有些法让人接受，但是极腾飞却提出了一个让夜神法拒绝的条件，那就是他不但可以使其恢复实力，而且可以将其转职为远古职业者。
    是的，为了拉拢段天，他要用象征极世家家主地位的极魔戒为其转职成远古职业，极灭魔法师。
    这是夜神法拒绝的条件，因为如果他不答应的话那他将永远的变成一个废物，因为在囚禁他之前他的灵府已经被击碎，除了答应极腾飞的条件外，夜神没有任办法能恢复实力。
    这个条件他法拒绝，一方面是等了近二十年的、能恢复全胜时期实力的代价，一方面入赘极世家，抛弃已经被灭的只剩下两人的夜家姓氏，这实在是让他纠结，不过最终他还是被极腾飞劝动了，因为在这个强者为尊的实力，没有实力，那他就都没有了。
    “进去吧，灵儿就在这里面”段天的外公，极世家的现任家主极行风略微有些伤感的说道。
    极行风的样子让夜神的心中生出一抹不好的感觉，他眉头微微一皱，当他推开的小院的房门，看到里面的情景后不禁微微一呆。
    小院之中，只见一个披头散发的出现在他的眼中，她口中留着口水、一双美目浑浊、神，居然是一名傻子，或者说是疯子。
    看到夜神身后的极行风，那的眼中露出了一抹恐惧之色，“我不要嫁人、我不要嫁人、啊啊，我不要嫁人、我不要嫁人……”
    那张牙舞爪的挥舞着的手臂，发了疯的大喊道。
    “灵儿，你会变成这样，我是神啊，你不要激动，我是神啊，你看，我是神啊”一个箭步跑到极灵儿的生变，夜神抓着极灵儿的身体，一把将其拉到了的怀中。
    “你不要靠近我，你是坏人，啊，我不要嫁人，我已经嫁人了，我不要在嫁人……”被楼到夜神怀中的极灵儿拼命的挣扎，同时口中不断的发出大叫。
    “我们不要刺激她了，我们还是先出去吧”就在这时，站在门口的极行风有些愧疚的说道。
    虽然不想离开，但是看着极灵儿的样子他也实在是不想让她在这么疯下去，所以与极行风一同走了出去。
    “灵儿会变成这样？”夜神有些火气的说道。
    “会这样，还不是因为你？如果不是你灵儿现在已经是极帝国的皇后，又会变成现在这个样子？”说到这里极行风也有些怒气，如果现在极灵儿成为极帝国的皇后现在的极世家又会如此被动？虽然说在这个世界儿女亲家并不是牢靠的关系，只要有足够的利益甚至是父子都能反目又何况是儿女亲家？
    只不过如果极灵儿成为极帝国的皇后，那两者间毕竟都建立了一个亲家关系，而这个关系虽然并不牢靠，但是最起码却是建立了一个关系，对极帝国的皇室来说这就是一个台阶，极星的第一世家不是第一帝国的皇族，但是却是自家皇后背后的势力，是自家的亲家，最起码不会像现在这么丢人，使得皇室将的家族视为眼中钉，肉中刺。
    有人可能会问，那极世家娶一位公主或者是将极世家的其他嫁到帝国皇室不就好了吗？
    虽然话是这么说，但是实际上却并不是如此，极灵儿是家族的嫡女，是家族族长的女儿，而只有她加入皇室才能配得起皇后之名，而极世家的其他即使是嫁入皇室也只是一个普通的妃子，而一个普通妃子的背后却背负着一个极第一世家的名头这同样也不算光彩的事情。
    而同理的话如果让极世家娶了公主那就会给人一种皇室怕了极世家的感觉，所以这种也是不可取的。
    沉默，夜神没想到极灵儿居然付出了如此的代价，一颗大型星辰，尤其是像极星这样在大型星辰中也是有数的星辰的皇后代表着夜神可是非常清楚的，就算是一百个像红日星这样小型形成之上的皇后在尊贵方面也是法与之媲美，而一个居然为了爱情抛弃了成为一个大型形成的皇后而委屈落户于红日星，这实在是让他大为感动。
    夜神不是傻人，此时的他已经想明白为极灵儿会疯，从她口中那不断重复的我不要嫁人就可以判断出她是被逼婚逼疯的，而作为一个皇族子弟，虽然只会红日星那样的小型星上的皇族子弟，夜神对世家的那些还是非常了解的，在这个男女平等，实力为尊的世界，只有当你拥有凌驾与家族之上的实力或者是潜力时你才拥有婚事的做主权，要不然任何人的婚事都只是家族攀附关系的筹码。
    而如果对方开出的筹码让法拒绝，那就算是你拥有再大的潜力，只要你还没有将潜力变成实力就依然法做主的婚事。
    这就是家族，这就是世家，家族的利益高于一切。对一个家族来说，只有家族的强大的才是最重要的，个人的荣辱在家族的荣誉面前根本就不值一提。
    “好了，我先帮你恢复实力吧事先声明，这极魔戒是活着的，它会主动则主，如果你不能得到它的认可，那我也能为力，而我能帮助你的只是用我们家族祖传的魔法阵为你提高一些成功的几率”
    听到极行风的话夜神眉头微微一挑，“那不你们家族的魔法阵可以提高多少几率？”
    “百分之十”极行风有些凝重的说道，如果不是家族的大部分嫡系都试过，如果不是家族中没有任何人可以获得极魔戒的传承即使是为了拉拢段天极世家也绝对不会将极魔戒这样的送出。
    虽然家族的那些小辈还没有试验，但是现在是非常时期，像极魔戒这样的如果给那些小辈的话先不说他们能不能成功接收传承，就算是他们能够接受传承实力也不能在短内达到圣魔导师这种高度。
    因为极魔戒与段天的不同，是通过吸收天雷来强化段天的实力，但是这极魔戒却是可以将传承者原来的实力转换为现在的实力，也就说如果是极腾飞能得到极魔戒的传承，那他马上便会变成一名圣魔导巅峰的远古职业者，如果他拥有这样的实力他绝对有信心可以与神魔导一战，即使敌不过，但是逃跑却绝对不会是问题。
    但可惜的是他根本就没有这份机缘，要不然他现在获得极魔戒的传承，然后极帝国的皇室将皇室的那名老祖宗杀死极世家甚至有可能将其取而代之，成为极帝国，就不会如此的被动了。
195 纳兰道
    195 纳兰道（你没看，这是第二更）
    “对了夜月，这极第一拍卖行有八品魔法长袍拍卖，不知你有没有兴趣？要不我们一起去看看？”极酒店的包间之中，纳兰道热情的开口说道。wWw、
    段天闻言心中一动，他喝了口酒，然后不动声色的道我兜里的资金有限，都要靠卖过日子又哪里有兴趣买，不过既然纳兰相邀，那我陪你去打个酱油倒也是妨”
    “靠，你还资金有限，资金有限住极酒店？还开豪华房，你骗亡灵呢吧？小说网不少字”虽然忍不住在心中吐槽，但是表面上纳兰道自然是不会说出，他主动将段天的前面的话过滤掉，然后热情的说道那就这么说定了哦，早上十点我们一起到这极第一拍卖行见识下”
    “听这位的意思好像要到极拍卖行去卖，不是要卖呢？”就在这时，一直纳兰道身后的老者，也就是那名初级圣魔导突然开口问道。
    纳兰道以为段天是推脱，但是这老者却是敏锐的感觉到了段天的话并不是推脱，而是确实有要贩卖
    “没，只是一些服用后可以加快修炼速度的丹药而已”段天挠了挠脑袋，似乎是有些难以启齿一般，如果不的人，还真以为他要卖的是垃圾玩意呢
    嘶~
    华服闻言不禁倒吸了一口凉气，他有些怪异的看着段天，声音有些颤抖的说道不知夜月所说的丹药可以加快多少修炼速度？有副作用吗？”无错小说网不跳字。
    “也就能提高一两倍的修炼速度，至于副作用到是没有，而且这种丹药可以限的叠加，不会像普通丹药那样服用多了后产生抗性，最起码芸儿现在服用的话还是有效果的”
    “？”听到段天的话纳兰道彻底的坐不住了，他猛地站了起来，满脸不可置信的看着段天，就连他身后的那名圣魔导的脸上也是写满了震惊之色。(请记住我们的网址.dukaNkaN.)
    一两倍的修炼速度，而且没有任何的副作用，可以限的叠加，在加上像关羽这样等级的人服用都有效果，也就是说最起码这种丹药对圣魔导甚至是神魔导话还是有效果的，这不禁让纳兰道的心中生出一股明悟的感觉，“如果这种丹药真的这么神奇，而且面前这个从小就服用这种丹药，那她在这个年龄段达到这种实力似乎就没有值得惊讶的了”
    这个念头刚一从的脑袋中滋生后就犹如在他的脑中埋下了一粒种子一般，开始疯狂的增长，“那请问夜月这种丹药可以持续多长呢？”
    有些尴尬的挠了挠脑袋，段天不好意思的道这种丹药的唯一的缺点就是持续的短，只有二十四小时的药效”
    听到段天的话纳兰道不但没有露出任何的失望，脸上反而写满了兴奋之色，因为如果这种丹药的药效能持续一年两年的话那他就真的要怀疑段天的话真实性了，毕竟这种丹药实在是太逆天了，但是如果药效只有一天的话那就有很大的可信度了，毕竟世上没有绝对完美的事情，也只有如此短的效果此时才不会显得太过逆天。
    “那请问夜月这种丹药你可以私下卖给我一些吗？”无错小说网不跳字。纳兰道的眼中写满了期待的神色，他眨着的水汪汪的大眼睛，如果这幅表情是出现在一个美女脸上的话绝对是一件非常赏心悦目的事情，但是出现在纳兰道这样的男人身上却只是让段天一阵恶寒。
    “呵呵，道兄太过客气了，我最近虽然手头有些紧，但是既然作为谈钱就有些伤感情了”从怀中取出一个玉瓶，段天随手交给纳兰道，“这里面有十粒天赐丹，就当是送给的见面礼吧”
    “啊，这好意思？”虽然嘴上说不好意思，但是他的手上却是并没有慢下来，看着段天如此轻易的便送出十粒天赐丹，在加上他猜测关羽应该是从小便靠天赐丹提升实力，所以他也猜到这天赐丹的材料虽然不会太过便宜，但是也不会太贵，而炼丹手法这对有些人来说难如登天，但是有些人却是易如吃饭，所以他并没有在价钱方面去太过纠缠。
    因为他已经想明白了，段天居然将拿出来，而且说要放到极第一拍卖行拍卖那以后与段天一定还有合作的机会，当然，前提是这丹药真像段天难说的那么神奇。
    虽然这次段天可能送出了一两百万的大礼，但是他却并没有心疼，因为一两百万只是对其他人来说，对他来说这一瓶丹药就只值二十万，而这个纳兰道出行都有圣魔导跟随，那他的身份想来绝对不会简单，到时候只要他能大量的订购，那这十粒丹药的价格根本就算不了。
    当两人酒足饭饱后便回到了各自的房间，现在段天的身上还有一千粒天赐丹，这次他要一同放在极拍卖行拍卖，而且他决定直接放出风声，会在一个月后在极第一拍卖行公开拍卖极星的星际独家代理权。
    至于为要等到一个月后自然是要给众人一个月的让他们却好好的体验这天赐丹的价格，也只有这样才能将利益放到最大。
    而且现在的段天心中也已经有了一个计划，他现在要找一个微型星辰作为基地，当的天赐丹名声打出后他不在是主动供货上门，而是要让所有人到的星辰上去取货。
    而微型星辰一般都控制在大型星辰的第一帝国手中，所以除非段天现在能找到一个没有被大型星辰控制的微型星辰，要不然他想要获得一颗星辰想要付出一笔庞大的代价。
    当然，段天也可以直接却攻占一颗微型星辰，不过现在那并不适合，因为一般微型星辰都被那些真正的世界顶级世家所控制。
    这种控制并不是像帝国这样的控制，而是完全的控制，所有在那星辰之上的人全部都是他们的本族，或者是分支、附属种族以及奴隶；在这种星辰之上并没有皇权、世家之类的，这星辰之上所有的一切都归“星辰世家”所有。
    当然，这种私人星辰不单是微型星辰、还有小型星辰和中型星辰，至于那些大型星辰因为太过庞大，根本就不是一个世家所能控制的来的，而且就算是整个世界中也没有多少大型星辰，所以这种星辰也绝对不是一个世家可以霸占的，所以大型星辰之上的最终力量只有帝国，而绝对不会是家族，而就算是现在最强大的那么几大帝国也只是完全控制一个大型星辰，他们虽然在星辰之上拥有者绝对的控制力度，但是他们也不可以像私人星辰那样任意的手上势力的资源进行掠夺。
    从三国世界中退出，当然，因为关羽还在现实中，所以段天并不是用虚幻之门进入，本来段天还想找赵云MM温存一番，但是他却奈的她居然夜不归宿，用精神力与其聊了一通红段天才原来她是到常山去练级去了，那里的怪物等级明确，从六十级到九十级怪物均有，而赵云MM正是打算在哪里练到一百级，就算不达到这个等级也要练到九十级以上，而因为常山离断天镇较远，一来一回就需要一天的，所以赵云决定等将等级练满后在归来，为此她还跟段天道了好长的歉。
    段天自然不会因此而怪罪的，如果不是现在的事情太多需要他处理的他都想与赵云一起，毕竟因为虚幻之们的原因现在的他已经再次被众女们远远的抛到了后面，作为断天镇上层的唯一一个男人，作为她们的主公，时刻被一群美女保护实在是让有些大男子主义的他有些接受不了。
    不过现在因为他又离不开她们，所以他只能等到过了这段后在抓紧修炼，另外他也决定要拼命的赚钱，然后大量的买大还丹练级。
    至于是药三分毒，不是靠努力得到的对他来说那都不算，因为他越来越感觉像是一个游戏人物，而一个游戏人物用“经验卷”升级恐怕任何人都说不出吧？小说网不少字
    在说了，就算用大还丹生上去的等级并不牢靠，但是那也没关系，因为当他达到一百级，用大还丹没有任何作用后在苦练技巧还是完全来得及的。
    当然，现在他的主要工作还是赚钱，因为那大还丹的价格实在是让人望而却步。
    翌日，当段天从三国世界中退后懒懒的伸了个懒腰，现在中搂着身材傲人的关羽MM，三国世界中搂着温柔迷人的刘备MM，这变相的双灰让段天快活的犹如神仙一般，绝对是任何男人都梦寐以求的生活。
    如果不是不这些MM们都是闲不住的主，如果不是当选择隐退后她们可能会相继的离而去段天真想就这么过着平淡的日子，但是很显然，这是不现实的事情。
196 极第一拍卖行
    196 极第一拍卖行
    极第一拍卖行虽然与海王拍卖行同为两个星辰之上的第一拍卖行，但是两者之间却有着天与地的差距，最起码从表面上看是如此。WWw,(
    海王拍卖行的造价虽然也是不菲，但是他们建造拍卖行的原材料毕竟是本星出产，而到哪里却拍卖的人也大多数都是本星之人，对于见惯了没有人会觉得太过稀奇，但是极拍卖行却不同，这极拍卖的行的整体都是由大海琉璃建成，它呈一个巨大的拍卖锤的样子，整体闪烁着莹莹亮光，在阳光的照射下就仿佛一件从天而降的神器一般。
    虽然段天是第一次来到极星，以前更是不可能见到过如此华丽的建筑，但是段天却是并没有太过惊讶，他毕竟是从地球而来，这个建筑虽然华丽，但是比起地球上那动轴成百，上前层的高层，那仿佛巨兽一般从天空俯视着芸芸众生的空中别墅来说却是并不算。
    因为段天这上面散发的光着有一部分是材料本身的光泽，而另外一部分则是魔法的光泽，所以在见识过海王拍卖行，极酒店之后段天对于这种建筑已经产生了一定的免疫力。
    一辆辆华丽的魔能飞车从街道的四周飞来，虽然看起来壮观，但是在极第一拍卖行的门前却没有像车站一般停上一排的豪车，因为这个世界有种叫做空间戒指，大部分人都会在到地方之后将魔能飞车放入的空间戒指之中。
    走入拍卖行之中，让段天惊讶的是作为迎宾的居然是两名兽人族的兔女郎，这可不是现在的装扮的兔女郎，而是真真正正的兔女郎，她们容貌甜美，皮肤皙白，身材高挑傲人，修长挺拔，那长长的，毛茸茸的耳朵，那小小的圆圆的尾巴，散发着一股异域风情，使得过往的男同胞们均是忍不住往她们的身上撇上两眼。
    “看来这次真的有些好啊，没想到这极拍卖行居然连这种极品的兔族女奴都拉出来当迎宾了”段天的身边，纳兰道有些感慨的说道。
    而在两人的身后，几名正在谈论的哥们看到那站在门前的两名兔女郎时眼睛突然冒出幽幽的绿光，他们死死的盯着女郎那长长的耳朵和毛茸茸的尾巴，一双双眼中带着毫不掩饰的之色。(.dUkaNkan.百度搜索读看看更新最快)
    好在他们此时虽然已经是yu火焚身，但是却也没有失去理智，这极第一拍卖行可不是他们这种人可以闹事的地方，所以他们只是贪婪的看了她们一眼后便继续前进。
    “，不愧是极第一拍卖行，居然能弄到兽人奴隶，而且居然还是极品的兔族女奴，这样的极品恐怕任何一个拍卖行得到都会放到拍卖行台上，没想到他们居然让她们在门口当花瓶，真是不得不佩服啊”
    “切，你，这极第一拍卖行背后势力可是不小，居然他们不但在极星上有势力，在其他好多个大型星和中型星上都有他们的势力，其他拍卖行当这些兽人女奴是可遇不可求的价之宝，但是在这极拍卖行上每年却是都能出现几个异族女奴，所以人家让两名兔女郎当花瓶完全玩得起。”
    “真是羡慕啊，据说上一次一名猫女拍卖出一千九百九十九万的高价，如果这两兔女郎上去的话恐怕也绝对不会弱于这个数字，用近四千万来做花瓶，这极拍卖行的手笔大的惊人啊”
    “谁说不是呢，如果让我得到这样的极品恐怕是含在口中怕化，捧在手心怕会，哪会如此的不知怜香惜玉”
    “你可得了吧，我还不你，如果让你得到她们恐怕三天后就会传出你精尽人亡的消息”
    兔女郎虽然迷人，但是段天却是并没有在她们的身上做过多的停留，第一次见或多或少的有些好奇，但是仔细一打量也就是那样，她们的容貌虽然极品，但是比起关羽、赵云众女却是差了不止一筹，所以段天对此却是并没有表现出多大的兴趣。
    看着身边的纳兰道，看着这极拍卖行内空旷的面积，段天微笑着道看来纳兰兄对这里很是熟悉，我这次主要是来拍卖丹药，不纳兰兄可否引荐一二？”
    “这个当然没问题，我纳兰道虽然比不上夜月兄，但是在这极拍卖行中还是有那么一些声望的”纳兰道豪爽说道。
    “那么就请纳兰兄带路吧”段天坐了个请的手势，微笑着说道。
    “是纳兰啊，欢迎光临，主管已经特意为您留了天字号包间”就在这时，一个貌美的侍从突然从段天的身后走来，她身穿一套紧身的黑色职专，胸前那傲人的裸露大半，那深邃的鸿沟非常吸引人的眼球。
    这个长得非常漂亮，到哪都是属于焦点的人物，不过让人惊讶的却是在这极拍卖行中她似乎只是个普通的服务员，就算是有些小权利也不过就是领班之流，而周围的那些穿梭的服务员来比起她也是毫不逊色，让人不得不感叹这极拍卖行的实力。
    当然，她虽然有些魅力，但是跟门前的兔女郎却是法相比，而跟关羽一比就更是犹如草鸡与凤凰一般。
    今天的关羽穿的是一条黑色的修身短裙，虽然看起来很是朴素，但是穿在她的身上却是魅力四射，人靠衣装，而同样的，好的衣服也要漂亮的才能衬托出她的美丽。
    而拥有一百七十五公分的身高的关羽MM就是最好的模特，那孤傲的、那纤细的蜂腰、那挺翘的香臀、那被黑色丝袜裹着的yù脚一不是她成为焦点的资本，即使是身边有两名充满异域风情的兔女郎的魅力也是法与她媲美。
    虽然在两人独处时关羽MM会露出火热的一面，但是在外她依然还是那个冷傲的冰山美女，也正是因为这份冷艳的气质，使得她的魅力被衬托到了极致。就连那名同为女性的服务员在看到关羽的美貌时也是忍不住微微一呆，使得对的容貌从来都不会妄自菲薄的她心中忍不住生出一抹深深的力之感。
    如果是其他，此时的纳兰道是绝对会开玩笑的说上一句“菲芸姑娘的魅力实在是太大了，就连都抵挡不住”但是对于关羽他却是不敢，这个冷艳美女不但姿色决定，实力也是绝顶，他可不想因为一时嘴贱而得罪这样一个恐怖的，所以他与段天相处对关羽一直都是敬而远之，就仿佛关羽MM不是美女，而是毒药一般。
    “灵姑娘，醒醒了，这是我请来的贵宾，你先带我们到包间中吧”看了看身边的段天，纳兰道开口说道对了段，不知我们在一个包间中观看者拍卖可否？”
    “所谓”段天随意的道。
    点了点头，纳兰道重新将的目光看向被成为灵姑娘的服务员道我们走吧，对了，直接将你们的主管叫道我的包间中，这可是一笔大买卖哦”
    俏脸一红，听到纳兰道的话后她马上反应了，而听到纳兰道说道大买卖后她的眼前一亮，忍不住将目光投向了纳兰道身边的段天。
    本来他还以为仿佛一个发光体一般从进入拍卖行便吸引了大部分男性同胞目光的美女是纳兰道的女伴，但是现在她才关羽MM一直在挽着段天胳膊。
    看着这个充满男性魅力的帅哥，饶是他在极拍卖行见识数俊彦也是忍不住在心中暗赞了一声，当然，她可不是花痴，虽然段天很迷人，但是他却更加注意纳兰道说的大买卖，所以她快速的取出的通讯器，一边为几人领路，一边联系自家主管。
    “咦，那不是灵儿领班吗？居然能让她领路，她后面的那些人是谁啊？”
    “不，都是生面孔，不过看他们的路线应该是上贵宾房”
    “喷喷，真是没想到，这世上居然还有如此漂亮的，本来我以为灵儿领班就已经是这世界上最顶级的了，没想到跟那小子的女伴一比就死渣渣”
    “切，真是少见多怪，别说是那小子的女伴，就算是门口那两个兔女郎也比她强吧？小说网不少字”
    “哟，还真是纳兰啊，您可是好长没来了，这应该就是你说的贵客吧？小说网不少字”当纳兰道与段太两人即将走入包间之时，一个看起来四十多岁的中年人迎面而来，他脸上堆满了笑容，看到纳兰道身边的段天时他的小眼睛中不禁闪烁出一抹精光。
    作为极拍卖行的主管，他自然是有的消息渠道，在加上段天大闹极世家并不低调，极世家也没有刻意压下，所以这极拍卖的行的主管自然是已经认出了段天就是大闹极世家的正在主。
    作为极世家的最高档次包间，这天字号包间内装饰非常的豪华，而且足足有五十多平，里面有独立的卫生间，甚至还有一个小小的休息室，茶几、沙发，一不是精品中的精品，虽然只是个包间，但是就算是比起一般酒店的豪华套房也是毫不逊色。
197 拍卖丹药
    197 拍卖丹药
    “确实，今天找刘主管前来的正是夜月，他可是为你带来了一笔大买卖哦”脸上露出一抹淡淡的笑意，坐在沙发之上的纳兰道大有深意的道。wwW。()
    “哦？那感情好，不夜月想要送小人一笔生意呢？”眼中闪过一抹精光，刘主管不动生色的说道。
    虽然他语气不亢不卑，但是却给人一种热情感觉，没有刻意的讨好，但是却让人感觉心情愉悦，显然，这刘主管绝对不是简单的货色。不过话又说了，如果是简单货色的话也不可能成为这极拍卖行的主管。
    “大买卖到时谈不上，我前来只是来卖一种我炼制的小玩意而已”
    从空间戒指中取出一个精致瓷瓶，段天把玩了两下后再次开口道这里有十粒小天赐丹，这种丹药每粒可以让一个人在一天之内的修炼速度提高一倍”
    死死的盯着段天手中的瓷瓶，听到他的话后刘主管的眼中不禁闪过一抹精光。
    看着对面的刘主管，段天微微一笑，随即他又从的空间戒指中取出一个更加精致的瓷瓶，“这里面同样有十粒丹药，它名为‘天赐丹’，药效与小天赐丹大致相同，不过它却是可以提高二倍的修炼速度，这种两种丹药的药效虽然法叠加，但是完全没有任何的副作用，而且论服用多少都不会产生抗药性……”
    看了看对面的眼睛死死的盯着段天面前的两瓶丹药的刘主管，段天微笑着道最主要的是，法神之下，均有效果”
    （汗，我才我的金钱观念如此之差，以一万和两万的价格去换一倍和两倍的修炼速度实在是有些让人法接受，所以昊天现在将小天赐丹的价格改为300金和500金，小还丹的价格改为10万，大还丹的价格改为三十万，因为VIP章节法修改，所以特此通知下，对大家阅读造成的不便还请见谅）
    “，居然有这种丹药？”脸上露出浓浓的震惊之色，刘主管有些不可置信的问道，虽然他绝对不会有人敢到这极拍卖行来卖假药，但是听到段天的话他依然还是忍不住问了出来。()
    “会不会产生抗药性、对法神有没有效果我到时不，不过我昨天服用了一粒，可以再一天内提高二倍的修炼速度到时千真万确，而且我至今没有感觉到任何的副作用”
    纳兰道盯着段天的面前的两个瓷瓶，眼中不禁露出了贪婪之色，亲自体验过这种丹药的效果后纳兰道对段天的话已经是深信不疑，而段天给他的那些丹药只够持续十天，所以他很想将这些丹药直接从段天的手中买走。
    不过他虽然想要直接购买，但是却也害怕上当，毕竟这种丹药以前从来都没听过，所以他并不价值几何，而且量小的话也看不出效果，他也不好意思张口；量多的话如果上当那可就亏大发了，所以他要等十天看看情况在做决定。
    “是不是真的刘主管去找人检验下就了”把玩着手上的戒指，段天自信的说道，看着他那副表情，绝对很难让人怀疑他是骗子，不过这世界上有句话叫做知人知面不知心，而在场的又没有一个是好相与之辈，自然是不会因为段天的表情便轻易的他。
    “那请夜月您心目中的底价是多少？”看着对面的段天，刘主管小声的问道，如果他给出的底价不是太高的话那既然有纳兰道在场，他也愿意给纳兰道个面子，也就不用去鉴定了，但是如果底价偏高的话那就不是所能做的了主的了。
    “底价我到时没考虑过，不过我炼制这小天赐丹的成本价格是3000金，而天赐丹则是7500金，你可以考虑用这个作为底价”
    眼中闪过一抹思索之色，刘主管看了看身边坐在一边的纳兰道，随后豪爽的说道既然如此那便用这个作为底价吧，虽然我们与夜月是第一次合作，但是与纳兰却是合作过多次了，我纳兰的，所以检验就不必了，夜月直接将丹药交给我吧，我去帮您登记”
    “那就麻烦刘主管了”随手将手中的一枚空间戒指取下，段天抛给刘主管道都在里面了，刘主管验收下吧”
    “呵呵，夜月说笑了，如果没有事情的话我就先行告退了，这拍卖马上就要开始，临时加两样物品我还要去打个招呼”
    “好的，那我们就不留刘主管了”将的目光投向面前的屏幕，段天所谓的道。
    当刘主管走后，纳兰道忍不住开口问道我看段也不像是缺钱之人，会将如此贵重的丹药拍卖呢？”
    虽然表面上他是一副好心，但是实际上他却是在试探段天，判断他手上大概还有多少存货。
    “纳兰兄这次可就看了，我只是从一颗偏远的小型星而来的土包子，所以钱我可是非常缺的；虽然这丹药价格不菲，但是因为所需的材料并不罕见，而且我又正巧可以炼制，所以倒也不妨卖出去赚些外快。”
    看着对面的纳兰道，段天伸了个懒腰，将一枚由关羽MM剥好的普通放入口中后他懒懒的道纳兰兄也是聪明人，想比也应该看出来了，实际上我这次前来不过是为了打个名声罢了，现在我们手中有大量丹药，我准备在一个月口在这极拍卖行公开拍卖这两种丹药的星际独家代理权”
    听到段天的话后纳兰道目光中忍不住闪过一抹精芒，他与身后的圣阶老者对望了一眼，同时从对方的眼中看到了惊骇之色。
    深吸了口气，纳兰道重新将的目光放到了段天的身上，“这感情好，既然夜月兄有如此野心，想必不会将的目光只放在这区区极星之上，不夜月兄有没有像其他星辰之上贩卖的想法呢？”
    “这个想法自然是有，，难道纳兰兄有意想要代理下吗？”无错小说网不跳字。不动声色的一笑，段天搂着关羽MM的纤腰，随意的说道。
    “确实有这个意思，我纳兰家虽然小家小业，但是如果夜月兄真的拍卖这星际独家代理权的话我到是可以代表纳兰星以与这极星同样的价格收购纳兰星的独家星际代理权”
    听到段天的话后纳兰道认真的说道，虽然他已经想段天送出的天赐丹秘密的送回家族研究，但是从哪些眼高于顶的药师们得到的结果却一不是一所获。
    这让纳兰道能炼制这丹药之人的等级绝对比自家的养的那些药师们强，而既然自家的药师们从这丹药上一点秘密都不出，那能破解这丹药秘密的人就算是整个世界也绝对不会超过一手之数，而且就算他们能破解也绝对需要数年的，所以在很长一段这种丹药都绝对是掌握在段天手中，也正是因为如此，所以他才想要借此机会从段天的手上分一杯羹，同意当纳兰星上的独家代理商。
    当然，一切的前提都是在一个月后没有传出这丹药的药方被破解，或者是药效不符的消息。
    段天自然之道纳兰道的想法，所以他毫不在意的道那我就在这里提前预祝我们合作愉快咯”
    “哈哈，合作愉快”虽然嘴上说的好听，但是实际上纳兰道却是正在跟他身后的老者传音，“城叔，你看这件事情？”
    “如果他说的这一切都是真的话，那他的手上一定养着一大批的高级药师，要不然他绝对不可能疯狂到出售星际独家代理权，因为这就说明他的丹药绝对不会只在一个星辰之上贩卖。而要同时供应几个星辰，如果说单靠他一人的话就算是他以前一直在练这两种丹药也绝对法满足市场的需求”表面上看城叔也就是那名圣魔导老者一副昏昏欲睡的模样，但是实际上他却是沉声分析到。
    “那你说城叔我们有没有机会从哪些药师之中挖一些人？如果我们能掌握这种丹药的丹方的话那当我们发展十年，就算是面对神魔我们也所畏惧。”此时的纳兰道似乎已经看到了纳兰世家的的一大群魔法师弑神灭魔的场景，他声音有些颤抖的传音道。
    “如果是你，你会让人看到的炼药基地吗？”无错小说网不跳字。城叔的地位显然很高，他毫不客气的打击到。
    “他不是我”纳兰道傲然的传音，此时的他心念电转，“城叔，你说如果将忠叔、国叔、老祖宗找来的话我们有没有希望将他擒住？”
    “这个我也不太清楚，老爷他是圣魔导师巅峰强者，距离神魔导只是一步之遥，如果那个女娃真是圣魔导师巅峰的话那他们绝对跑不了，但是就害怕她的实力不像她表现出来的那么简单”
198 胡灵儿
    198 胡灵儿
    “主公，他们两人似乎是在传音”就在这时，关羽MM也不动声色的冲着段天传音道。WWw.请记住我们的网址)
    此时拍卖行内的灯光突然全部熄灭，仿佛即将要放映电影一般，整个拍卖行内都陷入了一片黑暗之中。
    咔咔咔……
    拍卖台的四周，数的灯光亮起，随后一个水晶拍卖桌从拍卖台下缓缓的升起。
    仔细的看着包间之内的屏幕，段天已经认出了这拍卖桌内的是一种罕见的炼器材料。因为接受了阿斯拉特的精神魔法和炼器记忆，所以段天这种材料名为天罡落尘金；据说是一种可以炼制九品神器的绝顶材料。
    虽然表面上此时的段天的心神已经完全被这件绝顶材料所吸引，但是实际上他却是在心中与关羽传音。“我自然他们是在传音，不过是在商量我所说的事情的真假，或者是在研究如何算计我罢了”
    包间中的人都不是傻子，如果有人自大到认为其他人是傻子那才是真正的傻子，下场绝对会非常的凄惨。
    “那要不要我杀我了他们？”不动声色的看了纳兰道两人一眼，虽然关羽的身上没有泄露哪怕一丝的杀气，而且没有表现出任何的异样，但是段天却是毫不怀疑只要他轻轻的点下头，那这两人绝对会死葬身之地。
    “他们还有些价值，如果他找死的话那便留他一命吧……”
    当当当……
    清脆的高跟鞋撞击地面之声传出众人的耳中，而随着那放置着天罡落尘金的水晶拍卖桌从拍卖台下升起，只见一个拥有傲人的“S”形曲线的绝色的美女款款的从拍卖台的右边走来。
    周围的那些包间之中的大人物们断天判断不出他们的表情，但是以段天目力，隔着墨晶玻璃俯视着下面那些普通的客人们却是可以轻易的看到他们呆滞的模样。
    拍卖行内传出了阵阵吞口水的声音，极被台上的美女吸引的色狼们被发出一声声轻微的惨叫，显然是受到身边的女伴“爱的惩罚请记住我们的网址)
    “喷喷，没想到居然是她，看来这次极第一拍卖行对这次的拍卖会很重视啊，据说极第一拍卖行今天会出现一名神秘的拍卖物品，不到底是。”
    看着那走到排行台上之人，纳兰道的脸上不禁露出了一抹期待之人。
    “咦，居然是个狐女？”看着拍卖台上那个举手投足间都带着一股诱惑气息的绝色美女，段天忍不住轻声说道。
    没，本次的拍卖会是由一名貌美的狐族美女主持，她身高在170公分以上，一张精致的褂子脸艳而不妖，带着一股诱惑的气息。
    她肌肤白皙细腻，眼睛亮而有神，鼻子娇小玲珑，嘴巴红润小巧，她拥有一头漂亮的火红色的卷发，头上长着两个毛茸茸，非常可爱的狐狸耳朵。
    她身穿一件粉红色的晚礼服，那火爆的“S”形曲线秒杀了数的眼球，赚取了数的口水，她胸前那两团傲人之物可以让百分之九十的男人痴迷、可以让百分之九十九的女性妒忌，那纤细的小蛮腰盈盈一握，那修长的yù脚隐藏在晚礼服之中，不带着怎样的风情。
    能将兽人训练成奴隶的人不少，但是能将一名狐族美女训练成一名出色的拍卖师难度却是非常的大。因为兽人大多数都是桀骜不驯之辈，轻易的不会驯服，而且语言不通，所以想要将一名狐族美女训练成一名出色的拍卖师绝对不是一朝一夕可以完成的。
    实际这个狐族的拍卖师在整个极第一拍卖行中也是非常的有名的，她的人类名字为胡灵儿，并不是专属于极第一拍卖行，而是来自极第一拍卖行背后的势力，只有出现极其重要的才会由她拍卖，所以对于很多大型星辰之上的拍卖行来说能让胡灵儿出面就可以判断出本次的拍卖行中一定是有极其重要的物品。
    “第一件就是锻造九品神器的材料，看来今天的拍卖会果然有些意思啊”摸了摸的下颌，段天伸了个懒腰后随意的说道。
    “确实如此，不过夜月兄居然认识这天罡落尘金，相比对炼器之术也应该有所涉及吧？小说网不少字”眼中闪过一抹金光，纳兰道貌似随意的问道。
    “能如此轻易的便判断出天罡落尘金，相比他应该是一名炼器高手吧？小说网不少字最起码应该看过高深的炼器秘典，要不然他绝对不可能如此珍贵的材料，只是不这些都吸他都是跟谁学的，没想到一个小小的红日星居然能出现如此人物。”
    纳兰道在心中思索，快速的与城叔传音。
    “这个世界很大，那红日星虽然现在只是一颗小型星，但是很久很以前却是一颗比这极星还要庞大的星辰，而且据说它还是这个世界的核心，能孕育几个惊采绝艳的人物到时也并不太值得惊讶”
    “只是一些罢了”喝了一口面前的美酒，段天随意的说道，他并没有将的目光放到拍卖会上，材料这种他是最不缺的，因为就算是像天罡落尘金这种顶级材料断天镇的商业协会中也是有所贩卖，而且价格绝对要比这里低廉很多，在加上现在即使将这天罡落尘金白送给他他也不能用其炼器，所以自然是吸引不了他的目光。
    “哦，是这样吗？那有可要切磋一下了”手指轻轻的敲着面前的玻璃茶几的桌面，纳兰道举起酒杯，做了一个碰杯的手势后轻轻的喝下了杯中的美酒。
    当当当，就在这时一阵敲门声突然响起。
    纳兰道眉头微微一挑，随即淡淡的道进来”
    随着纳兰道的声音落下，刘主管带着几名貌美的服务员走了进来，他冲着两人鞠了一躬，随即微笑着道打扰两位的雅兴了，我这次前来是来告诉夜月的两种丹药已经加入拍卖，以十瓶为一组，拍二十次。”
    “嗯，好的，我了”段天的脸上悲喜，平静的说道。
    “那好，如果没有其他事情我就下去了，这几名服务员是我特意选来为两位端茶倒酒的，如果不方面的话二位吩咐一声便可以让她们退下”临走前，刘主管指着身后的两名女服务员，对着段天与纳兰道说道。
    “既然是刘主管一番心意那我们自然是不好拒绝”看着将目光投向的纳兰道，段天随意的说道。
    这两个服务员并不是陪酒女郎，她们就像刘主管说的，只是给人端茶倒酒的，所以段天并没有推迟，当然名义上她们的工作只是端茶倒酒，但是如果你手腕足够高超的话那里面的休息室也可以客串一些其他的功能。
    当然，这个高超指的的是金钱和自身的魅力，如果是用强的话那除非你有惊天背景，否则下场一定会非常的凄惨。
    这并不是说说而已，虽然极拍卖行的服务员说起来只是下人，也就是普通的老百姓而已，但是那些纨绔子弟们如果在外面调戏她们的话极第一拍卖行的人绝对不会搭理，但是如果你敢在这极第一拍卖行内用强的话却是好好地掂量一下的分量。
    这两个女服务员的身材和相貌均是一流，其中有一个看起来有些怯生生的，看起来略显稚嫩，和清纯，而另外一个看起来则要大胆一些，而且她对纳兰道显然是并不陌生，所以段天判断她们之间应该非常熟悉，就算不是禁脔也绝对是老关系。
    看着朝走来的那个清纯女孩，段天随意的道不用管我，你把纳兰服务好就可以了”
    随意的撇了包间中的屏幕一眼，只见这天罡落尘金已经拍卖完毕，最终的成交价格为七百万金币，让人不得不感叹这个极星有钱人真多。
    要这天罡落尘金虽然贵重，但是刚刚拍卖的这块只有成年犬拳头大小，正常情况下有三百万绝对可以拿下，但是没想到在这极第一拍卖行却是足足拍出了七百万的高价。
    “刚刚卖出可以锻造神器的天罡落尘金，而现在我们要拍卖的则是一种可以让人加速成神的丹药”檀口轻启，胡灵儿妩媚的环视了一眼四周后用一种充满诱惑的声音道。
    “嘶……”
    听到胡灵儿的话后在场的所有人都倒吸了一口凉气，他们对胡灵儿的性格可是非常清楚的，她并不像其他拍卖师那样喜欢夸大其词，所以她既然说可以加速成神那就绝对可以加速成神，所以所有人的心神都被胡灵儿的这句话勾引了起来。
    “加速成神？这也太夸张了吧，到底是丹药居然能得灵儿姑娘如此评价？”台下，一个心性不是很强定之人忍不住开口问道。
    “这位问的好，说实话在刚刚得知这种丹药的药效时我也是吓了一跳”说到此处时胡灵儿还非常配合的露出了一抹向往之色，“我以前从没听过这种丹药的名字，甚至没有听过有如此药效的丹药。”
199 拍卖盛况
    199 拍卖盛况
    汗，居然将195、196、197三章的章节名取重了，而且法更改，真是不该说好了……
    ――――
    “我大家都一定非常想要见到这丹药的庐山真面目，但是大家且先容我好好的将其介绍一番。Www,()”台上的胡灵儿妩媚的一笑，犹如百花丛中盛开的牡丹，光芒万丈，倾国倾城。
    台下传出数吞口水的声音，面对此事的胡灵儿，能抵挡她魅力的人还真是不躲，就算是段天也忍不住多看了她两眼，而他对面的纳兰道隔着屏幕看着她，眼中更是带着还不掩饰的。
    像纳兰道这样的哥，在纳兰星之上几乎相当于太子一般的人物，这样的人样的没见过？而让这这样的男人脸上露出毫不掩饰的之色可以想象她的魅力是何其的巨大。
    此时台上拍卖的丹药正是十瓶小天赐丹，也就是一百粒，当胡灵儿将小天赐丹的功能介绍完毕都所有人的目光都已经从胡灵儿那诱人的娇躯身上转移到了她面前的十个精致的玉瓶。
    美女虽好，但是得不到又有何用？而现在场上拍卖的可是实打实的有用之物，在一天内提高一倍的修炼速度，这种药效简直神闻所未闻，恐怕就算是那些圣阶强者都要心动，毕竟实力到了他们那种程度更加明白的重要性，在永不停息的面前一切的一切都是浮云，就算是法神也有寿元耗尽的一天，只有变的更强，使得的寿命变得更加的充裕才是王道。所以这天赐丹便显得弥足珍贵。
    毕竟这种丹药可是可以限服用的，多一天的效果不明显，但是长服用的话那效果就太强大了。
    而且历史上历史上差一天便可以突破的倒霉蛋也不是没有，所以对所有修炼者来说一天都是非常重要的，因为如果真的只差一天便可以突破那很有可能耽误的就是成百上千年的寿命，而同理，把握现在，抓紧一切使得强大起来那本来可能会被人杀死，也可能会变成杀人，而十年后更有一场打乱，所以所有人都想要提升实力，就算是那些古老的家族的们可不在当守财奴，将所有人金钱，矿产之力的全部化为内在或者外在的实力，也正是因为如此，所以现在拍卖行中最贵的便是丹药、卷轴、装备、魔法秘典。请记住我们的网址)
    “好了，这小天赐丹的药效我已经介绍完毕，这次我们收到100粒小天赐丹，打包拍卖，按照没一粒的底价为三千金币算，底价为三十万金币，每次加价不得少于五千金币。”
    “我出四十万金币!”拍卖行的下面，在胡灵儿的声音落下后马上便有人开始报价，黑暗的大厅中浮现一个写着四十万的灯牌，而随着这人的声音喊出，放置着小天赐丹的水晶拍卖桌的下方马上浮现出“四十万”的字样。
    如果这丹药是出现在其他地方的话恐怕会有人怀疑它的真实性，但是这丹药如果是出现在极第一拍卖行就没有人会怀疑，因为如果有假的话极第一拍卖行根本就不会收，而且就算是假货只要有证据极拍卖行也会赔偿。
    “这位108号出四十万金币购买这神丹，请问还有人加价吗？”无错小说网不跳字。听到这个价格后场面短暂的沉默了一会，这拍卖行的加价最低是五千金，没想有有人刚上来就直接加了五万金币。
    虽然场面短暂的沉默了一会，但是显然这丹药的价格绝对不会仅此而已，在海王星那样的中型星辰之上价格都能翻进三倍，又何况是在极星这样的大型星辰之上？
    “五十万”又是五万，短暂的沉默了一会后又有人加价，虽然只是加了五万，但是现在的价格确实五十万，已经不是一笔小数目。
    如果段天仔细看这加价之人的话一定会非常的熟悉，因为这个人就是极限城的城主极限傲龙。
    “小天赐丹，难道这就是他拍卖的物品吗？还好当时那人并没有对我产生恶感，要不然我绝对会过这种神丹，而且听说他居然从极世家中安然走出，而且救出了一名圣魔导，简直就是翻手为云覆手为雨，跟我简直是法相比。”
    平静的报出价格，极限傲龙忍不住在心中想到。
    “这位二十八号贵宾出五十万，请问还有人出价吗？要这可是让人加快速度的神丹哦，有了这一百粒丹药，你就相当于多了一百天的生命，如果不是人家没有各位大人这样的底蕴恐怕都忍不住要出价购买了”
    胡灵儿娇滴滴的声音疑是添了一把熊熊烈火，使得场面顿时火爆了起来，叫价声跌宕起伏，显然是最终的成交价格居然生生的提高到一百万。
    不过这还是小打小闹，楼上的那些贵宾们都没有叫价，并不是因为他们不想要这丹药，而是很显然，他们应该是得到消息，后面还有九百粒小天赐丹和一千粒天赐丹。
    “这一百粒天赐丹被作为豪爽的28号贵宾买走，不过大家也不要灰心，因为我们这次的卖品还是这天赐丹”十瓶小天赐丹被一个服务员取走，拍卖座的下方又是十个玉瓶升起。
    没，出这个价格之人正是极限傲龙，正当他准备离开去取丹药时听到这个消息后马上便又坐了下来。
    “这丹药的将价格我已经介绍完毕，废话我也不再多说，底价依然是三十万金币，想要购买之人均可以加价”
    “八十万”胡灵儿的声音刚一落下后一个声音马上便想起，他正是刚才一直在与极限傲龙争夺着小天赐丹之人，也是上次的拍卖第一个叫价的108号。
    “一百万金币”极限傲龙也是不甘示弱，直接提高刚才购买的价格。
    “哼，你是诚心要跟我作对吗？”无错小说网不跳字。冰冷的声音在拍卖行的大厅中彻响，不过极限傲龙却是毫不在意，“拍卖拍卖，自然是价高者得，这种神物谁都想要，如果你能出得起比我高的价格我自然相让，何谈做不做对？”
    “一百一十一万”就在两人斗嘴时又是一个声音响起，上一次没有叫价，这次才擦嘴，显然是刚才他身上的钱不够，而现在筹到钱了，不过也有可能是因为其他原因，不过又有人擦嘴到时事实。
    “一百一十一万五千”
    “一万一十二万”
    “一百二十万”那个108号显然是没想到半路上居然杀出这么多程咬金来，他面色变得有些难看，不禁有些后悔开始没有继续跟极限傲龙争夺。
    “一百五十万”作为其他星辰到达极星的第一站，极限城内可是有名的富城，而作为极限城的城主，极限傲龙的身上显然是有着充足的金钱，因为听到了段天建议，所以他这次前来直接调动了八百万金币的资产，而且家族那边还有几处产业也的流动资金也随时准备调动，只要他值得的他绝对不会客气。
    虽然一次便增加了三十万金币，但是他并不是真的不把钱当钱，而是看出了周围那些人都有些蠢蠢欲动的架势，如果在继续下去的话价格也未必就到不了一百五十万，而且如果中间有一个半个斗出火气的话那这个价格可能会更高，所以他直接加了三十万，告诉周围的所有人他对这丹药志在必得。
    “哼，你很好，我记住你了”一个恶狠狠的声音响起，的正是108号，虽然因为拍卖行较暗，看不清他的具体长相，但是从声音中就可以听出他的年龄应该不大。虽然他声音有些阴沉，但是却并没有加价，显然是放弃了。
    而其他人也是放弃了争夺，这个价格实在是有些超出了他们的预料，而且隐约中他们的心中也有那么一点期望，那就是极第一拍卖行在拍卖出一百粒小天赐丹。
    而其中有心人也了这包间之中居然没有一人叫价，作为长混迹拍卖行的老油子，他们也都猜到了这后面应该有更好的物品，不是有比这小天赐丹更好的丹药就是有数量更加庞大的丹药会出现，也正是因为如此他们才不屑参与现在的“小打小闹”。
    就这样，又是一百粒丹药收入了极限傲龙的兜中，他迫不及待的站了起来，显然是去到后台领取丹药去了。
    “真是吓死人家了，刚刚好像有人动了火气，你可千万要消消气，气坏了身子可就不好了，既然你如此的想要这天赐丹，那现在还有机会”拍了拍坚挺的胸脯，胡灵儿的脸上露出了一副怕怕的表情。
    大厅中原本有些凝重的气氛一缓，而从胡灵儿的话中他们都听出来了应该是还有小天赐丹拍卖。
    三十个玉瓶出现在拍卖桌之上，胡灵儿有些俏皮的说道，“这次要拍卖的是依然是小天赐丹，不过数量是刚才的三倍，而低价为八十万金币，每次加价不得少于一万，刚才过的可千万要把握住机会哦”
200 天价
    200 天价
    三百粒，这已经不是一笔小数目，当胡灵儿的声音落下后场面先是诡异的安静了阵，随即马上便展开了如火如荼的争夺。WWw、百度搜索读看看更新最快最稳定)
    “我出一百万”拍卖台下，一个声音骤然响起。仿佛点燃了炸药的导火索一般，场面顿时变得火热起来。
    “一百五十万”
    “切，一百粒都值一百万你现在居然才出这个价我出二百万”
    “你也一百粒就值一百五十万？真是小家子气，我出三百万”虽然这人直接就加了一百万，看起来豪爽，但不过就是装+逼而已，他们都这丹药绝对不会只值如此价格，所以他们都争相叫价，显得的富裕，大气。
    当然，其中也不乏真的想要购买，但是他们手头上的资金有限，却是承受不起这小天赐丹的价格
    “墨迹死了，没有钱逛拍卖行，我出五百万”二楼的包间中人终于有忍不住的了，原本只到三百八十万的价格直接飙升到了五百万，平均每一百粒的价格为一百六十多玩，比极限傲龙第二次拍卖的价格还高。
    “赚了，真是赚了”从拍卖行的后台走出的极限傲龙微微一愣，听到这个价格后他的脸上不禁堆满了笑意，先不说第一次拍卖一百粒的价格只用了一百万，就算听到现在这个价格他也赚了。
    “啊，六号包间的贵宾出价五百万金币，请问还有更高的吗？我数三次，如果没有人加价的话这三百枚小天赐丹可就归六号贵宾了哦？”张着的小嘴，似乎是震惊六号贵宾的大气一般，胡灵儿大声说道。
    他那副似乎是震惊的模样虽然人人都是假的，但是看起来依然让人火热，毕竟值得她当拍卖师的拍卖品几乎每一笔都在百万以上，甚至上千万价值的物品也是不少，所以她绝对不可能因为这五百万金币就惊骇成这样，她之所以如此表现不过是为了满足六号包间中人的虚荣心，也想激情其他人好胜心罢了。
    这就是美女拍卖师的魅力，如果是换个老头子来拍卖的就绝对不会有如此效果了。()
    “五百万算算，既然是胡灵儿拍卖的物品，就算是一堆糖豆那也是神丹，我出六百万”又是一个声音响起，从声音中就可以听出这是一个年轻的哥，包间中拍卖的价格都会由魔法扩音器扩音到全场，所以整个拍卖行内都可以听到这个价格，这也是天字号贵宾包间的特权。
    “哼，七百万”仿佛说出的不是钱一般，先前出五百万价格的那人的声音再次响起，一出手就是一百万，有钱也不是这么花的，从这一点中就可以看出他们的身份绝不简单。
    “不好意思，插个队，我没有两位那么大气，就加五十万吧，我出七百五十万”又是一个声音响起，这个声音娇滴滴的仿若天籁一般，的居然是一名女性。
    六号和先前出价六百万的五号包间中人听到这声音后均是微微一愣，因为他们都听出这个之人是谁，极世家现在小公主，算起来段天还应该跟这之人叫声表妹。
    四号包间之中，四名气质各异，但是一不是顶级的美女坐在沙发之上嬉戏，她们的后面站着留名容貌秀美的侍女，三名气质阴沉的老妪，一看就是全部都出身于大户之家。
    而在三名坐在沙发之上的美女之中，一名美女间与段天又一分相识的少女俏皮的看着拍卖行的屏幕，她眉目如画，一张俏脸虽然略显稚嫩，却也倾国倾城。他身穿鹅黄色的连衣长裙，高挑的身材火爆傲人，散发出一股诱惑的气息。
    童颜巨/乳，用这个词汇来形容这美女最是恰当不过。
    “嘻嘻，看来这三百粒小天赐丹一定会被果果收入囊中了，真是可惜，早开始我就将开始那一百粒小天赐丹拍卖到手好了，虽然一会还有五百粒小天赐丹和一千粒更加强大的天赐丹拍卖，但是恐怕我们是没有机会了啊”
    在那个身穿鹅黄色的连衣裙的美女身边，一个长着一头火红色长发，身穿火红色的连衣裙，容貌比起那身穿鹅黄色的连衣裙的美女也是毫不逊色的美女有些后悔的说道。
    “是啊，是啊，而且就算是果果也亏了，先前那人卖了二百粒才花了二百五十万，但是现在果果却足足花了七百五十万才拍卖到，整整贵了三倍”另外一个身穿天蓝色的上衣，一条白色的长裤的少女也是开口附和道。
    “是啊，没想到价格差距居然这么大，都怪那两个魂淡，如果不是他们斗富的话我会当这个冤大头？如果不是老祖宗大寿在即，我才不会花这么大的价钱买他呢”那身穿鹅黄色连衣裙的美女，也就是段天的表妹极果果嘟着小嘴，有些恼怒的说道。
    “样少爷，还加价吗？”无错小说网不跳字。六号包间之中，一个衣着暴漏的美女坐在一个青年帅哥的怀中开口问道。
    “加个屁”狠狠的在怀中那个的美女胸前掐了一下，那青年帅哥有怒气的说道，极果果的想要的启是那么好强的？那可是极皇城中有名的小魔女，多少年轻俊彦都栽在了她的石榴裙下，这样的脸躲都来不及还能去得罪？先不说能不能抢过她，就算是真的能抢过她恐怕也是得不偿失，因为这小天赐的丹的价格拍卖到现在这个价格已经是天价了，如果在加价的话那就有冤大头的嫌疑了，就算是他们加有钱，不在乎，但是也不想被人戳脊梁骨，说是败家子。
    而另外一边，五号包间之内也在上演这同样的一幕。
    “夜月兄可是要大赚一笔哦，没想到只是小天赐丹就拍卖到了如此高的价格，看来以后我们合作的生意真是大有可为啊”
    看着小天赐丹被极果果如愿以七百五十万的价格拿下，段天对面的纳兰道大有深意的说道。
    “还要仰仗纳兰兄合作，不过现在还是要看看情况，这极第一拍卖行的招牌虽然大，但是有些人对这药效一定还有些怀疑，只有当我这天赐丹的药效真正经得住市场的考验后才能真正的大量销售。”
    段天也没想到这三百粒小天赐丹就拍卖到了如此价格，不过他虽然有些惊讶，但是表面上却是没有露出哪怕一丝意外之色，似乎一切都在他的预料之中一般，给人一种高深莫测的感觉。
    此时两名陪在纳兰道身边的服务员，那个大胆一些的已经是坐在了纳兰道的身上，与其大胆的，而那个看起来有些害羞的女服务员也没有辜负她那副清纯的模样，只是在桌子的中央，不断的为其清理桌面，虽然纳兰道多次暗示，但是却全部都被她闪避了。
    而就在这时，最后一波剩余的五百粒小天赐丹是一同拍卖的，底价为一百五十万，不过第一次叫价便被二号包间中人抬到了五百万。
    而下面那些人虽然有心竞争，但是也能到这极第一拍卖行的包间之上之人都是那些极星之上的最顶级势力家中之人，在好也要有命享受，所以虽然那些坐在普通座位上之人不见得就没有人能出得起比包间中人更加庞大的金钱，但是如果不是真的对太过重要的话他们是绝对不会冒着得罪他们的风险却与之抢夺的。
    也正是因为如此，所以这拍卖行一般拍卖的物品都会收入那些包间中人的口袋中，只有他们看不上杨的才会轮到下卖那些人抢夺。
    当然，个别的过江猛龙除外，就比如说现在，就有一个人在直接将小天赐丹的价格加到了八百万。
    一下就提高三百万，这绝对不是一般的魄力，当然，也排出他是孤注一掷的可能。
    “哼百万五十万”一声冷哼从二号包间之中传出，整个极拍卖行的大厅内的奇闻都下降了速度，而作为这声冷哼的目标，刚刚叫价八百之人却是没有一丝一毫的异象，显然这应该就是例外的过江猛龙。
    “九百万”平静的声音从三号包间中传出，从声音上看着应该是一名三四十岁左右的中年，不过在这个世界，人的眼睛和耳朵是最不值得的，因为外表看起来三四十岁之人可能是百多岁的老怪物，听起来仿佛十七八岁少女的声音也可能是出自六七十岁的老妪之口。
    “一千万”场上的价格不断的攀升，不用胡灵儿挑拨就已经达到了“高cháo”。
    二号、三号一级下方的五六十八后就仿佛杠上了一般，不断的加价，仿佛他们喊完不用花钱一般。
    一千三百万，此时的价格已经涨到了一千三百万，本来五号和六号两人还想插上一杠，但是看到现在的情况他们却是果断的放弃趟这趟浑水。因为这极城就这么大，而作为长混迹极拍卖行的人，他们已经听出了包间中的两人是谁，只是让他们尤其奇怪的是下面那个跟他们叫板的人是谁。
201 暗流汹涌
    201暗流汹涌
    “哈哈，能将价格提到一千三百万我已经很满意了，既然你们如果想要这天赐丹那你们就继续争”大厅之中，一阵阴笑突然传出，他的声音就仿佛夜枭一般难听，而且听在叫价的二号和三号贵宾的耳中就更是被气得不轻。WWw。
    二号包间之中，一个看起来很有风度的中年眼中闪过一抹狠戾之色，他原本握着杯子的右手一用力，顿时将手中的杯子捏成了碎片，鲜红色酒水混着了玻璃渣子顺着他的手中滑落，一旁的服务员满上用手绢为其擦拭。
    而另外一间的三号包间之中也同样是一个中年男子，不过他虽然面色也是有些难看，但是却不屑的说道：“哼，一千三百万就想买这天赐丹？用不用我借给你这穷鬼点？没钱也敢到这无极拍卖行，我看你还是随便找个拍卖行，兴许他们会封你为上宾，我出一千四百万”
    三号贵宾的话显然是让二号贵宾大爽，他也从扩音中附和道：“谁说不是，一个穷鬼也敢到这无极第一拍卖行斗富，我也不怕告诉你，一会还有更高级的天赐丹拍卖，可以提高两倍的修炼度，如果你真的有钱的话本王就陪你好好的玩玩”
    敢在这无极第皇城自称本王，显然这个人的身份绝对不会简单，在加上他是在无极一点拍卖行的二号包间，他的身份已经呼之欲出，绝对是无极帝国的皇室王爷。
    “…………”
    静，死一般的静，场面落针可闻，所有人都将目光看向了先前那个叫嚣的人，在场的不乏实力高深之人，虽然现在场上一场的黑暗，但是以他们的目力还是可以讲城中的情况看个大概。
    虽然对于二号包间之人是谁虽有很很大一部分都不知道，但是他们却知道他的身份一定是不简单，所以他们倒是非常想看看这个过江的猛龙是怎么压着条地头蛇，不，是地头龙的。
    那个“过江猛龙”是一名面色的阴沉的老者，他身穿灰袍，整个人瘦得的皮包骨头，就仿佛骷髅一般。
    此时的他蜡黄的脸上一阵青一阵白，一双浑浊的眼睛阴沉可怖，他冷冷的环视了一眼四周，但是却并没有言语。
    确实，就像三号包间中人所说的那样，他的身上的只剩下一千三千万，本来他还想让人以为自己是托，让他们放弃竞争，但是显然是他高估了自己的智慧，将其他人的都当成煞笔了。
    感受着周围那些人的目光，他狠狠的一甩自己的衣袖，直接朝门外走去，至于那包间中人，他确实不惧，因为他是一名圣魔导，而对于一名圣魔导来说他绝对有骄傲的治本，无论是谁都不会因为这么一点事去得罪一名强大的圣魔导。
    “切，还以为是条过江猛龙了，没想到是一条过河的泥鳅”
    “谁说不是呢，既然敢跟神威王和叠浪世家的家主抢夺，真是不知死活”说话之人对这无极皇城中大势力显然是非常的了解，从声音中就听出了说话的两人是谁。
    “什么？居然是他们？”
    …………
    胡灵儿显然不会去理会他们，她喊了三遍没有人加价后这五百粒天赐丹便以一千四百万的价格落入了三号，也就是叠浪世家的家主手中。
    下一样物品已经出现，正是天赐丹，胡灵儿介绍的也非常的简洁，只是说这种丹药的药效是天赐丹的一倍，与天赐丹一样，完全没有任何的副作用，而且药效可以无限叠
    与天天赐丹不同，因为这次的天赐丹是一次性全部销售，也就是说这次无极拍卖行抛出的是一千粒天赐丹。
    “这种天赐丹的每一粒底价为八千金币，一千粒打包销售，也就是说底价为八百万金币，每次加价不得少于一万，机不可失失不再来，这可是最后的机会了哦”胡灵儿的声音充满了魅惑，听到他的声音后场上传出了一片倒吸凉气的声音，如果这丹药是真的话，那实在是太逆天，完全没有任何的副作用，可以无限叠加，修炼一天相当于三天，在这个时期这绝对是任何人都无法拒绝的诱惑。
    “好了，现实是临场休息时间，请大家欣赏一段我们兽族，黄莺族美女的动人的歌声”放着一千粒天赐丹的拍卖做缓缓的下沉，随后一名年龄大约在十六七岁左右，长着一头鹅黄色头，鹅黄色眼睛，背后长着一对漂亮的羽翼的少女从天而降，她手握扩音器，随即清脆的歌声在场上彻响。
    此时的胡灵儿已经退下，虽然中间插了一段歌舞，但是这显然不是主要的，主要的是给那些有心购买天赐丹的人准备时间。
    “没想到，没想到这世界居然有如此神丹，我一定要买到手，还有十年就要开战了，如果我能将这些丹药全部都拍卖到手家族的整体实力一定提高一大截，到时候也许我们家族就能取代无极世界成为了这无极星上的第一世家”
    “快点给家族传信，让他们将所有能卖的产业都卖了，只要能将这一千粒天赐丹拍卖到手我们家族的老祖宗冲击圣魔导有望，到时候我们家族一定会变得更加强大”
    “将所有的能调动的资金都给我调动起来，有了这丹药我们家老祖宗冲击神魔导有望，没想到这无极拍卖行居然这么狡猾，居然直接将这天赐丹打包出售，本来我们商量好的要平分的，但是现在看来显然是不可能了。”
    能来到这无极第一拍卖的行谁没有个几亿资产？虽然那些大部分都是不动资产，但是能拿出五六千万之人绝对不会没有要知道在海王星，一个个中型世家可是都能拿出千八百万，虽然这其中有因为海王星上的货币与无极星上的货币根本不成比例的原因，但是作为高级星，而且还是在无极以第一拍卖行中出现的人确实绝对差不了。
    无极拍卖行的后台，胡灵儿绝美的脸上蒙上一股不怒自威之色，“你说的是真的？那个拍卖丹药之人真的是这么说的？”
    “是的”说话的正是刘主管，要知道他在这无极第一拍卖行虽然不是一把手，但是因为老板不总在，这里的大事事却大部分都是由他做主，而现在他恭敬的站在胡灵儿的面前，看样子似乎对其非常的恭敬。
    “奇怪，这个夜月惊神到底是什么人？难道这起源星真的有这么神奇吗？就算是已经到了那么偏远的地方还能诞生出如此妖孽般的人物？”
    “那我们现在要怎么办？要让我们的人也参与到拍卖中吗？还是我们出手将其……”刘主管的眼中精光闪烁，虽然他的话还没有说完，但是胡灵儿显然是明白了他的意思。
    “好了，你去忙你的，让我好好的想想具体的事情我会安排的”黛眉微微一挑，胡灵儿的狐狸耳朵轻轻的抖动，火红色的眼眸中露出了一抹思索之色。
    “是”
    …………
    “不愧是惊神哥哥，总是那么的出人意料，居然能炼制出如此神奇的丹药，看来我应该找个时间去像他讨要一些啊”萝莉夜茹痴痴的看着手中那龙眼大，晶莹如玉般的丹药，似乎能从中反射出段天的样子一般，她痴痴的一笑，随即一口将其扔入了自己的口中。
    她吃下的正是一枚天赐丹，而她自然是从海王购买的。
    …………
    “这一趟果然是来对了啊，没想到人类居然能炼制如如此丹药，如果我们能破解这丹方的话，那我们神族一定会变得更加强大的将丹药带回去的话说不定神王会将我提升为四翼天使”拍卖行的角落中，一个身穿白色斗篷的帅气青年摸了摸自己的下颌，脸上露出一抹狂热的神色。
    …………
    “桀桀，这一趟没白来啊，没想到人类中居然有人能炼制如此丹药，不知道是不是真的有这种效果，如果有的话我可一定要好好的见一见这练药之人”一个长相邪魅的中年眼中闪过一抹邪意的光芒，随即他好像突然现了什么一般，眉头不禁微微一皱，“该死，没想到那群讨厌的家伙也有人在。”
    而与此同时，那个身穿白色头蓬的青年似乎也现了什么，不禁将目光投向了那长相邪魅的中年人所在的地方。
    此时的段天还不知这无极排行买行中已经汇聚了一大批他想象不到的人，跟不知道自己的天赐丹已经引起了一大堆非人强者的注意力。
    拍卖行下暗流汹涌。在众人摩拳擦掌的注视下黄莺少女的歌曲终于演唱完毕，虽然她的歌曲很动听，很悦耳，如果是以前的话绝对是引起一片的叫好声，但是此时她下去的时候却颇有一种灰溜溜的感觉，因为周围的所有人都有一种想要盼着她快点下去的感觉。
    此时的黄莺莺有种想哭的冲动，她何时受过这种气，她的歌声就算是在黄莺族比唱的比她好的也不多，但是现在她在这个人类拍卖行却是并没有引起想象中的轰动，这不禁让她有些泄气，“难道人类的艺术细胞都这么差吗？”
202 结束
    202结束
    “嗯？”就在这时，段天的脸上不禁露出一抹淡淡笑意，原来他刚刚收到刘备MM传音；张角已经将天萌城攻下，现在只要他前往，便可以将断天镇迁移到那天萌城中，到时候他们的断天镇直接便可以一举越过大镇，晋升小城。wWw.()
    此时天赐丹的价格一路飙升，现在已经暴涨到了五千万，原本众人以为这丹药的争夺权掌握在天字号包间中人手中，但是事情结果却是大大的超出了所有人的预料，现在同时叫价的还有十人，而这其中大部分都是大厅中人。
    看到这天赐丹的价格，饶是心智坚定的关羽也不禁倒吸了一口凉气，价值五十万的天赐丹现在居然已经涨到了五千万，而且上升的势头还很高涨，这实在是让她的脑袋瓜有些不够用，而且对于能想到这个方法的段天也是大为佩服。
    此时无极拍卖行二号和三号包间中人面色铁青，在他们的面前已经出现的了一地的玻璃渣子，周围的服务员正在打扫地面，对于正处于暴怒中的他们，她们是丝毫不敢说些什么，因为这两人的身份特殊，就算是暴怒中将她们给杀了泻火这无极拍卖行后面的老板也不会为他们强出头，顶多就是给她们的家人一些赔偿金罢了。
    而另一边，在七号包间中的无极果果脸上也是蒙上了一层阴云，她虽然知道将会拍卖天赐丹，但是却没想到这拍卖行居然会打包拍卖，而更让她意外的是这个价格增长的势头已经远远的超出了她的预料。
    现在的无极果果和她的几个姐妹焦急的包间之中走动，她不时看着场上的价格和自己的通讯器，显然是在等待这家族的汇款通知。
    “快点啊，如果在晚些恐怕就要被人抢先了真不知道下面那些都是什么人，居然有那么多的现金”
    在无极第一拍卖行，价格并不是乱喊的，如果你身上没有那么多的价格，那你喊出的价格就是空口白话，只会徒增笑料而已。
    而与无极果果抱着一样心态的人显然是大有人在，很难想象着为什么这天赐丹只是比小天赐丹的药效强了一倍而已，但是却引发如此抢购热潮。
    “五千万，这可真够疯狂的，虽然我也猜到这天赐丹的价格会很高昂，但是却没想到会高昂到如此程度。”
    “，一群畜生，亏死我，为了买这天赐丹我可是倾家荡产了，没想到到头来却混了个竹篮打水的下场，早知道开始的时候我就直接购买小天赐丹好了”
    “哎，现在说那些还有什么用？对了，赶紧联系家族，让他们不要败家卖产业了……”
    …………
    “一亿”
    此时的那个面色阴沉的魔族中年似乎是下定了什么决心一般，突然大喊道。
    知道在拖下去兴许就会有人能兑换出大笔的金钱，所以他直接将价格提高了一倍，达到了恐怖的一个亿。
    静，死一般的静，无极星上的一亿货币在无极星上绝对不会比海王星的上十亿金币的价值插上多少，就仿佛美元和日元一般，所以这绝对是个天价。
    此时的二号和三号包间中人面沉若水，而无极果果的脸色也是彻底的垮了下来，以前拍卖行中出现超过五千万的卖品都是非常的稀少，但是没想到这次这一千粒天赐丹的价格居然破亿，这样的结果就连段天和无极拍卖行人也是有些超出预料。
    “现在这天赐丹的价格已经达到了一亿，请问还有人加价吗？”胡灵儿的面色也是有些阴沉，虽然无极第一拍卖行很挣钱，但是他们的流动资金也是不多，如果让她们一次性拿出一亿也是有些费劲，所以她给自家拍卖行中人传音，让其放弃后开口问道。
    就连无极第一拍卖行资金都不够那其他人又有几个能出得起这个价钱？所以听到胡灵儿的化后所有人都选择了沉默，就这样，这天赐丹被那个魔族的中年获得。
    这实在是太疯狂了，一千粒居然卖到了一亿的天价，平均每粒天赐丹居然达到了十万，要知道这可是无极星的十万啊，这实在是太奢侈了。
    对于剩下的卖品，虽然其中也不乏宝物，或者是貌似宝物的事物，但是能引起段天注意的事物却是一个没有，所以当拍卖会结束时段天已经是昏昏欲睡。
    因为段天要去取钱，所以便提前与纳兰无道选择了分开，与关羽一起来到无极拍卖的行的金钱领取处，当段天拿着拍卖票走到金钱领取处时却被一名貌美的服务员带到了一个包间之内。
    这个包间并不大，看起来就像是一个女人的卧房一般，里面带着淡淡的清香，周围的墙壁都是以粉红色的主色调。
    眉头微微一皱，段天的心中隐约中浮现一抹不好的预感，“是要黑吃黑还是想要将我扣下呢？”
    摸了摸自己的下颌，段天的眼中不禁闪过一抹寒芒，如果真是这样的话那无极第一拍卖应该是要换给其他人了。
    嘎吱
    房门轻轻打开，一股淡淡的幽香传出段天的鼻中，正在喝茶的段天微微一愣，因为来人居然是无极第一拍卖行的拍卖师，胡灵儿。
    此时的她还是在拍卖行时的那套打扮，不过离进看她的魅力确是更胜，虽然段天的身后站着冷艳无双的关羽MM，但是两人一比也只是春兰秋菊，各有所长而已。
    段天早就发现了这个女人不简单，所以看到胡灵儿前来段天虽然有些意外，但是却并没有惊讶，淡然的一笑，段天调笑道：“不知胡小姐叫我前来所谓何事？不会是是无极拍卖行的现钱不够，想要拿胡小姐偿还？”
    “咯咯，夜月公子真逗”胡灵儿掩嘴娇笑一声，那本就倾国倾城，美艳无双的脸上更显娇艳，她一双火红的大眼睛眨巴眨巴的，似乎能将男人的魂儿勾走一般。
    “狐狸精”看着胡灵儿的模样，关羽不禁感到了一丝威胁，忍不住轻轻的说道。
    眼中闪过一抹精光，胡灵儿马上便将自己的目标投向了关羽的身上，看着这个毫不逊色于自己的女人，她的脸上不禁露出一抹惊讶之色，这其中有惊讶于她的美貌，更多的则是惊讶于她的实力，因为她发现自己居然看不透关羽，如果不是听说关羽曾经爆发出过圣魔导巅峰气势的话她绝对不会相信这个女人是一名魔法师。
    “连我都看不透她的实力，那也许传言说她是圣魔导巅峰也许并不是真的，既然他能拿出小天赐丹和天赐丹拍卖那谁知道他身上有没有更高级丹药？”虽然现在的关羽看起来也就二十五六岁的样子，但是胡灵儿却是没有怀疑过她的实力，因为天赐丹的出现，就算是现在有人告诉他看起来还不到二十岁的段天是一名圣魔导她也不会觉得惊讶。
    “那不知胡灵儿小姐所谓何事？难道是认为我年轻有为，想要与我共进晚餐吗？”看着突然沉默的胡灵儿，段天还以为她是尴尬。所以他放肆的打量着她的身体，毫不客气的调笑道。
    瞳孔一缩，胡灵儿的眼中闪过一抹不易察觉的寒芒，重新将目光放到段天的身上，她不动声色的转移话题道：“灵儿这次前来只是想替我们家老板问问夜月公子，不知道这天赐丹和小天赐丹的丹方不知可不可以转让有没有比天赐丹的档次更高的丹药？”
    “来了吗？”段天在心中冷笑一声，他为难的说道：“这可不行，如果你想购买这丹药的话倒是可以，因为我们师门传陈数万年，最不缺的就是这两种丹药，不过如果你们要药方的话那我就无能为力了，因为这可是我们师门的独门绝技，自古以来就有传嫡不穿庶，传男不传女的规定，而更高级的丹药师门虽然一直在研究，但惭愧的是一直没有成功。”关羽在听到段天的话后站在他身边的关羽忍不住怪异的看了段天一眼，她自然知道段天根本就没有什么师门，而作为召唤空间的原住民，关羽自然知道他的那些丹药都是在商业协会购买，所以听到他那句师门的独门绝技时不禁对段天大为佩服，而且对他的无耻程度也已经有了一个简单的了解。
    心中一动，胡灵儿不动声色的问道：“不知夜月公子是何门何派？”
    虽然这个世界一般都是以家族、国家、学院为整体，但是门派这种东西还是存在的，所以胡灵儿对于段天的话并没有任何的怀疑，而且以她的身份，她更是知道在远古时期，最强大的势力正是门派，所以听到段天的话后她很自然的便将段天的身份与那些至上古时期便开始流传的门派联系在了一起。
    而且本来她是想要用强的，但是现在听到段天的背后有着远古门派的支持她不禁考虑的远了一些。
    而且关羽的实力也是让她有些拿捏不准，因为如果自己这次失败的话那以后这条线恐怕就要断了，而且还会平白为自己添一个敌人，所以因为自己现在没有万全的把握，所以她明确的选择了放弃动手。。.。
203 麻烦上门
    203麻烦上门
    胡灵儿眨着自己的水汪汪的大眼睛，她拉着段天的手臂，一条长长的狐狸尾巴不知何时从她裙中露出。Www!
    那尾巴并不断的摩擦着段天的大腿，为了这两种丹药的配方，这胡灵儿居然使出了美人计，“夜月公子，难道真的没有任何的回旋余地吗？我们可以出五百亿哦”
    嗲嗲的声音蚀骨，仿佛烈性药一般，可以让任何定力稍差的男人化身饿狼。
    脸上露出一抹诱人的桃红，胡灵儿本就妩媚动人，而现在因为她故意，这魅力更是成倍的上升。
    虽然现在的胡灵儿很诱人，但是看样子她应该是第一次施展美人计，最起码是第一次这么大胆的使用美人计，因为她现在的动作虽然诱惑，但是却略显生涩，根本就没有将自身的魅力最大程度的开发。当然，这也有可能是她故意为之，毕竟任何人都有独占心里，同样一个女人，如果要娶到家中的话恐怕任何人都会选择矜持型，而不会选择放荡型的她。
    不过胡灵儿生涩归生涩，但是人家的“底蕴”在那里，所以就算如此也是让段天大感吃不消。
    而她的那作怪的火红色狐狸尾巴的威力更是惊人，虽然隔着裤子，但是被她的尾巴在自己的身上挑弄了几下后段天的欲火蹭的一下便被勾引了起来。
    如果是普通人的话现在恐怕找就被这狐狸精迷的神魂颠倒了，但是可惜他碰到的是段天，虽然他也好色，但是因为长时间身处于万花丛中所以他对美女的体抗力已经是大大的提高，而且他也明确的知道现在的胡灵儿正在施展美人计，所以他丝毫不为所动。
    可惜关羽MM就在旁边看着，要不然段天绝对会让这胡灵儿体验到偷鸡不成蚀把米的滋味。至于如何操作，嘿嘿，相信男同胞们应该都懂吧？
    “对不起，像灵儿姐这么漂亮的女人我是真不忍心拒绝，不过师门规定，我也是没有办法啊？”段天摊了摊手，脸上不禁露出一抹爱莫能助之色。
    玉手环住段天的脖子，胡灵儿可怜兮兮的眨着自己的眼睛，“夜月公子真是笨死了，这里的只有我们在，只要你不说我不说又有谁会知道了？到时候这五百亿可就全是夜月公子的了哦”
    此时胡灵儿已经大胆的坐在了段天的腿上，她的俏脸距离段天的俊脸只有不到一公分的距离，两人甚至能够感觉到彼此的呼吸。
    而此时的胡灵儿的俏脸红润若雪，心跳的速度也已经加快，不过虽然她极力掩饰，但是段天却是在她的眼中察觉到了一抹厌恶之色。
    在如此诱惑之下段天马上站了起来，而因为胡灵儿是坐在他的腿上，所以段天起来之时正好顶在了胡灵儿的双腿之间。
    以段天现在这个角度可以清晰的感觉到就在这瞬间胡灵儿的身体一僵，随即轻轻的颤抖了起来，而已经被勾引的欲火升腾的段天此时则是在也顾不过关羽MM还在一边，他一把环住胡灵儿的纤腰，大嘴狠狠的印在了佳人的嘴唇之上。
    他舌头霸道的冲入胡灵儿檀口之中，在胡灵儿有些不知所措之时便与她的丁香舌缠在了一起。
    一边的关羽看到正在于胡灵儿激吻的段天后面色不禁一暗，一抹锐利的光芒从她的凤目之中闪过，她紧握自己的粉拳，清脆的骨骼摩擦之声在房间中响起。
    而听到这声音后段天马上反应过来，虽然怀中佳人那美妙的口，那火热的娇躯让人着迷，但是他却马上停了下来。
    “胡灵儿姐似乎是不知道自己的魅力有多大，如果你在继续勾引我的话我可不敢保证自己下次还能不能忍住哦”看着怀中佳人原本迷离的美目逐渐的转为清澈，然后在转为恼怒，段天嬉笑着说道。
    虽然段天在说完这句话后应该将怀中的佳人放开，但是他现在的双手却是没有一点放开的意思。
    意外，这绝对是意外，段天可以对灯发誓，如果这不是意外的话他头上的灯泡就细碎细碎的……
    “哼，那你还不放手？”此时的胡灵儿也已经知道段天的决心，她知道自己是绝对不可能说动段天，所以自然会在让他继续占便宜。
    “额”脸上露出一抹尴尬之色，段天悻悻的摸了摸自己的鼻子，“意外，这绝对是意外”
    “哼”白了段天一眼，虽然谁都知道这是她在表现着自己的愤怒，但是看在其他人的眼中确是犹如勾引一般。
    “既然你不卖那我也不强求，这是你本次拍卖的所得，扣除百分之五的佣金，剩下的钱全部都在这张卡里了”掏出一张金色的卡片，胡灵儿略带怒意的说道。
    “呵呵，那我就走了哦，后会有期，可不要想我哦”看着卡片上的数字，段天的脸上不禁露出了一抹淡淡的笑意，从沙发之上站起，段天伸了个懒腰后微笑着说道。
    “对了，既然我们这从合作这么愉快，那我在一个月后会将这天赐丹和天赐丹在无极星的独家星际代理权抛出，如果有兴趣的话灵儿姐可要让你后面的人准备好金钱哦”走到胡灵儿的身边，段天轻轻的在她的耳边吹了口热气道。
    “什么？你说的是真的？”顾不过段天轻佻的动作，胡灵儿转过自己的身子，有些震惊的说道。
    “当然，而且我那天会带一百万粒天赐丹和天赐丹前来”好像突然想到了什么，段天无所谓的道：“另外如果有人想要黑吃黑的话你最好让他们多拍些人，而且多拍些强者过来”
    说话间，段天已经与关羽一起大步朝门外走去，此时段天身上的金钱已经快要破三亿，所以他准备要打量购买大还丹升级。
    虽然现在帝皇之气对他并没有太大的帮助，但是毕竟却有着召唤萌将的功效，在加上现在正在跟张角与虎谋皮，所以多一份力量便多一份胜算。
    “你们认为他说的是真的吗？”呆呆的看着门口，当段天的身影彻底的消失后胡灵儿对着空气说道。
    “我认为他说的应该是真的，毕竟撒这种谎对他没有任何的好处”一个沙哑的声音响起，虽然没有看到人，但是从声音上可以判断出这应该是一个老妪。
    “我到时认为他是在说谎，毕竟这天赐丹、天赐丹我们以前根本就没听说过，而且也没听过有什么与这种丹药的药效相识的丹药，所以连这两种丹药的真实性都有待考察，虽然他却是能提高修炼速度，但是他说的没有任何的毒副作用，而且可以无限叠加确是有待考察所以他临走时的那句话恐怕只是为了拖延时间罢了”又是一个声音响起，不过这次的声音虽然也是老妪，但是却明显不是先前那个。
    “是这样吗？”摸了摸自己光滑的下颌，似乎突然想到了什么一般，胡灵儿突然道：“刘主管”
    “请问姐有什么吩咐？”房门打开，刘主管进来后恭敬的问道。
    “现在又很多人在打听这两种丹药的拍卖之人吧”
    “是的，就连皇室都派人前来了”虽然有些不解，但是刘主管还是恭敬的回答道。
    “既然如此那你就安排下，将这个消息的真相透露出去”眼中闪过阵阵金光，胡灵儿目光深远的看着远方道：“另外派两个猫卫跟着他们，如果他们有危险的话你便让他们出手将其抓来，但是如果那些人都奈何不了他们的话那便让他们回来吧”
    “是”刘主管显然是明白了胡灵儿在打什么心思，他恭敬的说道。
    “嗯，那你下去吧”
    ……
    “菲儿你发现了吗？”从无极第一拍卖行中走出，段天突然问道。
    此时的关羽MM似乎是有心事，它显然是在思索着什么，“嗯？”
    “我说你有没有感觉到刚刚在那个房中似乎还有其他人的存在？”段天显然是没有发现他的异样，他平静的问道。
    “主公也感觉到了？那应该就是了，我隐约中感觉到那个房间中除了你、我，那个胡灵儿之外好像还有两人，不过我并没有感觉到他们气息的存在，而是冥冥中能感觉到似乎有四双眼睛在窥探我们”说道正事关羽也从思索中醒来，她有些凝重的说道。
    眉头微微一皱，关羽的话不禁让段天心中一惊，“是这样吗？连你都没有感觉到他们的气息？”
    “主公闪开”
    轰
    就在关羽的声音落下的瞬间巨大的爆炸声骤然想起，此时的段天一惊被关羽MM抱起，而他原来所在的地方则是出现一个巨大的大坑。
    “何方鼠辈？居然敢偷袭我家主公？”面沉若水，关羽死死的盯着那个灰尘弥漫的大坑。
    “反应挺快的吗，不过下次你们可就没有这种好运了，识相的话就把天赐丹的丹方交出了，否则明年的今日就是你的忌
    当灰尘散尽，一个身穿白色的斗篷的青年悬浮在大坑之中，他冷冷的看着被关羽抱在怀中的段天道。
204 关羽发威
    2o4关羽威
    “这句话还是送给你吧”看着对面的大坑，段天的心中不禁生出庆幸的情绪，如果刚才不是关于及时现，恐怕他即使不死也要重伤。WWw。CaIHonGWeNXue.不过比起庆幸来，段天心中愤怒的情绪更加的充足，“杀，一定要杀了他”
    这是段天心中唯一的想法。
    “哼，不知好歹”听到段天的话那身穿白色斗篷的青年面色顿时一冷，他一挥手，一个乳白色的魔法阵在他的面前的出现。
    “既然你不说出丹方，那就到地狱中忏悔吧”耀眼的金光从那个白色头蓬男的面前的魔法阵中出，而随着那金光的出现，一支完全由光元素凝聚而成的朝的长矛快的朝段天射去。
    七阶光系魔法，审判之矛
    “昂”
    嘹亮的龙吟声响起，青龙偃月刀不知何时已经出现在关羽的手中，她随意的一劈，那审判之矛顿时从中央被斩断。
    此时的关羽明显的感觉到段天杀意，而且关羽对于这个胆敢偷袭自家主公之人也是动了真火，如果不是她在周围感觉到数股圣魔导以上的气息，他恐怕早就放下段天直接将其击杀了。
    而此时在场一些有眼力的人看到这样的场景均是忍不住倒吸了一口凉气。
    作为七阶光是最普通的攻击魔法，这审判之矛的威力他们自然不会陌生，虽然这个魔法可以闪避、可以硬抗，但是他们却从来没有人见过有人用刀劈开的，而且看关羽那轻松写意的样子，让所有人都忍不住怀疑这审判之矛是不是西贝货……
    “嗯？”
    看到自己的审判之矛被如此轻易的破掉那身穿白色斗篷的青年脸上也是露出一抹凝重之色。
    这身穿白色头蓬的青年是一名神族，而他的身上虽然完全的继承了神族高傲、藐视一切的性格，但是他却绝对不是傻子。
    原本他以为自己看不透关羽的实力只是因为她身上有什么高级的隐藏气息装备，但是现在看来事情的结果似乎是与他预料的有些偏差，不过虽然如此，但是他的心中却是依然没有惧意。
    因为他虽然感觉到关羽很强，但是他却并不认为这个女人有神魔导的实力。
    因为他不像其他人那样判断不出关羽的真实年龄，作为神族，他有特殊的方法辨别年龄，虽然不敢说百分之百的准确，但是偏差却绝对不会过两岁，而对于关羽的年龄他一看就知道这个女人的年龄绝对没有过二十五岁。
    而你让他相信一个女人能在二十五岁成为神魔导，他只会送你两个字，“白痴”
    “主公您到边上稍等一会，我马上便会斩下他的狗头”
    神族青年再次攻击已经让关羽的心中充满了怒火，她看都不看那青年一眼，冷冷的环视了一眼四周后平静的说道。
    关羽的声音虽然平静，但是却带着一股冰傲的味道，与那青年那写在脸上的高傲不同，关羽的傲是隐藏在骨子之中的。
    而当她环视四周之时，周围那些隐藏的强者心中均是忍不住一颤，至此，他们已经知道自己绝对不会是关羽的对手。
    不过虽然如此，但是他们却并么有放弃，因为关羽能感觉到周围那些隐藏之人，他们也同样能感觉到，此时在场的有不下十名圣魔导，他们都想等着关羽与这些人大战一场后自己在坐收渔翁之利。
    “自大的女人，虽然我对人类肮脏的身体不感兴趣，但是作为你惹恼我的代价，我会当着你这个胆小的男人的面将你”眼中闪过一抹寒芒，那神族面沉若水，显然是听到了关羽的话。
    这神族青年虽然是在说话，但是他却是并没有闲着，实际上他一直字在准备释放魔法，他如此说一方面是在宣泄着自己愤怒，而另外一方面则是在转移这关羽的注意力。
    神仙打架，凡人遭殃，感觉到两人攻击的强势，周围的那些居民们或许没有强大的实力，但是眼里却是不弱，所以他们都躲得远远地躲了起来。不过因为这些人中有人不愿意错过这场好戏，所以在离战场大约百多米的地方他们却全部都是停了下来。
    而原本城市四周那些无处不在的士兵们也都好像从人间蒸了一般，两人攻击的声势如此巨大，居然没有任何人前来阻拦。
    “昂”
    此时的关羽已经彻底的被神族青年的话激怒，绿色的青龙玄气在她的身体周围回荡，一条青龙浮现在关羽的青龙偃月刀周围。
    瞬间动攻击，在众人还没反应过来的情况下关羽的倩影已经消失在了原地。
    天降圣炎，净化世间
    而与此同时，神族青年的声音已经再次响起，金色的火焰在他的身上熊熊燃起，一对洁白的羽翼不知何时已经出现在他的背后，作为神族，这才是他的真正的状态。
    “天使，他居然是天使，毁灭战争，难道毁灭战争已经开始了吗？”
    看到神族青年进入战斗状态后场面顿时变得混乱了起来，那些百姓们的眼中写满了绝望和慌张的神色，就仿佛世界末日了一般。
    “该死，没想到他们居然现在就出世了”人群之中，一个中年人面色铁青的说道，打开自己的通讯器，他有些凝重的禀报道：“启禀陛下，现神族，现在正在与目标战斗，请问我们还要按照原计划行事吗？”
    沉默，通讯器的另外一边，一名身穿龙袍，身上带着一股不怒自威之气的中年人想了想后开口说道：“你先继续等着吧，我一会会派国师前往。”
    “是”
    而就在这时关羽已经与那神族青年站在了一起，关羽的青龙出水式虽然强悍，但是那神族青年也不是弱者，作为一名圣阶巅峰强者，在关羽的实力压制在圣魔导巅峰的情况下她想要将其击杀也要费上一番手脚。
    毕竟就连作为神术法师都是上古职业，而这神族青年本身修炼的“神术天使”更是介乎于上古和远古之间的强职业。
    现在神族青年身上燃烧的熊熊圣焰不但是是强大的攻击手段，而且还是一种防御手段。
    毕竟他的身上燃烧这熊熊圣焰，如果用拳脚攻击的话那受伤的一定是攻击着，好在关羽手上的青龙偃月刀不是凡品，而且上面还附着青龙玄气，如果是一般武器的在击中这圣炎的瞬间便会被焚毁。
    青龙飞升式
    圣炎火鸟
    两声暴呵同时响起，巨大的青龙和燃耗这熊熊圣炎的火鸟装在一起，巨大额爆炸声在天空中彻响，两人周围建筑在这巨大的爆炸中统统化为了芥粉，而那些倒霉的看管们也是死的死伤的伤。
    “哈哈，这位夜月小兄弟，你还是跟我走吧，现在你的守护神可没在身边哦”就在两人大战之时，一震阴笑声突然传入两人的耳中。
    他们身形一顿，面色同时变得铁青，神族青年是因为被人捡漏，而关羽则是因为关心段天。
    眼看着一个灰yin朝段天袭去，此时的关羽在也顾不得在压制自己的实力，直接将实力解放到神魔导，恐怖的气势袭像四周，巨大的劲风以关羽为四周吹的街道之上飞沙走石。
    狠狠的挥舞着手中的青龙偃月刀，关羽一式青龙有悔式瞬间击出。
    “昂……”
    仿佛真正的青龙一般，那由青龙玄气化成的青龙长达数十丈，有水钢粗，它身上散着一股恐怖的龙威，快的朝那神族青年冲去。
    “啊……”
    此时那神族青年也不知道是被惊呆了还是被吓傻了，他就那么呆呆的看着对面青龙，然后一口被其吞入其中。仿佛从来就没有出现过一般，此时那神族青年的气息顿时消失于无形，而这青龙在将那神族青年吞噬后毫不停留，它一转身，快的朝段天，不，是那个灰影冲去。
    “你要干什么，你不要让他过来，要不然我现在就杀了他”说话的是一个身穿灰色长炮的老者，他身材瘦得皮包骨头，整个人就犹如骷髅一般，正是与无极第一拍卖行的二号贵宾抢夺小天赐丹的那名老者。
    此时的他距离段天还有大约十米的距离，而且他手上凝聚这一根散着死亡气息的骨矛，显然是想以此威胁关羽让其收手。
    在刚刚看到关羽打雌威，一击便将那神族青年灭杀时他的心中就已经在打鼓，而现在他在感觉到关羽身上散出来的那恐怖的气势后更是被杀的心神巨震。
    “神魔导，这股威严绝对是神魔导，该死，这个小子到底是什么人，居然有一名神魔导保护”
    不但是那灰袍老者如是想，现在周围那些准备浑水摸鱼之人都是被冷汗打湿了身体。
    跑，这是大部分人心中的想法，如果那个灰袍老者真的准备同归于尽，那神魔导威后将这些人全部屠了给段天陪葬他们连哭的地方都没有。
    “哼，想走？你们走的了吗？当我夜月惊神是软柿子，你们统统给我留下吧”看着对面的灰袍老者，段天的脸上露出一抹不屑之色，仿佛出威胁之人不是一名强大的圣魔导师，是一一个普通的魔法师一般。。.。
    更多到，地址
205 再见甘度
    205再见甘度
    “哼，既然你想要我死，那你便为我陪葬吧”感受到段天必杀的决心，那灰袍老者也知道事情已经无法善终。wwW,手中骨矛快速的朝段天射来，他已经他决定要与段天同归于尽，就算是死也要拉着段天一起。
    关羽控制自己的青龙，眼看着灰袍老者已经将骨矛射出，但是她却并没有停手的意思，甚至她连去救段天的意思都没有。
    到底发生了什么事？关羽为什么不去救段天？
    眼看骨矛就要射中段天，但是他的脸上却没有露出哪怕一丝惧怕之色，而且他也没有任何躲闪的意思。
    兹兹
    电弧跳动之声响起，那射出的骨矛之上突然出现金色的电弧。
    眼中露出一抹失望之色，段天轻声说道：“我的实力果然还是不能破掉圣魔导的攻击啊”
    虽然他的攻击失败，但是他的脸上出了失望外却是依然没有惧色，眼看着骨矛就要射中他的眉心，就在众人都已经他会死亡时那个骨矛突然停在了半空，似乎是被一堵无形之墙挡住了一般，随着骨矛之上电弧骤然爆炸，骨矛突然化为一堆碎骨。
    而与此同时，就在哪骨矛化为碎骨的瞬间那灰袍老者则在同一时间被关羽的青龙吞噬。
    凭借这段天的实力他自然是不可能档下这骨矛，他之所以没被击杀是因为隐藏在他周围的王越突然出手。
    而关羽也正是因为知道王越在他的身边，所以才没有救援，她对王越的信心要比对自己还高，她是这个断天镇中唯一一个让关羽心服口服之人。
    君子不立于危墙之下，段天找在关羽离开之时便已经唤出了虚幻之门将王越唤了出来，虽然她出现后并没有暴露在空气之中但是段天却是能清晰的感觉到她的存在。
    而周围那些还没来得及走之人也都看到那灰袍老者的骨矛是如何破碎的，虽然他们不知道何人出的手，当骨矛挡住。
    但是却都知道了段天身边应该还有一名强者，而且这名强者的实力最起码也不会低于圣魔导，甚至更强。
    想通这一点后他们不仅同时产生了一股清醒了情绪，如果刚才忍不住的是自己的话那会是什么结果？
    “怎么，诸位还不走？还想留下我吗？”青龙化为一道青光返回关羽的体内，而被它吞掉的两人则仿佛冲来没有出现一般，一点痕迹都没有留下，此时的段天冷艳环视四周，用一股有些阴森的声音说道。
    “哈哈，我只是路过，我与他们可不相识，有机会我请夜月公子吃饭，现在我还有事，就先告退了”一个声音首先响起，他声音爽朗、极具磁性，听起来就仿佛三四十岁一般。
    “哼，路过？还打酱油呢”虽然心中如是想，但是段天也不想引起众怒，所以他只是冷哼一声，后面那句话到时并没有说出口。
    有一个人开口，而且看段天也没有追究的意思其他人也是纷纷出口告退见识过关羽的实力，他们心中是再也不敢打段天的主意，圣魔导之间每一级都是天地之擦，而神魔导与圣魔导之间的差距就更是天渊之别。
    看着段天与关羽携手而去，一个老者声音突然响起。
    “怎么，你还想试试我们的实力吗？”转过自己的脑袋，段天眼中闪过一抹锐利之色，尽管他早就已经想到今天的情况，但是事到临头他依然是有些愤怒。如果这个叫住自己之人不给自己一个满意的答复的话他一定要让关羽或者王越将其击杀。
    “不敢，我这次前来只是想要问问夜月公子身上是否还有天赐丹，我想要代表无极帝国的皇室收购，当然如果有比天赐丹更好的丹药的话我们也依然可以收购，价钱一定包您满意”没错，这个叫住段天之人正是无极帝国的国师，也是无极帝国唯一的圣魔导师巅峰强者。
    “哦，既然是谈买卖，那倒是可以，不过这天赐丹和小天赐丹这一个月内我是不想卖了，而且这两种丹药的药效也需要市场检验，所以如果你们想要这丹药的话可以在一个月的今天到无极第一拍卖行等候，到时候我会排除这两种丹药在无极星上的独家销售权，而且当天我会各带一百万粒小天赐丹和天赐丹前来。”
    “嗯？”听到段天的话后无极国师微微一愣，随即马上反应过来，他自然感觉到了段天的情绪，所以他的声音罕见的带了一丝恭敬，他冲着段天行了一礼，随即开口说道：“既然如此那我们就一个月后在见了”
    “嗯”
    段天无所谓的点了点头，现在他占上风，自然摆出上位者的气势，要不然人家还以为你是装的呢。
    人就是这样，你谦虚他就像蹬鼻子上脸，你高傲他们就会像狗似的的贴上来，对付这种人，只有将他们打怕他们才会生不出反抗的心思，萝卜加大棒无论是在什么时候都是最好的处事手段，当然这个前提是你足够的实力。
    “神魔导，居然真的是神魔导，还好我没动手，要不然恐怕就给我们纳兰星立了一个大敌”无极酒店之内，纳兰无道的脸上写满了庆幸之色，因为他们家的老祖宗并没有到来，所以他并没有参加刚才的战斗，开始他有些郁闷，但是当听到事情的结果后他却是马上便被庆幸所代替。
    回到无极酒店的房间，段天原本高傲的神色一变，他有些关心的看着面前的关羽MM道：“怎么样菲儿，你还能压制住自己的气息吗？我们快点回三国世界吧”
    说话间，他已经开启了虚幻之门。
    “回到三国世界就没关系了，不过最近十天内我恐怕我不能陪伴在主公的身边了，要不然恐怕就要被这个世界那股神秘的力量接引飞升了”关羽MM有些凝重的说道。
    “没关系，反正这现实中也没有我们什么事了，我们这段时间就在三国世界中居住吧，正好我们也应该去看看我们的新领地了。”回头看了一眼席毅，当后者点了点头后他便直接与关羽进入了三国世界。
    因为席毅的脑中有着段天的精神力，所以只要一个眼神他们就明白了彼此的意思，虽然现在段天有钱，但是用钱的地方也很多，所以他刚才吩咐的意思是让席毅把他的房间退了，而他则是居住在这个房间内观察这个城市中的动向，将自己要将这里的星际独家拍卖权的消息传递出去。
    “主公您回来的正好，张角的使臣已经等候多时了”段天刚回到断天镇刘备MM便已经已经迎来，看着站在他身后的关羽，刘备MM心中不禁产生一种羡慕的情绪。
    她头一次希望自己是一名实力强大的武将而不是一个坐镇后方的统帅，因为这样自己就可以时刻陪在他的身边……
    “哦，我知道了”点了点头，段天回头关心的看着身边的关羽MM道：“怎么样菲儿，现在还有那种感觉吗？”
    关羽MM表面上冷傲，但是实际上却是极为害羞，听着段天温柔的问话，她的俏脸毕竟有些发红，心中虽然又有些甜蜜，但是却只是摇了摇头，用比蚊子大点的声音回答了一句。
    “主公哥哥最近有没有仗打？这次出去都没有叫菲菲，主公哥哥是不是讨厌菲菲啊？”张飞小萝莉不知何时已经出现在段天的身边，她的面色就仿佛天气一般说变就变，开始还是一副兴奋表情，但是后面却是露出了一副泫然欲泣的模样。
    脸上露出一抹无奈之色，段天摸了摸张飞的小脑袋，在她满眼期待的目光中却出一个装满了橙汁的大木桶。“你这小丫头，想要就直说呗”
    “嘻嘻，主公哥哥最好了”取出自己的酒葫芦，张飞小萝莉直接将所有的橙子都收入了段天送她的酒葫芦中。
    “吧唧”点起自己的脚尖，张飞小萝莉狠狠的在段天的脸上亲了一口仿佛一只花蝴蝶一般蹦蹦跳跳的朝一边跑去。
    无奈的摇了摇头，段天对其周围的其他众女点了点头，然后对着刘备MM道：“张角的使臣，还是那个甘度吗？”
    “是的”
    “嗯，我知道了，带我去见见他吧”
    “段镇长可算是来了，我可是等候您多时了啊”看到刘备身边的段天后正在大厅中坐着的甘度脸上不禁露出一抹喜色。
    “不好意思，我有事出去了一趟，让甘使者久等了”
    “段镇长太客气了，段镇长您是干大事的人，自然不会像我这种小人物这么清闲，今天我来找段镇长是为了继续了议和，现在我家主公已经将天萌城打下，只要过去便可以直接接管。”甘度无所谓的说道，他的脸上非常的真诚，最起码从表面上是看不出一丝说谎或者客套的意思。
    “嗯，我的事情真好处理完了，既然天公将军如此的有诚意，那我们今天休息一天，明天就启程吧”
    “啊？”甘度明显是没想到事情会这么顺利，所以听到段天的话他不禁微微一呆。
    “怎么了？甘使者还有什么问题吗？”
    “没，那就全凭段镇长做主了”。.。
    更多到，地址
206 撞破
    206撞破
    翌日，与刘备MM温存了一晚的段天缓缓的醒来，用手挡了一下从窗户射入的眼光，段天敏锐的感觉到有人在窥探自己。wWw、他循着那目光出处望去，只见身边的佳人正用玉手托着脑袋，眨着自己水汪汪的大眼睛看着自己。
    经过男人滋润的刘备本就绝美的俏脸更显动人，那洁白的肌肤泛着莹莹光泽，说不出的诱人。
    转过自己的身体，段天轻轻的在刘备MM的嘴唇上香了一口后打了个哈欠道：“怎么不多睡一会？”
    “睡不着呀”玉手伸到段天的身上，她轻轻的在壮硕的胸前画着圈圈。
    看着佳人那裸露在外那白皙的肌肤，那呼之欲出，若隐若现的孤峰，段天小兄弟又昂扬了起来，而对于自己的小兄弟冲来都是尽可能的“宠溺”的他自然不会亏待他，所以他的大手一把环住了佳人下纤腰，大嘴再次吻住了佳人的嘴唇。
    虎躯将佳人压在身下，他大嘴一路下移，已经是将将自己的脑袋埋在佳人的之间。而随着身下的佳人呼吸逐渐变得急促，一场香艳的大战悄然的在房间中上演。
    …………
    而在另外一边，曹操女王的房间之内，身材轻薄的纱衣的曹操女王呆呆的从镜子中看着的自己的yu体，此时的她似乎是陷入了思索之中，一双美目看起来略显呆滞。
    “怎么了曹姐姐，在想什么呢？”两条洁白的玉臂顺着曹操女王的身后搭下，她熟悉的顺着曹操女王那睡衣上方伸入她的内衣之内。
    骤然被偷袭的曹操女王马上从思绪中惊醒，她先是微微一呆，当她问道那熟悉的体香后才放下了心来。
    从镜子中看着那熟悉的佳人，她有些懒散的将自己的脑袋靠在来人的怀中。似乎是被来人抚摸的很是舒服，曹操女王不禁缓缓的闭上了自己的双眼，同时脸上露出一抹享受之色。
    “佳佳可是很长时间没来了哦，我还以为你准备品抛弃姐姐呢”
    没错，来人正是郭嘉MM，此时的她还是之前的模样，看起来并没有太大的变化，只不过她身上原本充满古韵的衣裙变成了一条非常现代化的素白的连衣裙。
    她一张精致绝美的俏脸未施粉黛，却是美艳诱人，她脸上带着巧俏皮的微笑，就仿佛邻家小妹一般，如果不是认识她的人绝对不会相信她会是那个智力堪称妖孽的鬼神郭嘉。
    “咯咯，梦宣姐姐真逗，我怎么舍得姐姐这美妙的娇躯呢？只是某人最近常常心不在焉，而且一副思春的模样，恐怕是梦宣姐姐想要抛弃佳佳吧”低下自己的脑袋，郭嘉MM吐着自己粉红色的丁香小舌，一边舔弄着曹操女王的耳垂一边娇笑道。
    也不知道是被郭嘉的话说的还是被她挑弄的，此时的曹操女王面色红晕，那本就绝美的俏脸在这一刻更显娇艳。
    她闭眼享受着着郭嘉MM的挑弄，嘴唇微张，忍不住轻轻的突出一口浊气。
    此时曹操女王身上的衣衫已经被褪下大半，可能是因为现在她已经不是魏镇的镇长，不在是整个城市的当家人的原因，此时曹操女王虽然在外人面前还是一副威严的女王模样，但是对于熟悉她的人来说此时的曹操女王已经发生了很大的变化。
    第一就是现在的她对于与女人之间的暧昧已经看淡了很多，而且就算是在暧昧时也从原来的主动逐渐变得被动。就像现在，如果在以前的话她是绝对不会允许自己处于“劣势”的。
    当然，虽然现在的她有所改变，但是女王就是女王，就在郭嘉的玉手正在尽情的“蹂躏”着她傲人的巨峰时她突然一把将身后的郭嘉拉到了自己的怀中，嘴唇堵住郭嘉MM的小口，粉嫩的舌头霸道的侵入了对方的口腔之内。
    而且与此同时她的玉手也是毫不停留啊，熟练的将郭嘉MM的衣裙腿了下来，看着佳人那洁白无瑕，仿若羊脂美玉雕刻而成的yu体，曹操女王的小口一路下移，很快便落在了郭嘉MM那虽然比自己差上一筹，但是却没有一丝下垂，形状堪称完美的雪峰之巅。
    玉齿轻轻的咬住佳人峰顶的小颗粒，玉手已经是悄然的滑像了郭嘉MM那已经泛滥成灾的下面……
    嘎吱~~
    开门声想起，因为这声音并不大，屋内的两女有太过投入，所以并没有发觉。
    呼~~~
    呼吸变得急促，原本因为与曹操女王的关系暧昧而有些不知道该如何与之相处的段天怀着心事走去其房间的段天目瞪口呆的看着面前的两具yu体。
    曹操女王的她见过，那小麦色皮肤也是让其有些留恋，在他的梦中出现过无数次，而郭嘉MM的娇躯他却是一次见到，虽然女人这玩应，基本上都那样，但是白玉无瑕的肌肤依然是深深的吸引住了段天的眼球。
    而且当这两具娇躯叠加在一起，坐着诱人的动作，那诱惑绝对不是一般人可以想象的。
    如果可以让段天一直在旁边观看，这绝对是一大享受，额，或者说是折磨，但是两女虽然投入，但是她们毕竟都不是弱者，所以她们很快便发现了段天的存在。
    转过自己的脑袋，当六目相对时间，在场三人的面色均是变得怪异了起来。
    静，死一般的静，此时的屋内落针可闻，她们呆呆的看着彼此，直到大约三十秒后郭嘉才首先反应了过来。
    虽然现在的她恨不得找个地缝钻进去，但是她毕竟是一代鬼神，虽然俏脸已经是变得血红，但是她深吸了口气后平静的道：“主公，不知道可不可以请您先回避一下呢？”
    “啊额，你们继续，我没什么事，我先走了……”听到郭嘉MM的话段天马上反应了过来，饶是他脸皮够厚也是忍不住老脸一红，不过他的话听在两女的耳中却是大窘，“靠，继续，继续个毛线啊，都这样了谁还好意思继续？”
    看着段天落荒而逃的背影，还趴在郭嘉MM身上的曹操女王又是好笑又是产生了一股患得患失的情绪，“完了，居然被他看到了，他会怎么看我？他不会认为我是一个不知羞耻的女人吧？”
    聪明如郭嘉马上冲曹操女王的面色的上感觉到了她的变化，“怎么了梦宣姐姐，你不会真的喜欢上他了吧？”
    “啊？哪……哪有……”仿佛被说中了心事的小女孩一般，曹操女王连忙从郭嘉MM的身上走下，然后快速的捡起了自己的衣服。虽然她极力否认，但是脸上那羞涩的表情就算是傻子也能看出来她在说谎。
    “我们认识这么长时间了，难道我还不了解你吗？”郭嘉自然不会是傻子，她丝毫没有意外曹操的回答，但是显然她是不会信曹操的话。
    同样捡起自己的衣衫，虽然这次被段天看到了如此丢人的一面，但是这次的郭嘉却是并没有像上次被段天“强吻”那么害羞。
    “那你呢，我记得佳佳妹妹可不是个随便的人哦，被一个男人看到如此丢人的一面你居然还能如此淡定，相比你也……”这次的曹操女王并没有在否认，因为他知道在这个有着妖孽般智慧的郭嘉MM面前她根本就没有任何秘密可言，所以她也懒得解释，而是反将了郭嘉一军，准备将祸水东移。
    “梦宣姐姐猜的没错，我对他确实有一些好感，不过也仅此而已。他是这个世界上唯一一个中用的男人，而且为了我们在这里的地位，我也早晚要投入他的后宫；所以现在被他看到倒也并不算太吃亏。而且如果她因为今天的事情便疏远我的话那也没有什么大碍，反正我又不是非他不嫁……”
    郭嘉MM没有一丝隐瞒的意思，甚至此时的连她就连脸上的红晕也已经消失，她不知道何时取出一个白玉酒壶，轻轻的将里面的美酒倒入一个酒盅之中后她优雅的喝了起来。
    不在乎，真的不在乎吗？或许吧，最起码从表上看是如此，不过以郭嘉的只会如果她诚心隐瞒又有谁能发现？
    “真的吗？”曹操女王显然是不相信郭嘉的话，不过她也不是八卦之人，所以也并没有在这件事情上做过多的就餐，打开自己的衣柜，她仔细的从中挑选了一件，然后穿上后对着对面的郭嘉道：“怎么样？漂亮吗？”
    女人，穿上衣服才是最美的，虽然不知道这句话是谁说的，但是形容此时的曹操女王却是在恰当不过，此时的她身穿一套类似与地球职装的类似的衣服，那呼之欲出的、那紧紧的裹住她美臀的小裙，虽然并没有穿丝袜，但是她那没有一丝瑕疵的却是要穿任何丝袜都要来的诱人。
    “漂亮，简直是漂亮死了，快去吧，你就这一套出去绝对可以把我们主公迷得晕头转向的”瞟了曹操女王一眼，郭嘉调笑道。
    “哼”高傲的哼哼一声，从自己的衣柜中取出两条黑色的丝袜后曹操女王大大方方的穿了起来。。.。
    更多到，地址
207 失望的曹操
    207失望的曹操
    “嗯？”
    看着对面一身职装的曹操女王出现在自己的眼前后段天眼睛不禁一亮，看管穿着古装的她头一回看到她穿现在服装不禁让段天的心中生出一股惊艳之感，而且作为一名穿越者，看到对面的曹操女王后他的心中也不禁生出了一股再回现代的感觉。WWw!
    说实话，古装之所以会被淘汰自然是因为不符合现代人的审美观，所尽管此时曹操女王身上这套职装的搭配非常的普通，但是却将她气质完美的衬托了出来。
    那雍容、那艳丽无一不散发着动人的风情，那一颦一笑无一不吸引着段天的眼球，如果不是此时她的身后还有郭嘉MM的存在段天说不定马上便会忍不住化身饿狼，当然，那也只能想想而已。
    而且对于两女，经过之前的尴尬段天还是有些不知所措，不过看着两女都是一副毫不在意的模样段天也没有自讨没趣的在这件事情上做过多的纠缠。
    不过虽然如此，但是他的脑中却是不断的浮现出两女缠绵时的模样，嗯，出来时曾经幻想过自己变成她们中的一个，当然，最好是…加入其中……
    “不知主公找我们前来所为何事？”看着段天脸上并没有露出厌恶的神色曹操女王不禁暗暗的松了口气，她还真是害怕段天会因为这件事而看轻了自己，毕竟跟段天两次亲密好像都是由自己主导，在加上被段天看到了自己秘密，她真害怕段天会把自己当成一个的女人。
    而在她身边的郭嘉MM虽然并没有像曹操女王表现的那么明显，但是却也是将自己原本紧提着的芳心放了下来。
    段天虽然有些不敢看她们，但是明显的感觉到了两女的变化，“她们似乎是暗松了口气，是为什么呢？难道是……”段天不傻，也不是感情白痴，所以他隐约中已经猜到了什么，联想到自己与她之前的两次暧昧，段天的心中不禁变得有些火热。
    “怎么了主公，在想什么？”看着段天只是在傻笑，曹操女王和郭嘉MM互望了一眼后忍不住开口问道。
    “啊，没事，我今天叫你们前来只是因为我想带你们一起去见识下张角，不知道你们意下如何？”被从YY中打断的段天不禁老脸一红，随即她正色的道。本来他这次叫曹操和郭嘉来是想让她们坐镇后方的，但是不知为什么，话到口中却是变成了邀请她们一同前往，或许是他想借着这次机会与两人的关系更进一步吧？当然，他是绝对不会承认的。
    “敢不从命”两女闻言微微一愣，随即同时说道。而听到段天的话后此时的曹操女王心中不禁暗喜，想到自己有与段天独处的机会，她的心思不禁活络了起来。
    现在刘备一方已经有两人加入段天的后宫，而自己这一方的力量较为薄弱，虽然因为段天在找平衡的原因使得断天镇中两女的势力还处于平衡状态，但是曹操女王的心中却已经充满了危机感。所以她已经决定，一定一定要抓住这次机会将段天拿下。
    如果让段天知道曹操女王的心思不知道他是该庆幸还是该不爽，毕竟没有几个人喜欢被算计，但是同时也没有几个人能抗拒曹操女王的诱惑，相信曹操女王的这种算计很多男人都会抢着要。
    让两女去安排自己的出行事宜，而段天则是重新找到了刘备，既然木已成舟，那就要想办法挽回，昨天他已经说好要带刘备MM前往了，但是现在要让她坐镇后方段天还需要想个好点的理由说出此事。
    “咳咳”看着正在忙碌的刘备MM，段天轻轻的咳嗽了两声。
    “啊，是主公啊”看到段天前来刘备MM的脸上不禁露出了一抹明媚的笑容，她伸了个懒腰，那慵懒的美态不禁让段天大饱眼福。不过可惜的是现在段天因为在考虑这如何却何刘备MM张口，到时并没有注意到这幅美景。
    “我们关系都已经如此亲密了雨儿还叫我主公”深吸了口气，既然已经来了段天也已经下定了决心，他假装虎着脸，正色道。
    “啊”刘备MM闻言不禁微微一呆，她自然知道段天的话意味着什么，她等这一天已经等多久了？虽然早就已经跟段天发生了关系，但是段天却是从来都没有说过要给自己名分的话。
    因为她也自己是钻了个空子才与段天发生的关系，所以她也没有奢望段天会在短时间内接受自己，所以聪明的她也没有主动说出，因为她怕段天会拒绝，使得两人的关系变僵，连这层类似于情妇或者说是工具的身份都失去。
    本来他以为离段天正式接受自己还有很长一段路要走，但是让她没想到是今天段天居然会突然提出了此时。
    女人要求的其实很少（少吗？），只要你爱她，给她一个名分她或许就会对你死心塌地（我说的只是或许……），而刘备MM无疑就是这样的人，尽管开始她跟段天时有着功利的因素，但是随着时间的推移，这功利心却已经逐渐的磨灭，只剩下纯粹的情爱。
    “怎么了？雨儿不愿意改口叫我夫君吗？”段天的脸上假装露出一副失落表情，仿佛好不容易像心爱的女人表白后被拒绝的小男生一般，看起来让人心疼。
    “怎么会，奴家做梦都想成为夫君的娘子，只是因为幸福来得太突然了，所以有些不可置信”看着段天的模样，刘备MM马上便反应了过来，眼圈有些发红，眼泪顺着她的眼角落下，紧紧的楼主段天的虎躯，那模样就仿佛她一松手段天就会消失一般。
    看着怀中喜极而泣的佳人，段天的心中不禁生出了一股浓浓的负罪感；她是那么的温柔、那么的体贴，将自己的一切都处理的稳稳当当，让自己没有任何的后顾之忧，可以尽情的做自己想做的事情，但是自己因为对她有所偏见却是一直都忽略了她，甚至是就连对待关羽MM自己都要比她上心很多。
    得到时不觉珍惜，失去后才追悔莫及，此时的段天很庆幸自己没有遇到这么悲剧的事情，他更庆幸在刘备MM没有离开自己之前发现了她的好。如果某一天她因为自己的冷落而选择离开的话也许那时的他真的会后悔到疯掉。
    “好了雨儿，有件事情我要跟你商量……”深吸了口气，段天小心翼翼大的道：“本来这次我是想带着你一起前往天萌城，但是突然想到如果我们都走了的话那我们的断天镇岂不是完全的掌握在曹梦宣的手中？如果……”
    虽然已经想到了这些事情，但是段天还是把一路上想出的借口说了出来，当然，实际上他的心中也确实有这样的顾虑，毕竟曹操可是历史上有名的奸雄，说出宁教我负天下人，休教天下人负我之人，尽管在这个世界的曹操女王真的不像那样的人，但是因为断天镇对段天太过重要，他却是不得不防……
    “夫君不要说了，你只要有这个心就好，其实就算你不说我也要说的，虽然我也认为梦宣姐姐不是那样的人，但是有些事情确实不得不防”正可谓人逢喜事精神爽，所以此时的刘备MM有些容光焕发的味道。
    “怎么了，难道雨儿不生气吗？要知道哦原来可是要让你陪我一起去的？”听到刘备MM的话段天不禁微微一呆，在他的印象中女人应该都是自私的，都想无时无刻的跟在自己心爱的男人身边，但是让他没想到的是此时的刘备看起来居然一点都不在乎。
    “傻夫君，你如此信任奴家，奴家高兴还来不及又怎么会生气呢？”刘备MM显然是看出了段天的想法，她连忙解释道：“只是不能在夫君的身边照顾你让奴家有些失望而已”将自己的俏脸靠在段天的胸膛，刘备轻轻的在段天的胸膛前画着圈圈。
    而另外一边，曹操女王的脸上则是露出一副失神之色，“为什么？为什么会这样？难道我曹梦宣就这么不值得你相信吗？”
    很显然，此时的曹操女王应该是听到了段天与刘备的对话。眼泪顺着她的美眸留下，那副柔弱的模样可以让任何的心生怜惜。
    “不好，梦宣应该是听到我刚才的话了”此时段天心中咯噔一下，因为他突然听到一个系统提示自己曹操女王与自己的亲密度已经下降为八十的消息。
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    感谢童鞋们的月票和打赏，虽然最近成绩不好，但是自己更新不给力，也不敢奢求什么。只希望大家有能力的能挑自己喜欢的章节订阅下，或者是给个鼓励将，只给昊天冲个首订，就算大家真的不方便，也希望看盗贴的兄弟们能来起点注册个账号，随手扔个推荐。。.。
    更多到，地址
208 决裂
    起起落落，到现在稳定，我心里也高兴！但是目前网站也就几十人访问！让我感觉做网站很难，要做好就更难了，所以如果你感觉本站不错的话，请把的网址http://.xiaoyanwenxue.发给你的朋友或微博并添加到你的浏览器收藏夹，让更多的人知道，这样我也有更多的东西，去做好他，为大家提供更多更好的小说！当然免费第一，更新速度也要第一！谢谢大家的支持！
    万恶的分割线，小说正文开始
    208决裂
    “雨儿，不好了，刚才的话被梦宣听到了”此时的段天面色的铁青，他不禁恨死了这个主公视角，除了添乱外它几乎没有任何的用处，而且不断的为自己找麻烦。wWw、&.xiaoyanwenxue.最快更新＊＊
    此时曹操女王与自己的亲密度下降为八十，如果他带着魏镇叛变的话那对自己绝对是个天大的打击，甚至如果他却帮助张角的话那甚至自己可能将会有灭镇的命运。
    此时的刘备MM也是感觉到了事情的严重性，她有些慌张的道：“那怎么办？”
    “我要过去看看”亲密度这种东西可不是可以作假的，它由心而定，也就是说现在的曹操女王是真的被伤的很深，想到她在历史中的作为，与现在何其的相识，本来一个一心为国的热血青年变成一个乱世奸雄。而现在段天想到的就是原本一个深爱自己的女人因爱生恨……
    “不，我一定不能让这样的事情发生”将自己的身法运至极致，此时的段天已经有些恨自己原本的天赋“瞬间移动”为什么就这么消失了，如果瞬间移动还在的话自己马上就可以出现在曹操女王的身边。
    “梦宣，你在吗？你开门啊？”此时的段天已经顾不了那么许多，他直接反开主公视角，曹操周围的景象顿时映入他的眼中。
    这也好在这个视角并不是以对方的眼睛为视角，而是以自己的眼睛为上帝视角降临在她的周围。
    段天虽然有些小猥琐，但是却并不是偷窥狂，所以他虽然同样可以开启主公视角，但是却很少使用，但是现在段天敲了半天门都没有人回答他已经顾不了那么许多。
    当他开启主公视角后一片漆黑的迷雾顿时在他的周围浮现，迷雾中的景象逐渐变得清晰，随即后一个抱着腿的女人出现在其中。
    没错，这个女人正是曹操女王，只不过此时的她哪还有一点女王的模样，她面色苍白，眼圈通红，就仿佛被人抛弃的小女人一般，她双目浑浊无神，不断的抽泣。
    而面对段天的敲门声，她视若无睹，只是呆呆的看着前方。
    仿佛被堵了很长时间的洪水骤然爆发一般，耀眼的金光从她的身上发出，曹操身上原本柔软的气势一变，一股更加高贵、更加威严的气势从她的身上发出，一张绝美的俏脸冷若冰霜，没有一丝的表情，就仿佛高高在上的女王，神祗一般。
    “宁叫我负天下人，休教天下人服我，从今天起，我曹梦宣只相信自己，在不相信任何人”
    “叮，因为曹操曹梦宣进阶仙位，乱世枭雄称号开启，所属荀开启称号王佐之才，晋升仙位、所属荀攸、戏志才、曹仁、夏侯渊、夏侯、张颌全部进阶仙位。”
    八道耀眼的各色光柱冲天而起，随着曹操女王踏足仙位她所属的八人也全部提升到了仙位。
    “好美妙的感觉，终于要破开这层该死的屏障了吗？”三无萝莉夏侯渊、独眼御姐夏侯、面瘫御姐曹仁、华丽美妇张颌的脸上同时露出了享受之色，仿佛一般，她们仰头望天、闭着眼睛，同时张开了自己的双臂。
    “该死，她们就居然全部晋升了，不行，我不能落后于她们，该死的仙阶屏障，给我破吧……”感受着八女的气势不断的攀升，冷傲的关羽面色变得极其难看，她咬紧牙关，身上猛地爆发出一团绿色的光柱，当然，先前的九女都已经突破进入了仙位、现在只是感受这自己新生的力量，而关羽MM则是在冲击仙阶屏障。
    “我可不能落在二姐和那个小丫头的后面”正在喝着橙子的张飞小萝莉突然将手中的玉葫芦扔到了一边。双目中爆发出一团金光，她的眼睛仿佛越过层层屏障射入众女房间中一般。
    她可不是傻子，所以他要看看她们是如何进阶的。
    “仙阶屏障，是这样的么？”原本小美色的肌肤变得黝黑，她的身上突然燃起熊熊的天火，此时张飞小罗的眼中顿时变得通红，“如果是这样的的话，那这个该死的屏障就给我破吧”
    黑红色的光柱冲天而起，张飞小萝莉凶猛的冲击起了这层屏障
    “没想到，真是没想到，一下自己居然多了七名仙阶，而且另外那两个看起来也有很大的可能突破，不知道她们会不会成功”趴在沙滩之上的甘宁看着断天镇的方向，有些惊讶的说道。
    “仙阶吗？恭喜你们了”华佗MM抬头看了一眼天上的光柱，随后继续将自己的目光看着了周围的药草，似乎任何事情都比不上自己的炼药重要。
    而剩下的刘备、张燕、周泰、徐庶、曹纯五女脸上则是写满了复杂的神色，原本她们的实力就要略逊这些人一筹，而在她们突破仙位之后她们之间的差距恐怕就越大了。
    其中刘备MM的压力最大，感受这些人冲天的气势，刘备MM虽然也有心冲击仙为但是无奈她现在就连那层屏障都没有感觉到，根本就无从冲起。
    并没有理会刚刚进阶的众女，多次叫门无果的段天已经顾不了那么许多，他直接破门而出，冲进了曹操女王的房间之内。
    “不知主公前来所谓何事？如此暴力的传入女人的闺房可是很不礼貌的行为哦”她身上的金光已经消失于无形，不过她身上的那股威严的气势却是丝毫没有减弱，在她的威严下段天体内的帝皇之气疯狂的运转了起来，不过他的帝皇之气虽然要比曹操女王的帝凰玄气高上一筹，但是他的实力毕竟要弱上一些，所以只能跟曹操女王斗个旗鼓相当，而且还是在麒没有用处全力的情况下。
    曹操的声音并没有丝毫的生硬之感，带着一丝调笑的意味，似乎是与之前没有任何的两样，如果不是感觉到曹操的亲密度已经下降为八十的话段天绝对不会对她产生任何的怀疑，但是现在他却是知道她并没有原谅自己，只是将自己隐藏的很深，在加上他听到了曹操女王的话，所以他毫不怀疑一有机会他绝对会叛变。
    现在最好的办法就是让王越找个机会直接将其击杀，但是他虽然不是怜香惜玉之人，但是与她相处了那么长时间，而且两人之间又发生么那么暧昧的关系，所以他实在是下不去手。
    “给彼此个机会吧，无毒不丈夫，如果今天我们的关系不能……那……”深吸了口气，段天仿佛什么事情都不知道一般，他嬉笑道：“我们之间的关系都已经如此亲密了这点小事又有何妨？”
    说话间，段天已经环住了佳人纤腰，“你知道吗，从看到你的第一眼起我的心中就已经深深的烙印上的你的影子，你知道上次你离开口我有多么失望吗？我知道你不讨厌我，甚至可能对我有些好感，所以我这次原本想让雨儿陪我一同前往但是我却在后来选择了你，为此我还对她撒了个小谎……”此时的段天眼中满是真诚，看着从表面上看出任何变化的曹操女王，段天的大嘴一口吻了上去。
    大手不断的在曹操女王的身上游走，舌头的不断的在曹操女王的口中攻城掠地。如果是以前曹操女王恐怕会心中甜丝丝的半推半就的从了段天，但是现在的她已经不是原来的她。
    曹操女王的实力比段天高很多，尤其是现在在进入仙阶以后，虽然她不是武将，但是依然不是段天可以媲美的。
    媚眼如丝的白了段天一眼，曹操女王不懂声色的从他的怀中挣脱，“那不知道主公是对她撒了一个怎样的谎呢？”
    虽然被挣脱，但是段天却是毫不气馁，此时的她就仿佛仿佛饥渴的饿狼一般，眼中闪烁着丝丝yin秽的光芒。
    “嘿嘿，想知道的话我一会在告诉你，现在我们还是继续上次没有完成的事情吧，头两次都让你占据主动权，这次你可是休想在从我的手中逃脱了”说话间，段天已经再次扑了上去。
    “咯咯？上次什么事情？奴家怎么不记得？”这次曹操女王连身子都没有让段天碰到，直接便偏偏的闪了过去。
    时间很快变过去了五分钟，而在这段期间段天连曹操女王的衣角都没有碰到。
    段天的耐性已经消失，他色狼的伪装也已经褪下，“你走吧，你的心已经不在这里，我的度那天镇已经容不下你了，我知道自己刚才对菲芸的话已经伤了你的心，现在我也不在挽留你，你现在带着你的人去资源张角吧，那天萌城就当是你帮我这么长时间的礼物，相信凭借这你的手腕，在加上七名仙阶强者你一定会过的很好的”
    整理的一下自己的衣衫，段天有些颓废的道：“他知道现在的王越一定就在他的身边，他知道只要自己一生令下这曹操女王就算有十条命也只有一死，而至于其他人在她们没发现的情况下段天让王越将其逐个击破也绝对不是什么难事，但是他并没有那么做，毕竟相处了这么长时间，他下不去手……”。.。
    更多到，地址http://.xiaoyanwenxue.永久网址，请牢记！
209 50级
    20950级
    “怎么，还要我送你吗？现在你对我已经没有任何忠诚度可言？难道还想将将我势力蚕食光在走吗？”拿起曹操桌子上的酒壶，段天一口将壶中之酒一饮而尽，看着还想说什么的曹操，段天自嘲的道：“你不用否认，我是什么人相信你应该有所了解，断天镇所有人的忠诚度在我这里都是以数据形式公开，所以我可以用人不疑，因为在她们对我不忠之前我马上便会发现。wWw,”
    再次将喝了一口壶中之酒，“忠诚度满值为一百点，基本上达到这个程度后就绝对不会背叛，现在整个断天镇中能达到这种程度的只有三人，而你原来是最接近这个值的人，所以我可以对你做到毫无保留的信任，因为我知道你不会背叛我，可惜人心这种东西太容易变了，原本我以为你也能做到我信任你那样信任我，但是直到刚才我才知道自己的错了。”
    脸上露出自嘲的笑容，段天的声音听起来有些沙哑，“我果然不适合当一个君主，连个女人都他么的征服不了还征服他么的什么世界？就算是征服世界又他么的有什么用……”
    段天的面色变得极其狰狞，他死死的盯着对面的曹操，大声的咆哮道：“你还在在那里干什么？是想让我杀死你吗？”
    随着段天的话音落下，曹操女王心头猛地浮现了一抹危机感，她自然之道那是一只隐藏在段天身边的王越，虽然她的存在感极低，但是却没有人敢无视他。
    而且作为自己的杀手锏，段天对于王越的亲密度也是最上心的，虽然因为她不想关羽那样对自己有情，所以现在两日人的亲密度只有九十五，但是这个等级的亲密度只要不是太过分的命令她基本都不会违背。
    看着咆哮的段天，曹操女王已经彻底的呆住了，原本她以为段天一直对自己都不信任，一直是在利用自己，但是她没想到事情居然是因为这样。
    想到段天开始时对自己说的话，“难道她那时说的都是真的吗？他之所以说防备我只是想要与我……”
    曹操女王现在的心很乱，在不知不觉中她与段天的亲密度已经再次提升到了八十五，而且还有上升的趋势。
    如果是之前的话段天或许还会有些开心，但是现在他已经看得很淡了，而且刚刚他要与曹操多次亲密无果他对自己提升自己的实力也越来越迫切。
    “连个女人都征服不了那我他么的还算个什么男人？”咬紧牙关，鲜血顺着他的牙龈流出，但是他全部都吞入了自己的口中，没有让其溢出分毫。他大步朝城市的中心走去，并没有在与曹操继续纠缠下去。
    段天的步伐很坚定、很决绝、随着段天身影的渐远曹操感觉自己两人之间似乎突然出现一道天堑一般，似乎已经被分割的很远很远，哪怕近在眼前，似乎也是远在天边。
    胸口有些发闷，似乎还有些泛腾，酸酸的，那种感觉几乎要让她发疯，错了吗？自己真的错了吗？为什么自己要偷窥，为什么自己不给他一个解释的时间，为什么自己刚刚不信他的话，为什么……为什么……
    身体内骨头仿佛散件了一般，曹操女王直接坐在地上，隐约中，房间似乎传出了一声轻轻的叹息。
    问世间情为何物，直教人生死相许。一颗心，已经被分成两半，不知何时才是融合之日。
    “启禀主公，刚刚甘使者前来，说镇长已经将所有事情全部都交给你，问您何时可以启程”曹操女王的院之外，一个悍妇恭敬的说道。
    她的声音不算，但是曹操女王却是仿佛没有听到一半，只是呆呆的看着前方。
    “主公……主公……”这悍妇的声音越来越大，但是曹操女王却是仿佛丢了魂一般，没有任何的表情。
    “你不要再说了，让主公他一个人静静吧，另外你告诉甘使者我们马上出发，曹镇长现在还有一些要是处理，一定会在她们到达之前追上。”就在这时，郭嘉的声音突然响起，她显然是讲所有的一切都看着眼中，所以平静的吩咐道。
    “是”
    没有任何的迟疑，那悍妇恭敬的应了一声。
    而段天在从曹操女王的院子中走出后便进入了断天镇内的商业协会，他先是购买了大量的大还丹，然后又购买了一大批的天赐丹跟天赐丹。
    本来段天是想以无极星为原点，等着两种丹药的知名度打出后在朝其他星辰之上扩散，但是因为他现在需要大量的金钱来提升实力，所以他已经顾不了那么许多。
    段天在回到镇长居后便宣布自己进入了闭关状态，虽然因为女主三国是游戏世界，作为“经验卷”的大还丹服用后就可以直接见效，但是想要适应骤然提升的实力他却还是要熟练一段时间。
    取出一粒晶莹剔透的大还丹，与天赐丹一样，他没有任何扑鼻的药香，而当段天将其吞入口中他直接就化为一道白光留像段天的四肢百骸。
    体内的帝皇之气骤然泛腾了起来，他们就仿佛贪吃的孩子一般疯狂的吸收这这刘向自己四肢百骸的药力。
    而就在这时他中丹田内正在默默的吸收着天雷之力的突然微微一颤，他似乎是想与帝皇之气争夺能量，但是也不知道是因为良心发现还是什么，他最后他却是并没有这么做。
    时间一分一秒的过去，段天一颗一颗的吞服这大还丹，整个断天镇中的所有人都感觉到了氛围的变化，先是荀、戏志才带着魏镇原来的部众已经她们的专属兵种离开断天镇，然后便是镇长宣布闭关，曹副镇长够染风寒，断天镇的大事务全部都压在了刘备MM和徐庶萝莉的身上。
    一股凝重的气氛在断天镇的上方浮现，打有一股山雨欲来风满楼的样子。
    段天花了一亿一千万将实力的帝皇之气等级提高到了五十级，也就是大魔导士的程度，不是他不想在提升，而是经过他的预算提高到六十级最起码需要十亿金币。
    而基本上每十级这个数值就要扩大百倍。也就说升到70级要千亿、80级要十万亿、90级要千万亿，50级前是呈十倍增长，无数级后是呈百分增长，一百级是个砍，想要达到这个等级或许十兆金币也无法让他的等级提升。
    十兆金币，那是什么个概念？尽管现在他掌握着一条比抢银行还要快的赚钱之路，但是对于这红东西他依然是有些心惊。
    修炼中的段天双眼缓缓的睁开，噼里啪啦的骨骼摩擦之声从他的额身上发出，他身上散发着淡淡的金光，那金光如果是指，高贵而威仪，似乎散发着一股让人臣服的魅力，正是段天所修炼的帝皇之气。
    因为他的等级是靠丹药提升上去的，所以对其的控制力度便略有下降，现在颇有一股传说中的“霸气侧漏”的意思……
    “啊，老公你终于出关了吗？你已经闭关两天了，都担心死我了”就在段天从房间中哦住处的瞬间一个人影已经扑到了段天的怀中，闻着那熟悉的体香，段天轻轻的抚摸这佳人的玉背道：“有什么可担心的，不就是闭个关吗？”
    似乎已经忘记了之前的那些不愉快之事，此时的段天脸上看起来再也没有一丝伤感的情绪，他轻轻的环着刘备MM的纤腰，柔声安慰道。
    而在曹操的房间之内，从段天苏醒的刹那那苍白的脸上便露出了一抹如释重负之色，而此时的段天似乎突然感觉到了什么一般，他眉头微微一皱，将自己的目光看向曹操女王的方向，她房间之内的画面顿时消失于无形。
    是的，五十级以后段天已经可以封印自己的主公视角，只要他不想，任何人都无法在用主公视角窥探自己。
    “你好残忍，难道连个静静的看着你的机会都不能给我吗？”绝美的脸上露出一抹凄凉之色，眼泪顺着曹操女王的脸颊滑落，“既然你已经没有什么大碍了，那我也就放心了，虽然你可能不会在喜欢我，但是我对你的情冲来就未曾改变，就算是你说你不信任我时也依然如此，爱之深，责之切；可叹造化弄人。”
    “来人啊”
    “属下在”听到曹操女王的吩咐后一个悍妇大声的道。
    “叫啊珠和佳佳前来，我们即日启程前往天萌城”
    “是”没有任何的迟疑，那悍妇应了一声，冲着门口的另外一个侍卫吩咐了一声后快速的旁边的郭嘉的院走去。
    系统：“叮，你与曹操曹梦宣的亲密度提升为99”
    “嗯？”段天微微一愣，随即无奈的摇了摇头，“不知道你能坚持多长时间呢？如果时间没有将这段感情磨灭，那我们说不定还有再聚的机会，但是……”段天的眼中闪过一抹寒光，“如果只能做敌人的话那我下次绝对不会留手”
210 大小乔，四萌将
    210大乔萌将（二更，咳咳这章水分有点大）
    系统：“叮，恭喜你的恋人关羽踏入仙位”
    系统：“叮，恭喜你的属下张飞踏入仙位”
    “嗯？都突破了吗？”听到系统提示的声音后段天微微一愣，随即他快的唤出自己的召唤宝典，“对了，现在我的实力已经达到五十级，应该又能召唤出四名萌将，不知道会是谁呢？而且乘着曹操的手下还没有背叛之前应该在确认一下她们的属性，毕竟兵家有云，知己知彼方能百战不殆”
    对于已经知道属性的那些人他只是一眼略过，只要在刚进阶的几名萌将身上停留了一下。Www!
    人物名：关羽
    字：菲云
    称号：武圣（每次升级力量额外+3敏捷额外+2）
    职业：仙将（带兵时提高己方军队整体攻击力百分之二十）
    等级：100
    主武器：青龙偃月刀
    【关羽的专属神器，风属性，基础威力：200提高力量200提高敏捷200提高风系技能威力400当前等级：100】
    副武器：无
    状态：健康
    亲密度：100（恋人）
    气血：15000
    体力：15000
    魔力：15000+15000
    力量：1300
    敏捷：1200
    防御：800
    智力：500
    精神力：500
    功法：青龙仙气（100级）【仙诀】
    『属性』：风
    『效果』：魔力额外+15000，修炼后会将自己的魔力同化为“青龙仙气”，攻击时有100的几率使敌人受到风属性伤害，提高百分之一百五十。
    武技：青龙刀法（100级）【仙武技】
    『效果』：提高基础威力百分之八百
    『所需武器』：刀
    将技：
    【练兵（仙）】
    『效果』：可训练专属兵种“青龙仙刀卫”
    武圣技：
    【青龙出水式（仙）】
    『效果』：提高自己的力量与敏捷，化身为出水青龙攻击敌人，有很大的几率将敌人击飞
    『威力』：魔力输出×10
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：刀
    【青龙飞升式（仙）】
    『效果』：第一击成功后本次攻击的威力提高百分之八十十，化为飞升的青龙攻击敌人，有一定几率将敌人带到空中
    『威力』：魔力输出×10
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：刀
    【青龙有悔式（仙）】
    『效果』：第二击成功后本次攻击的威力提高百分之二百，凝出一条魔力青龙攻击敌人『威力』：魔力输出×10
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：刀
    【武圣之怒（仙）】
    『效果』：提高自身百分之十的力量、百分之十敏捷
    『消耗』：魔力总值的百分五
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    人物名：张飞
    字：菲菲
    称号：杀神（每次升级力量额外+5）
    职业：仙武将（带兵时提高己方军队整体攻击力百分之二十）
    等级：100
    主武器：天火腾蛇矛【张飞的专属神器，火属性，基础威力：100提高力量200提高敏捷200提高火属性技能威力400当前等级：100】
    副武器：无
    状态：健康
    亲密度：95
    气血：20000
    体力：20000
    魔力：15000+15000
    力量：1500
    敏捷：800
    防御：700
    智力：500
    精神力：400
    功法：天火仙气（100级）【仙诀】
    『属性』：火
    『效果』：魔力额外+15000，修炼后会将自己的魔力同化为“天火仙气”，攻击时有100的几率使敌人进入燃烧状态，攻击力提高百分之一百五十
    武技：腾蛇矛法（100）【仙武技】
    『效果』：提高基础威力百分之八百
    『所需武器』：矛
    将技：
    【练兵（仙）】
    『效果』：可训练专属兵种“燕云仙骑”。
    杀神技：
    【杀神附体式（仙）】
    『效果』：召唤杀神张飞附体，每杀一人恢复自身体力10，附带“威慑”效果
    『消耗』：1000
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：矛
    『效果持续时间』：1个时
    【杀神咆哮式（仙）】
    『效果』：先声夺人，一声怒吼使实力低于自己之人进入“畏惧”状态。（该效果杀人越多，效果越强）
    『消耗』：魔力100
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：矛
    【血战沙场式（仙）】
    『效果』：使自己的每一击都附带“嗜血”效果，使自己的矛上燃起熊熊天火
    『消耗』：魔力100
    『效果持续时间』：嗜血不停、天火不熄
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：矛
    人物名：曹操
    字：梦宣
    称号：治世能臣（威望+10，民心+5，将领收服几率+5）乱世枭雄（威望+20，将领收服几率+5）
    职业：仙主公（可以招纳将领和文官，可以建立村庄，提高攻击力百分之三十）
    等级：100
    主武器：倚天剑
    【曹操的专属神器，基础威力：60提高术法攻击力300当前等级：100】
    副武器：青虹剑
    【曹操的专属神器，基础威力：60提高术法攻击力300当前等级：100】
    状态：健康
    亲密度：99
    气血：15000
    体力：15000
    魔力：20000+20000
    力量：900
    敏捷：800
    防御：600
    智力：930
    精神力：900
    功法：真龙仙气（100级）【仙诀】
    『属性』：无
    『效果』：魔力额外+20000，修炼后会将自己的魔力同化为“真龙仙气”，提高攻击力100，增加劝降成功率+10
    武技：真龙仙剑诀（100级）【仙武技】
    『效果』：提高基础威力百分之四百，攻击度百分之二百，
    『所需武器』：剑
    主公技：
    【真龙之鸣（仙）】
    『效果』：降低目标技能威力
    『威力』：自身魔力输出的百分之二十
    『效果持续时间』：一时
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    【真龙诅咒（仙）】
    『效果』：降低目标防御威力
    『消耗』：自身魔力输出的百分之二十
    『技能施放时间』：瞬
    『效果持续时间』：1时
    『所需武器』：无
    【真龙之目（仙）】
    『效果』：（被动技能）可以现所辖村庄下属中为显露的人才注：要看到该人后才可以动该技能
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    人物名：夏侯渊
    字：媛媛
    称号：神行将军（提高行军度百分之十）
    职业：仙将（提高自己的攻击力百分之八十）
    等级：100
    主武器：暴风战刀
    【神器，风属性，基础威力：80提高力量160提高敏捷160提高风属性技能攻击力300当前等级：100】
    副武器：无
    状态：健康
    亲密度：85
    气血：10000
    体力：10000
    魔力：12000+12000
    力量：900
    敏捷：1000
    防御：800
    智力：400
    精神力：400
    功法：虎豹之气（100级）【仙诀】
    『属性』：风
    『效果』：魔力额外+12000，修炼后会将自己的魔力同化为“虎豹之气”，攻击时有百分之九十的几率使敌人受到风属性伤害，提高自己的攻击力百分之百
    武技：暴风刀法（100级）【仙武技】
    『效果』：提高基础威力百分之四百
    『所需武器』：刀
    仙将技：
    【神行术（仙）】
    『效果』：提高自己百分之二百的移动度
    『消耗』：百分五的魔力
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    人物名：夏侯敦
    字：媛香
    称号：盲夏侯
    职业：仙将（提高自己的攻击力百分之八十）
    等级：100
    主武器：飓风战刀
    【神器，风属性，基础威力：80提高力量160提高敏捷160提高风属性技能攻击力300当前等级：100】
    副武器：无
    状态：健康
    亲密度：87
    气血：15000
    体力：15000
    魔力：10000+10000
    力量：900
    敏捷：900
    防御：900
    智力：400
    精神力：400
    功法：虎豹仙气（100级）【仙诀】
    『属性』：风
    『效果』：魔力额外+10000，修炼后会将自己的魔力同化为“虎豹仙气”，攻击时有百分之九十的几率使敌人受到风属性伤害，攻击力提高百分之百
    武技：飓风刀法（100级）【仙武技】
    『效果』：提高基础威力百分之四百
    『所需武器』：刀
    人物名：张颌
    字：心怡
    称号：百花将军（提高魅力百分之十）
    职业：仙将（提高自己的攻击力百分之八十）
    等级：100
    主武器：百花缭乱爪
    【神器，木属性，基础威力50提高力量120提高敏捷180提高木属性攻击300当前等级：100】
    主武器：百花戟
    【神器：木属性，基础威力90提高力量200提高木属性攻击力300当前等级：100】
    副武器：无
    状态：健康
    亲密度：90
    气血：10000
    体力：10000
    魔力：15000+15000
    力量：800
    敏捷：900
    防御：900
    智力：550
    精神力：400
    功法：天香仙诀（100级）【仙诀】
    『属性』：木
    『效果』：魔力额外+1500，修炼后会将自己的魔力同化为“天香仙气”，攻击时有百分之百的几率使敌人进入“魅惑”状态，提高攻击力百分之九十。
    武技：彩蝶万花击（100级）【仙武技】
    『效果』：提高基础威力百分之四百
    『所需武器』：爪
    百花仙技：
    【练兵（仙）】
    『效果』：可训练专属兵种“大戟仙士”
    【招蜂引蝶】
    『效果』：在瞬间提高自己的魅力百分之二百，有一定几率使敌人进入“魅惑”状态。
    『效果』：百分五的魔力
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    人物名：荀
    字：文若
    称号：王佐之才（每次升级智力+3）
    职业：仙军师（每次升级时精神力+4）
    等级：100
    状态：健康
    亲密度：88
    气血：10000
    体力：10000
    魔力：30000
    力量：100
    敏捷：100
    防御：100
    智力：1000+300
    精神力：1000+400
    军师技
    【王佐之风（仙）】
    『效果』：使自己管理的城市收入提高百分之二十、民心+5、治安+5更容易吸引外来人加入。
    人物名：荀攸
    字：若幽
    称号：谋主（每次升级智力+2）
    职业：仙军师（每次升级时精神力+4）
    等级：100
    状态：健康
    亲密度：88
    气血：10000
    体力：10000
    魔力：30000
    力量：100
    敏捷：100
    防御：100
    智力：1000+200
    精神力：1000+400
    军师技
    【计谋百出（仙）】
    『效果』：精通所有初中阶攻击类军师技，可以破除所有仙阶军师技。
    人物名：戏志才
    字：芷若
    职业：仙军师（每次升级时精神力+4）
    等级：100
    状态：健康
    亲密度：90
    气血：8000
    体力：8000
    魔力：30000
    力量：50
    敏捷：50
    防御：50
    智力：1000
    精神力：1000+400
    军师技
    【足智多谋（仙）】
    『效果』：精通所有初中阶军师技，可以破除大部分仙阶军师技。
    人物名：大乔
    字：（未命名）
    称号：国色（提高己方国家的所有士兵战斗力百分之十，当乔与大乔在一起后该效果翻倍）
    状态：健康
    亲密度：80
    气血：100
    体力：100
    魔力：100
    力量：10
    敏捷：10
    防御：10
    智力：10
    精神力：10
    人物名：乔
    字：（未命名）
    称号：天香（提高己方国家的所有士兵战斗力百分之十，当乔与大乔在一起后该效果翻倍）
    状态：健康
    亲密度：80
    气血：100
    体力：100
    魔力：100
    力量：10
    敏捷：10
    防御：10
    智力：10
    精神力：10
    人物名：黄盖
    字：（未命名）
    职业：名将（带兵时提高己方士兵攻击力百分之十）
    等级：100
    主武器：铁血战刀
    【神器，风属性，基础威力：60提高力量60提高敏捷60提高风属性技能伤害100当前等级：100】
    副武器：无
    状态：健康
    亲密度：80
    气血：10000
    体力：10000
    魔力：8000+8000
    力量：850
    敏捷：880
    防御：900
    智力：500
    精神力：400
    功法：铁血玄气（100级）【先天中级功法】
    『属性』：风
    『效果』：魔力额外+8000，修炼后会将自己的魔力同化为“铁血玄气”，攻击时有百分之八十的几率使敌人受到风属性伤害，攻击力提高百分之八十
    武技：铁血刀法（100级）【先天中级武技】
    『效果』：提高基础威力百分之二百
    『所需武器』：刀
    名将技：
    【诈降】
    『效果』：战败后可以通过诈降骗其敌将信任
    人物名：徐晃
    字：（未命名）
    称号：智勇双全（每次升级力量+1智力+1）
    职业：良将（带兵时提高己方士兵攻击力百分之十五）
    等级：100
    主武器：冰霜大戟
    【神器，冰属性，基础威力：80提高力量100提高敏捷80提高冰属性技能攻击力100当前等级：100】
    副武器：无
    状态：健康
    亲密度：80
    气血：15000
    体力：15000
    魔力：15000+15000
    力量：850+100
    敏捷：900
    防御：900
    智力：800+100
    精神力：500
    功法：冰霜玄气（100级）【先天顶级功法】
    『属性』：风
    『效果』：魔力额外+15000，修炼后会将自己的魔力同化为“冰霜玄气”，攻击时有百分之九十的几率使敌人受到冰属性伤害，攻击力提高百分之百
    武技：冰霜戟法（100级）【先天顶级武技】
    『效果』：提高基础威力百分之三百
    『所需武器』：戟
    对于原来的武将段天只是观看了一下她们的数据，但是对于新出现的四名萌将他却是仔细的观察了下。
    大乔是一对年龄大约在十六七岁的姐妹花，她们不愧有着系统封号的“国色天香”之城，虽然她们的年龄不大，但是就算是从召唤宝典中段天也是能感觉到她们那惊人的魅力。
    那娇俏的身段，那似水的肌肤，那柔弱的模样无一不让人心动，她们单独出现的话魅力或许只能与赵云等女斗个旗鼓相当，但是当她们两人走在一起时魅力确实成倍的增长。
    而且她们虽然没有任何的攻击力，比普通人还普通人，但是她们的国色天香称号所附带的效果却是绝对的给力。
    而另外两名萌将中黄盖是一名年龄大约在三十岁左右的成熟美妇，而徐晃则是一名年龄大约在二十五六样子的英武御姐。
    这两人的魅力虽然也是不，比起段天镇的其他女人丝毫不逊色多少，但是对于身处万花丛中的段天吸引力却是极其有限，如果不是她们两个的名头的话段天恐怕会忽略她们………
211 认亲
    211认亲
    看着召唤宝典之上新出现的萌将，段天快的调动自己的精神力，随着四道光箭射出，三蓝一黄四个八卦魔法阵的出现在段天的面前。wWW,
    八卦魔法阵上散着耀眼的光芒，而随着这光芒散尽名气质各异的美女出现在段天的面前。
    双胞胎少女、御姐、美妇个人形成四道靓丽的风景，她们的出现似乎让段天的整个房间中都是一亮。
    而这四人中最吸引段天目光的便要莫过于大乔了，这对双胞胎的魅力与无极酒店门口的两对双胞胎简直不可同日而语，如果说大乔是天上的白云那无极酒店的那两名迎宾就是臭水沟中的烂泥，两者间有着本质的差距。
    而除了大乔外成熟的黄盖和英武的徐晃也很是吸引人，虽然她们长相比起段天镇的众女来没有任何的优势，但是当她们真实的出现在段天的眼前时他才现自己错了，而且错的很离谱，她们现实中的长相与其他众女相比虽然也是各有千秋，但是她们身上的气质却很是吸引人。
    黄盖给人的感觉就像慈母一般，给人一种温暖、祥和的感觉，她脸上带着淡淡的微笑，似乎可以感染任何人，可以勾起大部分对自己的母亲抱有什么大逆不道想法之人的。
    而徐晃则是不同，她背后背着一柄巨大的战斧，那战斧狰狞、霸道，散着一股冷厉的气息。
    战斧这种武器一般都是那种孔武有力之人才会去使用，但是背在看起来略显柔弱的徐晃身上却是一点都没有怕坏她的美感，反而为其平添了一丝狂野的味道，让任何人的心中都无法生出怪异之感。
    看着四女的字后面还是未命名，段天略一思索后便将四女的字定了下来，虽然古代对于字的命名有很多的讲究，但是段天不了解，也懒得去想所以只是给她们起了四个叫起来还算顺口的字。
    而在四人中先便是大乔，想到她还乔是双胞胎姐妹，他直接便将大乔命名为玲玲而乔则是命名为珑珑，黄盖段天取名为敏君、而徐晃则是取名为。
    “奴家乔玲玲（珑珑），属下黄盖黄敏君、徐晃徐见过主公”看着对面的段天人现实茫然的打量了一下四周后恭敬的说道。
    “这个人便是我的主公，我以后要效命的人吗？怎么会是个男人？”徐晃。
    “没想到居然四个男人，不过从她身上的气息上看到时值得我黄盖效忠，而且他面相不错，如果得我效忠的话说不定真的能成就一番伟业”
    作为武将的黄盖还徐晃还没有什么，她们只是恭敬的看着对面的段天。
    而只是普通女人的大乔的脸上则是露出一副怯生生的模样，她们低着脑袋，不时的用眼光心的看着段天。
    “我们怎么会出现在这里？对了，我们好像是被一股神秘的力量召唤来的，好像是认这个男人为主的，不知道他会不会很凶，如果她敢欺负妹妹的话我就，我就咬死他……”
    “这个男人看起来好威严哦，在他的面前我都有一种顶礼膜拜的冲动，难道他就是我的主公吗？不知道她会不会……”
    “哈哈位不用客气，得你们相助我断天镇如虎添翼，以后这断天镇的安全还要多仰仗两位才是”段天自然是不知道四女心中所想，他将其托起，段天豪爽的说道：“对了位请稍等，我先介绍几位同僚与你们认识，然后在为你们安排住处”
    “全凭主公做主”
    虽然有些疑惑，但是四女还是恭敬的道。因为在召唤她们之前段天便已经通知在了断天镇的众女，所以就在她们说话间刘备、关羽、张飞、张燕、华佗、张颌、甘宁、周泰、徐庶九女已经相继走入了段天的房间。
    加上一直在自己身边的王越，此时断天镇的全部萌将除了赵云以及原魏镇的众女外已经全部都在这里。
    看着她们一个个如花似玉的容颜，想着她们在历史上的赫赫威名，段天的心中豪气顿生，先不说曹操会不会背叛自己，就算他真的背叛了有这些谋臣猛将在自己又何惧之有？而且先不说或许能给自己带来点意想不到收获的酒馆，就算没有这些凭借这段天的能力他最起码还可以召唤出十名萌将，而且有了这些前例，他相信自己今后召唤出来的萌将绝对不会有太差之人，所以他相信有这些人相助，自己在这三国世界中绝对不会比任何人弱
    刚刚进入的众女并没有看凭空出现的四女，而将全部将自己的目光放在了段天的身上。
    突破到五十级的段天比起原来看起来更加威仪了几分，身上的那威胁的霸气可以让实力低微之人产生顶礼膜拜的冲动，而就算是有着百级实力的众女在看待段天的目光时也是异彩连连。
    不到十天的时间，一个男人居然从三十级突破到了五十级，如果不是真实的生在自己眼前的话她们一定会认为是天方夜谭，但是现在事情就生在自己的眼前却是由不得她们不信。
    而除了她们外黄盖和徐晃的面色则是不断的变换，她们可以明显的感觉到在场的这些人的实力大部分与自己旗鼓上当，甚至还要强上一筹。看着她们对段天那恭敬的模样，这不禁让她们的心中对段天产生了浓浓的好奇，“这是个怎样的男人？他为什么能收服如此众多强悍的女人？作为一个男人，他为什么又可以修炼战气？”
    段天并没有去猜众女心中的想法，而是大声的宣布道：“今天叫大家前来是有一个好消息要宣布，从今天起这位黄盖黄敏君、徐晃徐便正式加入我们断天镇，希望大家能互相帮助，使我们断天镇实力更上一层楼”
    “是”众女闻言不在思索，齐声说道。
    环视了一眼四周，当他看到低着脑袋的大乔后他心中一动，本来他还考虑要如何安排两人，毕竟她们没有任何的实力，根本就不能带兵，而让他们当侍女又怕她们降低忠诚度，而放走他又舍不得，所以对于如此处理她们他不禁有些为难，不过就在刚才他灵光一闪，突然说道：“除了这两位大将加入我们断天镇外我还有一件事情要宣布，那就是我与乔玲玲和乔玲玲两姐妹一见如故，甚是投缘，所以欲认两位乔姑娘为妹妹，特意请大家为我做个见证”
    “啊？”因为段天的话甚是突然，所以大乔闻言不禁一呆，她们张着嘴，那娇俏的模样简直美呆了，让人恨不得将其搂入怀中后狠狠的怜惜一番。
    “怎么了？两位妹妹不愿意吗？”看着两女呆滞的模样，段天笑眯眯的说道，不过他虽然脸上笑眯眯的，但是心中却是扑通扑通直跳，如果被拒绝的话那他这个脸可就丢到姥姥家了。
    “不…不……是，我们姐妹身份卑微，怕配不上主公，所以一时…一时…”听到段天的话后大乔连忙解释道，虽然她们是两个人，但是说出的话却是基本上一致，无论是开口的时间，语气之间的停顿，说话的音量，几乎是一模一样，没有任何的差距。
    “好了，什么配上配不上的，又不是娶亲，既然你们不是不愿意那就这么定了，从今天起你们就是我段天的妹妹了”看着她们那紧张的模样段天不禁暗暗的松了口气，随即他大袖一挥，直接将此时定了下来。
    而在场的众女也都非常的识趣，同时大声的祝贺道：“恭喜主公”
    “咯咯，恭喜两位妹妹成为我们断天镇的公主，以后可要请你们多多关照了哦”站在最前方的刘备MM咯咯娇笑一声，冲着大乔善意的。
    “对呀对呀，以后两位姐姐一定要照顾菲菲哦”张飞萝莉闻言也跑过来凑热闹，要知道虽然张飞萝莉人不大，但是却也是个性格高傲之辈，她可是不会主动结交人的，所以由此可见二乔的魅力。
    而除了刘备和张飞外其他众女虽然碍于身份，但也是善意的冲起笑了笑。
    看着低着脑袋，有些不知所措的二乔，段天突然假装失落的道：“我知道自己此举有些孟浪了些，但是对于两位妹妹是我真心喜爱，如果两位妹妹真的认为我段天不配做你们哥哥的话那就算了”
    “主公您不要这么说，我们真的没有这个意思”抬起自己的螓，二乔手舞足蹈，有些不知所措的说道。
    “既然没有这个意思那还不改口？”听到二乔的话，刘备在旁边插口说。
    “对啊对啊，还不快点叫哥哥？”张飞萝莉唯恐天下不乱说。
    “啊？”此时的二乔更加不知所措了，她们看了一眼四周，然后又看了看一副我很受伤摸样的段天，她们彼此对望了一眼后声的说叫道：“哥哥”
    “哈哈，好，我段天从今天起也有妹妹了，哈哈……”虽然两女的声音很，但是在场的哪一个不是耳目聪敏之辈？所以她们的话清晰的传入了众人的耳中。而此时的段天就仿佛得到心爱事物的孩子太一般，开心的说道。
212 契机贴子管理
    五天后，断天镇中。wWw。() “叮，您的副镇长曹梦宣想要将断天镇迁移到天萌城中请问是否同
    意？” “恩？已经到了吗？没想到她居然真的没有叛变，而且在到达后的
    第一时间便选择迁移城镇！”正在修炼的段天听到系统意识的声音后
    不禁微微一楞，随即他的脸上不禁露出纠结之色，同不同意呢？如果
    同意的话那不是太没面子些呢？” 段天大袖一挥，之间一片漆黑的迷雾出现在他的面前，迷雾中出
    现一幅画面，当段天看到那画面中人后心神不禁一震。
    一个昏暗的房间之内，一个面色苍白的女子出现在画面之中，他脸上
    没有化一点壮，那一双本应仿佛秋波般的美目布满了血丝，红肿异常 曹操，画面中这个憔悴的女子居然是曹操女王，段天的心中就仿佛
    要一把尖刀在剧烈的搅动一般，一股无法形容痛楚浮现在他的心中。
    “我是个男人，我怎么能如此小气，人家都已经这样了自己还在想怎
    样？”想到此处后段天不在纠结，直接开口说道：“同意……” “叮，玩家同意迁移断天镇，断天镇将会在一天后迁移到天萌城中。” “好了曹姐姐，这回你应该放心了吧，主公既然已经同意将断天镇
    迁移到天萌城中，那就说明他已经原谅你了！”看着面前整个人都瘦了一
    圈的曹操，郭嘉在一旁心疼安慰道。 “不就是一个男人吗？曹姐姐为什么就那么在意他？现在我们姐妹都
    已经是仙位强者，只要您一声令下这天萌城不还是我们的吗？到时候以这
    里为跳板，整个天下我们都唾手可得，曹姐姐为什么要将其奉给那个段天
    呢？”戏志才有些不平的说道，而此时的她并没有注意到此时曹纯的面色
    突然一暗，她是原魏镇众女中唯一一个没有进阶仙位之人。请记住我们的网址) 当然，戏志才没有发现但是站在她身边的曹仁确是发现了，摸了摸自己
    妹妹的脑袋，曹纯的脸上不禁露出一抹安慰之色。 而与此同时，就在戏志才的话刚说完后段天那里便收到了与戏志才的亲
    密度下降为八十的消息……
    而且段天同时收到的还有夏侯敦，夏侯渊，曹仁，曹纯四女与自己的亲
    密度下降为80，显然她们也已经被戏志才的话打动了，只要曹操一句话，她
    们马上便会自立为王。
    “你会如何选择呢？”为了自己的身家性命，段天早就已经开启了主公视
    角，他可以屏蔽众女，那是他作为主公的权利，但是众女却是无法将段天的主
    公视角屏蔽的。 “芷若，我现在要郑重的警告你，以后再也不要让我听到这样的话，要不然
    我会毫不犹豫的让你离开！”曹操的手边的桌子突然被他震得粉碎，一股恐怖的
    威压从她的身上发出，她虎着脸，已经进阶仙位的她身上所带着的那股帝王威仪
    一惊释放简直要让对面的众女产生顶礼膜拜的冲动。 冷汗瞬间打湿了戏志才的衣襟，她跪在地上，惶恐的说道：“曹姐姐不要生气
    ，芷若知道错了！” 曹操并没有理他，而是冷冷的环视了一眼四周，“只此一次，下不为例，我刚
    才的话不但对芷若有效，对任何人都有效；段天是我曹梦宣选中的男人，是我今生
    唯一的爱人，你们要是选择背叛他，那就是背叛我曹梦宣，你们听见没有？” “是，属下今后一定会像对待曹镇长一样对待主公！”众女半跪在地，齐声说道。 “嗯，你们知道就好，我累了，你们都下去吧！”坐在椅子上，曹操有些烦躁的
    挥了挥手，她双手托着下颌，一双美目有着迷离的看着断天镇所在的方向。 她是在思念着远方的段天，而后者则是有些失神的看着她。 “曹姐姐，您已经五天没吃饭了，您就吃点吧！”当众女全部走后，郭嘉MM再次
    走来，她手中端着一些饭菜，柔声说道。
    “佳佳啊，你下去吧。我没有胃口，真的我什么也吃不下” “曹姐姐你就吃点吧，明天你就要与主公见面了，你难道想让主公看到你如此憔悴的摸样吗？要知道男人可都是喜欢美女的，你说你们现在本来就发生了一些误会，如果你现在这一副样子出现在主公面前的话要是厌恶你怎么办?”郭嘉不愧是掌握人心的鬼才，她的话刚一出口后曹操女王的脸上便露出了慌张之色，她摸了摸自己的俏脸，“啊,那怎么办啊？佳佳你说我现在是不是很丑?你说主公会不会真的讨厌我？” “曹姐姐，你就快点吃吧，只要你把这些饭吃了，然后在好好的睡上一觉，你的精神一定会大好，然后由我郭佳佳亲自出马，为您化妆，相信您明天一定会变成这世界上最美的人儿，一定会让主公一见到你便挪不动脚。” “真…真的吗？”脸上蒙上一层淡淡的红晕，此时的曹操女王就仿佛要去见情郎的小女孩一般，扭捏的说道。 “当然是真的，加加什么时候骗过曹姐姐？” “嗯，那我就吃吧！”
    ……
    “没想到曹姐姐对你用情居然如此之深！”就在段天痴痴的看着画面中的两女时，刘备MM不知何时出现在段天的身后，她的玉手轻轻的为段天揉捏着肩膀，有些感叹的说道。 “我也没有想到。真的不知道我段天何德何能，居然能得到你们的爱！”倒在刘备MM的双峰之间，段天闭着眼睛说道。 “好了夫君，不要多想了，你这么优秀，相信很多女人都会喜欢你，就像我们断天镇，恐怕有一大半的姐妹对你都或多或少的对你抱有好感，只是因为被我们抢先一步，所以他们才将这份感情藏在心中” 紧紧搂了喽段天的身体，仿佛自己一松手他就会消失一般，刘备MM有些担心的说道：“我好怕，我真的好怕，我没有月幽的武力，没有佳佳的智谋，没有梦宣姐姐在魏镇中那样的声望，我好怕主公会在某一天厌倦菲雨，我好怕有一天主公会抛弃菲雨……” “傻妮子，我段天虽然好色，但是绝对不是喜新厌旧之人，只要雨儿不负我，我段天发誓此生绝对不会辜负雨儿！”抓住刘备MM的玉手，段天坚定地说道。
    “夫君！”听到段天的话刘备的双目有些迷离，她褪下自己身上的睡衣，动情地说到：“夫君，爱我！” “雨儿，梦宣就在对面，看着她的摸样我真的提不起性趣，对不起……” “傻夫君，说什么对不起，要说对不起的是奴家才是，奴家刚才只是一时失言了，如果夫君刚刚同意的话我才会真的怀疑自己是不是所托非人呢！”
    ……
    翌日，饭桌之上，段天微笑地看着坐在自己对面的二乔道：“两位妹妹怎么样，最近住得习惯吗？” “多谢哥哥关心，我们最近过得非常开心！”此时二乔已经彻底的接受了段天这个哥哥，而且三人的亲密度也是一路飙升，已经到了九十五，可谓是无意插柳吧。 “对了哥哥，最近我们有跟菲菲妹妹学武哦，说不定人家以后可以像菲菲他们那样帮到哥哥哦！”俏皮的一笑，较为开朗的小乔握着自己的粉拳道。 “真的吗？那我以后的安全可就要样张两位妹妹了哦！”看着自己身边的空气，段天有些无奈的说道：“月幽为什么每次吃饭都要让我吩咐呢？你就不能主动点，不用我让吗？”
    空气中泛起层层微波，随机王越的身影出现在段天的身边，她身穿一套黑色的紧身皮甲，那火爆的身材被展现得淋漓尽致，煞是诱人！
    唯一美中不足的便是它的脸上蒙着一层淡淡的迷雾，事的人看不清楚他的具体长相，不过从那模糊的轮廓中依然可以判断出她是一名极其美艳的女子。
    段天并没有在王越的身上做过多的停留，因为相处了这么长时间，段天已经摸清了王越的性格，他虽然杀人不眨眼，但是却是个极为害羞内向之人，如果段天继续相逼的话她可能会直接隐身。
    如果不是段天多次说过有人看着他吃饭他不习惯，如果她不吃拿自己也不吃才让王越每天与自己一起吃饭的话，她恐怕是绝对不会上桌的。二就算是段天如此说她也是只在自己人面前才会一起，图国有外人在的话她绝对不会现身。（未完待续）
213 第四次推曹女王
    213第四次推曹女王
    “叮，一天时间以到断天镇马上将会转移到天萌城中，您现在还有最后一次机会终止迁移，请问是否终止？”
    “否”
    “叮，断天镇迁移中1……0……”
    “叮，断天镇已经成功迁移到天萌城中，天萌城面积有所提升，各项资源有所提升”
    “叮，断天镇已经与天萌城融合，您已经成为新生城市的城主，请问该城市以天萌城为名还是断天镇城为名？”
    “断天城”
    “叮，断天城命名成功，恭喜您成为一城之主，获得经验100000点”
    “叮，恭喜断天升级为小城，镇长居自动提高到城主府”城主府（一级），主要建筑，城主的休息之地，象征着城市的等级。wWW!()注：城主府被占领后该城便被占领。“叮，恭喜断天升级为小城，铁匠铺自动提高到七级”铁匠铺（七级），普通建筑，可以锻造农具、兵器、防具、攻城器等普通器械。当前等级可制造七阶器具（只是70级80级的普通装备）“叮，恭喜断天升级为小城，医馆自动提高到七级”医馆（七级），普通建筑，可以治疗伤痛，可以培训军医。当前等级可治疗七阶以下病症、可以培训七阶以下医师“叮，恭喜断天升级为小城，私塾自动提高到七级”私塾（七级），普通建筑，可以培养文官，可以学习各种兵法、谋略、知识。当前等级可以培训七阶以下文官，可以学习七阶以下技能。“叮，恭喜断天升级为小城，武馆自动提高到七级”武馆（七级），普通建筑，可以培养武将，可以学习各种武将技。当前等级可以培训七阶一下武将，可以学习期阶以下技能。“叮，恭喜断天升级为小城，演武场自动提高到七级”演武场（七级），普通建筑，可以快速的提高士兵的等级。当前等级可以提高士兵七倍修炼速度。“叮，恭喜断天升级为小城，军营自动提高到七级”军营（七级），普通建筑，士兵的休息之处，只有拥有足够的军营才可以招募足够的士兵。当前每一营可容纳七百人。“叮，恭喜断天升级为小城，商业协会自动提高到五级”商业协会（五级）：特殊建筑，可以将所有资源任意兑换，可以买卖所有资源。当前等级可以购买五阶以下任何等级装备、任何等级丹药。“叮，恭喜断天升级为小城，招贤楼自动提高到四级”招贤楼（四级）：特殊建筑，魏镇特有建筑，提高客栈的文臣和武将的投奔几率。当前等级提高名将以上将领投奔的几率百分之四。
    “叮，恭喜断天升级为小城，招贤楼自动提高到四级”
    客栈（四级）：特殊建筑，可以用来打听情报，有一定几率会出现将领供玩家招募。当前等级每四个星期随即出现一名将领（文臣）供其召唤。“叮，因为断天升级为小城，城市的声望在周围有所提升，流民的投奔量提高十四倍”
    “叮，因为您的城市是在张角的帮助下占领，大汉所属势力对您产生了敌意，也许会在近期进攻”
    城镇属性：城市名：断天（小城）
    民心：94（民心所向）
    税收：30税1（可调节）
    治安：90（安居乐业）
    人口：1000000
    特殊职业者：铁匠36人、医者75人、裁缝24人、工匠135人其他（待发掘）
    武将：关羽、张飞、张燕、曹仁、曹纯、夏侯渊、夏侯、张颌、周泰、甘宁、黄盖、徐晃……
    文官：刘备、曹操、徐庶、郭嘉、荀攸、荀、戏志才……
    特殊官员：华佗、大乔、小乔
    士兵：冰鸾仙骑2000、青龙仙卫2000、燕云仙骑2000、飞燕军1000、虎豹仙骑1000（刚才查人物卡才发现曹仁和曹纯的人物卡没写、不过算了）、锦帆贼【神】3000、青州军10000、大戟士1000
    待采资源：金矿45、粮田4000、森林200、魔晶矿15
    现有资源：金钱362450000、木材75000、粮食200500、矿产5520、魔晶（石）3055
    建筑：
    城主府（一级），主要建筑，城主的休息之地，象征着城市的等级。()注：城主府被占领后该城便被占领。数量：1铁匠铺（七级），普通建筑，可以锻造农具、兵器、防具、攻城器等普通器械。当前等级可制造七阶器具（只是70级80级的普通装备）。数量：7医馆（七级），普通建筑，可以治疗伤痛，可以培训军医。当前等级可治疗七阶以下病症、可以培训七阶以下医师。数量：7私塾（七级），普通建筑，可以培养文官，可以学习各种兵法、谋略、知识。当前等级可以培训七阶以下文官，可以学习七阶以下技能。数量：1武馆（七级），普通建筑，可以培养武将，可以学习各种武将技。当前等级可以培训七阶一下武将，可以学习期阶以下技能。数量：1演武场（七级），普通建筑，可以快速的提高士兵的等级。当前等级可以提高士兵七倍修炼速度。数量：1军营（七级），普通建筑，士兵的休息之处，只有拥有足够的军营才可以招募足够的士兵。当前每一营可容纳七百人。数量：31商业协会（五级）：特殊建筑，可以将所有资源任意兑换，可以买卖所有资源。当前等级可以购买五阶以下任何等级装备、任何等级丹药。数量：1招贤楼（四级）：特殊建筑，魏镇特有建筑，提高客栈的文臣和武将的投奔几率。当前等级提高名将以上将领投奔的几率百分之四。数量：1
    客栈（四级）：特殊建筑，可以用来打听情报，有一定几率会出现将领供玩家招募。当前等级每四个星期随即出现一名将领（文臣）供其召唤。数量：1
    段天镇的实力经过这次迁移后提高了数倍，而且因为占据着天萌城这个进可攻，退可守，有一夫当关万夫莫敌之天险的绝佳环境中此时的段天真正的有了与各路诸侯争雄的治本。
    现在的他，就算是黄金或者是大汉倾巢而出他也是没有任何的畏惧，因为断天城内现在猛将如云，名谋如雨，精兵无数，钱粮不缺，如果外人想要攻入天萌山谷的话便只有围谷断粮，或者是内部分化二途。
    而段天因为可以沟通两个世界，这断粮之策基本可以无视；而现在断天城内部虽然不是铁板一块，但是任何只要有背叛的心思却全部都逃不过他的掌握之中，所以现在的段天在这个三国世界中已经彻底的站稳了跟脚，利于了不败之地，只要他不出谷，任何人都奈他不得，而就算他出谷，有这些萌将的存在这些人要奈他也要好好的掂量一下自己的实力。
    就在一连串的系统提示声音传入他的脑中之时，段天已经发现自己出现一个陌生中又带着些熟悉的房间之内，这里是他原来的“办公室”，只不过因为断天镇已经变成了断天城，他的镇长局变成了城主府，所以他现在所在的房间内也是发生了翻天覆地的变化。
    而从自己房间中走出，当段天用精神力将整个城主府笼罩后他发现自己这个城主府的占地面积居然足足有数亩之巨；亭台、楼阁、假山、花园、人工湖等等该有的东西这城主府内一个不缺，各种各样的厢房足足有数百个。
    “属下曹梦宣见过主公”就在段天打量着自己的城主府时一个熟悉的声音传入段天的耳中；他身体微微一颤，眼中不禁露出一抹惊喜之色，不过就在他猛地转过了自己的身体的神剑那喜色却是已经消失于无形。
    今天曹操脸化淡妆，虽然比起以前看起来瘦了些，但是那美目之上的红肿却已经是消失。
    就像昨天晚上郭嘉安慰她的那样，作为一名武者，尤其是仙阶武者，只是休息了一晚上她的气色便已经恢复。而且清瘦了些的她此时的魅力不但没有丝毫的减弱，反而看起更胜从前。
    她的身材虽然看起来极具骨感，但是她那傲人的和那丰盈的香臀却是一点都没有变小，反而因为清瘦的原因看起来更加巨大了几分。
    今天的身穿修身黑色连衣裙，修长的之上裹着黑色的丝袜，踩着一双黑色的高跟鞋，那标准的商场女强人装扮只是远观就可以让人口干舌燥，而她身上那股犹如女王一般的气质更是可以让男人心底的那股征服最大程度的发出。
    看着对面的段天，曹操女王的脸上写满了复杂之色，有欣喜、有忐忑、又希冀、又有些不知所措，如果不是亲眼所见的话很难想象一个人脸上同时表现出来的感情居然可以如此丰富。
    “为什么没有走？”看着此时的曹操，虽然段天来之前已经看到了她的装扮，但是当看到她的真人时依然忍不住生出惊艳之感。
    看着她那复杂的表情，段天虽然在心中已经原谅了他，但是男人的自尊却是无法让他将之前说过的话无视，所以现在说出了一句非常欠揍的话……
    面色一白，曹操脸上表情顿时被失落代替，她美目中写满了祈求之色，言语中带着些哽咽的说道：“梦宣只是一时被鬼迷了心窍，难道主公就真的不能原谅梦宣吗？”
    “当然不能，如果犯错只要说对不起那还要法律干什么？这世界什么要都有，就是没有后悔药，所以人总要为自己犯下的事情付出代价”
    眼泪顺着曹操女王脸颊滑落，此时的她就感觉整个天都塌下来了一般；看着神色黯淡的曹操女王，段天的心中一疼，他一把将其搂入怀中后正色的说道：“为了惩罚你对我怀疑，我要让你用今后的一声来补偿我”
    “啊？”原本神色黯淡的曹操女王闻言微微一呆，她抬起自己梨花带雨的俏脸，一双美目之中写满了不可置信之色。
    “怎么了，你不同意啊？可惜晚了，作为‘犯人’你只有接受惩罚的权利”此时的段天特意在‘犯人’两字上加重了音。而在说完这句话后他也不管还陷入茫然中的曹操女王，他直接将其拦腰抱起后嘿嘿yin笑道：“好了，现在我就要开始正式的‘惩罚’你了”
    就在他说话间，两人已经走入了段天的房间之内，他粗暴的将怀中的佳人仍在自己的办公桌上。（办公室、女总裁……，嘛嘛，我实在是太邪恶了……）
    此时的段天再也顾不得什么怜香惜玉，想到自己前两次与曹操女王亲密都在最关键时刻被破坏，想到自己比前两次更加凄惨的第三次，此时的段天就仿佛一只发的野兽一般，一把扑到了曹操女王身上。
    此时的曹操终于反应了过来，她知道自己这是中了段天的计了，如果是以前的她一定会大发一阵娇嗔，然后狠狠的调戏段天一阵，直到最后或许才会半推半就的同意，但是现在的她却是没有。
    她的美目中满是柔情与喜悦，眼泪在次从她的美目中滴落。
    不过与刚才不同，这次的眼泪是甜的，因为这是喜悦的泪水。
    此时曹操女王乖巧的仿佛一只小绵羊一般，脸上流出一副任君采摘的模样。经过上次的事情，她已经不敢在去赌，因为现在的她已经赌不起了，她害怕自己只要一反抗身上的男人就会离开，所以她已经决定尽自己最大的努力去迎合他。
    甚至此时的曹操连像正常女人那样闭着眼睛等待心爱男人将领都没有，她就这么一直深情的看着段天，甚至连眨眼的次数都在尽量的减少，她害怕这这是个梦，她害怕只要自己闭上眼睛后再次醒来时梦就会醒来。
    段天并不知道佳人的种种心思，此时他的大嘴已经封住了佳人的小口，而就在这瞬间曹操女王已经主动的奉上了自己的丁香小舌；此时的她已经没有一点女性的矜持，对于现在的她来说，除了迎合这个男人外，其他的一切她都可以不放在心上。她紧紧的搂着段天的虎躯，甚至动了自己战气，那摸样就仿佛只要她一松手段天就会离开一般。
    段天自然感觉到了怀中佳人的心思，搂着她火热的娇躯，段天在也控制不住自己的感情，现在的他的就仿佛一头真正的野兽一般，他抬起自己的脑袋，大手握住怀中佳人的衣服后他狠狠的一扯，随着“嗤啦”一声，曹操女王身上的衣服短时被他撕开。
    大片雪白的肌肤映入他的眼中，那刺目的雪白让他的yu火燃烧的更胜，让他更加疯狂的去撕着怀中佳人的衣服。
    黑色的布条漫天飞舞，随着一个小罩罩飞出，两对雪白的玉锋映入段天的眼中，玉峰之上的粉红让人迷醉，那俏皮的小豆豆更是让人着迷，俯下自己的脑袋，段天仿佛婴儿一般的贪婪的吻了下去。
    “嗯”
    看着疯狂的段天，曹操女王的心中生出了一股难以言喻的快感与满足，“今天之后自己就要变成他的女人，而今天之后他便是自己这一生唯一的男人我，好幸福”
    嗤啦嗤啦~~~
    身下的曹操女王身上的衣物已经是消失于无形，除了两条黑色的丝袜穿在她修长的上外她那完美的yu体已经毫无束缚的暴漏在段天的面前。
    现在的段天甚至连自己的衣服都懒得去脱，他运气自己的帝皇之气，随着一道耀眼的金光在他的身上浮现，他身上的衣物顿时化为无数的碎布在房间中飞舞……
    “啊……”
    yin靡的气息在空气中回荡，随着身下的佳人发出一声似满足、似快乐、似痛苦的呻吟，历经磨难的两人终于彻底的融为了一体。
    “这么长时间曹姐姐都没有出来，看来他们应该是谈的很愉悦啊”品着杯中的美酒，郭嘉的脸上带着暧昧的笑容道。
    “郭姐姐在笑什么？好怪异哦”一手握着一个鸡腿，一张小嘴吃了油乎乎，嘴角上还带着一个肉丝的许诸小萝莉看到郭嘉的笑容后露出一抹好奇之色，随即有些口齿不清的说道。
    “好了珠珠，不要问了，等你长大就明白了”脸上露出一抹宠溺的笑容，荀摸了摸许诸的小脑袋道。
    “哦”似懂非懂的点了点头，许诸小萝莉一口将左手的鸡腿塞入口中，当她将其在拿出时已经只剩下骨头，而且那骨头干净的让人发至，几乎没有一点肉丝的存在。她将其朝旁边一抛，然后将右手的鸡腿同样放入口中后她的左手已经伸入了面前一个巨大的海碗之内。
    那海碗简直有洗脸盆大小，现在里面还放着不到一低的鸡腿，显然剩下的那些应该是全部被她消灭。
    ――――――――――――
    五千字，而且推掉了曹操，大家不应该鼓励下昊天吗？昊天不挑食的哦，推荐、月票神马的我都不惧，打赏评价神马的更是多多益善O(∩_∩)O~。.。
    更多到，地址
214 张角
    214张角
    “这位应该就是段城主了吧？真是年轻有为啊”城主府会客厅内，一名身穿黄龙道袍绝色道姑脸上带着甜美的笑容，客气的说道。WWw.她并没有因为段天是男人便视了他，亦没有露出任何疑惑之色，显然是早就知道了段天的身份，对他有所了解。
    段天仔细的打量着这道姑，她有着不比断天城中任何一女逊色的容貌，脸上那由圣洁、高贵、雍容融合为一体所组成的气质更是有着让人沉醉，那身上的黄龙逃跑更是为她平添了一股出尘、飘渺的仙道气息。
    张角，没错，面前之人正是黄巾帝国的皇帝；有着大贤良师、天公将军之称的张角，也是三国初期的最大OSS。
    “天公将军说笑了，跟你比起来我又有什么值得称道的，就算是现在这天萌城还不是靠天公将军才轮到再下驻扎”举起手中的茶杯，段天轻轻的吹了口茶杯中的热气后浅浅的品了一口后随意的说道。
    此时断天的身后分别站着曹操和刘备二人，就仿佛他的两个侍女一般，看起来派头十足。
    今天的刘备看起来没有任何的变化，不过或许是因为受到段天穿着的影响，断天城的众女都已经喜欢上了从现实中“进口”的现代化服装。所以刘备MM今天穿的是一套白色的衬衫，黑色的短裙，下面罩着一体网袜，踩着一双高跟鞋；而另外一边的曹操女王看起来整个人则是艳光四射，经过情爱滋润的她就仿佛一个熟透的水蜜桃，那股四射的魅力可以让她在任何地方都能成为万众瞩目的焦点。
    她的着装与刘备MM类似，只不过衬衫的细节方面略有差异。
    “咯咯，段城主真谦虚，如果不是我比段城主早生了几年，恐怕现在我们位置恐怕就要调换了，至于这天萌城，不，是现在的断天城对段城主不过锦上添花罢了，凭借着段城主手上的这些精兵强将，我相信只要段城主想的话恐怕早就将周围的城镇拿下了”张角也举起了边上的茶杯，她浅浅的饮了一口后掩嘴娇笑道。
    她仔细的看着断天身后的曹操和刘备身上的着装，女人都爱美，就连她也是如此，所以对于她们身上新奇的装备她也很是有兴趣。
    “这可不是谦虚，我断天城地贫人稀，以后还要多多仰仗天公将军的支持”
    两人有一搭没一搭的聊着，互相奉承，互相吹捧但是谁都没有往正事上扯，眼看着天色渐暗，已经临近傍晚。作为求人方的张角终于坐不住了，“对了段城主，现在我黄巾正在于与大汉决战，虽然双方实力相差无几，但是调兵遣将之人却甚是稀缺，作为盟友，不知段城主可否忍痛借再下数员大将？”
    “哼，借？借给你你还能还？”段天闻言不禁在心中冷冷的一笑，“天公将军太客气了，我断天城虽然地贫人稀，但是既然作为盟友，黄巾有难我断天镇自当全力以赴，所以借将之事就不要再提了，我断天城会倾巢出动去帮助天公将军，不过我断天镇毕竟底蕴薄弱，倒是还要像天公将军借些士兵才能形成战力”
    段天自然不会同意她的话，而且不但不同意反而倒将了张角一军，让我出兵可以，但是你要借兵给我，当然，说是借，反正他是没想过要还……
    “段城主这是什么意思？我们开始不是说好了吗？不是说只要我们送段镇长一座城市你便借人给我们吗？”
    张角没有说话，但是他后面一个粉嫩嫩的萝莉却是忍不住皱眉说道，这萝莉五官精致，年龄大约只有十四五岁的样子，虽然年龄还，但是在黄巾中却是手握大权，因为她就是张角的三妹，人公将军张梁。
    而另外一边的地公将军张宝对段天也是怒目而视，张宝是一个二十岁左右的少女，长相也是极为漂亮，在三国世界之中，最不值钱的恐怕就是美女了，因为稍微有点名气之人在这里全部都是美女。
    “嗯？这话是哪个扑街货说的？我有说过吗？”丝毫没有在意两人的话，段天的脸上露出一股茫然之色，他疑惑的看着身后的儿女道。
    别说段天并不是装的，他确实没说过这样的话（咳咳，是没说吧？），就算是真的说了两人也绝对不会猜段天的台，所以齐声说道：“奴家不知”
    “难道天公将军也认为我说过这话？”转头看向张角，“她们可是我最亲之人，基本上都会在我身边，如果我真的说过的话她们为什么不知道呢？就算我段天记性不好，总不会我们三个记性都不好吧？”
    听到段天说自己是他最亲密之人刘备MM和曹操女王的两人的心中均是一甜，她们她们痴痴的看着段天，眼中带着毫不掩饰的爱意。
    “你……”张梁还想说话，但是却已经被一言不发的张角打断，她表面上露出一副若无其事之色，但是从它那粉拳紧握的玉手上却是可以看出她的心情绝对不会像她表现出来的那么平静。
    看着眼中带着好不掩饰的爱意的两女，张角的心中不禁好一阵奇怪，“从她们身上的气息上看这两人应该都是强者，而且以我跟那个曹梦宣的接触上看她也绝对是一个有雄才大略之人，这样的人为什么会屈居一人男人之下？而且看她的样子居然好像还跟这个男人有染，而且似乎还是跟其他女人共事一夫”
    “嗯？看她们的样子应该不像是故意找病，难道她们真的认为我说过这句话？还是说在什么方面出了问题？”段天心中也是产生了一股疑惑的情绪。
    “既然三位城主都这么说了，那可能是下人汇报时会错了意，待我回去好好的问问在来像段城主赐教吧”说话间，张角已经站起，她显然是不相信段天的话，还以为他是过河拆桥，所以她一甩自己的衣袖，与身后的张梁和张宝二人同时朝门外走去。
    “三位如此着急干嘛？不留下吃顿便饭吗？”看到三人要走，段天连忙站了起来，不过他虽然是在留人，但是诚意却是一点都没有，三女只是冷哼的一声便理也不在理会段天。
    “看来这应该是我断天建城的任务需要啊，这张角居然开出个我无法答应的条件，看来是主神想让我好好的会一会大汉帝国这样的庞然大物，不过这样也好，既然有人愿意为我士兵送经验，那我也乐得如此，成天对练，打稻草人的士兵可是永远也强不起来的”
    因为已经想通了此时，所以段天也知道无论自己如何解释恐怕事情都是无法逆转，所以他也不再浪费口水。
    “这黄巾的三人对我们似乎有所误会，主公为什么不解释一番呢？”看着出走的三人，段天身后的两女忍不住问道。
    “有些事情并不是解释就能解释的通的，既然她们已经认定我们是过河拆桥，那解释又有何用？”段天伸了个懒腰，无所谓的道：“反而是我们断天城现在要兵有兵，要将有将，不缺钱，不缺粮，就算是单独面对黄巾和大汉我们也未必没有一战之力，为什么要解释这些没有的事情呢？”
    将断天城众女全部唤来，段天环视了一眼四周，除了赵云、甘宁、黄盖外众女已经全部在这里。
    甘宁和黄盖在断天镇迁移的时候便已经离开，当然，他们并不在背叛，而是段天故意将其留下的，毕竟这断天城虽然安稳，但是却并没有水军的容身地，因为这四周根本就没有胡海；所以段天在决定迁移城镇之时便已经让甘宁建了一个水寨，本来段天还在担心甘宁一人忙不过来，不过黄盖的到来的却是让他解决燃眉之急，在加上两人在三国中同时出自东吴，所以断天相信她们能过的很好。
    至于忠诚问题段天也考虑过，不过因为她们都不是什么不讲信用之人，在加上因为自己购买的那些魔法战船的原因，使得这个水神对自己的印象大好，亲密度已经达到了九十五，所以在不发生意外的情况下她们是绝对不会背叛的。
    而只要有甘宁坐镇，段天也不怕黄盖能翻出多大的浪花，最主要的段天也想给自己留条后路，他现在虽然有些骄傲，但是并不是啊傻，也没有狂妄到只要自己龟缩与此便可以独战天下，纵横无敌。
    想到甘宁和黄盖段天又不禁想到了赵云和吕布萝莉，这两人都是三国中的最顶级高手，霸占着第一和第二两把交椅，但是本来这两个都应该属于自己的人现在却是全部都不在自己的身边，赵云还好，因为两人还经常可以聊天，但是吕布萝莉此时却是渺无音讯，这让段天时常怀疑自己是不是被涮了……
    今天两更，咳咳，具体时间未知，求推荐、求收藏……
215 大厅议事
    215大厅议事
    “叮，因为张角大军撤退，将您所在的天萌谷位置暴露，大汉帝国将会将兵力放在断天城当做目标，请做好防御准备。WWw.”
    “果然是这样吗？”就在众女到达之时段天便听到了系统提示的声音，眼中闪过一抹恍然之色，但是段天的脸上却是没有任何的变化。
    因为他根本就不惧现在的大汉帝国，虽然他们地光人多，但是可堪一用的将领却是不多。就算是比黄巾帝国强点也是有限，与那些在后期崭露头角的诸侯相比根本就没有任何的可比性。
    除了卢植、皇甫嵩、朱俊（y）三人还堪一用外其他人基本上都被各路诸侯所拥有，而在这个三国世界中大汉帝国更惨，因为在历史中还有那些诸侯帮衬，但是现在那些诸侯在这里却是都已经各自占地为王。
    虽然这三人还有十常侍都被强化值神级，但是实力依然是略显薄弱，毕竟他们空有神级实力，但是却并没有带兵之能，所以大汉与黄巾一样，有着兵多将少的尴尬。
    也正是因为如此，所以现在唯一能对段天造成威胁也唯卢植、黄埔嵩、朱俊三人，因为大将军何进要坐镇后方，而十常侍则是大汉帝国的最后一层堡垒。
    不过就算是这三人真的来了段天也无所畏惧，因为他们虽然被强化的神级，但是与那些真正的神级相比却是有着本质的差距，只能算是伪神级，就像是那些被人强行灌顶的高手一般，与老牌强者相比有着天与地的差距。
    “嗯，今天我叫大家来只有两家事情要宣布，一呢是因为现在断天镇以成为断天城，我所在的城主府也已经扩大了无数倍，所以如果大家在没有找到住处之前可以全部居住于此。”
    看了一眼四周，“另外我断天城的地理位置大家都有所了解，所以这天萌山谷谷口的要道绝对是重中之重，所以现在我宣布交由诸位率各位专属兵种轮流驻守，由徐晃、夏侯渊、夏侯三人率领青州军辅助。”将目光方向张燕的身上，“另外张燕率飞燕军巡视四周，一有特殊情况务必在第一时间上报。”环视一眼四周，段天道：“诸位可还有不解之处？”
    “没有”
    “嗯，这样就好，那便麻烦二位妹妹辅助宣儿为诸将安排房间，另外雨儿麻烦你最近招募一些可靠的下人，毕竟这偌大的庄园我们根本就没有时间处理”段天想了想后摸了摸自己的下颌道。
    “是”
    “好了，我要说的事情基本就是这样，防御的事情是重重之重，最近大汉帝国可能会来犯我断天城，所以大家一定要提高警惕，务必要给大汉帝国一个深刻的教训，让他们知道现在我们的断天城并不是像以前的天萌城那样的绵羊，而是一直择日而噬的猛虎，所以大家这一仗一定要打出我们断天镇的威风来？”
    “是”
    今天的众女都出奇的给面，可能是因为现在的段天提高到五十级，身上的威严大涨的原因，就连平日里总是与段天嘻嘻哈哈的张飞萝莉此时也是非常的乖巧。
    “嗯，我要说的都说完了？不知道大家还有什么要说的吗？”
    众人沉默不语。
    “既然这样那大家便散了吧”
    …………
    “该死，这个段天实在是太不知好歹了，居然敢跟我们黄巾帝国叫板，这次我们一定要让他知道如果没有我们黄巾帝国的厉害，我要让他们知道知道他断天城如果没有我们根本就是一块谁都能咬上两口的肥肉。”张角的大帐之内，坐在椅子上的张梁萝莉猛地站了起来，她握着自己的粉拳，恶狠狠的说道。
    “这断天城并不简单，说不定他们真的能为我们带来些惊喜也说不定”张角摸了摸自己的光滑的下颌，随即下令道：“左右？”
    “属下在”大帐之外，两名悍妇快速的走了进来，她们半跪在地上，恭敬的应道。
    “吩咐张牛角、管亥、张曼成等人大军退出百里之外”
    “是”
    “哼，我相信只要我们将天萌山谷完全暴漏在大汉帝国的面前，他们一定不会放过这块肥肉的，毕竟如果在两军交战之时他们插上一脚的话无论对我们双方谁来说都是一场噩梦。”
    一旁的张宝也是附和道：“对啊，这天天萌山谷的位置实在是太特殊了，乃是兵家必争之地，要不然姐姐也不会表现出一幅段天绝对说过那句话的模样。”
    “对了，姐姐我们为什么装出一幅好像什么都不知道的模样？凭借这我们黄巾帝国的实力，就算是强逼更他们要点人又有何不可？”
    摸了摸张梁萝莉的脑袋，张角微笑的解释道：“我们这么做的目的自然为了让他怀疑这个条件是中间之人好大喜功，除了问题出了问题”
    “我也知道啊，可是姐姐为什要这么做呢？”
    “你啊，真是个傻蛋，姐姐这么做当然是为了致使我们不会将他得罪的太惨，留有继续交好的余地啦”看着自己迷惑的妹妹，张角的脸上露出一抹头痛之色，而一边的张宝则是开口解释道。
    看着张梁还是衣服迷惑的模样张宝深吸了口气后开口解释道：“姐姐这么做就是为了留有继续交好的余地，使得他们如果真的有实力将大汉帝国打败的话我们继续保持我们的盟友关系。毕竟现在他们的断天城是我们送他的，于情于理他们都要记住我们这个人情，如果感觉大汉帝国真能将他们击破，那我们就在关键时刻去帮他们一把，使得这个人情变得更大，而且当他们的手上的士兵都消耗掉后只剩下一堆大将的他们也只能投靠我们黄巾帝国，可谓是一箭双雕之计。”
    “啊？这里面居然还有这样的说道？”张梁萝莉眼冒绿光，兴奋的手舞足蹈道。
    听到自己的妹妹的话张角的脸上不禁露出了满意之色，随即的宠溺的摸了摸张梁的脑袋道，此时的她眼中闪过一抹精光，目光深邃的看着断天城所在的方向后脸上不禁挂上了一抹淡淡的笑意。
    “佳佳、素素、文若、若幽、彩儿不知道你们对此时有什么看法？”此时的大厅只能就只剩下段天、曹操、刘备、郭嘉、徐庶、荀攸、荀和戏志才八人，对于张角的态度他不得不防，所以也想听听他们的意见。
    脸上露出思索之色，众女并没有强者回答，郭嘉仿佛没听到一般，自顾自的喝着美酒，而身体几女的脸上则是正常一些。
    “在我看来他们不过是演戏罢了”徐庶萝莉首先开口，她自信的说道。
    “哦？演戏？”段天闻言心中一动，随即脸上也是露出恍然之色。
    “是的，就是演戏，不过是为了留有余地，为自己留有两手准备罢了”徐庶不愧是顶级谋士，只是从段天的话中便是猜出了张角三女的心思。而从其他几女的表情上看她们显然也已经猜到，只是他们比起徐庶要低调的多，而只有郭嘉MM，她的面色从始至终都没有任何的变化，似乎所有的事情都不如她杯中之酒重要，也不知道她到底听没有听段天的话……
    “看来大家应该都是这个意思，那不知道诸位认为我们今后应该怎么与黄巾帝国相处呢？”
    “无他，静观其变”看了一眼在场其他的众女，看着她们都没有张口的意思，徐庶萝莉再次开口说道。
    “哦？”
    “很简单，黄巾势大，我们不宜得罪，而她们既然算计我们，那显然也不是什么善茬，所以对付她们我们还是保持基本的联系，若近若离的好，这样我们随时可以翻脸不认人，亦可以随时与之修复关系而且与黄巾帝国一起对我们来说也并不是没有好处，如果我们与其一起吞并大汉帝国的话那我们断天城的实力毕竟提高到一个新的高度，毕竟比起黄巾和大汉来我们最不缺的就是高层实力。”
    “对于这一点我到时有不同意见，毕竟素素也说了，黄巾势大，与之结盟无异于与虎谋皮，当她们彻底的将大汉帝国消灭后恐怕马上便会将刀锋转向我方？”荀偏向保守，所以她提出了一个不同意见。
    “我同意文若的说法”
    “我到时认为素素的意见可行，黄巾强，我们也不是任人宰割之辈，与大汉战斗我们可以以战养战，到时候可以补充我们最稀缺的兵员，如果不抓住这次机会的话我们断天想要发展起来恐怕不知道要等到什么时候”荀攸并没有因为荀是自己的亲人便站在她一方，而是同意了徐庶的看法。
    看着依然没有发表意见意思的郭嘉，段天无奈了摇了摇头后将目光转向身边的刘备和曹操道：“宣儿和雨儿怎么看待此事呢？”
    “我同意素素和若有的看法”曹操想也不想的说道。
    “我到时认为文若和彩儿的看法可行，现在我们断天镇万事俱备，只欠时间根本就没有必要去冒这个风险”
216 双灰
    216双灰
    “佳佳怎么看呢？”发现现在的票数是三比三，段天不禁有些头疼的将自己的目光投向了正在自顾自的饮酒的郭嘉。WwW、()
    “主公为什么要问我呢？你的心中不是已经有答案了吗？”将手中的酒杯放下，郭嘉伸了个懒腰后打了个哈欠道：“主公难道不累吗？”
    听到郭嘉的话段天不禁微微一愣，随即不禁无奈的摇了摇头，“既然如此那我就决定就与张角这只老虎谋一回皮吧，她黄巾军强大，但是我相信当我们大汉覆灭之后我们断天城必定能成为一名优秀的猎人，到时候别说他是只老虎，就算是条巨龙我们也能将其扒皮抽筋”
    也不待众女反对，段天站起后直接道：“好了，大家也累了，都下去休息吧”
    虽然段天反对了她们的提议，但是刘备、荀、戏志才三人的脸上却是并没有露出失望之色。
    看着此时的段天，她们的眼中同时闪过一抹异彩；因为此时的段天身上那股上位者的气质已经越发浓郁了，这种气质与修炼九五至尊诀所产生的帝皇之气不同，而是真正久居上位，掌握众生生死所产生的气质。两者间的差距就仿佛一个帝皇，与一名皇子一般，前者的气质是自然生成，而后者则气质的来源则是因为他有个好父亲。
    当段天的声音落下后郭嘉第一个从房间中走出，刚才她问段天是否累了显然不是关心他，而是因为她困了。在三国他是浪子郭嘉，而在三国世界她虽然变成了美女，但是对于主公这种东西她依然是没有任何的畏惧。
    这是她的权利，因为她有这个资本；卧龙雏凤、得一可得天下，刘备全得也没见的他一统三国，但是如果郭嘉不是早亡曹操却是绝对可以一统天下。
    从大厅中走出，当他看到门前那熟悉的身影后段天不禁微微一愣，只见一身戎装的关羽MM仿佛标枪般在大厅门口的红柱之上。
    看到段天从大厅中走出她的脸上露出一抹喜色，不过当她看到段天身后的刘备和曹操时面色却是不禁一黯，仿佛只是路过一般，关羽转身欲走，那美好的倩影看起来份外的凄凉。
    心中一疼，眼看着佳人要走，段天不禁一把将其玉手拉住。
    这段时间他一直都跟着刘备，确实是有些冷落了关羽MM，看着微微有些发怔的关羽MM，段天轻声道；“菲儿，今天晚上陪我吧”
    刘备MM很乖巧，尽管他有些吃醋，但是她也知道自己已经霸占了段天这么长时间所以她鼓励的看了自己的妹妹一眼后悄悄的选择了离开。
    比起刘备MM，曹操女王则是不同，因为此时的她终于与段天确认的了关系，所以逐渐的再次恢复了昔日性格。摸了摸自己光滑的下颌，此时的她似乎是想到了什么开心的事情一般，狭长的的美目中不禁露出了一抹俏皮之色。
    她同样悄然离去，至于她心中想法恐怕便只有她自己知道了。随着郭嘉、刘备、曹操、段天以及关羽众人的离开，后面走出的荀、荀攸、戏志才等人也是各自朝自己的房间走去，看着已经恢复过来的曹操女王，她们都非常真诚的为其感到高兴，同时对于这个让曹操女王如此痴迷的男人她们的心中心都各自产生了不同想法，虽然她们也跟段天相处这么长时间了，但是对其还真就并不太了解。
    今夜，月黑风高，乌云密布，煞是一副杀人放火的好天气，不过可惜的是在在断天城内确是没有应景之事可做。
    此时段天和关羽已经进入房间进两个小时，那婉转诱人的呻吟声不断的从段天的房间中传出，引得隔壁的刘备MM面红耳赤，脑中不住的浮现自己与段天翻云覆雨时的场景。
    段天的象牙床上，随着关羽MM一声高亢的声音，两人终于双双等上极乐巅峰。
    “谁？”段天和关羽MM同时转过自己的脑袋，看着房门，他们历声问道。
    而就在两人的声音落下瞬间，一股冷风突然袭来，随着开门声响起，只见身穿一声纱衣的曹操女王大方的走入段天的房间之中。
    她身上的纱衣很薄，几乎透明，她的里面只穿了一套内衣，对于是否会被外人看到她是一点也不担心，因为在这偌大城主府内除了段天外根本就没有任何一个男人的存在。而且因为她的房间与段天的房间只隔了一个赵云的房间，以她速度只是一眼便可以出现在段天的房间内，所以即使这城主府内真的有其他男人，只要没有朝过曹操女王的实力她便无所畏惧。
    “咯咯，主公，关羽妹妹不用紧张，是我”掩口娇笑一声，关上房门的曹操女王轻轻的将身上的纱衣褪下后便大方的跳到段天的大床之上。非常自来熟的一把将呆住的关羽MM楼主怀中，她妩媚的看了段天一眼道：“咯咯，主公和关羽妹妹应该不建议梦宣再次蹭上一晚吧？”
    关羽眉头微微一皱，绝美的脸上不禁露出一抹恼怒之色，而段天的脸上也是露出一抹怪异表情，如果不是曹操女王是在自己已经与关羽MM初歇之后才来他都要怀疑她是不是故意因为上次被打扰而报复来的，但是现在看起来却是又不像。
    不过作为一个男人，眼看着两具赤luo的娇躯出现在自己的眼前，而且这两人又全部都是自己的女人他的心中不禁生出一股邪火来，一起飞啊，有木有？
    曹操女王显然是感觉到了段天内心中的想法，脸上媚色更浓，她白了段天一眼，自顾自的霸占了关羽MM的娇躯，因为经过上次与郭嘉的事情让她知道了段天此次并不反感，所以他也毫不掩饰自己对于关羽MM的娇躯的垂涎……
    当然，关羽MM可不像郭嘉、戏志才她们是一群战斗力薄弱的文士，现在的关羽可是百级仙位的绝顶强者，而且就算在仙位强者中那也绝对是顶级的存在，如果她真想反抗的话以曹操女王这半吊子的武将实力根本就无法与关羽抗衡，当然，曹操女王女王也没想到要与她硬抗。
    “关羽妹妹不要挣扎吗主公可是还在身边呢哦，我相信你一定可以感觉到自己一人无法满足主公，所以我想关羽妹妹这么通情达理之人一定不想让主公失望，一定愿意让姐姐帮你让主公一起满足的哦？”将玉唇放到关羽MM的耳边，曹操女王轻轻的吹了口气后小声的道。
    感觉到关羽MM挣扎的幅度有所降低按，曹操女王的脸上不禁露出了一抹淡淡的笑意，她的丁香小舌轻轻的舔着关羽MM的耳垂，那香艳的场景让段天的身体一颤，胯下的怒龙不自觉的昂扬了起来。
    段天自然听到了曹操女王的话，不过她却还是不能反驳，没办法，谁让她提出那个条件他根本就无法拒绝呢？
    “咯咯，妹妹看吧，我就说你一个人喂不饱主公吧，你看你看，那个不安分的家伙已经又立了起来了哦”看到段天的昂扬之物，曹操女王的脸上不禁露出了胜利的微笑，她玉手一把将其抓在手中，丝毫没有在乎上面那些黏黏的物体……
    “该死，这个居然这么不要脸”听着呻吟声变成了两人的，刘备MM的面色不禁变得极为难看，她虽然大胆，但是绝对不敢像曹操女王这么大胆。
    这一夜，对于段天三人以及刘备MM来说注定是一个不眠之夜。
    翌日，明媚的阳光顺着窗前落下，看着一左一右的趴在自己身边的娇躯，段天突然发现这世界是如此的美好，无论是曹操女王还是关羽MM哪个不是得一变可以让男人觉得不枉此生的尤物，而现在他们却同时躺在自己的床上这不禁让他心中生出一股无法言语的满足感。
    “哥哥吃饭了，啊……”房门被打开，当脸上洋溢着青春气息的小乔看到此时床上的场景时忍不住发出了一声大叫，然后逃似的从段天的房间中跑出。
    而在她的后面，手中端着一个金色的洗脸盆的大乔在看到房间中的场景后也是忍不住一呆，好在因为自己妹妹的逃跑让她有所准备，所以没有将洗脸盆扔到地上，不过就算如此她也是闹了个大红脸。
    将洗脸鹏放到房间内，然后她快速的从房间走跑了出去，“洗脸水我就放这里了，如果没有其他事情那哥哥我就先行告退了”
    看着两个逃出自己房间的女人，段天的脸上不禁露出一抹尴尬之色，看着将自己的整个脑袋都蒙在棉被之中的关羽MM又看了看另外一边脸上带着懒懒笑容，一点都没讲这件事情放在心上的曹操女王，段天不禁有些头疼的拍了拍自己的脑袋。
    要知道现在三国世界还是盛夏，在加上三人躺在一起，所以他们根本就没有盖被，所以可以想象刚才被二乔看到的是怎样一副场景，虽然男人与女人做这种事情并没有什么见不得人的，但是不知道为什么，让二乔看到他的心中却是生出了一种淡淡的惶恐之感……
    嗯，就仿佛被自己的老婆发现一般。。.。
    更多到，地址
217 魔法大炮显威力
    217魔法大炮显威力
    “报……”就在段天吃与众女吃饭之时一个禀报之声突然响起，段天眉头微微一皱，只见一名女兵恭敬的半跪在地上道：“启禀主公，属下发现大量大汉帝国士兵集结与十里之外，初步估计大汉帝国将会在一个时辰后对天萌谷发动进攻”
    “终于来了吗？”段天的面色一阵，他转头看向那名士兵道：“大汉帝国出动多少兵马，将领是谁？”
    “启禀主公，大汉帝国出动兵马越十万，将领乃是大将黄文欢”
    “黄文欢？那是谁？连名头名听过，想必应该只是个无名之辈”放下碗筷，段天对着众女传音道：“传我命令，令夏侯姐妹、徐晃、张飞掉各自专属兵种准备应战，张燕继续监视大汉动向，关羽、周泰、曹仁、曹纯率各自所领部将备战，随时准备战斗。wWW。()”
    在做着各种事情的众女精神一震，同时说道：“是”
    大战，一触即发。天上的云彩压得很低，似乎要从空中掉下来一般，气氛异常的凝重。
    虽然现在大汉帝国发动的兵力已经超过了断天城现在兵力的总数，但是段天城内的众人却没有任何的压力。
    高层是知己知彼，出于对已方的自信，而那些普通百姓则是根本就不知道敌人已经兵临谷外。
    黄文欢是一名年龄在四十岁左右的老女人，她长相粗犷，皮肤看起来有些粗糙，虽然看起来五大三粗的，但是长得并不算太丑，只能算的上是一般。
    “斥侯探的怎么样了？”大帐之内，身披战甲的黄文欢朗声问答。
    “启禀将军，断天城防守松懈，只有用不到五千的杂兵守谷。”地上的传令官恭敬的说道。
    “是吗？哈哈，那可真是太好了，愚蠢的黄巾狗贼居然将如此重要的战略要地交给这么一群软脚虾，真不知道她们那愚蠢的脑袋中都在像些什么”从座位上站起，黄文欢将手中的令箭扔给下面的传令兵道：“传我命令，三军集合，强攻天萌谷，我们要在傍晚之前入城”
    “是”
    大汉帝国的军营之上，两名飞燕军的成员用魔望境看着下方，脸上不禁露出一抹冰冷的笑容，“想必这些人应该以为我们断天城守谷的只是杂兵，而且防守松懈吧”
    “呵呵，从她们的行动上看应该是，集结三军，想必他们应该是要强攻，你先在这里看着，我去禀报将军”
    “嗯，你去吧”
    “终于要进攻了吗？我可是等你们很久了啊”听到张燕禀报，段天的脸上也是露出了笑意。()
    “看主公哥哥的笑容，想必应该是大汉帝国的军队已经行动了吧？”坐在自己的座位之上，徐庶小萝莉脸上不禁露出一抹淡淡的笑意。
    “正是如此，黄巾大军将会在半小时到达天萌谷口”段天毫不隐瞒的说道。
    “从主公脸上的笑容上看，这些人选择的应该是强攻吧”戏志才MM也是突然插口。
    微微一愣，随即段天脸上也是露出一抹无奈之色，“果然什么都逃不过你们的法眼啊”
    “对了主公，要不要我与郭姐姐先去陪他们好好玩玩？”徐庶显然不是个什么安分之人，她双眼放光的问。
    “不不不，这些宵小还不值得你们出手，现在你们只要陪我去看上一场好戏便可”从自己的座位上站起，段天伸了懒腰后脸上不禁露出一抹诡异的笑容。
    “嗯？”众女闻言微微一愣，不过她们都是智力同妖之人，所以随即他们马上反应了过来，为黄巾帝国的众人默哀了两秒她们快速的跟上了段天。
    “主公哥哥真的要用那个吗？真是太好了”得到段天命令的张飞小萝莉微微一愣，随即她兴奋的说道。
    “当然了，现在敌军的数量是我们的无数倍，就算我们不惧她们但是与之硬拼也是不智之举，所以自然要用它”段天微笑道。
    “哈哈，那可真的太好了，这些大汉的杯具们，快点前来送死吧”舔了舔自己的红润的嘴唇，张飞小萝莉紧握手中的蛇矛，兴奋的说道。
    “好啦，不要太小看敌人了，如果你阴沟里翻船的话看我怎么惩罚你”虽然段天也是没有将敌人放在眼里，但他还是提醒了一句。
    “知道啦，这些人一个都跑不了”张飞小萝莉显然是没有把段天的话听进去……
    “哎”段天也知道这就是张飞小萝莉的性格，所以他只是无奈的摇了摇头，与刘备MM一起站在山谷的之上，他们一群人饶有兴致的看着下方的战斗。
    虽然现在他们是作为守城方，但是他们的脸上却是没有露出任何的担忧之色，段天坐在一张椅子之上，他的旁边放着一张桌子，桌子上放着一壶热茶和几个杯子，知道的他们是在观战，不知道的还以为他们是在看电影呢……
    众女坐在桌子的周围，而许诸小萝莉则是捧着一袋爆米花狂吃，虽然是魔，但是她比起段天镇的其他几女来反倒是最不好战的，因为对她来说只有吃才是最重要的，不过现在这个吃应该是排第二，曹操女王则是排在第一位。
    此时的双方的大战已经是拉开了帷幕。张飞小萝莉守在谷口，随着她手上的空间戒指光芒闪烁，只见一架架漆黑的魔法大炮出现在她的面前。
    没错，这正是段天底牌，从现实中“进口”的十门魔法大炮，当然，段天自然不会只准备十门，不过因为只要十门就足以堵住门口，所以段天只给了张飞小萝莉十门。
    张飞小萝莉自家霸占两门魔法大炮，随即又让几名懂得如何控制这魔法炮的士兵控制剩下的八门魔法大炮。将魔晶填入炮膛之中，眼看这黄巾帝国的士兵已经冲来，张飞小萝莉狠狠的一挥手道：“放”
    轰轰轰轰轰~~~
    随着张飞小萝莉魔法大炮放射，她身边几人的魔法大炮也同时发动了起来，虽然这个世界的女人强大，但是那只是对于可以修炼战气的精英来说，如果不能修炼战气，那些因为生理原因女而处于弱势的依然是女人，也正是因为如此所以大战之上普通士兵男人永远是主流。
    当然，虽然士兵大部分都是男人，不过主力却是女人，毕竟男人不能修炼战气，就这一点就让他们大大的处于劣势。
    就算是现在段天已经将魔法的的修炼方法传授了下去，但是因为两个世界人的体质并不相同，或者说是因为这个世界的规则限制，他们却是依然无法修炼，不过据说在远古时期人类不但可以修炼魔法还可以修炼斗气，如果段天能找到斗气的修炼方法说不定可以让这个世界的男人修炼。
    “杀啊~~~~”
    大汉帝国发出惊天的喊杀声，不过当十个魔法光束组成一面光壁朝他们袭来时他们却是傻了。
    耀眼的白光耀的他们几乎睁不开眼睛，而就在他们下意识的用手遮挡时光芒已经彻底的将他们吞噬。
    魔法大炮发出的光束就仿佛张开大口的洪荒猛兽一般，所有被沾上之人均会被无情的吞噬。
    只是第一波攻击大汉帝国便陨落了数千人，连反抗的余地都没有，除了那些只是被波及到人外他们连惨叫的余地都没有。
    数千人在眨眼间灰飞烟灭，魔法大炮的威力，恐怖如斯。
    静死一般的静，时间仿佛在这一刻停止了一般，所有人都陷入了呆滞之中，不但是大汉帝国一方，就算连断天城一方的人包括哪些炮手们也是一呆，他们虽然见识过着魔法大炮的威力，但是因为他们开始都是用一阶魔晶练习，所以威力与现在由五阶以上魔进发出的魔法大炮的威力根本就不可同日而语。
    而且就算是魔法大炮，因为型号的不同，发射出去的炮弹也是不同，比如说烈焰魔法打破适合居高临下，它发射出去的就是火球，利用爆炸溅射敌人。
    而现在他们使用激光魔法大炮则是适合在开阔的平原之上战斗，它们单独威力并不算强大，但是如果并成一排发射那便是神挡杀神，魔挡弑魔，激光所到之处片甲不留，极其凶残。
    大汉帝国呆住了，张飞小萝莉也停了下来，魔法大炮的射程是有限了，他们离的跃进杀伤范围就越光，所以深知道这魔法大炮打出去的都是金钱的张飞小萝莉也不是败家子，要等到敌人进去一定范围后在开始发射。
    这种魔法大炮虽然看起来凶残，但实际上也有弱点，那就是如果敌人不断的用炮灰消耗的话便可以将其拖垮，因为这每一炮都价值万金。
    不过就算他们真的这么做也没什么，因为段天还准备一批弓箭手，他们就是专为为了应对这样的情况的。
    “好恐怖，这种威力恐怕就算比起很多的军师技都要强上无数筹吧”山谷之上，戏志才MM有些心有余悸的道，此时的她已经有些庆幸了，面对这样恐怖的东西，如果她们在第一次攻占断天镇时段天使用的话他们会是什么下场？恐怕猝防不及之下段天可以将她们给一锅端了吧？。.。
    更多到，地址
218 战后
    218战后
    拥有这样想法的不单是戏志才自己，还有大汉帝国的黄文欢以及无数的大汉士兵。wWw,()
    尽管他们都是与黄巾帝国历经百战的精兵，但是他们何时见过如此恐怖的器械时依然是心有余悸？看着上一刻还跟自己聊天打屁的兄弟在下一刻消失于无形，他们的士气已经被打击的体无完肤。
    “魔鬼，这群人就是魔鬼，我们是人，我们根本就不可能与魔鬼抗衡”
    “啊，我不要死，我不要被他们杀死，他们是魔鬼，被他们杀死我们连灵魂都不会得到安生，我们的灵魂都会被他们吞噬。”
    当大汉帝国士兵们反映过来时他们的队伍已经是乱成了一团，他们已经发生了暴，不断的朝后方跑去。
    原本庄严肃穆的军队已经消失，只剩下一群发狂的无头苍蝇，不单是这些士兵，就算是坐镇中军的黄文欢也是如此。刚刚魔法激光炮离自己的距离只有不到十公分，因为她实力强大，虽然同样被阳光耀的睁不开眼睛，但是她却用精神力清晰的看到了自己的属下被激光吞噬的场景。
    “撤退撤退撤退~~~”
    尽管现在已方的军队数量要远远的高于地方，但是看着屹立在在天萌谷谷口的十门魔法大炮她是真的怕了。
    那炮火的轰鸣声让他发自内心的战栗，让她去面对魔法大炮她宁愿去面对神阶强者，最起码她与神阶强者还能斗上两个回合，但是面对这种未知的事物她却是连坚持一个照面的信心都没有。
    听到黄文欢的话大汉帝国帝国的所有士兵，尤其是先锋军们全部都暗暗松了口气，他们不怕死，既然已经选择了士兵这一行他们就已经将脑袋挂在了裤腰带上，随时做好的了死亡的准备，但是让他们去送死，如果此灵异的被杀死他们却依然会恐惧。
    他们毕竟还是人啊，他们不怕死是因为他们知道如果自己怕死会死的更快，因为他们知道如果自己不死就会成为上位者的可能，所以为了各种各样的信念他们聚在了一起，奋不顾身的战斗，而且他们也没有人会认为自己一定会死，他们在出站之前都会告诉自己自己一定会胜，一定能立一份大大的战功，就算不能自己也绝对不会死亡，但是现在这些安慰自己的话已经全部被魔法大炮无情的摧毁，面对这十门魔法大炮，他们看不到一掉生的希望。()
    “骑兵冲锋，追敌百里后原路返回”
    痛打落水狗的机会段天自然是不会放过，看着大汉帝国要退，段天果然冲着张飞小萝莉和曹仁曹纯姐们道：虽然他有有心让两位军师帮忙，但是军师技并不适合对付逃兵，因为军师技一般都是在一个特定的范围内有效，只要对方从这个范围中走出便会消失，要不然军师技也就太过恐怖了些。
    快速的上马，曹仁和曹纯率领的虎豹仙骑和张飞小萝莉率领燕云仙骑快速的从谷口中冲出；身穿黑色战甲，手持黑色长矛，骑着翔燕风魔驹燕云仙骑在张飞小萝莉的带领下扬起漫天的灰尘，快速的仿佛一股黑色的洪流般朝逃跑的大汉帝国冲去。
    而在他们的旁边，虎豹兽的咆哮声，踏地声在战场上彻响，震得远遁的大汉士兵们双腿发颤，心神欲裂。
    两条腿的士兵如何能跑过四条腿的魔兽？尤其是现在燕云仙骑和虎豹仙骑胯下的坐骑又全部都是强化的五阶魔兽，而且又都是擅长速度的魔兽，所以很快她们便追上了大汉帝国的大军。
    仿佛一架推土机一般，两支骑兵组成的人墙凶猛的冲入人群之中，如果他们能奋力抵抗的话或许还有那么一点希望，但是现在士气全无的他们根本就无法对其形成任何的障碍。
    惨叫声四起，在开阔的平原之上，骑兵，永远是无冕之王，尤其是奔跑起来的骑兵，更是犹如一把利剑一般，深深的刺入敌人的心脏。
    “这些都是什么人？他们难道是恶魔吗？就算是黄巾帝国除了黄巾力士恐怕也没有如此威势，就算是我们大汉帝国卢植、黄埔嵩、朱俊三位大将军的主力军恐怕也不能与之抗衡。”后头看了一眼正在发威的张飞和二曹，此时的黄文欢已经彻底被吓傻了。
    如果说原来他还有心思将踢人拖到五十里外在杀个回马枪，将其一举诛杀的话那她现在已经的彻底的放弃了这个想法，“笑话，跟这群恶魔战斗难道我是傻子不成？照这种速度下去恐怕只要一个小时的时间敌人就能将我们全部吃下。”
    逃吧，现在大汉帝国的士兵都在恨自己的妈妈为什么不给自己生四条腿，都在恨自己的父母给自己生的第三条腿为什么不能用来走路……
    “叮，在您的带领下断天城取得一场辉煌的胜利，因为您打败的是大汉帝国，您的城市威望+1000，获得经验23210点”。
    “叮，断天城取得一场辉煌的胜利，因为您打败的是大汉帝国，您的城威望+500，获得经验11605”。
    “叮，恭喜您的等级提升，您现在的等级为52级”
    耀眼的金光从段天的身上发出，经此一战，段天的等级再次得到提升。
    听着刚刚获得三万多经验，段天已经猜到了刚才一战应该是杀死了23210个大汉士兵。就像系统提示的那样，这是一场辉煌的胜利，仅此一役，没有人再敢小看断天城，断天城也真正的步入那些帝国上位者的眼中。
    “什么，你说的是真的？”大帐之中，一个年龄在三十岁左右，但是容貌却是极其完美，脸上更是散发着一股成熟风韵的女将军惊讶的道。
    “启禀朱大帅，属下所言千真万确，吾帐下所有士兵皆可作证”“四千骑着五阶魔兽的士兵，一击就让我两千大军灰飞烟灭的武器，这世界怎么会出现如此恐怖的东西？”朱大帅正是朱俊，此时的她身穿战袍，原本成熟，极具风韵的脸上散发着一股英武之气，“传我命令，速去派人详查断天城，我要在明天之前知道这断天镇的所有事情”
    “是”
    而另外一边，黄巾帝国的大帐之中也是一震大乱，“怎么会这样，他们怎么会如此强大，那种恐怖的武器是是什么，他们怎么会拥有如此恐怖的骑兵？”
    虽然张角早就已经知道了段天城中有数员大将，但是直到现在他才知道她们到底是如何的恐怖，大将与猛将不同，猛将只擅长厮杀，而大将则既可上阵厮杀，又可统御全军。
    原本张角自以为断天镇中的众女只是一群猛将，但是现在她才发现自己似乎是错了，原本她以为自己就断天城堵在天萌谷中她们早晚都会变成自己的囊中之物，但是现在她却发现事情似乎已经在朝自己意想不到的方向发展了。
    不但是张角，张梁和张宝两人此时也是出奇的安静，大帐中只有张曼成、波才、张牛角、青牛角等人不断的探讨的声音。
    “大家静一静，我今日叫你们来是探讨该如何与断天城相处的，并不是看你们吵闹的”狠狠的拍了下桌子，终于忍不住的张角狠狠的拍了拍桌子道，想着站在段天身后的曹操和刘备，想到自己在断天城中感觉到了那些恐怖的气息，她头一次对一个人产生了妒忌情绪，是的，这是头一次，以往的她就连面对强悍如大汉帝国的皇帝她也没有妒忌，尽管他一出生便是皇子，坐拥一国，但是张角对他只有羡慕，而没有妒忌，但是对于段天她却是真真切切的感觉到了妒忌。
    为什么他能拥有如此多的精兵强者？为什么他能得到如此恐怖的战争利器？想到此处她的心中又不禁对段天生出一股浓浓的好奇，张角是一个有雄才大略的女人，她的争霸之路可谓是一番风顺，从自己活得太平要术开始自己就放出传送中的主角，命运之主一般，所做之事，无不是手到擒来，也正是因为如此，所以她也自然而然的养成一股傲气。
    而像她这样的女人自然不会看的上普通男人，而她又不像曹操女王那样有鸾凤之好，所以她至今还是完璧之身，彻彻底的的老处女。
    而没有经历过恋爱的她自然不会知道当一个女人对一个男人产生好奇时，她就已经步入了沦陷的边缘。
    看到张角拍桌子在场的众人全部都停了下来，她们小心的看着对面的张角，虽然她自称大贤良师，但是如果有人将她当成善茬的话那一定会死的很惨，作为她的部将，她们可是清楚的知道这个女人的恐怖，所以她们全部都低下了脑袋，连大气都不敢喘上一声。
    在座的只有张梁和张宝两人在此时敢说话，她们彼此对望一眼，张宝首先开口道：“姐姐其实并不用担心，现在我们毕竟是盟友，盟友越强对我们便越有好处，今后的时间还藏着呢，我相信当我们彻底的将大汉帝国覆灭后未必就不能从他的身上获得好处”
    她所谓的好处自然是想获得魔法大炮和将领，不过她显然是不敢把话说满，所以只是说未必。。.。
    更多到，地址
219 张飞VS张梁
    张宝的话音落下后在场众人的眼睛均是一亮，此时的她们似乎已经看到了带着无数门那恐怖的魔法大炮纵横天下的场景，就连呼吸都是变得急促了起来。Www,
    张角脸上原本的颓色也是一扫而光，显然是她绝对不会认为自己在消灭大汉帝国之前还不能搞到魔法大炮的制作方法。
    而只要掌握这种方法，那她就算是得到断天城的那些武将也没关系，因为这大炮要比任何的武将都管用，一力降十会，在绝对的力量面前，神马都是浮云。
    黄巾帝国要钱有钱，要人有人，她相信这魔法大炮在她的手上绝对能发挥出远超断天城的水准。
    可惜，她永远也不会知道这魔法大炮根本就不是这个世界的产物，魔法大炮的发射原理也根本就不是她能掌握的，因为那上面有着魔法世界的付文学和炼金学，就仿佛你现在给一个仙人一个手机，但是你让他拆开后却永远也不可能研究出它的使用方法一般，因为他根本讲究没有那些连初学者都懂的基础知识。
    “哈哈，这魔法大炮实在是太爽了，主公哥哥你是没看见，我们十炮其发，直接就消灭了数千人，当时那些剩下的那些士兵的脸上的表情那个精彩，简直就别提了！”回到段天的城主府，张飞小萝莉挥舞着自己粉嫩的小手，手舞足蹈的说道。
    “呵呵，这只是小场面，等到数百万大军交锋时我们魔法打破的杀伤力会变得更加惊人！”宠溺的摸了摸张飞小萝莉的脑袋，随即段天摸了摸自己光滑的下颌道：“现在战斗已经过去了半天，想必张角姐妹应该会再次前来了吧？”
    段天的心中一动，听到张燕的汇报，他玩味的伸了个懒腰，“嗯？还真是不禁说啊，居然真的来的！”
    “不知段城主近来可好啊！？”张角的声音离老远便已经传来，把玩着手中的茶杯，虽然听到这声音后段天却是并没有像上次一样出门迎接；现在自己是胜利者，而胜利者自然就要有胜利者的态度。
    整理的一下自己的衣襟，当张角的人影出现在段天的眼中时他才不紧不慢的站起，“呦，是天公将军啊，我还以为上次得罪你，你今后都不会在光临我断天城呢！”
    “咯咯，段城主真逗，上次的事不过是误会而已，都是甘度那家伙贪功，所以才将条件扩大，我们姐妹也是事后才知道的，真是对不起啊！”张角的脸上闪过一抹寒色，不过她的脸上却是带着何熙的笑容。
    “原来是这样啊，那感情好，只是不知天公将军此次前来所谓何事呢？”
    “我们是盟友，自然是为了商议结盟之事，该死的大汉帝国居然敢偷袭天萌谷，我们一定要给他们的教训。”张角义愤的说道，就仿佛这一切根本就不是她设计的一般。
    “哦？结盟？”脸上露出玩味的笑容，“那这么说天公将军是同意我上次的条件，特意来为我们送人的喽？”
    “嗯？”
    还没等张角回答段天便继续道：“如果是这样的话那我可就要谢谢你了，要知道我断天原本只是个中镇，现在虽然将城市迁移到了这里，但是因为人数有限，所以这城市中还有大片空余之处，如果天公将军能支援我一些百姓和士兵的话那就实在是感激不尽了！”
    段天的无耻已经达到了一个程度，人家还没开口他就已经提出了自己的条件，而且听他那口气还仿佛张角已经同意了一般，让人不好拒绝。
    尽管来之前就已经做好了准备，但是听到段天以这种方式出口她的一种依然是一片冰冷，“咯咯，这些都是小事情，我原本为段镇长留下个空城只是为了不让段镇长怀疑我的目的，省的段镇长怀疑我在其中安插奸细而已，既然现在段城主如此信任再下，那这断天城的原住民我们自然会物归原主！”
    “原来是这样啊，那天公将军可以明说吗！我断天城虽然不像黄巾帝国那样有如云般谋士、如雨般的武将，但是辨别间隙之人却是不缺。”段天打着哈哈，对着身边的一名侍女道：“一点眼力见都没有，快点给三位将军奉茶啊？”
    “是！”两名容貌清秀的侍女恭敬的应了一声。她们之所以不给张角三人奉茶还不全是他授意的？
    张角三人虽然对此都是心知肚明，但是现在自己是求人方，却也不好多说什么，除了张梁小萝莉脸上露出一副气呼呼的表情外张角和张宝二人都是没有太大的情绪波动，最起码从脸上看是如此。
    “这位应该就是白天那位带着四千骑就杀的大汉帝国十万大军丢盔弃甲的小将军吧？真是英雄出少年啊！”看着还穿着战袍的张飞小萝莉，感受着她身上的战气波动后张角心中一动，不禁将自己的目光看向了张飞的方向。
    “哼！”高傲的昂起自己的小脑袋，虽然没有承认，但是她那副骄傲的模样显然是承认了张角的话。
    而听到张角的话后张梁和张宝二人同时将自己的目光看向了张飞小萝莉，看着她只是一副与张梁相仿的模样，二人心中均是忍不住一惊，尤其是张梁小萝莉，看着这个与自己差不多大小小萝莉，她心中高傲不禁被激了起来。“我还以为是什么英雄人物，现在看起来也没什么了不起的吗！”
    “梁妹不得无礼！”听到张梁的话后张角和张宝同时说道。不过她们虽然是训斥，但是语气中却是并没有太多的责备之意，看起来她们也是有心想要借助张梁试试张飞小萝莉。
    喝着葫芦中的橙子，张飞小萝莉无所谓的道：“是啊，我可没说我是什么英雄人物，大汉帝国不过是一群不堪一击的垃圾而已，击退她们轻而易举，根本就没有什么可值得炫耀的。”
    张飞小萝莉打了个哈欠，无所谓的挥了挥手。
    “呀，不好意思，我忘记你们正跟大汉帝国打个不亦乐乎了。”好像突然想到了什么，张飞小萝莉不好意思的挠了挠脑袋，那副娇憨的模样看起来极为可爱，不过听到她的话在场的众人面色均是一变，尤其是张飞小萝莉在后面加的那句就更是精辟，简直起到了画龙点睛的作用。
    先是讲大汉帝国比喻的不堪一击，如无人过问的垃圾，然后在直接将黄巾帝国摆在与大汉帝国同等的地位上，简直就是指桑骂槐之经典，而且还让人不容反驳，谁让黄巾与大汉却是宿敌，经历过大小无数次战斗但是谁也奈何不了谁呢？
    “你……”张梁小萝莉勃然大怒，她一步越到张飞小萝莉的面前，恶狠狠的说道：“只会耍嘴皮子的小丫头片子，有种跟你家张梁姑奶奶大战三百回合！”
    “没兴趣！”喝着酒葫芦中的橙汁，张飞小萝莉看也不看张梁一眼，懒懒的打了个哈哈道。
    请将不如激将，张梁小萝莉显然深明此理，“切，我看你是不敢吧？”
    “是我，我确实不敢，跟一个只要一回合就可以解决之人斗上三百回合我还没那么无聊！”段天目瞪口呆的看着对面的张飞小萝莉，她头一次发现这小丫头的言词居然变得如此犀利，“我也没附他身啊？她现在怎么颇有我当年的风范了腻？”
    大言不惭的段天心中的想法……
    “哇呀呀，气死我了……”小脸变得通红，张梁恼羞成怒的提拳攻来。这一拳，极如风，迅如电，在加上两人离得距离较近，所有人有都不会认为张飞小萝莉可以躲过这一击。
    当然，这个所有人指的是所有不了解张飞小萝莉之人。
    “真是有够弱的！”无奈的摇了摇自己的脑袋带，张飞继续喝着酒葫芦中的橙汁，而原本应该击中她的粉拳却是并没有落下。
    张角和张宝两人的瞳孔却是不禁一缩，因为虽然张飞小萝莉好像没有什么动作，但是此时的张梁小萝莉却是已经倒在了地上，她痛苦的捂着自己的小腹，一张精致的小脸上写满了不可置信之色。
    “我居然真的的挡不住她一回合……”多年的骄傲被无情的粉碎，此时的张梁小萝莉的心已经彻底的沉入了谷底。
    “这里好闷哦，如果没有什么事情的话主公哥哥我先走了！”非常给面子的朝段天恭敬的行了一礼，张飞小萝莉看也不看倒在地上的张梁一眼，自顾自的朝门外走去。
    看着自己倒在地上妹妹，张角的粉拳紧握，手背上青筋暴起，证明此事她的心情极度的不爽。而张宝此事则是已经快速的跑到张梁的身边将其扶起。
    张飞小萝莉下手显然是很有分寸的，只是让她失去战斗力，但是实际上却她却并没有受到太大的伤害，甚至连后象征性的鲜血都没有吐出，不过虽然如此，但是这一击却有可以说是非常的凶狠，因为这一击击碎了张梁小萝莉的信心，如果她不能恢复过来的话她的武道直到也就走到头了。
220 设计
    感谢“黑夜彷徨的人”童鞋一直以来的月票支持，不愧是老乡啊，给力，威武！！
    ――――――
    “额，实在是不好意思，你也知道我断天城要钱没钱，要实力没实力，所以将领对我都很是很不满。wWW!而我断天城能发展到今天全部都是她们一刀一枪的拼出来的，所以对于我这个坐享其成的主公不是很听话也很正常，所以发生这样的事情实在是抱歉！”看着张飞背影，段天将目光转向张角三人，貌似头疼的开口解释道。虽然他现在是在解释，但是诚实却实在是欠佳，最起码张角三姐妹是没感觉到。
    “没关系，我这个妹妹从小就傲，这次让她尝尝苦头也好，反正又没受什么太大的伤害，所以段城长无须自责。”祸是自己惹得，就算是受伤她还能说什么？怪只能怪自己技不如人而已。
    不过张角对此虽然并没有太生气，但是对于段天的态度她却是非常的不满，像断天城这样的小势力原本她连看都不会看上一眼，只要她想，随时可以灭得，但是让她没想到的是偏偏就这么一个城市却是让不但让自己吃过亏，现在更是击败了大汉的十万大军，而且己方的损失可以说是微乎其微，已经成长到了连她也不得不正是的地步，所以这样张角这样骄傲的人实在是有些无法接受。
    当然，不能接受是她的事，事情都已经发生到了如此程度，就算她不能接受也只能接受，因为如果她与之交恶的话那段天明天就可以与大汉把手言和，相信大汉帝国一定非常愿意接受这个盟友，到时候恐怕倒霉的就是她们黄巾了。
    “姐姐说的是，段城主不必自责，失败是我自己没用，所以段城主不必惩罚她，我的仇我一定会自己报的。”似乎突然想到了什么，张梁小萝莉再次道：“不知道那名大将的怎么称呼，也让我知道是谁打败了我？”
    “张飞张菲菲，想报仇我随时恭候，不过你下次最好准备的充足些，因为很少有人能从我手上生还两次！”还不等段天回答张飞小萝莉的声音便已经传来。
    “张飞吗？我记住你了，我叫张梁张靓颖，下次我在出手也绝对会将你斩于刀下！”
    “不必了，我不会浪费自己的脑细胞去记一个垃圾的名字！”
    听到张飞的话别说是张梁，就算是张角和张宝的眉头也是微微一皱，将自己的目光看向段天，张角的声音略带冷意的道：“我这个妹妹就是这样，希望段城主不要在意，她们两个的约定只是武将的事，希望不会因此而伤了我们的和气！”
    “当然，像天公将军这样大公无私的盟友再下上哪里去找，只要她们两个是公平决战，无论是谁胜谁败，谁死谁亡我段天都绝对不会插手，也绝对不会因为而伤了我们双方的和气的。”段天果然够无耻，一句大公无私就想顶张角先前承诺的那些人。而且他的意思也很明显，那就是如果不公平的话他一地会插手。“咯咯，段城主真逗，我算什么大公无私，不过是求人办事而已。倒是以后还要多多仰仗段城主才是！”张角显然也不是什么善茬，“对了段城主，我听说贵方今天亮出一件神兵利器，不知可够让我开开眼呢？”
    “什么神兵利器，不过是些小玩意罢了，比起天公将军的施云布雨，招引天雷来不过是小术而已。”段天无所谓的晃了晃脑袋，显然是不想让张角一观。
    “这就是段城主的不对了，谦虚是好事，但是过分的谦虚可就是虚伪了，听说那神兵利器一击便消灭了大汉数千精兵，如果这还算是小术的话那恐怕就没有什么可以算的上大术了！”掩口娇笑一声，张角将目光转向段天道：“段城主不会是不信任我，害怕我夺了你的宝贝吧？”
    请将不如激将，张角显然是深明此理，其他事情她可以跟段天打哈哈的，但是这魔法大炮的威力她无论如何也要观上一观。
    “哪有的事，不过既然天公将军如此想见那我便让你见见吧！”从自己的椅子上走下，段天伸了伸手道：“天公将军请吧！”
    “哈哈，段城主果然豪爽，既然如此那我可就要开开眼了哦！”张角三人微微一愣，她们显然没想到事情会这么顺利，她们彼此对望一眼，虽然不知道段天的葫芦里卖的什么药，但是她们的脸上却同时露出了一抹喜色。
    段天虽然看到了她们表情的变化，但是他却并没有在意，魔法袍作为军事武器，里面可是有这自爆魔法阵的存在，只要魔法袍被拆开，马上便会爆炸，所以想要通过拆魔法炮而获得制造方法简直就是痴人说梦，而且最主要的魔法炮这种东西一般人在制造的时候同辉留些后手，如果是卖给自己的敌人，那绝对是坑死人不眨眼睛的。
    比如说现在断天城的这些魔法，只要他精神一动，魔法炮中的自爆魔法阵马上就会“碰”的一声发生爆炸，所以这种东西可以对付别人，但是却休想对付他。
    而且实际上段天在带张角来时就已经开始设计她了，段天知道她一定会想方设法的在自己这里搞上几门魔法炮玩玩，所以他已经做好了狮子大开口的准备。
    独乐乐不如众乐乐，反正这种东西只要自己去趟现实就能搞到无数门，而且自己还可以在其中做手脚，所以这种稳赚不赔，而且人任自己漫天要价的买卖绝对是不干白不干。
    轰轰轰！~~~
    炮火的轰鸣声不断的在张角三人的耳中响起，看着那不断从炮筒中发射出的光束，张角皱眉说道：“这就是白天的那器具吗？怎么看起来好像弱了很多呢？”
    “确实如此，因为这个东西消耗的是魔晶，白天我用的是五级，而现在的用的是一级，威力自然是不可同日而语！”段天毫不隐瞒的说。
    “嗯？还有这样的事？”眼中闪过一抹精光，“那如果是用九阶魔晶会产生怎样的威力呢？”
    转头看了一眼张角，段天的脸上带着怪异的笑容，他轻轻的比划道：“九阶的话那这大炮就会轰的一声，自我爆炸！”
    “啊？”张角闻言不禁微微一呆，而看到她这幅模样后段天脸上则是露出一抹淡淡的笑意，因为她突然发现这个强势的天公将军这幅呆滞的模样看起来有些小可爱的样子。
    好半天张角才反应过来，张角干笑了两声，“那不知道这魔法大炮的最多能承受住几阶魔晶魔力呢？”
    “七阶！”最多能承受住七阶魔晶的魔力，而使用七阶魔晶的话射程可以提高到三千五百码。
    “嘶！~~”
    张角三人闻言不禁倒吸一口凉气，根据他们的探子回报这这个大炮射出的光线范围可是都具有杀伤力的，所以她们在听到三千五百码的射程后不禁想到了那是怎样一副场景。
    “等等，他为什么会对我说这些，我们现在虽然是盟友，但是恐怕双方都知道这种关系是持续不长的，这样的东西他应该是作为底牌用的啊？他会为什么会对我说的这么详细呢？”眉头微微一皱，张角突然发现此时的段天似乎是有些奇怪。通过之前的相处他可是知道段天绝对不是狂妄、自大、好显摆之人。而且她也从来不认为是段天是那种轻易的将自己的诶拍暴露在其他人面前的傻逼，所以在听到段天的介绍后她的心中马上缠上了疑惑的情绪。
    传音给身后的张梁和张宝，她们经过一同商量后马上便想明白了原因。段天这么反常的原因只有一个，那就是――“推销！”
    “是的，一定是推销，他要将这魔法炮卖给自己！”张角、张宝、张梁三人有些兴奋的想到。
    “嗯？他为什么还没有提出呢？难道是我猜错了？”已经从营帐走出，已经在段天城呆了两个多小时，自己都已经做出要走的意思段天也没有提出要卖魔法大炮的意思张角不禁有些急了。
    转头看向段天，她们已经开始怀疑自己是不是误会了段天的意思。不过就算如此她们也不想放弃这个千载难逢的机会，就算是冒着被段天大宰一顿的危险她也要开口，因为这种东西对她们来说实在是太重要了，“对了段城主，我有事情要跟您商量，原本我还以为这个您所谓的大炮是什么神兵利器，但是现在开来断天城似乎是有能力生产，作为盟友，不知道段城主可否卖给我们黄巾一些呢？”
    “额、这个恐怕很苦难，这个魔法大炮的制作程序非常复杂，制作材料又极其罕见，我们断天城十多年也生产了百多门，像这样的神兵利器你也知道无论是谁都是当底牌用的，就算是盟友，恐怕……”
    段天摊了摊手，有些无奈的说道。同时他还作出一副后悔的表情，好像是后悔刚才一时说漏嘴了什么一般。
    他这幅表情很容易让人想到他刚才是一时口快才露了自己的老底，让刚刚确认段天是有心要将魔法大炮卖给自己的张角三姐妹不禁对自己刚才的猜测产生会了怀疑的情绪。
221 交易
    感谢“黑夜彷徨的人”童鞋一直以来的月票支持，不愧是老乡啊，给力，威武！！
    “额，实在是不好意思，你也知道我断天城要钱没钱，要实力没实力，所以将领对我都很是很不满。WWw、而我断天城能发展到今天全部都是她们一刀一枪的拼出来的，所以对于我这个坐享其成的主公不是很听话也很正常，所以发生这样的事情实在是抱歉！”看着张飞背影，段天将目光转向张角三人，貌似头疼的开口解释道。虽然他现在是在解释，但是诚实却实在是欠佳，最起码张角三姐妹是没感觉到。
    “没关系，我这个妹妹从小就傲，这次让她尝尝苦头也好，反正又没受什么太大的伤害，所以段城长无须自责。”祸是自己惹得，就算是受伤她还能说什么？怪只能怪自己技不如人而已。
    不过张角对此虽然并没有太生气，但是对于段天的态度她却是非常的不满，像断天城这样的小势力原本她连看都不会看上一眼，只要她想，随时可以灭得，但是让她没想到的是偏偏就这么一个城市却是让不但让自己吃过亏，现在更是击败了大汉的十万大军，而且己方的损失可以说是微乎其微，已经成长到了连她也不得不正是的地步，所以这样张角这样骄傲的人实在是有些无法接受。
    当然，不能接受是她的事，事情都已经发生到了如此程度，就算她不能接受也只能接受，因为如果她与之交恶的话那段天明天就可以与大汉把手言和，相信大汉帝国一定非常愿意接受这个盟友，到时候恐怕倒霉的就是她们黄巾了。
    “姐姐说的是，段城主不必自责，失败是我自己没用，所以段城主不必惩罚她，我的仇我一定会自己报的。”似乎突然想到了什么，张梁小萝莉再次道：“不知道那名大将的怎么称呼，也让我知道是谁打败了我？”
    “张飞张菲菲，想报仇我随时恭候，不过你下次最好准备的充足些，因为很少有人能从我手上生还两次！”还不等段天回答张飞小萝莉的声音便已经传来。
    “张飞吗？我记住你了，我叫张梁张靓颖，下次我在出手也绝对会将你斩于刀下！”
    “不必了，我不会浪费自己的脑细胞去记一个垃圾的名字！”
    听到张飞的话别说是张梁，就算是张角和张宝的眉头也是微微一皱，将自己的目光看向段天，张角的声音略带冷意的道：“我这个妹妹就是这样，希望段城主不要在意，她们两个的约定只是武将的事，希望不会因此而伤了我们的和气！”
    “当然，像天公将军这样大公无私的盟友再下上哪里去找，只要她们两个是公平决战，无论是谁胜谁败，谁死谁亡我段天都绝对不会插手，也绝对不会因为而伤了我们双方的和气的。”段天果然够无耻，一句大公无私就想顶张角先前承诺的那些人。而且他的意思也很明显，那就是如果不公平的话他一地会插手。“咯咯，段城主真逗，我算什么大公无私，不过是求人办事而已。倒是以后还要多多仰仗段城主才是！”张角显然也不是什么善茬，“对了段城主，我听说贵方今天亮出一件神兵利器，不知可够让我开开眼呢？”
    “什么神兵利器，不过是些小玩意罢了，比起天公将军的施云布雨，招引天雷来不过是小术而已。”段天无所谓的晃了晃脑袋，显然是不想让张角一观。
    “这就是段城主的不对了，谦虚是好事，但是过分的谦虚可就是虚伪了，听说那神兵利器一击便消灭了大汉数千精兵，如果这还算是小术的话那恐怕就没有什么可以算的上大术了！”掩口娇笑一声，张角将目光转向段天道：“段城主不会是不信任我，害怕我夺了你的宝贝吧？”
    请将不如激将，张角显然是深明此理，其他事情她可以跟段天打哈哈的，但是这魔法大炮的威力她无论如何也要观上一观。
    “哪有的事，不过既然天公将军如此想见那我便让你见见吧！”从自己的椅子上走下，段天伸了伸手道：“天公将军请吧！”
    “哈哈，段城主果然豪爽，既然如此那我可就要开开眼了哦！”张角三人微微一愣，她们显然没想到事情会这么顺利，她们彼此对望一眼，虽然不知道段天的葫芦里卖的什么药，但是她们的脸上却同时露出了一抹喜色。
    段天虽然看到了她们表情的变化，但是他却并没有在意，魔法袍作为军事武器，里面可是有这自爆魔法阵的存在，只要魔法袍被拆开，马上便会爆炸，所以想要通过拆魔法炮而获得制造方法简直就是痴人说梦，而且最主要的魔法炮这种东西一般人在制造的时候同辉留些后手，如果是卖给自己的敌人，那绝对是坑死人不眨眼睛的。
    比如说现在断天城的这些魔法，只要他精神一动，魔法炮中的自爆魔法阵马上就会“碰”的一声发生爆炸，所以这种东西可以对付别人，但是却休想对付他。
    而且实际上段天在带张角来时就已经开始设计她了，段天知道她一定会想方设法的在自己这里搞上几门魔法炮玩玩，所以他已经做好了狮子大开口的准备。
    独乐乐不如众乐乐，反正这种东西只要自己去趟现实就能搞到无数门，而且自己还可以在其中做手脚，所以这种稳赚不赔，而且人任自己漫天要价的买卖绝对是不干白不干。
    轰轰轰！
    炮火的轰鸣声不断的在张角三人的耳中响起，看着那不断从炮筒中发射出的光束，张角皱眉说道：“这就是白天的那器具吗？怎么看起来好像弱了很多呢？”
    “确实如此，因为这个东西消耗的是魔晶，白天我用的是五级，而现在的用的是一级，威力自然是不可同日而语！”段天毫不隐瞒的说。
    “嗯？还有这样的事？”眼中闪过一抹精光，“那如果是用九阶魔晶会产生怎样的威力呢？”
    转头看了一眼张角，段天的脸上带着怪异的笑容，他轻轻的比划道：“九阶的话那这大炮就会轰的一声，自我爆炸！”
    “啊？”张角闻言不禁微微一呆，而看到她这幅模样后段天脸上则是露出一抹淡淡的笑意，因为她突然发现这个强势的天公将军这幅呆滞的模样看起来有些小可爱的样子。
    好半天张角才反应过来，张角干笑了两声，“那不知道这魔法大炮的最多能承受住几阶魔晶魔力呢？”
    “七阶！”最多能承受住七阶魔晶的魔力，而使用七阶魔晶的话射程可以提高到三千五百码。
    “嘶！~~”
    张角三人闻言不禁倒吸一口凉气，根据他们的探子回报这这个大炮射出的光线范围可是都具有杀伤力的，所以她们在听到三千五百码的射程后不禁想到了那是怎样一副场景。
    “等等，他为什么会对我说这些，我们现在虽然是盟友，但是恐怕双方都知道这种关系是持续不长的，这样的东西他应该是作为底牌用的啊？他会为什么会对我说的这么详细呢？”眉头微微一皱，张角突然发现此时的段天似乎是有些奇怪。通过之前的相处他可是知道段天绝对不是狂妄、自大、好显摆之人。而且她也从来不认为是段天是那种轻易的将自己的诶拍暴露在其他人面前的傻逼，所以在听到段天的介绍后她的心中马上缠上了疑惑的情绪。
    传音给身后的张梁和张宝，她们经过一同商量后马上便想明白了原因。段天这么反常的原因只有一个，那就“推销！”
    “是的，一定是推销，他要将这魔法炮卖给自己！”张角、张宝、张梁三人有些兴奋的想到。
    “嗯？他为什么还没有提出呢？难道是我猜错了？”已经从营帐走出，已经在段天城呆了两个多小时，自己都已经做出要走的意思段天也没有提出要卖魔法大炮的意思张角不禁有些急了。
    转头看向段天，她们已经开始怀疑自己是不是误会了段天的意思。不过就算如此她们也不想放弃这个千载难逢的机会，就算是冒着被段天大宰一顿的危险她也要开口，因为这种东西对她们来说实在是太重要了，“对了段城主，我有事情要跟您商量，原本我还以为这个您所谓的大炮是什么神兵利器，但是现在开来断天城似乎是有能力生产，作为盟友，不知道段城主可否卖给我们黄巾一些呢？”
    “额、这个恐怕很苦难，这个魔法大炮的制作程序非常复杂，制作材料又极其罕见，我们断天城十多年也生产了百多门，像这样的神兵利器你也知道无论是谁都是当底牌用的，就算是盟友，恐怕……”
    段天摊了摊手，有些无奈的说道。同时他还作出一副后悔的表情，好像是后悔刚才一时说漏嘴了什么一般。
    他这幅表情很容易让人想到他刚才是一时口快才露了自己的老底，让刚刚确认段天是有心要将魔法大炮卖给自己的张角三姐妹不禁对自己刚才的猜测产生会了怀疑的情绪。
    221交易
    “我也知道我的要求有点过分，可是材料方面我可以自己出啊，只要段城主可以为我们提供一些大炮，任何条件都可以商量”张角或许是个合格的君主，但是显然不是个合格的商人，因为她在说出这句时已经明确的告诉了段天我就是一只肥羊，随你怎么宰了……
    当然，张角也未必不知道自己这样说不妥，不过即使她知道也没有办法，因为魔法大炮的诱惑绝对是任何有野心的君主都无法拒绝的诱惑。
    “可是……”
    段天似乎还想说什么，但是他的话还没有说完便已经被张角打断，“段城主别可是了，我们可是盟友，盟友强大也就意味着自己的强大，如果我们黄巾有了这魔法大炮那我们一定可以战胜大汉帝国。而且可以大大的减少我们一方很多伤亡，到时候或许我们不用休息便可以一鼓作气的消灭董卓的西凉王国，袁绍和袁术、马腾、之流我们便可以一统天下，成为这三国世界唯一的王者。”
    “切，蓝图在好有个屁用，还联手灭董卓、袁绍、袁术，恐怕你在拥有足够的魔法大炮后第一个要灭的就是我。”
    虽然心中如实想，但是表面上段天自然不会如是说，“那好，既然天公将军话都说到这个份上了那我在推脱那就显得太不厚道了，不过有一点我要事先说好，那就是这魔法大炮作为我们断天城的战争利器如果我将其卖给你们的话那我们断天城的实力一定会大降，而且这魔晶大炮虽然名义上是我的，但是实际上却是掌握在我断天镇的各个将领手中，所以如果你想要购买魔晶大炮的话必须要用士兵交换”
    “嗯？”张角闻言微微一怔，随即她的眼中不禁爆发出一团精光，她原本以为段天会要铁矿、粮食、木材之类的东西，但是让他没想到的是段天居然直接开口朝她要兵。“难道她不害怕我在这些士兵中安插奸细，甚至直接派去的都是忠心于自己的士兵吗？要知道这断天城从外面虽然不好攻，但是如果是内部瓦解的话却是绝对迅速。”
    “怎么了，天公将军不同意吗？如果是那样的话那就算了”段天脸上露出一抹松了口气的表情，就仿佛他刚才开出的条件只是知道张角不能同意而提出的推脱条件一般。
    “自然同意，只是不知道段城主的一门魔法大炮准备换多少人呢？”看到段天样子张角趁热打铁道。
    摸了摸自己的下颌，段天有些无奈的伸出了二根手指。
    “两千？”黛眉微微一挑？看到段天的手势后张角开口问道。
    摇了摇头，段天轻轻的吐出了两个字，“两万”
    “什么？两万？”饶是以张角的心智也不禁被下了一跳，一门魔法大炮居然要换他两万兵力，她感觉自己似乎是出现幻听了。
    “是的，就是两万，他们的实力如果我不在乎，但是他们的年龄必须是年龄在十五到三十之间，而且瘦弱些可以，但是绝对不可以出现残疾人。”段天语不惊人，没有留下任何的余地，看他的样子似乎是一点也不在乎生意是否能够完成，甚至他可能根本就没有想过成功，只是想用哥天价将张角吓跑。
    “不能便宜了吗？”张角虽然不抱有任何信心，但还是忍不住问了一声。
    “不能”果然，段天回答的没有留下任何的余地。
    低着脑袋，此时的张角似乎陷入了思考中，她嘴唇轻轻的蠕动，显然是在与张梁和张宝二人探讨。
    大约十分钟后，张角仿佛下定了什么决心一般，她坚定的说道：“那不知段城主最多可以卖多少门魔法大炮？”
    “啊？”段天脸上原本的笑意顿时一僵，他小心的问道：“天公将军真的要买？”
    “是的，怎么了，难道段城主还想反悔不成？”看到段天吃瘪样子张角心中暗爽，不过表面上她却是阴沉着脸说道。
    “怎么会，既然天公将军如此豪气，那我也不藏着掖着了，现在我断天城一共还有三百门魔法大炮，我就匀出五十门给天公将军吧”颓废的低着脑袋，段天有些无奈的说道。
    “五十门？”张角的眼前不禁一亮，而听到段天如此轻易的便说出五十门她的小心思倒是又动了起来，“段城主这样就是您的不对了，您看你们段天城现在还只是一个小城，要这么多魔法大炮也是放在仓库中，而我们黄巾帝国则不同，我看还是这样吧，你卖我二百门，我可以给您五百万军队。”
    虽然是三国世界，但是此三国却是非彼三国，在这个萌将一击可以毁灭数千人的三国世界，百万大军只是一个小诸侯，像黄巾和大汉的军队的数量都是用亿计算的，所以拿出千八万人来对她来说还真不算点什么大事。
    “不不不，这可不行，这魔法大炮制造非常的困难，我最多只能卖八十门”虽然段天是在拒绝，但是他却是将数量提高了三十门，显然是告诉张角她还有戏。
    “只是难做又不是不能做，段城主也不用在推脱了，你看着杨吧，我连还您这天萌城的原住民在内一共给您八百万人你看如何？”
    一座小城的基本人口是一百万，而现在张角开出八百万，足足比段天要求的两万一门提高了一倍，可谓是打出血了。
    不过她这也是其心可诛，要知道原来的一百万中可是包含了各种职业的人员，而现在他将一百万全部转换为士兵，但实际却是绝户之技，毕竟一个城市不管需要士兵，还需要其他方面的人才，而且不光需要男人，女人也要有，毕竟如果没有女人的话谁给你生孩子？如果没有农民的话哪来的粮食？没有铁匠的话谁给你制作装备？
    “这……”
    “主公您就同意了吧，您看着天公将军的话都说到这个份上了，我们在不同意到时显得我们小气了，而且就像天公将军说的，这魔法大炮只是难做而已，我们现在已经加派人手连夜赶制，相信第二批魔法大炮也快要出炉了”段天身后刘备和曹操在听到段天传音后虽然不知道他为什么会办这种杀鸡取卵的事情，但是她们却还是开口劝说道。
    “是啊段城主，您看两位副城主都这么说了，您就同意了吧”感激看了曹操和刘备一眼，张角继续说道。
    “嗯，好吧，那就这么定了，不过我断天城现在显然容不下这么多人，所以有一点还要天公将军答应”
    此时的张角显然是明白段天要说什么，所以她毫不犹豫的道：“我知道段城主的意思，我黄巾前段日子打下了一座中城，我可以派人让其迁到断天城中，助你将断天城升级为中城，到时候便可以装下这八百万军队。”
    “好吧，既然如此那事情就这么定了”虽然心中都要乐翻了，但是表面上段天却是一副极其纠结的表情。
    看到段天的话后张角的脸上不禁露出一抹喜色，八百万的军队中他可以安插多少人？而且就算她不安插，那现在断天城中没有农民、没有铁匠之类的各种人才他靠什么发展？而且段天还并没有要求这些士兵一定要受过训练，那需要多长时间这些士兵才能成为战力？
    而且这八百万人所需要的口粮可不是一个小数目，在现在断天城根本就没有足够的农民生产粮食的情况下他们的粮食就只能购买，她可不认为断天城有有无穷无尽的金钱供气挥霍，而且他要买粮的话那也只能找她购买，到时候如果他看段天不算，只要将其围住，来个断粮之记，别说恐怕这断天城内的人越多，死的便越快，到时候这断天城还不都是自己的？
    想到自己的宏伟蓝图，张角的脸上不可避免的露出了一抹淡淡的笑意，她看向段天，有些激动的道：“那就这样吧，我现在便回去安排，十天后我会将八百万大军连带城市一起迁移到断天城中。”
    “嗯，好的，我送送你”说话间，段天已经于张角携手而去。
    “姐姐，难道我们真的用八百万大军与之交换吗？还是说您准备接着迁移的机会从内部一举将其消灭？”张角的大帐之内，张宝有些好奇的问道。
    “不急，你难道没看到他是如何将那些魔法大炮收起的吗？相信他既然敢提出这样的条件，那一定是做好了万全的准备，而且他们断天城虽然小，但是你也不是没看到他们城中的强者气息有多少，到时候我们就算是将断天城打下也绝对秦不住他们，如果是这样的话他们势必会投向大汉一方，到时候我们就被动。”
    此时的张角脸上露出一抹掌握一切的笑容，她自信的道：“我张角的人可不是那么好吞的，这八百万人就当是交给他们帮我们训练了，只要打下大汉帝国，我要她给我连本带利的吐出来。”
224 一言决定四百万人的命运
    “相公您为什么要将魔法大炮卖给黄巾帝国？虽然我们现在是盟友，但是这种关系可是并不可靠的，魔法大炮是我们的压箱底的手段，就这么给她们是不是有点……”
    段天的城主府内，刘备MM有些迷惑看着段天，她实在是不明白段天会为什么会做出这样的决定。WWw.不但是她，旁边的曹操、大小乔、荀、荀攸、戏志才等众女也是满脸疑惑的看着他，显然是都在等待着他的解释。
    会议大厅之内的灯光照射后在段天的脸上，使得他蒙上了一层神秘的光辉。“呵呵，大家不用担心，我既然敢把魔法大炮卖她们，自然就不害怕他反过来用魔法大炮来对付我们。”
    脸上露出浓浓的自信之色，段天随意的伸了个懒腰道：“我已经在魔法大炮中设下了禁制，所以现在这魔法大炮就像各位的专属法宝一般，只要她们想用魔法大炮来对付我们，我顷刻间便可以让黄巾的所有魔法大炮全部爆炸！”
    眼中露出一抹期待之色，段天现在显然是非常想要看看张角用魔法大炮来对付自己，然后让他看看这魔法大炮在他的面前爆炸是一副什么样的表情。
    虽然这样的事情段天本来应该隐瞒，但是因为众女的性格都是以游戏的标准判断，所以她们与自己的亲密度已经明确的表明了，只要自己不做出什么天怒人怨之事她们绝对不会背叛自己，也正是因为如此所以段天才会如此的坦诚。
    毕竟那些自己召唤来的萌将与自己的亲密度现在都已经很高，而魏镇的众女因为有曹操束缚他也不担心。最主要的是他对自己有信心，他可以毫不客气的说，整个三国世界都没有一个比自己更强的主公，毕竟光是可以穿梭两界这一点就已经逆天般的存在。
    “可是张角可是神级强者，而且还是最顶尖的神级强者，如果她将您的禁制破解，或者是研究出了魔法大炮的制作方法怎么办……”虽然段天那自信的模样已经感染到了刘备，但是她还是有些担心的说道。
    “术有专攻，你们难道忘记这魔法大炮是另外一个世界的产物了吗？如果她可以将其拆开的也许还可以照葫芦画瓢，但可惜这魔法大炮内力的魔法阵只要一触动马上就会自爆，而想要将魔法大炮拆开，就必须要触动这个魔法阵，所以它几乎可以说是无解的存在。”
    看着刘备似乎还想说什么，段天继续道：“而且就算是在另外一个世界，如果没有图纸都没有人可以将其造出，如果张角真的能在短时间内将其复制出来的话那我便认了！不过我想那是根本不可能的。”
    虽然他嘴上如是说，不过他的心中却是生出了另外一种想法，“如果是她的话，也许可以造出吧？毕竟那可是三国的第一发明家。”（是谁呢？你猜到了吗？）
    “就算张角仿造不出来，可是主公为什么要用士兵交换呢？如果这八百万士兵到我们断天城中后发生兵变的话恐怕很快便会被张角占领，到时候我们不是就什么都没有了吗？”刘备已经没有任何的疑惑，而曹操女王在想了想后则是突然开口道。
    不过她的话确实并没有引起几名谋士的附和，显然她们都已经想到了原因，所以她们在看待段天的目光时已经悄然的发生了变化。
    “不不不，这些人绝对不会兵变，最起码绝对不会在与大汉帝国灭掉之前兵变，因为张角没有把握将我们一网打尽，因为她会害怕我们逃跑后去投靠大汉帝国。”
    虽然此时曹操女王脸上已经露出了恍然之色，但是那些武将们脸上却还是带着疑惑的表情，段天也不在废话，直接开口解释道：“而且就算他们真的兵变我们也没有任何的可以担心的，别忘了我们可是有空间戒指的，只要他们敢兵变我们将所有的东西一装便可以扬长而去。到时候我们没有城市，没有负担，我会让她吞我的给我加倍吐出来。”
    此时的段天大势已成，说话的语气跟以前简直是判若两人，现在的他整个人都散发一股浓郁的霸气，仿佛在天地间的一切都掌握在自己的手中，没有任何事情可以逃过自己的法眼一般。
    “叮，您与郭嘉的亲密度提高到九十五！”
    “叮，您与荀的亲密度提高到九十五！”
    “叮，您与戏志才的亲密度提高到九十五！”
    …………
    一连串系统提示的声音传入段天的脑中，此时在场的众女在看待段天的目光中都多了几分异样的神采。
    此时在场众女的与段天的亲密度都已经达到了九十五，也就是说现在在场的众女与段天的亲密度都已经达到了主仆的顶级，只要捅破这层窗户纸，那她们对段天的情绪就会有忠诚转换成爱情……
    “九十五，亲密度居然全部都达到了九十五！”段天了脸上不可避免的露出一抹喜色，这绝对是意外之喜。
    虽然众女亲密度的提高都让段天高兴，但是这其中郭嘉的与自己的亲密度提高到九十五无疑是让段天最激动的。
    别误会，段天激动并不是说自己对她有什么特殊的想法（真的没有嘛？），而是因为郭嘉是他断天城中唯一的一名神级谋士。以前的段天对她都是百般谦让，害怕离自己而去，而现在他却不用担心，因为亲密度达到九十五就已经很难在掉了。
    当然，曹操那样是个例外，谁他她是历史上鼎鼎大名的奸雄呢？不过现在段天却是不用担心，因为亲密度达到一百，就算是她再是奸雄亲密度也绝对不会在掉。
    而除了郭嘉外，让段天自己都有些奇怪的是他最开心的居然是大小乔与自己的亲密度达到了九十五，要知道这两人可是毫无战力，而且她们柔柔弱弱的，只要不被人抢去，基本上都没有背叛的可能，但是让段天奇怪的当他听到系统提示大小乔与自己的亲密度达到九十五时他的心中却生出了窃喜的情绪。
    有些怪异的看了两人一眼，“难道我对她们有什么想法？”
    这个想法出现在段天的脑中后便再也挥之不去，“怎么会这样，我跟她们才相处多长时间啊，怎么会对她们有想法呢？她们可是我的妹妹吗？”
    “什么妹妹，干的而已，现在最流行的不就是‘干’妹妹吗！”一个邪邪的声音传入他的脑中，那声音特意在“干”字上加重了音，让人忍不住感叹，中国字果然是博大精深啊……
    “靠，你妹呀，现在哪有流行干妹妹……”有是一个声音出现在段天的脑中，不过这个声音却是义正言辞的反驳前者。
    很显然，他们并不是别人，而是段天系心中的两种情绪，一种想要将干妹妹变成“干”妹妹，而另外一种则是强烈反对“干”妹妹……
    “哥…哥，你怎么这么看着我们，我们脸上有东西吗？”被段天看的俏脸通红，二乔不自觉的想到了早上她们看到那一幕，那的虎躯似乎就在她们的面前，那高昂的擎天之柱似乎……“呀，太羞人，我在想什么呀……”
    俏脸更红，二乔彼此对望一眼后同时地下了自己螓首，小心脏扑通扑通直跳，仿佛塞进了三字小鹿一般。
    “额！”二乔的话让段天从思索中惊醒，饶是以他的脸皮也是忍不住一红，不过当他看到二乔那美艳的模样时心跳则是忍不住慢了一怕，“没有，我刚才在想一些事情，有些走神了！”
    转头看向在场的众位武将们，段天大声的开口道：“虽然黄巾的士兵不可能在现在发生兵变，但是却并不代表以后也不可能，她送给我们的八百万人中最起码有一百万是张角的死忠，如果他们在以后一经叛变那后果绝对不堪设想。”
    目光凛然的看着面前的众位武将，“这八百万人，我会全部将其分给你们，而从这些人中将黄巾的死忠份子剔除或者是驯服便是你们的责任，而将她们训练成一股战力强大的精兵则是你们的天职，现在我问你们，你们有没有信心将这些人全部驯服？”
    “有！”
    紧握自己的拳头，众女大声的道。
    “好！有你们这句话我就放心了，毕竟是八百万人，如果只是出现一个半个的话我可以当做没看见，但是如果谁那里出现什么大漏子那就不要怪我翻脸不认人了！”
    看着面色微变的众女，段天深吸了一口气道：“你们要记住，你们不是捕快，我只要结果，我给你留下十分之五的裁剪名额，你们不需要证据，只要你们认为他们是奸细，那便可知直接将其格杀。”
    段天的声音犹如从九幽地狱中传出一般，一个杀字带着无边的血腥之气。
    一半的人，也就是四百万，而段天居然让她们随意的击杀，这已经让在场的众女不知道说些什么好了。不过虽然如此，但是有了段天这句话她们无疑是彻底的发下了心来，在场的众女哪个不是鼎鼎有名的历史名将？所以她们对自己都是充满了信心。
225 神将
    事情就像段天设想的那样，没有任何的意外发生。WwW、段天与黄巾的交易非常的顺利，没有发生任何的意外。
    经历过一次失败后的大汉帝国的人似乎都死了一般，居然诡异的选择了沉默。
    没有人知道她们在干什么，但是无论是张角还是段天都知道这是暴风雨来临前的平静。
    八百万人中段天除了分给了甘宁一百万人其他的具体如何划分他还在考虑。
    至于他为什么先分给甘宁则是因为她是断天城的唯一一支水军将领，而且她也是段天为自己留下的后路。
    所以如果不是害怕其他众女有意见的话他恐怕会给她分去更多的将领。
    而除了这一百万人外段天还把荀攸和徐庶两名萝莉分给了她，原本因为亲密度的关系段天害怕她会在关键时刻掉链子，但是现在他显然不用在担心。
    而且经过这么长时间，现实中段天的“天赐丹”的星际独家销售权已经卖出。是被无极星的无极帝国皇室所得，代理费是十亿金币。段天以小天赐丹每粒五千无极金币，天赐丹每粒一万无极金币的价格对其发货。
    而初次无极帝国订购了一千万小天赐丹和一千万天赐丹，使得段天一举赚了个大的，而且因为现在的段天财大气粗，所以他直接在无极帝国的皇室购买的一百条可以装一万人的超级魔法战舰。
    段天相信，有了这一百条这样的魔法战舰后甘宁绝对可以此而霸占整个海域，甚至可以直接打到其他国家。毕竟三国世界可不是专门为了中国外加制造，其他国家也有入驻，所以他们的版图同样在三国世界之中。
    此时段天的等级已经提高到了五十四级，并不是他最近勤奋，他也还没来得及吃大还丹，他之所以提高的这么快全部都是甘宁攻城略地时他所获得抽成。
    而现在光是甘宁的水军基地经过甘宁掠夺的无数城镇迁移现在都已经晋升为小城，正式成为断天城的一个子城“断水城”。
    而除此之外，刚刚晋升为小城没多久的断天城此时也再次扩建，成为了中型城市。
    也正是因为断天成了中型城市，所以使得段天的经验一举突破了五十四级大关，达到了五十五级，拥有了再次召唤一名萌将的能力。
    城市名：断天（中城）民心：94（民心所向）
    税收：30税1（可调节）
    治安：90（安居乐业）
    人口：9000000
    特殊职业者：铁匠36人、医者75人、裁缝24人、工匠135人其他（待发掘）
    武将：关羽、张飞、张燕、曹仁、曹纯、夏侯渊、夏侯、张颌、周泰、甘宁、黄盖、徐晃……
    文官：刘备、曹操、徐庶、郭嘉、荀攸、荀、戏志才……
    特殊官员：华佗、大乔、小乔
    士兵：冰鸾仙骑2000、青龙仙卫2000、燕云仙骑2000、飞燕军1000、虎豹仙骑1000（刚才查人物卡才发现曹仁和曹纯的人物卡没写、不过算了）、锦帆贼3000、青州军10000、大戟士1000、民兵8000000
    待采资源：金矿45、粮田4000、森林200、魔晶矿15
    现有资源：金钱362450000、木材75000、粮食200500、矿产5520、魔晶（石）3055
    建筑：
    城主府（二级），主要建筑，城主的休息之地，象征着城市的等级。注：城主府被占领后该城便被占领。数量：1
    铁匠铺（八级），普通建筑，可以锻造农具、兵器、防具、攻城器等普通器械。当前等级可制造七阶器具（只是80级－90级的普通装备）。数量：8
    医馆（八级），普通建筑，可以治疗伤痛，可以培训军医。当前等级可治疗八阶以下病症、可以培训八阶以下医师。数量：8
    私塾（八级），普通建筑，可以培养文官，可以学习各种兵法、谋略、知识。当前等级可以培训八阶以下文官，可以学习八阶以下技能。数量：1
    武馆（八级），普通建筑，可以培养武将，可以学习各种武将技。当前等级可以培训八阶一下武将，可以学习八阶以下技能。数量：1
    演武场（八级），普通建筑，可以快速的提高士兵的等级。当前等级可以提高士兵八倍修炼速度。数量：1
    军营（八级），普通建筑，士兵的休息之处，只有拥有足够的军营才可以招募足够的士兵。当前每一营可容纳八百人。数量：31
    民房，普通建筑，人民的休息之处，只有拥有足够的民房才可以吸引足够的人数。数量2000000
    商业协会（六级）：特殊建筑，可以将所有资源任意兑换，可以买卖所有资源。当前等级可以购买六阶以下任何等级装备、任何等级丹药。数量：1
    招贤楼（五级）：特殊建筑，魏镇特有建筑，提高客栈的文臣和武将的投奔几率。当前等级提高名将以上将领投奔的几率百分之五。数量：1
    客栈（五级）：特殊建筑，可以用来打听情报，有一定几率会出现将领供玩家招募。当前等级每四个星期随即出现一名将领（文臣）供其召唤。数量：1
    看着自己城镇的新属性，段天不禁有些激动的将自己的召唤宝典翻开，“五十五级了，不知道新萌将是谁呢？”精神力有些颤抖的翻到新萌将的页面，当段天看到这名新猛将时他的脸上不禁露出一抹狂喜之色。
    人物名：黄忠
    字：未命名
    称号：弓神（每次升级敏捷额外+7、力量额外+3）
    职业：落日弓神（提高自己的远程攻击力百分之百）
    等级：100
    主武器：落日弓
    副武器：银龙锁日月三亭砍山刀
    状态：健康
    亲密度：80
    气血：30000
    体力：30000
    魔力：30000+30000
    力量：1300
    敏捷：1700
    防御：1000
    智力：1000
    精神力：1000
    功法：落日心经（100级）
    『属性』：金
    『效果』：魔力额外+30000修炼后会将自己的魔力同化为“落日神力”，攻击时有100%的几率附带穿透效果，提高攻击力百分之三百。
    神武技：落日九射
    『效果』：提高基础威力百分之四百
    『所需武器』：弓
    神武技：银龙锁日月
    『效果』：提高基础威力百分之三百
    『所需武器』：刀
    神武技：游龙步
    『效果』：提高敏捷百分之三百
    『所需武器』：刀
    落日弓神技：
    『效果』：可训练黄忠专属兵种“落日弓手”。
    弓神技：
    『效果』：召唤弓神黄忠附体攻击敌人
    『威力』：魔力输出×15
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：弓
    『效果』：提高自身百分之五十的敏捷。
    『消耗』：魔力总值的百分五。
    『效果持续时间』：1小时
    『技能施放时间』：瞬发
    『效果』：可以让黄忠九箭其发
    『所需武器』：弓
    『效果』：九箭连发，每连射一箭攻击力提高一倍
    『威力』：魔力输出×10
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：弓
    『效果』：提高已放远程兵种威力百分之十。
    『所需武器』：无
    『效果』：在气血不足百分之十时可以瞬间满血
    『技能冷却时间』：一个月
    『所需武器』：无
    『效果』：感知提高十倍，目力提高十倍
    『所需武器』：无
    坐骑：三足金乌
    『属性』：火
    『其他属性』：未知
    黄忠，段天没想到居然会是黄忠，那个三国中的第一弓手，那个老当益壮的绝世猛将。仔细的看着她的长相；这是一个年龄身上散发着一副成熟气息的绝美熟女，她身穿白色战袍，具体年龄有些无法判断，因为她表面上看就仿佛二十多岁的花季少女，肌肤白皙若水，光滑如玉，乌发漆黑如墨，精致的俏脸完全上没有哪怕一丝的瑕疵。
    不过她虽然长得仿佛花季少女，但是却绝对不会与人真的认为她的年龄之是如此，因为是从她的气质上看她绝对是一名三四十岁，已经熟透了的熟女，因为光是从画面中段天就已经感觉到了她身上散发出来的那股迷人的风韵。
    将其字命名为涵升，段天有些激动的将其唤出，原本他还有些担心自己的激光魔法大炮被人用炮灰耗掉，但是现在他却不用担心了，因为炮灰完全可以交给弓手，毕竟他们消耗的箭矢要比魔晶便宜无数倍。
    而且在机动方面弓手的价值也绝对要远远的高于魔法大炮，毕竟这种东西是需要一定时间将魔晶转换为魔法光束的。
226 准备分兵
    “属下黄忠黄涵升见过主公！”随着耀眼的金色八卦魔法阵出现在段天的面前，绝美的黄忠出现在段天的面前。wWW!她优雅冲着段天行了一礼，虽然这礼节很标准，但是她的语气却是并没有太多的恭敬，只能说是不亢不卑。
    不过这也可以理解，黄忠，这可是黄忠，不但是三国中的第五员猛将，第一弓箭手，而且在这里也是一名神位强者，如果这样的人没有点属于自己的骄傲的话那才真是奇怪呢。
    仔细的打量着对面的黄忠，尽管召唤宝典上的话非常的传神，基本就与相片无异，但是当段天看到黄忠的真人时依然忍不住被她身上的那股成熟的风韵所摄，虽然断天城中并不乏熟女；像华丽的熟女张颌、诱人的熟女张燕、温和的熟女黄盖这人都是最顶级的熟女，但是她们却是没有一个人给段天的视觉冲击这么强烈。
    怎么说的，段天也不知道该如何形容自己的感觉，就仿佛张颌、张燕、黄盖她们的成熟是随着时间的推移而自然成熟，但是黄忠的成熟却是真正的见识过无数大风大浪才成熟的一般。当然，这其中或许也有段天被黄忠身上那神级气息影响的原因。
    “涵升不必多礼，我断天城有得涵升这样的猛将想住犹如猛虎添翼，这天下迟早尽在我等掌握之中。”扶着黄忠的香肩，段天强压下心中的激动后爽朗的道：“涵升今日刚到我断天城，那我便带你好好的介绍一下我们断天城，以及我断天城的诸将吧！”
    “有劳主公了！”黄忠毕竟是神将，虽然段天现在对其可谓是放下了身段，但是却丝毫没有影响到她与自己的亲密度度。
    “没想到这个主公居然是个男人，而且他身上居然有战气波动，真是奇怪，难道他是个女扮男装的假男人吗？也不像啊？”
    此时的段天亲自带路为黄忠介绍断天城中的各种基础资料，自然是不会知道旁边的人儿对自己的性别产生了怀疑，如果他知道的话恐怕他会直接提枪上阵让她见识什么叫铁血真汉子，金枪不倒纯爷们……
    断天城城主府的院中，正带着黄忠选择房间的段天正好看到迎面而来的刘备、曹操、郭嘉、荀四女。
    她们自然不会是偶然路过，而是因为段天刚才特意将她们叫来的，而四女在听到段天的介绍后都双眼放光的看着对面的黄忠。
    而那些在大营中的萌将们也是发自内心的恭喜段天，忠诚度已经达到九十五以上的她们此时都是一心为段天着想，所以她们在听到段天再得神将后她们非但没有因为自己可能少了十万二十万兵力而心有不悦，反而是发自内心的替段天高兴。
    而郭嘉不愧是最懂人心的鬼才，她知道像黄忠这样的神将不会轻易的便死忠与某个人，必须要有能将其打动的东西才会彻底将其收服，就仿佛段天用魔法战船收服甘宁一般，对付黄忠一定也要用类似的东西。
    而魔法大炮与弓箭同为远程兵器，她相信黄忠一定会对其大有兴趣，所以她直接将话题引到了魔法大炮之上。
    “恭喜主公在得神将，我段天城远程势力从此不再薄弱，相信在涵升姐姐的带领下这魔法大炮的所发挥出的威力一定会更加强劲！”
    “魔法大炮？那是什么东西？”黄忠果然被郭嘉的话吸引，她将自己的目光看向段天，有些疑惑的问道。
    段天也不傻，听到郭嘉的话他哪能不明白她的意思，所以他直接开口道：“你要我说我也说不明白，总之就是一种威力极大的攻城利器，而现在我正要带你去军营，到时候你一看便知，相信你对其一定会非常有兴趣的。”
    “哦，既然主公如此说那我倒要好好的见识下这种攻城利器到底是什么东西。”看着段天信誓旦旦的模样的黄忠的心思彻底被够了起来。如果不断段天是自己的主公的话她恐怕早就开始催促了。
    段天显然是发现了黄忠的表情，微微一笑，段天对着身后的郭嘉还有刘备、曹操三人道：“这里有我就好，你们都该干什么干什么去吧！”
    “是！”
    “好了涵升，这里就是我们魔法炮兵的训练营了！”来到大营的门口阵阵炮火之声传入两人的耳中，黄忠并没有去看着正在发射的魔法炮，而是分别将自己的目光看向了关羽、张飞、夏侯、夏侯渊等众女所在的方向。
    绝美的脸上露出一抹震惊的表情，黄忠有些惊叹的道：“主公果然不是一般人啊，没想到我们断天城中居然隐藏着如此多的强者。”
    说道这些萌将段天的脸上不可避免的露出一抹骄傲之色，“确实，他们都是我段天的姐妹，是断天城最大的财富，而且我们断天城中的强者要比你想象的还要多哦！”
    “是吗？那我可真是太期待跟他们见上一面了！”在心中对着正在训练的众女传音，当两人走了大约三十秒后她们便全部出现在了段天的身边。
    黄忠是神将，她身上的气息在平常状态下已经达到了返璞归真的程度，所以如果是一般人看到她的话恐怕会将其当成一个普通女人，不过在场的众位萌将都是这当世的顶级强者自然能感觉到黄忠的恐怖。
    “哇，这位大姐姐好强，感觉好像可以与越幽姐姐媲美了，应该是一名神位强者吧？”张飞小萝莉的眼中燃起了熊熊战火，她有些跃跃欲试的道：“好像与大姐姐打一场，不过我现在一定不是大姐姐的对手，真像快点达到神阶。”
    “呵呵，小妹妹你也很强啊，年纪轻轻就达到了仙位，我想当等你达到我这个年龄时一定早已成为神位强者了！”对于张飞小萝莉黄忠显然是非常的喜爱，脸上露出一抹温和的笑容，她摸了摸张飞小萝莉的脑袋道。
    不过此时的她的心中却是记住了一个名字，“月幽，他在知道我是神位强者还只是说我能和那个叫月幽的媲美，这么说来她应该也是一名神位强者，真想看到她到底是何方神圣啊！”
    “你好，我是关羽关菲芸，很好高兴认识你！”可能是因为已经成为了段天的人的原因，也可能是出于对强者的肯定，冷傲如关羽居然主公伸出了自己的手。
    正在思索中的黄忠听到关羽的话后她不禁微微一愣，随即马上伸出了自己手，“黄忠黄涵升，认识你我也很高兴！”
    “这个断天城还真有意思，没想到我这个莫名其妙的主公居然有如此手段，居然能招募到如此多的强者，这个叫关菲芸的虽然只有仙阶实力，但是如果真的战斗起来的话他或许有能威胁到我的实力吧？而且那个便的几个人也不错，虽然没有这个关菲芸强，但是也应该是仙阶中的顶级强者，看来他说得我能争霸天下除了吹捧外倒也未必是言过其实。”
    看着一一与众女握手的黄忠，还不知道黄忠的心中已经产生了数个小心思的段天微笑的看着关羽众女道：“呵呵，好了，对于这军营之中你们都比我熟，你们就带涵升好好参观一下吧，另外你们告诉你们原来带的那些老兵们一定要给我起到带头作用，明天我们将那八百万士兵平均分到你们的手上，我不想在以后出现任何的差错。”
    “是！”众女闻言都坚定的说道。
    转头看向黄忠，段天大有深意的道：“好了涵升，你们都是当世的顶级强者，我相信你们一定会有共同语言，另外也请你做好心理准备，因为你以肩上的胆子会很重，我们断天城的远程兵种可就全靠你的了。”
    “嗯！”听到段天的话后黄忠不禁微微一愣，她已经听出来段天应该是要分兵给她，而且听到段天刚才说将八百万士兵平均分给她们后她的心中不禁有了想法，“远程兵种全靠我，难道这个平均中也包括我吗？应该不能吧，我才加入断天城一天，他怎么可能会如此信任自己？”
    “好了，你们聊吧，我走了，另外涵升今天就现在我的城主府中住一晚吧，如果你不习惯的你可以在这断天城中随意的选一座庄园，到时候我送给你！”
    “是，主公慢走！”
    回到城主府，段天再次将刘备、曹操、郭嘉、荀（咳咳，我这个臭脑袋，戏志才也在断水城的，不知道我写没些，如果没有的话大家就当我写了唤到了自己的议事大厅，这次他要与众女商议的自然是分兵之事情，虽然这断天城是自己的，但是分兵这么大的事情却不能一人做主，虽然就算自己独裁他们也不会说什么，但是分少的人心里难免会产生疙瘩，所以他不得不考虑下众女的意见。
    最近很忙，全部都是设的自动更新，所以对于最近没有书评悬赏积分的事情昊天深感抱歉。
227 分兵
    “今天我将大家找来首先要说的就是分兵一事，大家可能都知道，我断天城最近得到了八百万士兵，而除了分给断水城的一百万人作为训练水军外我们现在还剩下七百万人，而现在我便要将这七百万人分给诸位。wWW、”
    环视了一眼四周，段天沉声道：“本来我是想将这些人平均分到诸位的手中，但是考虑到各位兵种的不同，所要接受训练难度的不同，所以在经过我、曹副城主、刘副城主、郭嘉军师、荀军师的商议下决定将军队如下划分。”
    “首先是赵云的冰鸾仙骑，因为他们一直作为我的亲卫，保卫我以及城主府的安全，所以这次扩充到一万人，而因为赵云正在外面提高实力，所以暂时由冰鸾仙骑副将冰凌代为训练，不知道你是否有意见？。”
    因为赵云是第一个跟着段天萌将，所以她的副将冰凌现在也是除了众位萌将在内最强之人，现在的等级为八十，修炼的是赵云的冰鸾玄气，与赵云的关系可以说是亦师亦主。
    冰凌的长相虽然没有众位萌将那么倾国倾城，但是也是一个难得的美人儿，这也是《女主三国》的一大特色，毕竟三国中的历史名将虽然不少，但是与当时的玩家比起来却是根本不成比例，所以《女主三国》中便加了造将计划，官方将无数待发掘的潜力名将隐藏在众多NPC之中，只要你能发现，只要你有足够的机缘便可将其打造成可以与吕布媲美的绝世猛将。
    当然，这个前提是她真的有这样的潜力，你也要能哪的出足够的耐心，钱财。也正是因为如此，所以像刘备、曹操、郭嘉这样有识人技能的人才会显得如此的重要。
    而冰凌无疑就是这样的人才，而在赵云的悉心培养下，当她达到一百级时恐怕不见得就比那些知名的历史名将差。
    “属下领命！”冰凌恭敬的半跪在地上道。
    点了点头，示意她起来后段天继续道：“接下来是数目最为众多的青州军，因为这支军队在训练难度、装备的需求上都只比普通兵种高些；而且全部都是精兵，是我断天城的主力军队所以我这次将其扩大到三百万；分别由徐晃统领训练100万斧卫军、夏侯渊、夏侯姐妹各自统领训练一百万刀盾兵，因为青州军属于普通兵种，所以要在其他将领选完士兵才可以选兵。不知你三人可有意见？”
    “属下领命！”
    说起来青州军在历史上属于黄巾的势力，应该是张角被灭后才投于曹操麾下，但是可能是因为系统不想让曹操太过弱小，所以提前便让他加入了曹操的麾下，据说是曹操在与青州黄巾军对战时所收编的兵种，一直被夏侯渊和夏侯姐妹训练，虽然没有成为她们的专属兵种吗，但是却要比普通士兵强上很多。
    “接下来是张颌的大戟仙士，因为这这他同样是一只步兵，不过因为他为全能兵种，进可攻，退可守，远有弓弩，而进有大戟，所以此次扩军为一百万万，不知心怡可有意见？”
    “属下领命！”
    “青龙仙刀卫，因为同样是步兵，不过因为与青州军的刀盾兵，战斧兵重合，所以本次只扩充为五十万，不知菲芸可有意见？”
    “属下领命！”关羽也知道自己兵种的特性，所以她并没有什么不满，毕竟自己的兵种强则强亦，但是训练难度也是极大，而且对于装备，伙食的要求也是极高，所以五十万已经是她所做好准备的最高规格。
    “很好，张飞虎豹仙骑、曹仁、曹纯燕云仙骑皆为骑兵，因为对于装备要求更高，而且需要配备坐骑，所以本次各自扩军为三十万，不知你二人可有意见？”
    “属下领命！”
    虽然曹纯和曹仁两人才领兵三十万，但是她们却是并没有产生任何不悦的情绪，因为她们都知道自己优势与劣势，曹仁擅长统兵，曹纯擅长练兵，两人只有在一起才能发挥出最大的力量，而作为奇兵，尤其在与张飞的燕云铁器重复的情况下实在是不宜过多。
    “现在要分的是张燕的飞燕军，因为飞燕军是我断天城的眼睛，主要是作为斥侯以及巡逻作用，所以对于我断天城有这至关重要的作用，本来我断天城应该大肆的扩建飞燕军，不过因为飞燕难寻，所以本次只扩充为二十万。”
    “属下领命！”
    将目光看向张燕，段天想了想后继续道：“另外我们的第一个子城断水城也需要飞燕军，而且今后我们会有更多的子城，所以我希望张燕你在练兵之时能多多的发觉人才，能让他们做到独当一面，让他们在没有你的存在时也能一样可以领兵，毕竟你不可能分身去顾忌其他城市！”
    “是！”
    “好，那现在便剩下一百六十九万，我决定在抽出一百万调往断水城，交由黄盖、周泰二人，毕竟同为段天将领，唔不能厚此薄彼，而且断水城也不能只是发展水军，也要有陆战能力，而且黄盖周泰二人均是大将，而水月乃是水上神将，相信她一人统御百万水军不在话下，所以我决定分给二人各自五十万士兵，不知诸位可有意见？”
    “我等并不意见。”众女齐声道。
    “好，既然如此那现在便商议这最后六十九万兵种的归属，想必再做的各位都知道断天镇远程兵种薄弱，虽然有魔法大炮的加入稍微的弥补了一些，但是因为魔法大炮不易携带，而且准备时间较长，所以一只弓兵是不可或缺的存在，我因为近日涵升的加入，正好弥补了这一点的不足，所以我决定抽出六十五万兵种交由涵升训练城落日弓手，不知诸位可有意见？”
    “我等并无意见。”因为黄忠昨天才加入，众人对她并不了解，所以这次黄忠虽然就在面前，但是他却是先问的众人，而不是问黄忠，毕竟神将虽然好，但是如果因为亿元神将便伤了其他诸将的心的话那句有些得不偿失了。
    “那不知道涵升可有意见？”将目光看向似乎有些发怔的黄忠身上，段天微笑道。
    “属下领命！”
    黄忠在说出这话时声音中带着丝丝颤音，显然是非常激动，毕竟作为一名武将，没有人不想带兵征战沙场，建功立业，而现在段天虽然无法授予他们职权，但是却授予了她实权，而这又怎么能不让她兴奋呢？而且既然实权都能给她，那当段天可以名正言顺的认命职务时她的职权还会少吗？
    所以尽管听到了段天的话，但是她的心中还是不可避免的产生了不可置信的情绪，毕竟让一个效命自己还不到一天之人掌握大权如果个主子不是傻子的话那就绝对是有大魄力之人，而在她看来段天显然不会是属于前者，这一点从他可以让在场众位已经站在当世巅峰的绝世猛将死心塌地的追随这一点上就可以看出。
    而俗话说士为知己者死，此时黄忠与段天的亲密度在不知不觉中也已经达到了九十，叛变的几率已经是极其的渺茫。
    “好，现在还剩下四万士兵，这些人会作为后备人员，暂时交由夏侯姐妹训练，不过他们并不会加入青州军，而是作为我断天城中的城卫，因为这个位置极为特殊，所以我不要求他们有多么的精锐，但是最起码能处理一些日常的事物，而且这支队伍的我要求是没有任何的奸细存在，不知道你们能不能做到？”
    “能？”夏侯渊和夏侯的脸上露出凝重之色，她们坚定的说道。
    “好，今天的会议便到这里吧，我这里有十一枚兵符，如果没有什么事情的话你们便去挑选各自的兵种吧！”
    从空间戒指中取出十三个下面刻有“断”字的兵符，段天平静的说道。
    这兵符相当于战略游戏中的“携兵牌”，只不过他却不能携带兵种，而是起到收服兵种的作用，将领根据自身佩戴的兵符等级的不同，可以带领的最大兵种上限也是不同，比如说最低级的铁制兵符只能携带百人、铜质可携带千人、银制可携带万人、金制可携带十万人、玉制可携带百万人，也是最高上限，不过因为兵符可以叠加，所以实际上一个将领所能携带的士兵是并没有上限的。
    而兵符是主公的专属物品，可以在铁匠铺打造，兵符一式两份，主公一份，将领一份，赐半分的将领可以训练士兵，象征统帅身份，而得到另外半块兵种则可以调兵遣将。
    以前以为断天城兵少，所以还用不到这兵符，不过现在却是必须用，就算段天信任她们这个程序也是必须要走的，因为这象征着正规。
    而这些人中冰凌、徐晃、夏侯渊、张颌、关羽、张飞、张燕、曹仁、黄忠各自拿走了一枚象征着自己兵种的兵符，而夏侯则是拿走了两枚，一枚是青州军、一枚是城卫军，而曹纯因为跟曹仁一起，则是并没有拿到兵符，不过她们两人基本都在一起，到时也没什么。
228 马腾
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    228马腾
    “没想到原来还只是个人口数十万的中镇居然能在数月的时间展成如今的人口近千万的中城；不愧是我甘宁的主公，果然没有让我失望啊”把玩着手上的兵符，甘宁的充满野性的脸上不禁露出一抹淡淡的笑意。Www!{shuKeju }看小说就去……书%客)居她伸了个懒腰，那美好的身段让人暗吞口水，但可惜却没有一个男人能有幸得见。
    而在他的身边，戏志才、徐庶、荀攸、黄盖、周泰五女在听到这个消息后脸上也是充满了喜色。尤其是周泰和黄盖，她们本来以后要给甘宁打很长时间的下手，虽然给一个神将打下手并不是什么不可接受的事情，但是能亲自掌兵却无疑更是有吸引力。
    “我们就要准备攻打高丽的百济城了，不知道素素、月幽、彩儿三位妹妹可有什么建议？”转头看向这三位军师，因为已经见识到她们谋略的厉害，所以甘宁丝毫不敢对其有任何的小视。
    “百济虽然是个大城，但是不过一群不通教化的蛮族而已，对付他们，姐姐只要强攻便可，相信有魔法战船这种水战神器的存在，在加上甘宁姐姐这个水神，此次我们必定能马到成功”
    对于高丽人三女的意见出奇的一致，那便是强攻。
    “芸儿，最近过的好吗？”。段天的城主府内，总算闲下来的段天跟赵云传音道。
    “好，就是有些想老公”听到段天的声音后赵云微微一愣，随即她甜甜的说道。
    “我也好想芸儿，对了，我要告诉你个好消息哦我们断天城已经进阶为中城了，而且已经有了一个小城为子城了哦”
    “啊？居然这么快吗？”。一座山脉之上，多日不成露面的赵云的脸上露出惊讶的光芒，随手将一只巨大的黑色妖熊杀死，她有些不可置信的道。
    “呵呵，这还要感谢张角这个大好人啊”段天闻言脸上不禁脸上露出一抹怪笑，显然对于自己能从张角的手上赚的一座中城还有八百万大军这样的事情让他非常的满意。
    赵云虽然看不到他的表情，但是从他的传音中却是也已经听出了个大盖，“老公真坏，你又设计人家了？”
    虽然是在询问，但是她的语气却是极为肯定，与段天相处时间最长的她对段天的性格显然是非常的了解。{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    “哪有，这可是她主动送上门来的，我可没有设计她”段天狡辩道。“对了芸儿，你现在多少级了？什么时候能回来？”
    “呵呵，快了，我现在九十一级，在有半个月应该就可以回去了，另外我感觉自己再次生到一百级后应该就可以冲击神位了”
    “还要半个月吗？都是我不好，如果我当时不是那么没有的话芸儿就不用强行突破虚空屏障，也不会受到这样的惩罚了”
    想到原本的百级强者因为自己而下降到五十级，段天的心中便是一阵难过。
    “好了主公，过去的事情还提他干嘛？在说这不是什么坏事啊，我现在只要在生到百级便可以达到神位，要是以前的话我还不知道要多长时间才能达到这样的程度呢。而且原来的我的枪法、剑法、弓和骑术只是个空壳子而已，直到这次重新连接后我才知道哪些所谓的经验都不过是虚的，真实的经验是不可以用数据去衡量的，所以我这次回去后一定会变得更加强大，就像是凤凰一般，要浴火重生后才能活得更好。”
    “嗯，那好对了，有一件事情我要跟你道歉，虽然我最近得到了八百万兵丁，但是因为你和冰冰都没有在，而且因为现在冰鸾仙骑一直都是作为的我的护卫而存在，所以我这次之将其扩张到了一万人，比其他人都要少上很多。”
    “嘻嘻，主公不用担心，芸儿是不会生气的，就算你现在将这些兵全给芸儿也不能回去训练，所以还不如给其他姐妹呢而且兵贵精不贵多，而且作为主公的亲兵，要那么多也没用啊？”
    虽然赵云嘴上说的很大度，但是段天还是从中听到了一抹隐晦的失望之色，作为一名将领，尤其是像赵云这样的大将，没有一个人是不渴望统领千军万马的。以前以为断天城能力有限还不觉什么，但是现在有能力却依然无法统领，如果说一点都不在意那绝对是骗人的。
    此时的段天心中对赵云的愧疚更重，不过这他划分的兵力方法确实是最好的，毕竟冰鸾仙骑是以五阶魔兽冰鸾驹为坐骑，而这种坐骑并不像虎豹兽、燕云驹那样可以在附近的森林中获得，而是必须要到那些寒冷的冰原之上才能现它们的踪迹，所以就算是讲其扩充到五十万以断天城现在的实力也无法获得足够的冰鸾驹，所以一万现在已经是段天的极限。
    而且就算是如此段天也要到商业协会中布悬赏任务才能得到，至于悬赏五十万虽然不是不可以，但是最起码在短时间内绝对不吭呢凑齐，所以段天才会只分给赵云一万人。
    “禀报主公，距离天萌谷五百公里的地方现一支军队，初步估计他们的人数应该在一百万以上，请问主公我们要如何处理？”就在段天与赵云两人尽情的煲着“电话”粥时张燕的声音突然传入段天的心中。
    “嗯？”
    眉头微微一皱，段天随即对着赵云道：“我这边还有事情，等有时间我们在聊”
    “嗯，主公去忙你的，我也要去继续修炼了”
    “百万大军？他们打的是什么旗号？”联想到历史，段天不禁嗅到了一抹危险的气息。
    “是马字旗号应该是马家城马腾的所属势力。”张燕开口解释道。
    “马腾？马的父亲？”段天的面色不禁变得阴沉了下来，事情已经朝他预料不到的方向展了，《女主三国》本来就与传统的三国游戏不同，他的背景完全是因时而定的，所以段天除了知道哪些有名有姓的将领很厉害外其他的东西都不能太过相信历史。
    尤其是现在曹操和刘备这两人都被自己收服的情况下，而且黄巾军因为有自己的加入，已经大有从原来的劣势专为优势的趋势，所以段天现在想想可能是系统要灭黄巾、特意在为其制造难度。
    如果只是一个马腾的话段天到时无所畏惧，到那时如果到时候董卓、袁术、袁绍、孙坚、公孙瓒等人都来的话那可就不好办了。
    毕竟现在段天城虽然不缺人数，但是在短时间内却是不能可能让其形成战力，如果对方用人数填的话，那断天城早晚有沦陷的危险，就算是有魔法大炮也未必能抗住。
    毕竟俗话说大炮一响，黄巾万两，现在这个世界的魔晶虽然没有那么贵，但是价值千金，所以如果对方诚心要将自己吃下的话那就算是靠也会把段天靠死，毕竟炮火无限，但是段天手上的金钱却是有限的。
    “不行，我要去其他星球上看看了，只有拥有足够的金钱，我才有足够的胜算。”想到这里后段天马上吩咐道：“密切关注他们的动向，另外加大巡视力度，既然马腾出现其他势力可能也会出现，怪不得大汉帝国最近如此平静，原来他们居然是去寻找外援去了。”
    吩咐众女抓紧训练后段天不在迟疑，将关羽唤来后他直接与其回到了现实中。
    虽然现在她还要训练青龙仙刀卫，但是因为有她的坐骑青儿以及原来的青龙仙刀卫老兵们在，所以他并不担心。
    而他拍卖的两种丹药因为利益太大，所以他不得不防备会引人窥视，而他的实力并不足以自保，所以她只能唤出关羽来。
    此时断天的虚幻之门出现的地方是在无极城中一个极为偏僻的地方，无极第一酒店因为地理位置太过特殊，所以他并没有选择在哪里。
    毕竟他如果从哪里走出的话那他相信明天便会有无数人知道段天再度出现的消息。
    此时的段天与关羽身穿黑色的斗篷，脸上有这一层朦胧的雾气浮现，虽然看起来很扎眼，但是因为这个世界有很多人不喜欢让人看到自己的容貌，所以在无极皇城遮掩的城市中到时也有不少这样装扮之人。
    而在无极世家之中，夜无神此时正悉心的照料着无极灵儿，可能是因为两人原来真的太过相爱的原因，此时的无极灵儿虽然没有好，但是却并不像排斥其他人那样排斥夜无神。
    因为无极世家已经知道那拍卖天赐丹的人是段天，所以现在的他们连肠子都快要悔青了，如果不是他们当时太过看不起夜无神，那事情又怎么会闹成这样？如果他们大大方方的认了夜无神和段天无极灵儿又怎么会疯，段天与自己家的关系又怎么会这么差？
    最主要的是如果这天赐丹的星际独家代理权又怎么会落到无极帝国的皇室，使得他们现在的势力极的扩张？
    “哎，不知道惊神现在怎么样，自从上次一别后已经好长时间没见了，不知道他什么时候才能原谅我这个父亲，让我能进到一点父亲的责任？”
    “惊神？惊神是什么？好吃吗？我要吃，无神大哥我要吃惊神……”而在他的旁边，还是一副披头散模样的无极灵儿傻笑的道。
    228马腾
229 被吓死的一神十圣
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    229被吓死的一神十圣
    感谢“无名亮”的评价，“小小花子”的月票，感谢所有投票支持我的童鞋们，好长时间没去评区了，果然还是一如即往的冷清啊。WwW、QunabEN、coM{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    轩辕星，没错，此时段天与关羽到来的正是轩辕星；段天曾经的美女老师，轩辕蝶舞所在的轩辕星。
    此时距离轩辕的蝶舞的比魔招亲大会还有三天的时间，不过段天却已经早就将这码事抛到了脑后。
    因为他最近实在是太忙了，而且就算他记起也不会去参见，因为他虽然喜欢美女，但是如果靠这种方式去得到她的人话段天却并不想去做。
    当然，如果是以前的他或许还会考虑夺回来培养培养感情；但是现在她身边的美女已经够多了，所以在去招惹她恐怕连段天自己都无法原谅自己。而且众女哪里也有些不好交代，他可以看出来，众女对他都是很有好感的，如果他在现实中通过比武招亲选回来一个的话那很容易让众女怀疑自己不如她，这回让众女的心中生出疙瘩，这并不是段天想要的结果。
    而段天此次来轩辕星只是因为无极星与轩辕星较近，想比无极星上之上贩卖天赐丹的消息这轩辕星上已经得到，这样也就可以为段天省下一个宣传的时间。
    是的，因为时间紧迫，所以段天要直接在轩辕星上将两种丹药的星际独家代理权卖出。
    “你确认那人就是夜月惊神？那个在无极星上拍卖出星际独家代理权的夜月惊神？”轩辕帝国的皇宫之中，轩辕帝国的国主轩辕龙傲皱眉问道。
    “是的，根据龙眼的汇报，我们有百分之八十的几率可以肯定此时正是夜月惊神，那个在无极星上将天赐丹和小天赐丹的星际独家代理权卖出的夜月惊神。”轩辕龙傲的下方，一个面色苍白、身材仿佛竹竿一般柔弱的之人用自己略显沙哑的声音说道。
    “那你说他这次来是为什么的呢？”摸了摸自己的太阳穴，轩辕傲龙的脸上不禁露出一抹饶有兴致之色。
    “启禀陛下，属下认为他来我们轩辕星所谓不过两件事情，第一便是为了蝶舞公主，第二便是来买药，当然也有可能这两个都是他此行的目的。{shUkeju }看小说就去……书@客~居&”
    …………
    “夜月惊神来了？好，给我所有的资金都调动起来，我已经在纳兰星上得到消息，这夜月惊神准备将天赐丹卖像所有形成，所以他这次来一定是卖药的”好像突然想到了什么，那人突然道：“不，不用筹集资金了，给我把十大世家的家主全部叫来。”
    炎魔世家乃是这轩辕星上的第二世家，虽然在这轩辕星之上这轩辕世家就是最大的掌权者，但是轩辕星作为一个大型星辰却是不可能完全的掌握在轩辕帝国的手中。
    就像是炎魔世家，他们单独虽然无法与轩辕帝国抗衡，但是他却是与几个同样的世家组成了联盟。
    只要轩辕帝国敢对其中一个动手，那其他几大世家马上便会出手相助，也正是因为如此，所以轩辕帝国才城诡异的平衡局面。
    而段天也正是了解到这一点才会来这里拍卖，如果真是一家独大的话，那他的天赐丹根本卖不上价格，毕竟有竞争才会有价格，这是恒古不变的道理。
    而除了轩辕帝国的皇室和炎魔世家外轩辕星上的其他世家也相继动了起来，甚至就连一些其他星辰之上的人都得到了消息，毕竟段天可没有说过这天赐丹只允许轩辕星之人购买。
    当然，这一切段天虽然不知道，但是却一切都在他的预料之中，因为他知道自己的长相应该早就在无极星周围的那些星辰之上的高层们手中流传，所以段天来轩辕星不但没有任何的隐瞒，反而非常的高调，因为他就是要用自己做活广告，只要这轩辕星上那些真正的高层们知道自己到来，便绝对会开始调集资金。
    当然，也不乏有些疯狂之人想要绑架段天，就像刚才关羽已经解决了数批来袭者，而现在站在自己的面前的更是一支由十名圣魔导师巅峰强者和一名神魔导组成的队伍。
    此时是段天踏入轩辕星的第二天，而此时段天所在的地方正是轩辕拍卖行的门口。
    “好，你们很好，没想到你们轩辕星居然如此‘好客’，没想到我夜月惊神居然有一天能让一名神魔导和十名圣魔导师巅峰强者相迎。”看着面前的十一人，段天虽然有些出乎意料，但是他的脸上却是没有任何的变化。虽然他嘴上说是相迎，但是他自然不会认为他们是单纯的来请自己喝茶的，是十名圣魔导巅峰，一个神魔导，这绝对好可以让这世界上的任何势力都要掂量一下的力量，但是段天对于他们却是并不在意。
    笑话，一个成天面对相当于这个世界神级强者之人又怎么会在意他们？
    “废话就不要多说了，你夜月惊神现在的身价自然值得我们这些人一起动手，不但是我们，我相信你现在到任何一个大型星辰，他们都一定会像我这样‘热情’。”
    这十一人中为的是正是炎魔世家的老祖宗炎魔尤，作为一名神魔导，他此时在看段天的目光时就仿佛在看自己的私有物品一般，他特意在“热情”两字上加重了音，此时的他似乎已经看到了自己控制了段天，有着源源不断的天赐丹和小天赐丹，并且利用他们赚到了无数的资金的场景，颇有一股意气风的意味。
    “那不知道诸位来找我所谓何事呢？”此时的段天的目光中已经多了一抹怜悯，而他身后的关羽则是半眯则自己的丹凤眼，随时都有爆的趋势。
    “好了，你这小娃娃也不要在拖延时间了；这里是我们的地盘，你难道还想着有人会来救你不成？”炎魔尤的身后，一个脾气暴躁的圣魔导师巅峰强者嘲讽的说道，此时的他已经认为自己胜券在握了，所以他丝毫不顾及双方的脸面。
    “求救？真是笑话，一个神魔导，十名圣魔导便想将我夜月惊神留下？”
    嘲讽的看着面前之人，一闪巨大的大门出现在段天面前，“看来我在无极星上的威立的还不够啊；既然如此那就让一名神魔导和十名圣魔导让我的威名更加远扬一些”
    断天城的众女一个个的从大门中走出，轩辕皇城的上方突然乌云密布，阵阵恐怖的气息在空间中弥漫，仿佛世界末日一般，周围的所有人都感觉到了一股压抑的气息。
    “神位强者，这是神位强者的气息，好恐怖，恐怕即使在神位中也是顶级的存在，六股，这样的气息居然出现六股，难道毁灭之战提前降临了吗？”。
    轩辕星上，所有圣魔导都感觉到了这股气息，他们面色苍白，脸上写满了惶恐之色。
    张飞、黄忠、夏侯姐妹、曹氏姐姐一个个的从玄幻之门中走出，除了第一次来到这个世界的黄忠有些好奇的看了一眼四周外其他众女都恭敬的半跪在了地上，“属下见过主公。”
    六名神位强者同时半跪在段天的面前，这样周围的所有人在看待他的目光是都生了变化，神位强者，这可是神位强者啊，在轩辕星上，就算是圣位强者见到当今的圣上也有着不必朝拜的特权，但是现在这六名神位强者居然同时跪在了段天的面前，配上她们那冲天而起的气势，这让所有人在看待段天的目光时都多了一抹异样。
    而此时段天的派头也是摆的十足，他看了一眼众女示意她们起来后直接将目光看向了对面的十一人。“现在你们还想留下我？”
    就在段天说话间，十一人骇然的现他们周围的空间似乎已经被封锁，自己已经失去了对身体的控制权，他们身边的空气似乎已经凝固一般，十一个原本耀武扬威的强者面色如土，仿佛失去了骨头一般，直接腿软在地。
    “六个神魔导，六个神魔导师巅峰强者，怎么可能，他难道是真正的神吗？他怎么可能召唤出如此强大的人。”七窍中同时流出鲜血，包括那名神位强者在内，所有人都被直接杀死。
    “我知道他们是十大家族的人，我知道这周围一定有十大家族的探子，我夜月惊神不是嗜杀之人，也不想灭你们全族，所以我现在可以给你们一个机会”
    环视一眼四周，段天淡淡的道：“如果你还想你们的家族能保存下来，就在十天后给我准备100亿金币作为你们的种族延续钱”
    言语中泛着一抹冷意，“如果资金不够的话可以用粮食、矿产、装备等东西换。我会在轩辕皇城的轩辕酒店等你们十天，这十天中你可以选择逃走、也可以派人来找我麻烦，不过十天后如果我没看到我要的东西，那你们十大世家也没有在轩辕星上生存的必要了，另外五天后我会将天赐丹、小天赐丹的星际独家代理权拍卖，相信无极星的拍卖价格你们都知道，底价就那个价钱”
    229被吓死的一神十圣
230 美人计？
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    230美人计？
    “哈哈，还好我没有去趟这趟浑水，七名神魔导，而且还全部都是在神魔导中也是顶级的强者；这是一股多么恐怖的力量，这十大家族的人居然敢去找他麻烦，真是活该啊”轩辕帝国的皇宫，收到十大家族的几位老祖宗全部死亡的消息后轩辕傲龙的脸上写满了喜色。WwW。{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    十大家族的老祖宗相继死亡，十大家族中每个家族还要拿出十亿金币来买命；就算是以这些家族的底蕴也绝对要伤筋动骨。
    至于他们不出钱轩辕傲龙根本就没想过，因为与十大家族斗了这么长时间的他知道这他们一定会拿这笔钱，而且会拿的很痛快，因为他们都知道这轩辕星是自己的根，果然要从这里逃走的话先不说能不能逃出去，就算是逃出去自家的实力也会极具的缩水，至于去找段天报复那就更不限，魔法一途越往上的差距就越大，可以毫不客气的说，一名神魔导师现在就有着可以灭他们任何一组的力量，所以他们绝对不会傻到去以卵击石。
    而没有了这些老祖宗的十大世家对轩辕傲龙来说根本就不足为据，到时候这轩辕星便会彻底的掌握在轩辕帝国的手中，想到这里后他的脸上写满了喜色。
    “对了，这夜月惊神现在似乎很缺钱，如果十大家族花钱买我们轩辕帝国的高层的生命我们该怎么办？”轩辕傲龙不愧是当皇帝的人，就是爱多想，不过他的担心自然也是不无道理，如果这十大家族怎么能拿出足够的开出足够的价钱的话段天也许还真就能让萌将们客串下杀手。
    “蝶舞曾经是他的老师，而且听说她还特意将自己比魔招亲的事情传递给了他，也就是说蝶舞对他应该是很有好感，而作为男人的话应该没有人能抵挡的了蝶舞的魅力，如果……”似乎突然想到了什么，轩辕傲龙的眼中不禁闪烁着淡淡的光芒。
    “去将蝶舞公主给我找来。”轩辕龙傲吩咐了一声，随即他又道：“不用了，我去找她把”
    听着下人的汇报，轩辕蝶舞的眼中不禁露出异样的光彩，“没想到他居然已经成长到如此程度，当年的他不过是一个仿佛蝼蚁般的人物，没想到还不到两年的时间他便已经成长为一条任何人都不敢小视的巨龙。召唤六名神魔导，而且身边一直跟着一名神魔导，这是什么样的背景？他难道是神王或者是魔法的私生子吗？”。{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    而在另外一边，夜茹小萝莉此时的脸上则是写满了兴奋之色，“嘻嘻，不愧是惊神哥哥，还真是让人惊讶啊，那些大姐姐们居然全部都成了神魔导，而且据说可能有着远神魔导的实力，相信夜茹嫁给他这回那些老家伙们应该不敢在乱吠了？”
    精致的小脸红扑扑的，此时的夜茹小萝莉眨着自己的水汪汪的金色的大眼睛，恨不得马上便去找段天，然后嫁给他。
    而与兴奋的众人想必，十大家族的则是被一层阴云笼罩，自家老祖宗兴奋的去狩猎，但是没想到不但被猎物反杀，而且为家族招惹了一个可以让自己全部灭族的敌人。
    “怎么办，我们现在要怎么办？老祖宗死了，现在轩辕帝国的皇室和那些二流势力们都对我们虎视眈眈，我们到底要怎么办？”
    十大世家的家主现在齐聚炎魔世家，一个胆小的家主面色苍白的道。
    “是啊，我们要怎么办啊，当时要去截杀夜月惊神可是你提议的，现在我们老祖宗也死，那一百亿应该由你们炎魔世家出？”
    “对啊对啊，这一百亿应该由你们炎魔世家出？”
    ……
    “你们都给我安静，当时我提议的时候也没见你们反对，现在事情败露了你们知道全推到我们炎魔世家的身上，如果成功的话你们是不是也会将所有的利益都给我？”
    看着下面的九大世家家主，炎魔世家平复了一下自己的情绪后平静的说道：“虽然我们的老祖宗死了，但是我们毕竟还是这轩辕帝国的十大世家，我们的底蕴还在，那些二流势力我们根本就不用放在眼里，我们主要的敌人就是轩辕帝国。”
    看着他们若有所思的模样，炎魔世家的家主开口说道：“而且这对我们来说未必就不是一件好事，要知道我们老祖宗的已经都没有多长时间好活了；他们总归是要死的，而现在他们的死让我们认识一个如此强大的‘朋友’你们难道认为这不好吗？”。
    “朋友？”
    十大世家的家主都不是省油的灯，听到炎魔世家的家主特意在朋友二字上咬重了音后他们的脸上都是露出了若有所思之色。
    “没有永恒的敌人，只有永恒的利益，而且这夜月惊神居然连天赐丹这种神物都拿来拍卖，显然他现在非常的缺钱，或者说他非常的喜欢金钱，而且从他敲诈我们这一点也可以看出。”炎魔世家的家主大有深意的说道。
    ……
    “夜月公子您好，蝶舞公主在外求见”轩辕酒店的帝皇套房之内的房间通讯器突然响起，随后一名声音甜甜的女性服务员恭敬的问道。
    “蝶舞公主？”段天微微一愣。
    “是的，就是我们轩辕帝国唯一的公主，轩辕蝶舞小姐。”
    “轩辕蝶舞？”段天闻言他的脸上不禁露出一抹回忆之色，时间似乎再次回到了在红日魔法学院的日子，脑中似乎浮现了美女老师轩辕蝶舞的一颦一笑，那摄魂夺魄的魅惑之瞳，以及那绝美的容颜。
    深吸了口气，段天开口说道：“让她进来”
    “是”
    此时段天的身边只有关羽一人，而其他人段天已经将其全部送回了三国世界。
    毕竟她们爆出来的实力已经都在神魔导巅峰，如果是普通神魔导的的话自然不会有什么，但是因为它们都是货真价实的神位强者，攻击举手投足间都带有神位的气息，所以长时间用神魔导师的实力保持在这个世界便有可能会被这个世界的法则引到更高档次的位面。
    此时的关羽似乎突然想到了什么，她看了看段天说道：“对了主公，因为我已经达到仙位，所以身上的气息变得更加凝实了很多，现在的我只要不爆出过九十级的威力便不会有被那法则现的危险，而且即使爆出九十级的威力，只要不是一百级我就有十分钟的时间可以返回三国世界。”
    “嗯？”段天闻言眼前一亮，他有些激动的道：“是真的吗？”。
    关羽坚定的点了点头。
    “哈哈，好，没想到达到仙位居然还有这样的收获，早知道刚才我就不浪费金钱了，以菲儿的实力恐怕就算是你自己也能轻易的将这些人全部制伏？”
    “对不起主公，因为我没有及时告诉主公我的实力，让主公破费了”听到段天的话后关羽不禁有些惶恐，作为一名百级的仙阶强者，此时的关羽就仿佛做错了事情的下人一般，直接半跪在了地上。
    “菲儿不用这样，我没有怪罪你的意思，你快起来，我不是跟你说过在没人的时候你不用老是这么跪呀跪呀的吗？”。扶着关羽的香肩，段天有些不悦的道。
    “惊神同学好久不见，蝶舞冒昧来访，请问没有打扰到两位？”就在这时，段天的房门缓缓的打开，轩辕蝶舞有些异样的声音传入段天的耳中。
    轩辕蝶舞还是那么的漂亮，那么迷人，那粉红色的魅惑之瞳无论什么时候看都是那么的让人心醉。
    不，此时的轩辕蝶舞的魅力变得更加强盛了，在红日魔法学院时她还只是一名大魔导士，但是现在的她却已经是一名魔导师，而且身上充斥这一种与段天的身上相同的气息，那是精神魔法的波动，是的，此时的蝶舞已经成功的继承了远古职业，精神系灭神法师。
    而因为精神系灭神魔法的附赠，她的魅惑之瞳效果更胜，所以整个人看起来比在红日魔法学院时还要美上几分，绝对是祸国殃民级，也不怪轩辕龙傲对自己女儿有如此信心。
    此时她在精神魔法方面的造诣或者比段天还要强盛，毕竟段天的精神魔法只是上古魔法，而且他这些时间一直在用武技和天雷系灭神魔法战斗，所以精神魔法根本就没有怎么修炼，虽然没有落下，但是跟轩辕蝶舞这样专精的人显然是没法媲美。
    不过同为魔导师，如果战斗的话段天却是毫不惧她，而且自己有很大的信心可以胜过他。
    “咦？”好像突然现了什么，轩辕蝶舞的绝美的脸上不禁露出恍然之色，“惊神同学果然是好手段啊，没想到我寻找了五年的都没有得到阿斯拉特的传承居然被你得到。”
    “哦？原来蝶舞去红日星的目的居然是为了这阿斯拉特的精神魔法吗？你怎么不早说啊，如果你告诉我说不定我会传授给你也说不定哦”段天微微一笑，他指了指自己的面前的沙道：“蝶舞站着干嘛？坐啊？”
    230美人计？
231 买凶杀人
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    231买凶杀人
    “那现在呢？如果我现在说出来你会给吗？”。wWw.{shuKeju }看小说就去……书%客)居轩辕蝶舞突然走到段天的身边，粉红色的魅惑之瞳中泛着妖异的色泽，她口中吐着芳香气息，妩媚的看着对面的段天道。
    “如果你想要的话到也不是不可以，互相交流吗，这种对我们双方都有利的事情我自然是不会拒绝”看着对面的轩辕蝶舞，段天无所谓的说道。虽然此时的轩辕蝶舞很迷人，相信会有无数男人愿意为其做任何事，但是这些男人中显然是不包括段天。
    “真是奸诈，我还以为你会送给我呢”嘟着小嘴，轩辕蝶舞俏皮的眨了眨眼睛后气呼呼的的退回了自己的座位上，那妩媚的面孔露出可爱的表情，就算是坐在段天身边的关羽MM也是忍不住多看了她两眼。
    “呵呵，这事情哪有那么些白吃的晚餐；而且就算有也绝对不会是从我的手中送出，这可是我一贯的行事风格哦”大有深意的看着对面的轩辕蝶舞，段天一语双关的说道。
    微微一愣，随即轩辕蝶舞不禁妩媚的白了段天一眼，对于这个让自己有些把握不住的男人轩辕蝶舞也是有些头疼。
    “我这次来是有一件事情想要跟你商量，我知道你此次前来是为了拍卖丹药的，而对于你在无极星上拍卖的价格我也有所了解，我这次来早就就是想要用十倍的价格将天赐丹和小天赐丹的星际独家拍卖权买来，并且直接各订购一千万粒天赐丹和小天赐丹，当然，如果你还有类似的丹药的话我也可以给出你满意的价格收购。”
    看到六女的实力，在见识到天赐丹和笑天赐丹的效果后所有人都怀疑段天的手上掌握着更好级的丹药，因为这只有这样的可能，才能解释的同段天微微什么会将天赐丹和小天赐丹拿出来拍卖。
    “哦？十倍？”段天闻言眼中不禁闪过一抹异色。
    “是的，十倍，我知道惊神同学已经放出话来要在十天后拍卖，我可以做主，无论拍卖的价格是多少我们都可以出在无极星上十倍的价钱，而且如果过这个数字的话我们还可以加钱”
    轩辕蝶舞坚定的说道：“惊神同学可以放心，轩辕拍卖行是我们轩辕世家的产业，那里可以交给我来操办!”
    “这样吗？”。{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    段天已经听出了她是在像自己示好，毕竟这轩辕星虽然比无极星大，人也要比无极星上之人富裕，但是此次拍卖的价格也绝对不可能达到无极星的十倍。
    毕竟现在的轩辕星可是轩辕帝国一家独大，如果他们放出风要买的话绝对不会有人敢抢，所以他们之所以这么做只有像自己示好一种解释。
    不过段天对这笔钱拿的也是心安理得，毕竟自己帮他们解决了心腹大患，如果真正算起来还是段天亏了，因为这笔钱绝对买不到一名神魔导，十名圣魔导巅峰的生命。当然，因为段天是主动出手，与轩辕帝国的没有任何的关系，所以如果他们不给段天好处的话他也说不出什么。
    说着这比钱对于段天来说倒是可以算的上是意外之喜。
    “既然蝶舞同学如此给面子那我就同意了!不知道蝶舞同学打算什么时候要货呢？”摸了摸自己的下颌，段天无所谓的说道。
    “钱我们已经准备好，只要惊神同学将丹药取来我们随时都可以交易”
    “这样啊，那便名天后交易”段天无所谓的回答道。
    “明天吗？”。眼中闪过一抹惊讶之色，轩辕蝶舞看了看段天的空间戒指，显然是以为他将这些丹药随身携带了。
    不过这也怪不得她，毕竟段天的实力她们已经见识到，如果自己有这种实力保护的话将这些丹药随身携带也并不是什么大不了的事情。
    “怎么了？不可以吗？”。
    “当然不是，那就明天”摇了摇头，轩辕蝶舞突然说道：“后天就是我比魔招亲的日子，不知道惊神同学可不可以赏个脸，前去一关呢?”
    “蝶舞同学居然叫我去参加这样的事，难道是喜欢上我，想让我去为你打擂台吗？”。伸了个懒腰，段天促狭的看了对面的轩辕蝶舞一眼。
    “咯咯，惊神同学真逗，我轩辕蝶舞摆下擂台，自然是希望找个强者，只要你能技压群雄，并且打败我，我自然会嫁给你”妩媚的看了段天一眼，轩辕蝶舞舔了舔自己的嘴唇道：“我轩辕蝶舞只喜欢强者，如果你真能技压群雄的话我说不定真的会喜欢上你哦而且真的让你赢了的话也不错，最起码不用担心自己最后嫁个完全陌生的歪瓜裂枣……”
    轩辕蝶舞可不是什么省油的灯，她丝毫不在乎段天开的玩笑，似真似假的反击的道，如果是一般男人的话恐怕早就被她说的热血沸腾，恨不得为其去抛头颅，洒热血，但是段天吗……
    “呵呵，既然是这么有意思的事情那我有时间的话可就真要去看看了”段天并没有答应，但是也并没有拒绝，就在这时，段天房中的通讯器再次响起。
    还是那个服务员，她恭敬的说道：“惊神公子您好，炎魔世家的家主求见，请问您是否接见？”
    “嗯？”段天眉头微微一皱，随即他开口道：“让他上来”
    “是”
    “既然惊神同学有客人那我就回避下”粉红色的眼眸中闪过一抹精芒，轩辕蝶舞快的朝夜月惊神的卧房走去。
    “这位便是惊神公子，果然是英雄出少年啊自我介绍一下，我叫炎魔蚩，是炎魔世家的现任家主，因为我们家的老祖宗冲撞了您，所以特意前来道歉的”
    没错，来人正是炎魔世家的家主炎魔蚩，将一个精致的金属盒打开，十枚空间戒指映入段天的眼中，“您所要的东西都在这盒子中，其中包括五十亿的轩辕金币和价值六十亿粮食、矿产、装备等东西。”
    “嗯，既然你们这么有诚意，那过去的事情就让他过去我累了，如果没有什么事情的话我便不送了”
    挥了挥手，此时的段天显然是在撵人，虽然他现在很不礼貌，但是炎魔蚩却是毫不在乎。
    “既然惊神公子累了，那我本来不应该打扰；不过因为有件事情要跟惊神公子商量，所以还要请您给我一分钟的时间”
    恭喜的行了个礼，虽然他的实际年龄可能都可以当段天的爷爷，但是他却没有任何的负担。因为对这个世界的人来说，强者为尊的理念已经沉浸在了骨子里，尊老爱幼对这个世界的人来说如果没有足够实力来支撑那不过是个笑话；所以他一点也不敢倚老卖老，没办法，谁让人家行事比自己强，而自己又是有求上门呢？
    “那有什么事情炎魔家主就请说”将手放到嘴上，段天打了个哈欠道，虽然他现在一点都不困，但是这个动作却是可以让炎魔蚩好过点，同时也在提醒他自己真的累了。
    “是这样的，虽然我们十大家主的老祖宗有错在先，但是他们毕竟是我们的守护神；而因为他们的死亡，就算您不出手我们也处于灭族的边缘，所以我这次来是请您行行好，帮我们一把只要您能帮我轩辕帝国的老祖宗除掉，我们可以在给惊神公子一百亿金币”
    “一百亿，喷喷，十大世家果然是十大世家，没想到现在居然还能拿出一百亿，看来我还是要少了啊”
    看了一眼面色微变，脸上已经浮现一层细密的冷汗的炎魔蚩。
    段天无所谓的挥了挥手道：“我只是开个玩笑而已，炎魔家主不要害怕，我夜月惊神虽然不是什么正人君子，但最起码的信用还是有的。我说是一百亿就是一百亿，至于你说杀轩辕帝国的老祖宗的事情我还是在考虑下，如果我真到要靠杀人赚钱那一天我会考虑去帮你们这个忙的。”
    “那惊神公子您一定要好好的考虑，如果您对价钱不满意的话我们还可以详谈”说话间炎魔蚩已经选择了告退，他是真害怕段天心情一不好，在跟他们要一百亿。
    当炎魔蚩走后段天脸上露出一抹奸诈之色，他随意的说道：“好了，你出来，他走了”
    此时的轩辕蝶舞面色有些难看，她小心翼翼的看着段天，真是害怕他会真的答应炎魔蚩的请求，如果是那样的话就算她知道段天要去杀他们老祖宗她也不敢让人反抗，因为就算合轩辕帝国全国之力也不可能档住七名神魔导，所以为了减少伤亡，如果他们在得知段天要杀人的话恐怕不但不会反抗，反而只有将人送出一途。
    这就是家族，家族的利益永远高于一切，而且就算是他们的老祖宗知道恐怕也会选择到段天的面前制裁，只是为了不连累自己的家族。
    这是强者的特权，虽然轩辕帝国在轩辕星上掌握这一切，但是面对绝对的实力，他们也要低下自己高贵的头颅。
    231买凶杀人
232 一千亿
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    232一千亿
    “蝶舞同学为什么这么看着我？难道还怕我是恶魔，会吃了你不成？”看着轩辕蝶舞担心的表情，段天自然知道她在害怕什么；不过虽然如此，但是段天却并没有点破的意思，显然对于他来说，看到像轩辕蝶舞这样的可人儿紧张的表情是一件很享受的事情。WwW、QunabEN、coM{shuKeju }看小说就去……书%客)居
    当然，也不排除段天还打着其他目的的可能的，至于是什么目的，恐怕就只有他自己知道了。
    “虽然不知道你会不会吃人，但是你就是个恶魔”虽然在心中如是想，但是表面上轩辕蝶舞自然不会如是说。
    “惊神同学说笑了，你怎么会是恶魔呢？我这么看你只有是有些气愤而已，没想到作为我轩辕帝国的子民，这十大世家的人居然如此真讨厌，居然想要金钱这种来挑拨我们之间的关系，也不看看惊神同学是什么人，岂会因为这点钱财便与去杀死同学的老祖宗？”
    “哦？我们之间的关系？我们之间有什么关系值得对方挑拨吗？”。眨了眨眼睛，段天脸上露出茫然之色，她促狭的看着对面的轩辕蝶舞道。
    轩辕蝶舞闻言俏脸一红，随即她有些哀怨的道：“我到时想与惊神同学生点什么关系，关系这也得你同意才行啊？”
    段天没想到轩辕蝶舞居然如此大胆，看了一眼身边的关羽，现她正在闭目养神后段天才暗暗的松了口气。
    将这一切都看在眼里轩辕蝶舞的目光不禁一黯，不过马上便被她掩盖，脸上露出一抹快意的笑容，似乎是对敖天的“有贼心没贼胆”感到好笑。
    白了轩辕蝶舞一眼，段天突然道；“没想到杀死一名神位强者居然能获得一百亿金币，如果每个神位强者都这么值钱的话那多杀两个我不成世界富了？”
    段天的自言自语让轩辕蝶舞脸上的笑容一僵，此时的她才想起来自己的目的是什么，而且从段天的话中她也已经听出来了如果自己不出血的话段天是绝对不会善罢甘休，到时候他说不定真会为了金钱而去取自家老祖宗的性命。
    “呵呵，惊神同学你看我们毕竟是同学一场；虽然我知道你的这些扈从的实力强大，杀我老祖宗不菲吹灰之力，但是我还是希望你能看在我们同学一场的份上放过我家老祖宗一马，当然，让惊神同学白白放弃这到手的金钱我也深感歉意，所以我愿意代替家族出一百亿金币道歉”
    轩辕蝶舞确实是个人物，尽管她是个女人，但是这个时候她却非常的有魄力，在未请示自己的父亲的情况下她直接便许下了一百亿的承诺。{shuKeju }看小说就去……书%客)居
    要知道这样的承诺可不是谁都敢轻易许下的，这轩辕帝国毕竟是整个轩辕星的主人，而且作为在整个世界中也是有数的价格，如果让人知道有人要杀他们的老祖宗他们却只能靠金钱摆平的话这绝对是一件非常丢脸的事情，所以许下这个承诺的人可谓是吃力不讨好，要背上胆小鬼的骂名，甚至如果家族大部分人不同意的话她甚至会背上叛族的骂名。
    “这感情好啊，原本我还以为自己算个富翁，但是来到这轩辕星上我才知道自己原来就个穷鬼，看看蝶舞同学和那个什么炎魔世家家主的居然一出口就是一百亿金币，真是羡慕死我了啊”
    听到轩辕蝶舞的话微微一呆，虽然得到这个答案在他的预料之中，但是他却没想到她居然能如此轻易的许下这样的承诺，甚至都没有去像她的父皇请示，这不禁让段天对她有些刮目相看。
    当然，段天毕竟是段天，对然对面之人是轩辕蝶舞，是个顶级美女，一个对任何男人来说都是充满诱惑力的尤物，但是对于送上门来的金钱段天对她却是没有一丝一毫的客气，直接便大方的接受了她提出的条件。
    现在段天可是要养着近千万的大军，而且他的实力也要靠金钱才能快提升上去；所以他可不想因为什么狗屁绅士风度放弃这么一个大敲竹杠的机会，就算对方是个美女，而且是个自己很欣赏的美女也是不行；因为他知道如果自己答应炎魔世家的家主的话这个价钱说不定能提的更好，所以现在段天自认为没有跟她讨价还价已经是很给她面子了。
    看到段天同意下来轩辕蝶舞虽然暗暗的松了口气，但是心中也是生出了一股哀怨的情绪，“这个财迷，面对人家这样的美女居然还敲竹杠；真怀疑你是不是男人，如果是其他人见到自己哪个不是大献殷勤，恨不得将自己的心掏出来给我？”
    当然，这话她也只能在心中想想，看了一眼天色，轩辕蝶舞伸了个懒腰道：“天色晚了，如果没有什么事情的话那蝶舞就先告辞了，我明天十点钟会来找你，在这里我便提前预祝我们的合作愉快？”
    “啊，这么着急啊，这么长时间没见我还准备与蝶舞同学共进晚餐呢”
    如果此时的段天不是已经做出了一副送客的样子轩辕蝶舞绝对会同意与她共进晚餐的要求，不过现在听到这句话她却是气不打一出来。因为他现在的样子连一点诚意都没有。
    “天色晚了，改天，到时候我一定会与惊神同学共进晚餐的”说话间，轩辕蝶舞莲步轻移，已经是姗姗朝外面走去。
    “嗯，这样也好，那我送送你”跟在轩辕蝶舞的后方，段天这点风度还是有的，像轩辕蝶舞这样的女人，段天自然不会让她就这么灰溜溜的离去，毕竟她手上可以还掌握着自己的二百亿金币……
    “该死的轩辕世家，该死的夜月惊神，看来刚才我的话应该是已经被那个臭子听到，想必她应该已经出更高的价钱或者是直接用美人计将那个夜月惊神摆平，看来现在便只能靠我们自己了啊”炎魔蚩听到属下的汇报后面色顿时变得铁青，五指敲着桌面，阴暗的房间内只有手指撞击桌面的声音。
    良久，炎魔蚩才拨通了自己的通讯器，“将所有中立已经与轩辕世家对立的世家全部找来，就告诉他们四大世家要与之结盟，同时告诉他们唇亡齿寒，现在我们十大世家的老祖宗虽然死了，但是我们的根本还在，皇室要动我们绝对不是一天两天便可以的，所以他一定不会允许让可以做渔翁之人存在，所以他一定会先以迅雷不及掩耳之势之势先将那些墙头草和小家族剔除。”
    “是”通讯器的另外一边传来一个恭敬的声音。
    当段天将轩辕蝶舞送到车上后段天便与关羽MM一起回到了房间中。
    独自一人回到三国世界内，因为明天还要将关羽唤出，所以段天并没有浪费金钱将其唤回；毕竟每次将其召唤出都要花费不菲的金钱，如果每天晚上都将其唤回，然后第二天在将其唤出的话那绝对是一笔级亏本的买卖。
    将装有粮食和各种武器、矿石等东西的空间戒指交给刘备和曹操二人统计，而段天自己则是将刚获得的这五十亿的金币全部购买的天赐丹，又从自己的国库中取出三十亿金币买了一千万的小天赐丹。好在他上次在无极星上获得金钱并没有花光，要不然他恐怕要选择分批付货了。
    翌日，段天的房间之内此时已经多了两人，一个是轩辕蝶舞，而另外一个则是年过半百的老人。
    当然，这个老人绝对不止是刚过半百那么简单，因为他就是轩辕世家的老祖宗，拥有神魔导实力的轩辕博。
    他今年最起码有一百五十岁以上，只是因为保养的很好，所以看起来很年轻而已。
    尽管他可能已经知道自己差点被段天派人击杀，但是此时他的脸上却是堆满了笑意。而段天也是如此，尤其是将装有天赐丹和小天赐丹的空间戒指交给轩辕世家的老祖宗后段天脸上的笑容就更是灿烂。
    因为两千万里丹药以与无极星上同样的价格已经彻底换成了金钱，所以此时段天手上的金币数目已经变成了一千亿。
    而剩下的七百亿轩辕帝国则全部都是用各种物资代替，毕竟这可是一千七百亿而不是一千七百万，就算是轩辕帝国的大星一年的税收也不过是四五百亿，所以就算是轩辕帝国让他一口气拿出一千七百亿也是不可能，毕竟他们不可能将全部的金币都交给段天，还要留下一些用来为此日常的开支，所以用其他物资交换也是无可厚非。
    而段天也乐得如此，毕竟这个世界比起女主三国的世界虽然只能算的上是低武，但是魔法科技却是一场的达，这个世界的魔法铠对于女主三国的世界来说绝对是瑰宝级的存在。
    心中一动，段天突然道：“对了，我记得在上古时期似乎这世界上并不是只有魔法，而是还有斗气的存在，不知道老人家听没听说过那里有斗气功法呢？”
    斗气虽然因为魔武士的存在而走向没落，但是对于段天来说却是有着大用，因为斗气是女主三国世界的男人最有可能修炼的功法，而拥有可以杀人升级能力的他们如果能修炼斗气的话那绝对会让段天的军队实力提高到一个新的档次，纵横天下，指日可待。
    232一千亿
233 战冰神
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    233战冰神
    时间飞逝，转眼已是十天。wWW、{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    三国世界一切安好，只是即马腾之后袁绍、袁术、公孙瓒、孙坚四大诸侯亦相继赶来，大战一处即，而因为魔法大炮的出现，这人赫然将目标全部对准了天萌谷，如果不是天萌谷外外围的群山地势险峻，易守难攻的话恐怕这些人早已攻来。
    而现实中，今天轩辕蝶舞是比魔招亲的最后一天。今天的胜利者只要能击败轩辕蝶舞便可以成为的轩辕帝国的附魔，入赘轩辕皇室。
    也不知道是出于何种心理，这些天一直在闭关的段天居然破关而出，与关羽一起来到了现实。
    此时站在擂台之上的人是一名非常帅气的青年，他是一名远古职业者，冰系灭神法师；据说他异常的强势，到现在为止场上还没有一人可以在他的手上撑过他十招，是这场比魔招亲上最大的黑马。
    “请问还有人参加吗？如果没有人的话我便要宣布了”裁判看了一眼四周，等了半天也不见有人上来后他大声的宣布道；“既然在没有人上来，那我宣布这场比魔招亲的胜利者是――北辰傲雪恭喜北辰公子获得晋级资格，只要北辰公子可以击败我们的蝶舞公主便可以成为我们轩辕帝国的驸马”
    眉头微微一皱，听到这个名字坐在下方的段天眼中不禁露出一抹诡异之色，“北辰傲雪？怎么可能，他不是被吕布和华佗杀死了吗？怎么会在这里？”
    似乎感觉到了段天的目光，台上的北辰傲雪眼中不禁露出一抹嚣张之色，他冷冷的看着段天，将自己的大拇指伸出后他朝下一指，嚣张之气十足。
    对于北辰傲雪的挑衅，段天的目光不禁一挑，“手下败将，也敢嚣张”
    “哼，只会躲在女人后面的垃圾，对付你，我一只手足以”听到段天的话“北辰傲雪”毫不客气的反击道。
    “切，我是召唤法师，躲在我守护者的后面你能奈我何？”段天闻言不以为耻，反以为荣的说道，当然，他也只是在表面上说说，作为一个男人，他对此真的可能一点都不在乎吗？
    “哼，牙尖嘴利，既然你找死，那我就先完成他的第一个心愿在去完成第二个”说话间，“北辰傲雪”已经是从擂台上跳下，一柄冰枪出现在他的手中，狠狠的朝段天刺来。{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    眼看北辰傲雪出手，段天身后的关羽刚想阻拦便见一条冰霜巨龙突然出现在北辰傲雪的面前，将关羽挡了下来。
    “哼，我知道你个是个怪异的召唤法师，也知道那些娘们都是你召唤出来的；不过与其他的召唤法师一样，如果没有足够的时间我看你拿什么召唤”此时的“北辰傲雪”似乎已经感觉到自己胜券在握了，他攻势不减，嚣张的看着对面的段天道。
    “你真的以为我只是普通的召唤法师吗？”。从那冰霜巨龙上面散出来的气息上段天可以清晰的判断出那是一只货真价实的巨龙，一只恐怖的八阶魔兽。
    虽然段天不知道北辰傲雪是如何将这八阶魔兽收服，但是此时却已经容不得他多想。
    眼看北辰傲雪的冰枪已经刺来，一柄金色的大戟突然从段天的手心射出。
    没错，这大戟正是霸王戟，此时的段天可不是在红日学院那个出了召唤萌将外只能靠瞬间移动躲闪的废物，他在与轩辕帝国交易完毕后便拿出大部分金钱去买了一大堆的大还丹修炼。
    此时的敖天的实力已经达到了恐怖七十级，也就是说现在他的已经是一名强大的圣魔导。
    实际上以段天吃的那些大还丹原本并不应该只提升到如此实力的。
    只是因为当段天的精神力，天雷之里和帝皇之气全部达到同一等级后他现他在吃大还丹的药效便平均分成了三分。
    是的，这大还丹不但对帝皇之气有效果，对天雷之力和精神力同样有效果，也正是因为如此，所以段天此时才之提升到七十级，不过他现在的三个职业却是全部都是七十级。
    当
    霸王戟和冰矛撞在一起，根本就没有想过段天可能有如此实力的“北辰傲雪”猝防不及之下不禁吃了个大亏，不但手中的冰矛被震成无数的冰屑，而且他本人也是受到了一定的伤害。
    “没想到你年纪轻轻居然有如此实力，看来所有人都低估你了啊”冰矛被击碎的“北辰傲雪”面色铁青，他冷冷的看着对面的段天。
    “哼，听你的口气你应该不是北辰傲雪本人？我就说那个废物怎么可能没死，原来是被人夺了舍”
    段天是什么人，听到“北辰傲雪”老气纵横的话，在加上他之前说的两个愿望后他马上便明白了他为什么能有如此实力，为什么能够收复冰霜巨龙。
    “他确实是废物，不过你也好不到哪去，不过是五十步笑一百步而已”
    此时还是夏天，但是在“北辰傲雪”的声音落下后他周围的温度确是瞬间降到了零下三四十度以下。
    天气骤变让周围那些看热闹的人深深的打了个冷战，魔法师与武者不同，他们操纵魔力，但是除了魔武者外其他人的魔力却是无法强化身体，所以这些“高贵”的魔法师们对于天气骤变比起普通人强不到哪去。
    “凡人，既然你已经猜到那我也不在隐瞒；我确实不在这个废物，因为我是伟大的冰神，你的出现已经威胁到了我们神族，如果你将两种丹药的药方交给我的话我或许可以考虑饶你一命”
    冰神虽然是在与段天说话，但是他手上的攻击却是并没有落下，一个巨大的蓝色的冰之魔法阵出现在他的面前，随着这魔法阵快的旋转，无数的冰剑仿佛雨点般朝段天射去。
    “不愧是病神，果然是病的不轻”
    不屑的撇了撇嘴，看着朝自己袭来的冰剑，段天不但没有任何的惧意，反而迎面冲了上去。
    “愚蠢的人类。伟大的冰神的每一柄冰剑都有着玄铁般的强度，是不可……”
    冰神的话还没说完就看到了一副让他不可置信的一幕，剑雨之中，只见敖天双手斜握手中的霸王戟，快的旋转了起来。
    霸王戟仿佛螺旋桨一般，快的旋转，金光闪烁，那些迎面射来的剑雨全部被旋转起来的霸王戟击飞，那号称有着可以与玄铁媲美的冰剑被震得四分五裂；只是短短不到五秒的时间段天便已经出现在冰神的面前。
    戟锋狠狠的击在这冰之魔法阵上，不过这魔法阵的材质到是不错，虽然被段天的一击击的满是裂纹，但是却并没有破碎。
    而那个自称冰神的显然是个战斗经验极其丰富之人，他当机立断，快的与段天拉开了距离。
    虽然冰神是与远古职业者同等的神职者，但是他毕竟还属于远程职业，虽然他拥有近战能力，但是与已经被他认为是近战职业的段天对战他却明显的信心不足。
    毕竟现在的他也只是恢复到了圣魔导师巅峰的实力，与段天比起来虽然表面上要强上太多，但是现在的他对于等级这种东西已经不再相信。
    因为以他的实力面对普通的初级圣魔导同时打个十个二十个绝对不成问题，但是面对段天他的心中却是生出了一种名为压力的情绪。
    而当他看到自己的宠物与关羽的对战时他的心更是沉入到了谷底，因为他现与自己一样，自己那有着神魔导巅峰实力的宠物冰霜巨龙也同样被人压着打，而且比自己更彻底，几乎没有任何的反抗能力。
    “这是什么样一对主仆，据说他还能召唤六名这样的女人，这到底是什么怪物，他的职业难道比远古职业还要强大吗？”。
    面对段天和关羽，冰神已经有些打怵，如果不是他的那属于“神”的尊严让他无法逃跑的话他现在恐怕早就有多远跑多远了。
    “，我的实力可是比他强很多，我可是冰神，我怎么会败给一个凡人。”冰神的这一切想法都只是在一瞬间出现，他的背后突然生出两对冰翼，在这冰翼出现的瞬间，这周围的温度再降。
    眼看着段天已经再次攻来，一个冰蓝色的魔法阵在冰神的脚下浮现；他一震羽翼，就在段天攻来的瞬间那魔法阵中突然钻出一只完全由冰元素凝聚而成的巨龙。
    这巨龙张牙舞爪，凶猛的朝段天撞来。
    龙未至，彻骨的冷风已经袭来，好在段天的体内有帝皇之气护体，要不然他恐怕直接就会被冻僵。
    “哼，虽然我现在还斗不过真蜥蜴，但是你这个假蜥蜴也敢在我面前嚣张？”霸王戟上爆出耀眼的金光，敖天种种的斩下，月牙刃直接与冰龙的龙头撞在一起，仿佛纸糊的一般，这冰龙的身体居然没有对段天产生任何阻碍。
    “我还以为你多厉害，原来是仗着武器之利啊”眼中闪过一抹贪婪之色，冰神舔了舔自己的嘴唇，原本的担忧之色顿时一扫而空。
    233战冰神
234 意外
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    234意外
    “这样的神器交给你可惜了，还是送给我”目光炽炽的看着段天的手中的霸王戟，冰神舔了舔自己的嘴角后一个完全由坚冰凝聚而成的大手凶猛的朝段天抓来。Www!{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    看都不看着袭来的大手，段天手中的霸王戟随意的一回，这冰手顿时被斩开。
    不过虽然被斩开，但是这冰手却并没有像冰龙那样消失，而是迅的化为两只冰手，一左一右的朝段天攻来。
    “哼，如果你敢接，那我送你又如何？”说话间，段天手中的霸王戟一抛，狠狠的朝冰神袭去，看那模样居然真的要将其“送给”冰神。
    面对两对个冰手的攻击，段天居然抛出了自己的武器，难道他傻了吗？
    没有人知道的他的想法，除了关羽隐约中似乎感觉到了什么，而轩辕蝶舞对其是莫名的信任外所有人在看待段天的目光都仿佛看待死人一般。
    霸王戟上雷光闪烁，那刺耳的雷鸣声让在场众人都不自觉的捂住了耳朵，那耀眼的雷光几乎刺瞎了他们的眼睛。
    “哼”
    面对这袭来的霸王戟，冰神自然是不敢硬接，他手指快的在空中虚空一画，一面冰墙便出现在他的面前。
    轰
    霸王戟直接与冰墙撞在一起。冰碴四溅，虽然冰墙破碎，但是冰神不但没有露出任何的担忧之色，反而哈哈狂笑道：“谢谢了，这神器我收下了”
    “神兵利器有德者居之，而你，显然不是”段天眼中露出鄙视之色，他看着对面的冰神，甚至连出手的意思都没有。而周围那两个冰手化为拳头一左一右的朝段天袭来，不过就在击中他身上的瞬间段天身上金光一闪，那两个冰拳顿时化为无数的冰屑消失于无形。
    而另外一边，就在冰神将霸王戟握住瞬间，雷光突然从霸王戟上爆而出，这雷光袭便冰神的整个身体，就连他身上的骨骼都是清晰可见。
    “一个傻也敢妄图称神，你们鸟人难道都是这么妄自尊大吗？”。{shuKeju }看小说就去……书%客)居眼中冷芒闪烁，段天说谎间已经是朝冰神冲去。
    “啊……”
    凄厉的惨叫声从冰神的口中出，段天小心的控制那天雷，在谁都没现的情况下那天雷不断地聚集，越来越强，到最后居然直接“轰”的一声，生了爆炸。
    蘑菇云冲天而且，这爆炸的威力很强，在现在的冰神还没彻底的恢复的情况下如果被击中的话绝对没有他好处；不过冰神毕竟是冰神，他的身上可是有很多好东西的，所以段天猜测这一击绝对要不了他的命。
    果然，一个团冰冷的气息从爆炸的中央传出，随后浑身焦黑，看起来异常狼狈的冰神出现在的众人的面前。“我…要…你…死……”
    “鸟人，你似乎还没有搞清楚状况”就在冰神的话出口的瞬间段天的声音也已经响起，冰神微微一呆，死亡的阴影笼罩在他的心头，他抬头望去，只见段天手持金戟快的朝自己的脑袋砸来。
    他虽然有心要闪，但可惜已经太晚了，因为在段天说话的瞬间他手中的霸王戟便已经击在了他的脑袋上。
    原来之前的那个霸王戟根本就是假的，是段天的用天雷化成，只不过因为他收戟的动作太快。所以在场的众人都没有现而已。
    月牙刃从至冰神的脑袋起一路下滑，直接将其砍成了两半，血雨漫天飞舞，无数人看到这样的情况均是忍不住倒吸了一口凉气。
    一个巅峰圣魔导，而且是还是被“神”夺舍的圣魔导就这么陨落，陨落在一个年龄还不到二十岁的青年手中，这让在场的众人均是忍不住倒吸了一口凉气，尤其是轩辕蝶舞，此时的她眼中写满了不可置信之色。
    不过在哪粉红色的魅惑之瞳深处却隐藏着一抹淡淡的喜色，冰神的实力他知道，即使在没暴露出圣魔导实力之前她也自认不是对手，本来她以为自己会嫁给“北辰傲雪”，但是没想到到事情居然展到了如此程度。
    毕竟他虽然知道段天的实力不弱，但是也只是将其当成一个召唤师，虽然知道他会精神魔法，但是自己对上“北辰傲雪”都没有信心段天又能奈他何？
    当然，他也希望段天上场，就算“违规”让他身后的那个女人将北辰傲雪杀死他也愿意，因为在这十天中他现了一个自己以前不成想过的事情，那就是自己的心中在不知不觉中已经烙上了他的烙印，虽然还没有爱上他，但是却已经喜欢上了他。
    虽然她想让段天商场，但是却从未想过段天能凭借这真正的实力将北辰傲雪击败，毕竟在他记忆中段天是一名召唤师，他虽然不知道他的召唤兽强大到什么程度，但是却绝对没有对齐抱有太大的希望。
    但是现在这一切都变了，段天居然是个深藏不漏的高手，这让她的心中生出一股恍然若梦的感觉，在这个世界，没有人不希望自己的男人是一个“真正”强者，轩辕蝶舞也是如此。
    尽管段天身上那怪异的能量她闻所未闻，但是今天生的这一切却是明确的告诉她这股能量是多么的恐怖。
    尘埃落地，北辰傲雪死亡，而另外一边，与关羽战斗的冰霜巨龙也仿佛死狗一般的被关羽踩在脚下。
    轩辕帝国的皇帝轩辕傲龙的眼中闪过一抹喜色，他给躲在一边的裁判使了个眼色，而后者会意的大声宣布道：“我宣布，此次比魔招亲的胜利者是夜月惊神，因为蝶舞公主主动弃权，夜月惊神正式成为轩辕帝国的当朝驸马”
    “嗯？”听到这裁判的话后字那些看官们都没有露出任何意外之色，能进入这里的没有几个是普通人，所以他们都明白轩辕傲龙的意思。
    别说是他，就算是换成自己，这结果也不会有任何的改变。
    听到这个结果后坐在上位的轩辕蝶舞绝美的脸上不禁蒙上一层淡淡的红霞，她偷偷的看着天上的段天，那模样与普通的思春少女几乎没有任何的差别。
    对于一个女人来说，能找到段天这样的极高、富、帅、强于一身，而且还是一个自己对齐颇有好感的男人为老公轩辕蝶舞似乎已经没有什么可不知足的了。
    毕竟这样的结果比起她之前幻想的那些可能是五大三粗的大汉，可能是满口的龅牙的丑男，或者是身体呈球形的“随心所欲流”男人似乎已经要好上无数筹……
    他们都认为是理所当然，但是天上的段天听到这话却是呆住了，他可没有想过要参加比魔招亲的，虽然他承认自己曾经对轩辕蝶舞有过垂涎，但是那只是出于人类对于美好似乎的喜爱而已。
    而现在的他身边已经有了赵云MM、刘备MM、曹操女王、关羽御姐，所以已经很知足了，但是没想到因为阴差阳错，这个比魔招亲的胜利者居然落到了他的头上。
    “额，那个…请问…我…可不可以…拒绝……”挠了挠自己的脑袋，段天看了一眼身后的关羽后小声的看着对面轩辕蝶舞道。
    静，死一般的静，在场的所有人将自己的目光看向了段天，那模样就仿佛大白天看到亡灵的一般。
    轩辕蝶舞是什么人？那可是轩辕星上公认的第一美女，几乎是轩辕星上百分之八十以上男人心中的梦中情人，而现在居然有人拒绝轩辕蝶舞，这不禁让所有男人在看待段天的目光中多了几分怪异。
    “怎么了，难道我轩辕蝶舞配不上你吗？”。面色变得有些苍白，眼泪几乎在轩辕蝶舞的粉红色的眼眸周围打转，那副模样几乎让周围的所有男人的心都是狠狠的揪了一下。
    “不是，我不是那个意思，事情的真想大家都看在眼里，这只是个意外，我根本就没想过要参见这场比魔招亲，所以……”看到轩辕蝶舞的模样段天也手有些慌了，他手忙脚乱的解释道。
    “可是你现在已经是这场比魔招亲的胜利者，如果你拒绝你让我女儿今后怎么做人？”轩辕傲龙的声音突然响起，久居上位的他身上自有一股威严之色，他看着段天，大有一副如果你不给我个解释哪怕举全国之力我也要与你玉石俱焚的架势。
    当然，这大部分只是为了给段天施加压力，毕竟在轩辕傲龙的想法中应该没有人会因为一个女人而与整个轩辕帝国为敌，毕竟这个世界强者为尊，一般感情只是作为家族的联络筹码，在加上轩辕蝶舞不比任何人差，所以他根本没有想过会有男人能够决绝。
    “我轩辕蝶舞在今天比魔招亲的事情已经传遍了整个轩辕星的每一个角落，你就这么拒绝你让我以后怎么见人？如果你拒绝的话那与其面对周围那些人异样的目光我还是死了算了。”眼泪顺着她的美目落下，轩辕蝶舞附和道。此时她手中不知何时已经出现一柄利剑，她说话间便要抹颈自杀……
    234意外
235 阻拦
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    235阻拦
    武之道，身为本；练气化罡聚武魂，九九天劫问仙神。WwW、QunabEN、coM{shUkeju }看小说就去……书@客~居&星辰借力血衍生，天地破灭我不灭。
    《圣龙御天》荒的童鞋可以一观。
    滴
    鲜血顺着剑锋之上滴落，然后的轩辕蝶舞鹅黄色的衣裙。
    场面一片静静，周围的人呆呆的看着擂台上方，事情的展已经出了他们的预料。
    “为什么要阻止我？”轩辕蝶舞有些抽泣的声音响起，原来就在长剑的剑锋落在轩辕的蝶舞的雪颈上的瞬间，敖天已经出现在的她的面前，右手抓着剑锋，以血肉之躯挽救了轩辕蝶舞的生命。
    长剑掉在地上，地面已经出现一滩血泊，虽然段天并不爱轩辕蝶舞，但是绝对不可否认他对其绝对有好感。
    而且他也能可能眼睁睁的看着一个女人因为自己而死在自己的面前，所以他在轩辕蝶舞将长剑拿出的瞬间便已经出手，而且因为时间紧急，他连帝皇之气都没来得及运自手上便抓住了剑锋。
    好在段天抓剑有那么一些技巧，要不然恐怕现在他的手指已经被轩辕蝶舞手中的利剑斩断。“相公你没事？”
    看着段天的留着鲜血的手，关羽惊呼道，而脚下一用力，那个被她踩在脚下的冰霜巨龙顿时结束掉了它悲剧的一生。
    “为什么那么傻，就这么一点小事值得你自杀吗？”。
    看着佳人雪白的脖颈之上多了一条血红，段天从自己的空间戒指上取出一瓶华佗为自己的配置的药剂后用另外一只手快的倒在了她的伤口处。
    这样完美的雪颈吗，如果留下一道伤疤的话那实在是在太煞风景了。
    这段天倒出的那药剂也不愧是华佗出品，比起那些个恨不得可以让病人用一辈子药的黑医们制作出的东西绝对是强上无数筹。
    就在敖天的将手中的药剂倒在轩辕蝶舞脖颈上的瞬间那药剂便已经将她脖子上的鲜血吸收，而且她脖颈上的伤口以肉眼可见的度愈合，最后居然仿佛便魔术一般，那伤口居然完全消失于无形。{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    那些看到轩辕蝶舞脖颈变换的都将自己的目光投向了段天手中，“这是什么灵药？居然有如此神奇的效果？就算比起光明魔法也是毫不逊色？”
    而作为这药剂的直接受益者，此时的轩辕蝶舞黛眉一挑，她只感觉自己的脖颈一凉，然后便是一股的感觉从中传出。
    这种感觉只持续了不到一秒的时间，随即便消失于无形，虽然她没有亲眼见到这药剂生效，但是从周围那些人惊叹的目光中她对事实却是也已经猜到了个大概。
    而另外一边，关羽MM也已经来到了段天的身边，她狠狠的瞪了轩辕蝶舞一眼，她从自己的空间戒指中取出一枚同样的药剂后快的倒在了段天手上的伤口之上。
    她小心的拉着段天的手，轻轻的吹着段天手上的伤口，那模样看得台下的那些男人是那个的羡慕妒忌恨啊。
    “哼，你救我干嘛？一个女孩子的名节对你来说都是小事那什么是大事？”她看了一眼被关羽抓在手中的大手，粉红色的魅惑之瞳中不禁闪过一抹关心之色，她虽然有心要问，但是她也是个骄傲之人，所以话到嘴边却是终究改了口。
    “靠了，这是以西方背景的魔法世界好不好，虽然对于女人来说名节同样重要，但是却也不至于寻死腻活？而且这只是比魔招亲被拒绝而已，事情的真想大家都看在眼里，又哪里会影响到你名节？恐怕那些对你有意思的男人听到这个消息后反而会激动的睡不着觉？”
    虽然段天心中如实是想，但是表面上自然不会如是说，“那个，我真的不可以当轩辕帝国的驸马，我很忙，根本不可能长时间呆在一个地方。”
    “你去哪，我陪你”轩辕蝶舞闻言脸上露出一抹喜色，她显然是以为段天只是不想入赘才会选择拒绝，所以她想也不想回答道。
    段天只是随意的找个原因，但是现在看来结果似乎并不太好，他摸了自己自己的下颌，再次说道：“额，可是我们之间没有感情，勉强在一起是不会幸福的”
    “感情是可以培养的，人与人之间谁的感情又不是从无到有呢？”
    段天已经彻底的被她打败了，人家的话都已经说到这份上了，那段天在拒绝的话恐怕她就真的没脸见人了，“好，既然如此，那你愿意跟着就跟着”
    事情似乎一切都是那么顺利，都在朝着皆大欢喜的方向展，但是谁都没有现那个被段天斩城两半的“北辰傲雪”的身体中突然冒出一阵青烟，这青烟只是一闪即逝，刚一出现便消失于无形。
    天空中，一个蓝碧眼，身穿华丽的冰蓝色的水晶长袍的中年恨恨的看着下方的段天，他紧握自己的拳头，眼中不禁露出一抹冰冷之色。
    “哼，你就骄傲，居然敢杀死伟大的冰神的躯壳，我一定会让你百分偿还，等我恢复实力后我讲你将碎尸万段，我要将你的灵魂浸的在我玄冰炼狱之中永受冰冻之苦”
    此时的关羽若有所思的看了一眼冰神的灵魂所在的方向，而段天则是深深的打了个冷战。
    被关羽的目光看得心神一颤，冰神丝毫不敢停留，瞬间变消失于无形。
    就这样，轩辕蝶舞如愿以偿的跟在了段天的身后，而轩辕帝国的皇帝轩辕傲龙对此也并没有反对。
    他早就知道段天这样的人根本就不可能一直留在自己的国家，所以对于段天拐走了自己的女儿他并没有露出任何的失望之色。
    “哇，你居然能穿越在两个世界之间，你难道真的是神王的儿子吗？这里是神界吗？”。断天城中，第一次来到三国世界的轩辕蝶舞的脸上写满了激动之色。
    “这里并不是神界，而是我的召唤空间之内，不过如果你要将其理解为神阶的话也可以，因为这里的‘神’很多”
    看着轩辕蝶舞的样子，段天有些无奈的摇了摇头，他是考虑了良久后才将其带入，毕竟如果他将其一人仍在这里的话那基本便与拒绝她无异，而作为一个男人，面对像轩辕蝶舞这样的女人他确实是有些无法拒绝。
    尤其是他没有在轩辕蝶舞的身上感觉到任何的恶意，而且他也可以明显的从轩辕蝶舞的身上感觉到她对自己的情意。
    所以段天选择将她带到了三国世界，反正这个世界“大门”只有自己可以打开，反正三国世界中自己手中的力量强到没边，所以即使轩辕蝶舞真的有什么企图的话他也绝对可以轻易的镇压，也正是因为如此，所以他才会如此的有恃无恐。
    “怪不得你要那些粮食和攻城器具，我原本还以为你在哪个星球上展呢，没想到你在这个世界争霸，只是奇怪为什么你的地方只有这么大呢？你们身边的人这么强，难道还无法将这里一统吗？”。
    段天头一次现轩辕蝶舞居然如此的能说，看着她仿佛好奇宝宝的模样，段天无奈的解释道：“她们确实很强，而且要比你说知道的还强，如果换算成现实世界的话她们都有着法神之上，也就是中位神以上的实力，但……”
    “什么，她们居然都这么强？”段天的话还没有说完便已经被轩辕蝶舞打断，红润的小嘴张得老大，她粉红色的魅惑之瞳中写满了不可置信之色。那妩媚与可爱融合的模样异常的诱人，就算是身在美女丛中的段天也是忍不住微微一呆。
    不过段天的美女丛中也不是白呆的，所以他马上便反应了过来，将头转向一边，他再次道：“要比你想象的还强，中位神在这个世界有很多，而你身边的这位则有着上位神的实力”指了指身边的关羽，段天平静的说道。
    “什…么，上…位神？”
    这些称呼都是段天在被阿斯拉特训练时从哪些图中看到的，虽然法神在这个世界已经是顶峰，但是实际上对于真正的神来说却只是个开始，法神只是下位神，是神界中最低级的存在，在麒之上还有中位神，上位神，以及主神。
    当然，这个神是真正的神，而不是那些自称神族的鸟人。他们神通广大，绝对都是名符其实的神阶强者，不过神族据说只存在与传说之中，并没有人真正见过他们。
    或者说见过他的人都永远的留在了神界，所以对于神界之上的事情阿斯拉特的那些籍中并没有明确的记载。
    不过那些鸟人居然敢光明正大的称自己为神，那想必他们应该知道一些关于真正神族的事情，不过具体有什么关系恐怕就只有他们自己知道了。
    感谢“Sacright”童鞋的月票，求推荐，求收藏，月票神马的有之我幸，没有我命……
    235阻拦
236 工神、先锋、毒神
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    236工神、先锋、毒神
    “相公你回来了啊，我正好要联系你呢，大汉帝国现在已经于黄巾帝国交战，而十八镇诸侯已经将我们天萌谷团团围住，随时有准备攻击的趋势”
    就在段天走入城主府时曹操女王已经走到了段天的身边，她一边温柔的为段天整理衣服一边开口说道。WWw。{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    “嗯？十八城？”段天微微一呆，他想到了历史上赫赫有名的群雄讨董，只不过现在自己似乎是和董卓的位置调换了过来……
    “是的，分别是西凉王国董卓、南阳城袁术、冀州城韩馥、豫州城孔啤①鹬莩橇踽贰⒑幽诔峭蹩铩⒊铝舫钦佩恪⒍郡城乔瑁、山阳城袁遗、济北城鲍信、北海城孔融、广陵城张、徐州城陶谦、西凉太守马腾、公孙城公孙瓒、党太城张杨、长沙城孙坚、渤海城袁绍。”
    虽然这一国十七城已经是现在除了大汉黄巾或者现在还要加上断天城外的最强势力，但是曹操在说出这人城市的名字后情绪却是没有任何的波动，那模样就仿佛他们并不是守在自己城外，随时进攻，而是知识一群不明所以的围观群众一般。
    “哦？就连董卓也来了吗？”。段天也没有任何的担心之色，天萌谷外地势险要，断天镇一方可以占据地利居高攻之，所以他根本就无须担心，毕竟段天在天萌谷周围的至高点上安置的大炮可不是摆设，而且天上有飞燕军二十四小时不间断的巡逻，所以他现在真就不惧来犯之人。
    “那个叫魔法大炮我已经破解了，不过要强化的话有些困难，不过给我一个月的时间应该可以解决；至于你说的那个热武器我还没有研究，不过真的有那样的威力吗？”。
    就在这时，一个略显稚嫩的声音突然传入段天的耳中，他循声望去，一个身穿鹅黄色的长袍的小萝莉映入他的眼中。
    她容貌精致，皮肤白皙，金碧眼；是个充满异域风情的绝色小萝莉；她的鼻梁上带着一副大大眼镜，虽然头和眼睛很西化，但是长相却是彻头彻尾的东方萝莉，虽然她的肤色是白种人的那种雪白，但是细腻方面却是丝毫不比任何的黄种人差，东西方的优点完美的融合在她的身上，是个堪称极品的混血小萝莉。
    眼前之人是黄月英，是段天新召唤出来的三名萌将之一，别看她的年龄虽然只有十二三岁的样子，但是她却是彻头彻尾的工作狂人；也不知道她在哪听到段天的手中有魔法大炮的消息，她与段天见面的第一句话就是“你是断天城的城主？这么说你应该有那个传说中的魔法大炮？”
    然后当段天将魔法大炮取出后她二话不说直接便去抱着魔法大炮研究。
    对于这个自己在三国世界中唯一一个担心能破解直接魔法大炮之人落入自己的手中段天也是暗暗的松了口气。
    所以很大方的让她研究，反正现在她已经是自己人，而且就算自己不说她也不见得就研究不出来，所以他不但大方的让其研究，而且还告诉了其制作原理。
    并且提出了热武器概念，让其试试能不能将其造出；
    当然，因为他不是什么军事迷，所以给出的只是一些地球人都知道的那些最肤浅的东西，就算是火药的配方他只知道制作的材料而不知道具体比例，所以他只是在给小萝莉找活干。{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    至于枪炮神马的能不能制作出来段天对此到是并没有抱着太大的希望，能研究不来更好，研究不出来拉倒，得之我幸，失之我命。
    而除了黄月英外段天召唤出来的另外两人则分别是不死先锋廖化和毒神贾诩。
    廖化则是一个年龄在十六七岁样子的健康少女，她的长相就像她的名将身份一样耀眼，性格看起来有些大咧咧的但是又不乏精明，而且人缘极好，只是不到一天的时间便已经和重名将大成了一片。
    因为关羽在很多时候要陪自己外出，所以她现在暂时在关羽的手下担任先锋，平时辅助轻轻训练青龙刀卫，这也让段天有些感叹剧情的巧合，因为在他的记忆中廖化刚加入好像就是在关羽的手中当主簿。
    而至于最后的毒神贾诩则同样也是个萝莉，只不过与黄月英这个工作狂的混血萝莉不同，虽然相处的时间不长，但是段天却知道她绝对是个小恶魔般的腹黑萝莉。
    她调皮、可爱、聪明，爱恶作剧，断天城中的大部分人几乎都被她整蛊过，不过因为她长得娇俏可人，而且很会装可怜，再加上她的恶作剧都无伤大雅，所以众女都不愿意与她计较。
    而唯一可能放下身段与之计较的张飞小萝莉又被她收买，与之相处的非常不错，所以她还颇有几分无法无天的味道。
    当然，他们虽然看起来很不靠谱，但是属性却是非常的给力。
    人物名：黄月英
    称号：工神（提供制作各类机关器械的成功率百分之五十）职业：明家（可以研究和制作机关器械）等级：100状态：健康亲密度：88气血：10000体力：10000魔力：30000力量：100敏捷：100防御：100智力：1000精神力：1000工神技『效果』：可以看透一切机关器械的原理
    『效果』：可以制作一切机关器械，可以讲现有的机关器械强化，可以明一些未知的机关器械。
    人物名：廖化
    字：阮溪
    称号：不死先锋（作为先锋时提高防御力百分之五十）
    职业：仙将（提高自己的攻击力百分之八十）
    等级：100
    主武器：噬血魔刀
    副武器：无
    状态：健康
    亲密度：85
    气血：20000
    体力：20000
    魔力：15000+15000
    力量：800
    敏捷：900
    防御：1000
    智力：500
    精神力：400
    功法：血河仙诀（100级）
    『属性』：暗
    『效果』：魔力额外+1500，修炼后会将自己的魔力同化为“血河仙气”，攻击时有百分之百的几率使产生“腐蚀”效果，提高攻击力百分之九十。
    武技：血河刀诀（100级）
    『效果』：提高基础威力百分之四百
    『所需武器』：刀
    不死仙技：
    『效果』：提高自身的各项属性百分之二十。
    『消耗』：百分五的魔力
    『技能施放时间』：瞬
    『效果持续时间』：一小时
    『所需武器』：无
    人物名：贾诩字：文荷称号：毒神（每次升级时智力+5）职业：神军师（每次升级时精神力+5）等级：100主武器：毒神笔
    副武器：无
    状态：健康
    亲密度：85
    气血：10000
    体力：10000
    魔力：20000+20000
    力量：100
    敏捷：100
    防御：100
    智力：1000+500
    精神力：1000+500
    功法：毒神经（100级）
    『属性』：毒
    『效果』：魔力额外+20000，修炼后会将自己的魔力同化为“毒神之气”，提高毒师技百分之二百的威力
    军师技
    『效果』：精通所有普通军师技，可以破解任何军师技。
    『消耗』：敌人的魔力输出的80『
    技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    毒神技
    『效果』：召唤毒神降临提高自己100毒系技能威力。
    『消耗』：5000魔力
    『效果持续时间』：一小时
    『所需武器』：五
    『效果』：使敌人进入中毒状态，每秒受到100的毒系技能伤害，降低敌人50全部属性。（注:毒性对于用仙气以上战气护身之人无效）
    『范围消耗』：1×1米=10魔力『技能施放时间』：无『效果持续时间』：1小时『所需武器』：瞬
    『效果』：使自己进入无敌状态，同时随即传送到千里之外。
    『消耗』：无
    『效果持续时间』：一小时
    『技能冷却时间』：一个月
    而就在这时，张飞小萝莉也带着一个小萝莉走进了议事厅内，张飞小萝莉还是老样子，手中提着个段天为其制作的玉葫芦狂饮橙汁。
    而她身边的小萝莉看起来则是非常的引人注意，她的年龄看起来要比张飞相当，但是身材却是非常的娇小，育的也是要比张飞小萝莉差上一筹，不过虽然如此，但是她长相却是非常的可爱。
    她乌黑的长扎满了小辫，一双大大的眼睛叽里咕噜直转，泛着俏皮的光芒；她皮肤白皙细嫩，略带一丝婴儿肥，仿佛可以掐出水一般，让人忍不住捏上两下。
    此时的她穿着一套绿色的长裙，脸上带着甜甜的笑意，那一口洁白的牙齿中，两颗可爱的小虎牙为其平添了几分俏皮，当然，熟悉的她的人都会认为那是恶魔之牙，因为这贾诩就是个彻头彻尾的小魔女。
    236工神、先锋、毒神
237 大战起
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    237大战起
    “那大家都打起精神，虽然十八城诸侯的人数加起来是我们的好几倍，但是我们有着魔法大炮，有诸位大将，而且占据地利，却也不惧他们”虽然大战在即，但是就像段天说的，他有魔法大炮，有着地利，有着众位萌将，所以就算是面对这十八镇诸侯他也是毫无畏惧。wwW,{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    “我等丁当竭尽所能，不让敌人犯我断天城一步”在场的两名武将张飞和关羽同时说道。
    “我对大家也很有信心”段天想了想后开口道：“对了，那些新兵们训练的怎么样了？”
    “因为时间太短，所以他们还只是刚有点士兵样子，不过经过这次的战斗我想他们会好上很多”关羽因为长时间与段天在外所以对自己的士兵还不是很了解，所以张飞小萝莉先说道。
    “这样吗？那就借着这次机会让他们好好的为我们练练兵近千万的人实在是太多了，里面也太多废物了，我们断天城只要精英足以”此时的段天看起来有些冷血，一将功成万骨枯，而且现在的他对这些士兵的概念还只是游戏数据，所以他在说出这句话时没有任何的心里压力。
    看了看身后的关羽，段天继续说道：“菲儿、菲菲去忙你的，要战斗了，因为你的青龙刀位是步兵，所以可能会是主力，所以可千万不要让我失望哦”
    “是”关羽的声音异常的坚定，她拱了拱手，转身朝门外走去。
    “对了菲儿，那些魔法连弩的使用方法大家都学会了吗？”。看着关羽的倩影，段天想了想后说道。
    “基本已经全部学会”停下身子，关羽转头说道。
    “那就是好，我们断天城也该露露脸了，要不然的话这些人还真当我们是软柿子任其揉捏呢”
    眼中闪过一枚冷芒，实力达到七十级的段天身上的帝皇之气越浓郁，身上的帝皇威仪也是越的慑人。
    看着段天那冰冷的模样，在场的众人均在在心中为其敌人默哀一秒，就算是轩辕蝶舞眼中此时也是异彩连连，“不愧是我轩辕蝶舞选中的男人，看起来真帅，真有男人味”
    “好了，现在大战在即，各位都先退下这段时间辛苦大家了，不过只要我们熬过这段时间，那我们断天城必定飞黄腾达，到时只要大家功劳足够，候封侯拜相，我段天绝对不会有任何的二话”
    段天在众女面前没有任何的隐瞒自己的野心的意思，这个世界与真实的三国世界不同，这里群雄并起，如果没有点野心的那些真正有大抱负的人都不会有人跟你。{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    毕竟有句话不是说的好吗，不想当将军的士兵不是好士兵，相比与跟着一个有才华有爆之人恐怕没有人愿意跟个毫无大志的软蛋。
    “是，属下告退”果然，众女脸上并没有露出任何的异色，她们恭敬的说道。
    “嗯”将刘备叫住，段天指了指还站在旁边的轩辕蝶舞道：“对了，你去给蝶舞同学安排下房间”
    “是”刘备恭敬的点了点头，虽然她们与段天的关系已经亲密到无法再亲密的程度，但是众女却都非常的守本分，丝毫没有因为跟了段天便觉得自己有什么了不起的，而且在外人面前都非常给段天的面子，这也让段天大为喜爱，这就是聪明女人跟蠢女人的差距，聪明的女人永远都不会让自己的男人为难。
    听到段天的称呼轩辕蝶舞的目光不禁一黯，她自然已经看出了段天与关曹操、刘备、关羽三女关系暧昧，但是她对自己依然有信心，既然已经来到了这里，那就是一个好的开始，既然她们行，那我为什么不行？
    轩辕蝶舞虽然有些不愿意离开，但是她不是不懂事的女人，所以她留恋的看了段天一眼后乖巧的跟在了刘备MM的身后。
    此时的房间中只剩下段天自己，他双手托着自己的脸颊，缓缓的闭上了自己的双眼。虽然他看起来似乎在睡觉，但实际上他却是在心中对着甘宁传音道：“水月，现在大军到哪了？”
    “主公您好，现在大军还在高句丽，大约一个月后我们应该便可以彻底的将其击败不知主公有何吩咐？”听到段天的传音后甘宁微微一愣，随即她自信的说道。
    “已经快要攻破棒子国了吗？”。脸上露出一抹淡淡的笑意，对于这个厚脸皮的种族段天可是极其的讨厌，所以想到甘宁即将将其攻破他的心中不禁暗爽。不过他并没有因此而忘记正事，所以他再次传音道：“对了，你现在除了攻城和守城的兵外还可以调动多少？”
    “您给我的那些兵现在基本上都没有投入战斗，几乎都可以调动，不过战斗力要差些”甘宁想也想的道。“怎么了主公，您那里情况有变吗？”。
    “没有，现在有人已经欺负到我们头上，所以想让你给他们个难忘的教训，给他们来个后院失火”段天的声音中带着丝丝邪意，虽然甘宁看有看到段天的脸，但是却也想到了他的表情
    “这样啊，您那边的情况我也有所耳闻，现在十八城中孙坚的长沙城离我们很进，大约只有十天路程，而且哪里是沿海城市，所以对我们非常的有利；虽然我们的士兵都是新手，但是经过这段时间的训练却已经基本成型，如果在我们占据着装备之利的情况下要给其个难忘的教训并不算很困难，待我我和三位军师商议后在给主公答案可否？”
    “嗯那就这样，这场大战的时间不会太短，所以水月不必太过着急，如果没有百分之九十以上的把握不要轻易出手，就算是等水月将高句丽打下后在去我也没有意见”
    “是，末将晓得。”
    “嗯，好了，我没有其他事情了，你继续啊忙你的”
    “是”
    “十八城诸侯，就让我段天称称你们额斤两，虽然我没有虎牢关，没有吕布，但是我倒要看看谁能踏入我天萌谷一步”说道吕布，段天的脑中不禁浮现那个爱吃棒棒糖的身影，“不知道她现在好不好，不会是被哪个怪蜀黍拐去看金鱼了？怎么还没来呢？”
    …………
    时光飞逝，转眼又是十天。
    是夜，月黑风高，星光黯淡，月亮仿佛害羞的小姑娘一般，躲在阴云之中。天萌谷灯火通明，亮如白日，而天萌谷外则是一片黑暗。
    此时那一直将段天的天萌谷包围的十八镇诸侯终于有所行动，借着月色之利他们悄然的挺近，不过他们却是并没有走山路，而是选择了正面试探。
    毕竟现在是黑夜，黑夜三路难走，在加上天萌山脉地势险峻，所以他们并不像却冒这个险。
    “杀啊”
    惊天的喊声划破长空，震彻四野。
    “戒备，敌袭”
    在天空中巡逻的飞燕军吹响自己的号角，大声的叫道。他们都是老人，所以虽然有大敌来袭，但是他们却好不慌张。
    而比起他们来，驻扎在断天城外的那些新兵们则要插上很多；虽然训练他们都是这大陆上的顶级名将，但是因为时间的关系，所以骤然听到敌袭后他们还有些慌乱，虽然他们基本上都是代甲而睡，但是集合的度却是有些达不到众女的要求。
    炮火声响起，天萌谷上的炮台中的大炮毕竟不是吃素的，而且因为天萌谷的炮台上的大炮射的都是炮弹，所以居高临下的它们出的威力比起激光炮好药强上一筹。
    魔法阵的光芒点亮黑夜，炮火声震彻长空，来犯者的喊杀声已经被惨叫声代替，所有人的来犯之人脸上都是写满额恐慌之色。
    “神城，这是神城，因为攻打神城，所以神降下神罚了，我不玩了，炮啊……”
    “妖术，这个城市中有妖怪，我们是人，我们怎么可能是妖怪的对手，妖怪不来找我们我们就该偷着乐了，我们干嘛要来找妖怪麻烦……”
    “啊……杀啊……”
    “啊……我的胳膊……”
    “兄弟……”
    “该死，这就是魔法大炮吗？没想到威力居然这么强，而且他们的侦查能力好强，居然这么快就被现了……”
    “扯，该死了，这个城市太他么的邪门了，比那群黄巾力士还邪门……”
    大军来的快，去的也快，不过断天城是这么简单的吗？她们会让他们如此轻易的撤退吗？
    答案的否定的，笑话，你们走了谁为我练兵？
    因为大敌随时有可能进攻，所以段天这些天一直都是跟刘备MM或者是曹操女王睡，因为关羽MM要随时准备战斗，所以她一直都在军营之中。
    此时段天端坐在城主府内，以张燕的视角俯视着这场战斗；手指轻轻的敲击着桌面，当他看到敌人彻底后他快的对着张飞、曹仁、曹纯三人下达了追击十里的命令。
    而在段天的身后，二乔乖巧额站在他的身后，仿佛侍女一般，一左一右的为其敲肩捏背。“两位妹妹去睡，这些事情让下人做就好，你们其实不必如此的”
    “不，我们不睡，我们也是断天城的一份子；虽然我们也想为哥哥分忧，但是我们自知自己能力有限，所以只能帮助哥哥沏茶倒水，如果哥哥连这个都不让我们做的话那我们实在是不知道自己还有什么用处了”
    237大战起
238 董卓
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    238董卓
    四条腿怎么可能逃得过两条腿？尤其是这四条腿的还是魔兽，而且还是五阶魔兽，所以虎豹骑和燕云铁骑的冲锋那叫一个凶残，虽然因为时间的关系，捕获的坐骑有限，现在的张飞和曹仁姐妹手中的坐骑数量都没有过两万，所以本次出动的加起来只有两万人。wWw、{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    但就是这两万人对于这偷袭的十二万大军来说却绝对是场噩梦，本来来时他们的数量足足有二十万，但是回去却只剩下十二万，只是不到半个小时的时间八万大群便被断天城吞噬，而他们甚至连断天城人影都没有看到。
    而当他们回去时更惨，虽然看到了断天城的人影，但是他们就却犹如死神一般搜刮着自己的生命。
    尤其是张飞小萝莉，此时的他已经脱离的自己的队伍，冲到了敌群之中，手中的天火腾蛇矛上燃烧着熊熊烈火，每次挥舞间都会带走五十生命。
    无数的血气朝她的体内涌进，张飞小萝莉越少越兴奋，越杀越凶残，看着仿佛杀神一般的张飞小萝莉，所有敌军都是离她远远的，而那冲锋的两万大军虽然看到张飞小萝莉的疯狂，但是却没有人去阻挡她，不光是因为她也是已方的大将，更是因为她们都不认为这敌军中有人能奈何的了她。
    落后者死，这已经是所有敌军的共识，所有人都自己的爹娘为什么不是蜈蚣，因为这样他们就能多出几条腿。
    “，在快点，马上就要到了，只要他们他们到了那里我们就可以翻身了”看着前方，那在最前方的将领的脸上不禁露出了一抹喜色，因为他知道已放的大军就埋伏在哪里，只要将敌人引入其中，就算是此次打败也还有戴罪立功的机会。
    哈杀声、惨叫声、兽吼声依旧，兵器的撞击声不绝于耳，空气中血雾弥漫，似乎这漆黑的黑夜都已经被染红。
    虎豹骑与燕云铁骑所过之处堆积了一地的尸体，鲜血染红的了大地，看起来异常的凄惨；天上的星光变得更加暗淡了，而月亮也已经彻底的被阴云笼罩，就仿佛胆小的小姑娘一般。
    咔嚓
    天雷声震彻长空，一场大雨即将来临。{shuKeju }看小说就去……书%客)居
    “杀，你们尽情的杀，只要在前进一里，只要在前进一里我们即使不能将你们一网打尽也绝对不会让你们好过”
    “菲菲，子笑、子嫣、情况有变，前面前方二里处有大军埋伏，最起码有五十万之人，所以给他们留下点礼物便撤退”
    就在张飞和曹家姐妹杀的正起兴时段天的声音突然在她们的心底响起，三女微微一愣，随即互望一眼后均是露出了无奈之色。
    段天让她们追杀十里，但是现在才七里多点，这实在是让她们大为不爽，尤其是好战的小萝莉的张飞。
    不过她们虽然不爽，但是知道前面有埋伏她们也不可能在继续前进。
    张飞小萝莉已经退回军中，与曹仁和曹纯互望一眼，她们三人同时对身后的军队下达命令道：“儿郎们，前面有一些客人在等着我们，为了感谢她们的慷慨，我们就送些礼物给她们”
    随着三女的声音落下，重士兵们同时会意的在自己坐骑的后方取出一物，那是一个类似手榴弹一样的东西，将保险拉开后他们停下自己的坐骑，狠狠的朝前方扔去。
    “哈哈，走咯，回家睡觉喽。”
    轰轰轰……
    爆炸声四起，而混合在爆炸声中还有无数凄厉的惨叫声。
    战争打的是什么？当然是情报，知己知彼才能百战百胜，而情报无疑是知彼的关键，飞燕军虽然战斗力不强，但是他们的特性却注定成为断天城中最不可或缺的一只军队。
    也正是因为有这支军队的徘徊在上断天城的上空所以段天才能运筹帷幄，决胜千里。
    “哈哈，客人们，我们走了，欢迎下次再来”在张飞小萝莉的狂生中两万骑兵扬长而去，留下死亡无数的敌人在火海中挣扎。
    …………
    “该死十万大军，整整四十万大军就这么被人灭掉，难道你们都是饭桶吗？最可气的是你们居然连一人都没有留下，难道你都是吃屎的吗？”。
    说话之乃是西凉王国的国王董卓，虽然在历史上他是个有着懂肥肥之称的丑男，但是在三国世界她却是个穿着异常的华丽的绝色丰盈美妇。
    她年龄在三十岁左右，绝美的容貌比起段天城中的任何一女都是毫不逊色，她的身材火爆，丰盈，与时下最流行的骨感不同，她的身材并不消瘦，但是各个部位比例相当，没有任何的赘肉，所以略显肥胖的身材但是但是搭配起来却是恰到好处。恐怕传说中四大美女中的杨玉环便是如此？
    此时的董卓身穿华丽的金色的长袍，头盖凤冠，身上珠光宝气，光芒夺目，如果是普通人的穿上她这一套绝对会给人一种暴户的感觉，但是穿在她的身上却是起到好处的承托除了她的雍容与华贵，就仿佛母仪天下的皇后一般，似乎只有这一套“装备”才能配的上她。
    “请主公赎罪，我军溃败实在是有原因的，先不说断天城中拥有一些我们见所未见的装备，而且他们的人就仿佛已经洞悉了我们的一切一般，在大军聚集十里处敌人便已经有所现了我们的行踪，在距离天萌谷五里处时我军便受到了一顿猛攻，损失了八万士兵，就在我们准备将敌人引到大军的埋伏之地时这些人也早有准备，在距离我们埋伏之地还有大约八米处时他们突然停下，然后扔出无数奇怪的东西，在我们还没反应过来的情况下便生了爆炸，我军大多数人都是伤这这种奇怪的东西之下。”
    说话的是一个年龄在三十岁左右的美女，当然，这个美女只能称呼美女，比起面前这个华丽的绝色美妇她连绿也都算不上，只是比普通美女强上一些而已，所以从这一点上也可以看出这个女人就就算是强点也是非常的有限。
    “哼，如果不是知道这些你现在就被孤拖出去砍了”挥了挥手，董卓有些不耐烦的道：“你下去，虽然此战最不怪你，但是你表现也太让我失望了，便降你一级，罚俸三月”
    “谢主公恩典”暗暗的松了口，那个刚才指挥大军的将领恭敬的说道。
    “你等等，传言断天城骑兵强悍，想必你应该见识过了，跟孤好好的说说”
    “是”深深的吸了口气，那美女有些心有余悸的说道：“强，非常的强，他们出动了两万人，但是每个人胯下都骑着五阶坐骑，而且队形一丝不苟，冲锋威力惊人……”
    小心的看了自家主公一眼，她小声的说道：“我军中恐怕除了西凉铁骑已经小姐的并州狼骑外在吾可与之争雄之骑，而且他们的将领恐怕不在四大将领之下，或许只有小姐才能与之一拼”
    “什么？居然有这样的事情，你说的可是属实？孤已经绕过你的罪责，你犯不着为了赎罪故意夸大敌人的实力”董卓黛眉一挑，一股恐怖的气息朝那女将袭去，而站在她身边的两名绝色美女眉头也是微微一皱，脸上露出颇为不服之色。
    “末将不敢，末将所言句句属实，所有幸存士兵均可为末将作证”惶恐的跪倒地上，虽然她不知道其他将领的实力如何，但是张飞小萝莉的实力她却还是亲自见过。
    回想着她杀神般的手段，他不禁下意识的打了个冷战，虽然她知道自家主公身边的四大上将都是仙将，但是她依然可以感觉到她们的战斗力绝对不及那个杀神，只是因为这四大上将中的两个就在她的面前，所以她才只是将其放到了与四大上将同一档次之上。
    “哦？”作为一国之主，董卓可不是什么蠢人，看着那女将的表现，她对她的意思已经猜到了个大概，只是因为对于自己的四大上将太过信任，所以她到时并不服气。
    “张济，既然如此那你明天在去会会她们”
    “是”被成为张济的正是董卓身边的两位绝色美女之一，也是董卓手下的四大上将之一。
    虽然她的名头可能听过的人不多，但是他可不是简单的人物，在三国世界他的名头虽然不太响，但是他却有个据说是与赵云同门的枪王侄子，他的女人更是让曹操失了典韦的祸水级人物。
    “主公且慢，这次是十八城诸侯围攻这天萌城，我们已经坐了出头鸟，我看着表现的机会便留给其他人”
    就在这时，大帐外突然走来一个看起来有些柔弱额美女，她身穿白色衣裙，看起来有些阴沉，仿佛毒蛇一般，如果她这样的气质是出现在一个普通女人，甚至个有些姿色的女人身上恐怕都会极其的讨人厌，但是出现在她的身上却是为她平添了一抹异样的魅惑。
    正是董卓的智囊――李儒。
    238董卓
239 诸侯议事
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    239诸侯议事
    “是啊主公，这断天城颇为邪乎，我们虽然不惧他，但是如果因为他而伤了元气就不好了，所以这个表现的机会我们还是留给别人”
    听到李儒的话张济这个绝美妇人也是附和道，倒不是说她害怕了张飞，而是以内她懂得克制自己，不会因为自己的一己之私便拿自家的大军去赌，毕竟断天城能在一晚上让已放损坏时三十万兵力这一点就已经不得不让她认真，人可以骄傲，但是不可以自大，可以小看对手，但是不能无视任何人。WWw。{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    狗急了还能跳墙，最主要的是知己知彼才能百战百胜，所以她现在要作的是去观察下自己的敌人，当自己有百分之八十的机会时在去给予敌人致命一击，这就是她的行事作风，不惧任何人，但是却也没有盲目的自大。
    而董卓身边的另外一名美女虽然有些不爽，她是华雄，董卓手下原来的头号强者；对于那个女将说有人可以与自己媲美他是一百个不服。而且她也没有张济那样的大局观，不过她虽然有些不爽，但是却也没有说什么，因为董卓在思考的一会后已经同意了李儒和张济的意见。
    能作一国之王，董卓自然不会是傻子，所以她也知道要为自己保存实力，而且让让段天和其他诸侯鹬蚌相争，自己正好可以得渔翁之利；到时候自己将那些实力大损的诸侯吞并，自己说不定就有了展成帝国的治本，这也是董卓来之前与李儒定下来的战斗目标，要不然这样的战斗董卓也不会亲自前来。
    当然，这些诸侯没有一个是好像与之辈，他们亲自到来几乎都是抱着这样的想法，只不过有些人是经过深思熟虑，有一定的实力和基础，就像董卓这样，而有些人则是被迷失了双眼，只是单纯的来给人送菜而已。
    翌日，十八城诸侯的大帐之内，除了董卓外，其他十七城诸侯都已经会聚于此；虽然昨夜大败，但是此时的董卓看起来却是没有任何的变化，最起码表面上看是如此。
    而在他身后除了张济、李儒外还有两人，一个是看起有些健美的绝色美女，正是华雄，而另外一个则是一只小萝莉。
    她身穿血红色的战袍，头戴紫金头冠，雪白的肌肤没有任何的瑕疵，精致的小脸完美而无暇，正是多日不见的吕布小萝莉，比起之前的她，吕布基本没有任何的变化，不过此时她的脸上却是多了一抹笑意，就仿佛一个普通小孩子般，多了一丝无忧无虑的笑意。{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    此时的她拉着董卓的手臂，仿佛普通的小女孩一般依偎在她的怀中，如果外人绝对不会知道就是这个好像普通的小女孩的身体中却蕴藏这可以所有人都为之战栗的力量。
    轻轻的抚摸这吕布小萝莉的脑袋，董卓的目光柔和泛着宠溺之色，如果没有人提醒的话绝对不会有人怀疑她们不是亲生母女。在场的众人也是有些惊讶面前这个仿佛一个慈母般的女人居然是那个仅次于黄巾、大汉的最大诸侯。
    而众人等了半天也没见董卓开口，坐在董卓右边的一个英姿飒飒的绝色的御姐先开口道。“好了，昨夜大战的结果相比大家都已经看到，西凉五十万大军被断天城以两万大军吃掉三十万，已经可以说明了很多的问题，所以对于这断天城我们不能在抱着以前的态度，他们绝对不简单”
    因为在座的只有董卓是王国君主，有着就算是大汉和黄巾也不敢轻易得罪的战力，所以董卓毫无疑问的坐在上位。而且现在是这十八城的盟主，到时与群雄讨董时略有出入，不过袁术的职务却是并没有太大的变动，掌握着大军命脉的军用物资。
    虽然这个女人说的都是事实，但是听在董卓诸将的耳中却是极其的刺耳，董卓粉拳紧握，而感受到自己母亲的愤怒后吕布小萝莉的身上突然出一股恐怖的杀气。
    刚才那说话的女人若堕冰窖，面色瞬间变得苍白，而此时大帐中的其他人也是感觉到了这股气息，作为主公，他们大部分的攻击力都是极为有限，而她们的侍卫能抵挡助吕布小萝莉气势的也唯有那寥寥数人。
    轻轻的拍了拍吕布小萝莉的后背，此时的董卓已经冷静了小赖，因为她想到了自己昨天根本李儒商议的事情，看到了她身边的李儒轻轻的冲她摇了摇头。
    感受到吕布小萝莉的气势消失后在座的众人都是暗暗的松了口气，尤其是刚才说话的那个女人，他头一次感觉到死亡离自己是如此之金。
    “该死，真是该死，如果我家上将颜良文丑在此岂会如此被动？”没错，刚才那说话的女人正是袁绍，此时的她就仿佛刚从水中捞出一般，身上的衣襟衣襟被冷汗打湿，头紧紧的贴在的她的脸上，狼狈中却有带着一丝淡淡的诱惑，可惜因为这个世界的男人实力有限，所以在座的全是女人，注定没有男人能大饱眼福。
    静，死一般的静，因为被吕布小萝莉的气势所慑，所以这剩余的十六城的诸侯全部选择的沉默。
    她们都知道刚刚袁绍之所以如此说无非就是想让董卓再次出兵，报仇雪恨。而让董卓打头阵也是她们乐得看到之事。但是她们却是不敢附和。
    虽然她们都知道董卓如果与断天城拼个两败俱伤的话她们便可以讲董卓的十八城盟主之位夺来；而且还有可能吞并了董卓的西凉大军。但是再好的想法那也只是想法，付诸行动？还是算了，她们已经彻底的被吕布的表现出来的气势吓怕了，现在再也没有人敢小看那个仿佛普通小女孩一般的少女了。
    “断天城很强，尤其是他们武器，闻所未闻，而且杀伤力惊人；昨日我军固然有轻敌的因素在其中，但是他们武器的威力不容小视，不过如果再次与之一战的话我们绝对不会失败。”就在这时，董卓突然开口，按照李儒昨天给自己的拟好的草稿，她大声的说道：“不过因为这次会师时间匆忙，我们西凉帝国带来的兵丁有限，所以今日我们虽然想一雪前耻，但是无奈兵员不多；所以今日之战只能麻烦各位了，我相信众位的实力都不会比我的西凉铁骑差，所以今天一定要给断天城这个小城一个教训”
    听到董卓说到断天城，吕布的目光不禁闪了闪，她舔了舔自己的嘴唇，似乎回忆起了棒棒糖那美妙的滋味。如果不是看到了自己的义母，她绝对会去帮他，但是事情往往存在着太多的变数。
    吕布因为是个孤儿，所以有着很深的恋母情节，而就在她与貂蝉一起前往断天镇的路上时偶然解释了董卓。
    可能是系统不想让段天太过强大，也可能是剧情的威力，这吕布自从见到董卓第一眼起就打心眼里喜欢这个阿姨，看到她就仿佛看到自己的妈妈一般。
    而董卓也是同样如此，所以董卓很快便将其收为了义女，并且晕晕乎乎的与貂蝉一起被其“拐到”到了西凉王国。
    本来她都已经将段天抛到了脑后，但是现在经过众人一提她却是想了起来。“我该怎么办，我早就答应大哥哥要去帮助他的，可是现在母亲却成为了他的敌人，这可怎么办呀？我该帮谁呢？”
    而另外一边，所有人听到董卓的话都是微微一呆，开什么玩笑，现在众人的兵就数你多，你居然还说缺兵，这让众人都看到了董卓无赖的境界。
    要知道他们每人只有一两百万的兵力，就算是袁术、袁绍也只是各带五百万，而孙坚和公孙瓒则只有三百万，只有董卓本次却是足足带一千万。
    而比起这一千万大军，昨天晚上的一战对他来说根本连伤筋动骨都算不上，而现在他居然说自己的缺兵，这不禁让在场的所有人的脸上都是露出了怪异之色。
    “大家不要这么看我家主公，缺兵是事实，因为我家主公跟大汉帝国结姐姐之盟，所以因为大汉失利，我主已经派大军前去支援；要不然对于这三十万大军的仇恐怕没有人比我家主公更想报”李儒善于察言观色，所以她从众女的表情上已经看出浓浓的不信之色，而为了不将关系弄僵，所以她说出了一个非常蹩脚的理由。
    因为他们确实去支援大汉帝国了，但是却只是支援了十万大军，还敢不上他们昨晚损失的多……
    不过众人自然是不知道这些，而且就算是知道她们也不敢说什么；这就是实力，这就是现实，李儒是给她们个台阶下，就算是她不说这句话她们也只能同意，因为动作在兵力上占据优势，因为西凉铁骑纵横天下，名声在外，因为西凉是王国，有着灭掉她们的实力。
    “既然董盟主昨天已经损失了三十万兵力我们今天自然要为盟主报仇，这断天城只是一个中城而已，也不过是依靠地利才能如此嚣张，我提议大家各自出一些兵力，让这断天城好好的见识下我们的厉害”
    袁绍眼珠子一转，大声的提议道。
    “我同意……”
    “我同意……”
    “……”
    239诸侯议事
240 董卓的兴趣
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    240董卓的兴趣
    感谢“清风明月12”、“爱尔梅蒂”、“金雷风”、“白夜の死神”四位童鞋的月票支持
    “看来昨天晚上的苦头她们是还没吃够啊，居然还敢前来我断天城虽然人少，但是分开一样可以讲你们杀个片甲不留”
    听到张燕的汇报后段天的眼中不禁闪过一抹冷芒，原来是这十七城诸侯居然是以袁术、袁绍姐妹为主，在前方以一百万大军正面进攻天萌谷，而其他十五城诸侯分别从左、右、后出击，想要凭借这个兵力优势强行将断天城攻下。wwW,{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    虽然她们的算盘打的很响，但是他们显然是不知道此事的断天城还有六百多万大军，别说是在人数上比起他们毫不逊色，就算人少些，凭借着八方炮台的魔法大炮，以及魔法连弩在居高临下的情况下断天城也绝对将他们吃的死死的。
    更别说天萌谷四周的山脉不但地势险要，而且很多妖兽出没，它们因为能感觉到断天城中众女坐骑的气息不敢入谷，但是在那天萌山脉之中却绝对可以让所有经过之人好看。
    “涵升，这是你的第一战，好好让这些外来者见识下我们的力量”坐在城主府中，断天随意的在心中对着黄忠传音道。
    “是，末将绝对不会让敌人踏入天萌谷一步”黄忠站在天萌谷山峰之上的黄忠坚定的说道。在她的身后是一名金美女，她身材高挑惹火，容貌美艳诱人，身上的衣服除了将那高耸的和大腿根部遮住外其他部位近乎，那健康的小麦色皮肤在阳光的照射下散着淡淡的光辉，看到黄忠身后的男性士兵们面红耳赤，如果不是知道她打个哈欠都能将自己的烧死的话啊他们恐怕都要化身饿狼了。
    “嗯，我对你有信心，好好干”段天微微一笑，鼓励的说道，虽然黄忠是神将，但是因为断天城猛将如云，在加上她刚一加入便掌握大军，所以她自己也是有些紧张，很怕出什么差错辜负段天对她的期望。
    “黄姐姐你是神将诶，这世界最顶级的存在，你就不用担心了，只要有我在，绝对不会让任何人踏过此地的”看到黄忠还是有些担心的样子，她身后的那名金美女鼓励道，她是黄忠坐骑，三足金乌――倩倩。{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    这次段天并没有像头几次一样出去打秋风，他只是静静的坐在自己的城主府，在他的面前是一大片的战争迷雾，而迷雾中央则是各方的战况。
    此时的各方大战都已经打响，战火弥漫，天萌周围的土地已经是一片狼藉。
    “布布你怎么了？从回来开始你好像就心事重重的？”董卓的大帐之内，绝美的貂蝉微笑的看着吕布道。
    “我今天听到段大哥的消息了，她就在我们的对面，是断天城的城主”双手拄着自己的下巴，吕布小萝莉有些纠结的说道。
    “什么？他居然就是断天城的城主？这才多长时间啊，他怎么现的这么快？听说昨天只是一晚上他就让主公整整损失了三十万的兵力”貂蝉的小嘴张的老大，那本就旷世无双的面容更显娇艳，分外的迷人，可惜此时大帐中只有吕布与貂蝉二人，所以这幅美景并无一人看到。
    想着段天那时而邪魅、时而霸气的面孔，想着他说“男人饥食红魔肉，笑谈渴饮魔人血”时的豪气，她的俏脸不禁有些红，目光也是痴。
    那是她见过的第一个男人，尽管只是主公视角中看到，但是这个男人的身影却是永远的留在了她的心中。
    “那布布打算怎么办？如果义母让你出战的话……？”貂蝉有些担心的说道。
    “我曾经答应过段大哥要帮他，可是因为那个时候要带你一起去在半路上却遇到义母，并且阴差阳错的投到了她的账下所以现在我也不知道该如何是好，不过我是绝对不会与段大哥与义母为敌的，所以我想到时候我应该会两不想帮”此时的吕布小萝莉似乎下定了什么决心一般，她的脸上写满了坚定。
    “可是现在十八城诸侯围攻她，而且义母这么强大，恐怕就算你不出手段大哥他恐怕也坚持不住？”貂蝉的脸上写满了担忧，好在现在的吕布小萝莉的心不在此，要不然早就现她的异样了。
    “布布蝉儿放心，你们的段大哥要比你们想象的要强的多，昨天晚上他在一夜间便吃掉了我三十万大军，而今天十七镇诸侯联手也依然被他打的节节败退，虽然没有统计出具体的伤亡数字，但是恐怕应该在五十万以上。”
    就在这时董卓的声音突然传入两女的耳中，此时的她的脸上写满的疑惑，饶有兴致的看着吕布和貂蝉道：“没想到你们居然与断天城的城主认识，真是大水冲了龙王庙啊”
    “怎么了义母？难道你决定放弃了吗？”。吕布小萝莉的眼前一亮，她扑到董卓的怀中，有些激动的道。
    “哦？布布这么关心他？难道是喜欢上他了吗？”。
    俏脸一红，吕布小萝莉嘟着小嘴，傲娇的道：“才…才没有……谁会喜欢那个大坏蛋……”
    “是吗？”。董卓促狭的朝着吕布小萝莉眨了眨眼睛。
    “当然……”低着脑袋，虽然是在肯定，但是底气却是任谁都能看出不足。
    “真……的……？”
    “好啦好啦，我是有那么一点点喜欢他啦……”听着董卓那怪异的声音，吕布小萝莉的不满的道。
    “真想见见那个男人到底是个怎样的人物，以男儿之身收服如此强大的士兵，建立起如此强大的城市”
    说道段天，董卓对他也是产生了一种好奇的情绪。毕竟这次虽然她没有参战，但是他却知道就算自己参战也不过是多为其送些经验而已。而对于之前百战百胜的董卓来说，他对于这个变相胜了自己两次的男人产生了很大的兴趣，尤其是在听出自己的两个干女儿似乎都对这个男人很有好感后这个兴趣就越的浓郁。
    “段大哥是个奇男子，他虽然是男儿之身，但是却可以修炼战气，而且压制在同级的情况下就连我都不是他对手而且他可以搞到好好吃的棒棒糖……”说道这里，她不禁舔了舔自己的嘴唇，显然是糖瘾又犯了……
    “哦？你说他能修炼战气？”董卓果断的无视了吕布后面的话，她闻言一惊，死死的看着对面的吕布小萝莉，似乎要从她的脸上早出“说谎”二字一般。
    “怎么啦？”吕布小萝莉理所当然的道。
    将自己的目光看向身后的貂蝉，当她看到貂蝉坚定的点了点头后董卓才确认了事情的真想。“男人居然能修炼战气？怪不得他能收服那么多强悍的女人，可是他的实力到底有多强呢，不知道长相如何？”
    舔了舔自己的红润的嘴唇，董卓眼中闪烁着狼样的光芒，都说女人四十正是如狼似虎的年纪，这董卓美妇虽然才三十多，但是当她听到居然有男人能修炼战气她对其心中却是产生了浓厚的兴趣。
    历史上又著名的“美人计”，现在看来说不定会展成“美男计”哦，额，我什么都没说……
    “好强，这世界上怎么会有如此恐怖的武器，如果多带一些这样的武器，那还要军师何用？那还要大军何用？”
    “是啊，实在是太恐怖了，仿佛火神怒一般，那火球从天而将，然后‘轰’的一声炸开，那威力之强简直是无与伦比，我在也不想去面对了。”
    “那个光壁才恐怖呢，我亲眼看见它一下便吞没了我们的一万大军，仿佛潮水一般，直接便将其彻底的摧毁，连渣子都不剩……”
    “不行了，下次说什么我也不去了，这太恐怖了，老子不怕死，但却不想去送死，在多钱的钱也要有命花才行，老子还是处男呢，我可不想就这么挂掉……”
    “是啊，我再也不要去面对他们了，我们与对方的实力根本就不在一个档次上，他们的人也都仿佛恶魔一般，根本就不是我们可以媲美的。”
    十七城大军的士气已经跌落了谷底，在魔法大炮面前，他们都失去的反抗的信心。
    而不说这些士兵，就算是那些诸侯们的脸上也都露出了心有余悸之色；本来她们听说董卓再次面对断天城有信心获胜时她们便不再将魔法大炮放在心上，或者说是降低了警惕，但是当她们真正与魔法大炮对上后她们才知道这到底是多门恐怖的东西。
    不过她们虽然见识到了魔法大炮的恐怖，但是她们却并没有后退，反而对其产生了贪婪之心，更加坚定了他们要恭下断天城的决心。士兵算什么，我随时可以招募，只要能获得魔法大炮，我们便可以纵横世界，有了这样的想法后她们谁还会去在乎士兵的死活？
    240董卓的兴趣
241 万恶的挺了
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    241万恶的挺了
    “这群人真是阴魂不散，看来不给他们个难忘的教训他们是永远都不会知道我们的厉害。wWW!{Shukeju }看小说就去……书_客@居!如果在这样下去她们恐怕还真会以为我们断天城是任她们欺凌之辈。”坐在城主府内，段天的右手轻轻的敲击着桌面。看着下方的诸将，断天仿佛突然想到了什么一般，他冷声道：“菲芸、菲菲、涵升、心怡、，今天晚上你们与飞燕军一起，带着一万魔法手雷，给她们这群不知天高地厚的垃圾们点教训”
    “是”
    众女闻言微微一愣，随即他们的脸上都是露出了兴奋之色。
    见识过魔法手雷威力的她们都已经想象到了飞燕军将这些魔法手雷空投下会产生怎样的威力，这招实在太无赖了，魔法手雷与飞燕军的组合就相当于民国时期的战斗机。
    在不知道的情况下对于现在的十八城诸侯来说绝对是无解的存在，尤其是有关羽、张飞几人保护飞燕军情况下就更是如此。
    因为那些能伤害到飞燕军们的大将会被关羽几女挡住，而普通士兵别说能不能活下来，就算是他们能开弓能射到飞燕军的人也非常的有限。
    当然，空投魔法炸弹虽然挺逆天的，但是这种东西也只能用一次。
    因为三国世界虽然没有防空炮，也没有魔法罩，但是他们却有防御阵法。
    只要敌军将防御法阵开启魔法炸弹的威力便会大将，所以用这个东西只能用上一次，下次的话敌人的魔法阵就会时刻的开启，当然，如果她们长记性的话绝对会如此。
    “布布，那你现在能与你的段大哥联系上吗？”。董卓的大帐，董卓微笑的看着对面的吕布。她脸上闪烁着淡淡的光芒，那模样就仿佛在让自己的死党帮自己联系暗恋的对象的一般。
    吕布和貂蝉都没有怀疑过董卓会对段天产生什么兴趣，因为两人根本就没见过，所以她们并没有从董卓的表情中现什么异样。所以吕布小萝莉想了想后回到道：“应该可以，我试试”
    “段大哥，你能听到我说话吗？”。{Shukeju }看小说就去……书_客@居!因为段天屏蔽了主公视角，在加上现在吕布小萝莉并不是段天的属下，所以她对自己能不能联系上段天也是有些无法确定。
    “嗯？”正在思考着接下来的战略的段天微微一愣，随即他有些不确定的道：“你是吕布？”
    “你那是什么语气，居然连我的声音都听不出来难道你想死吗？”。嘟着小嘴，吕布小萝莉气呼呼的传音，颇有几分野蛮女友的意味。
    “额，我当然听出来了，我怎么会听不出你的声音，我只是有些不敢相信，还以为是我太想你了，出现幻听了”可能是因为长时间呆滞女人堆中的原因，此时的段天现自己的嘴巴变得花花了，这些个甜言蜜语从口中说出似乎都不用经过大脑了……
    “真…真的…吗？段大哥…真…真的有想…布布吗？”。吕布小萝莉小脸变得通红，她小声的传音道。
    那可爱的模样看得身边的两女微微一呆，两人的脸上露出若有所思之色，而貂蝉的眼中则是闪过一抹羡慕的光芒。“真羡慕布布，居然可以随时与他联络。”
    “嗯？这小妮子的声音怎么那么怪？”心中若有所思，段天摸了摸自己的下颌后继续传音道：“当然是真的了，比珍珠都真，我誓”
    “讨厌死了，谁要你誓了”小声的传音回去，吕布小萝莉用比蚊子大些的声音传音道：“我…我也想你……”
    “是想我还是想我的棒棒糖？”虽然吕布小萝莉的声音有些怪，但是段天并没有往别处想。毕竟吕布在他眼中还是还是只小萝莉，所以他虽然已经猜到她是害羞，但是却并没有往别处想。
    “你…怎…么…不…去…死”吕布小萝莉毕竟不是什么善男信女，听到段天的话后她终于爆了，不过想到棒棒糖那美妙的滋味她又不禁舔了舔自己红晕的嘴唇，“不过我确实想吃了”
    脸上露出果然如此之色，段天无奈的道：“想吃就来啊，我不是跟你说过来我断天城棒棒糖我管够吗？”。
    如果此时有人看到段天的表情的话一定会现他就像骗小白兔开门的大灰狼，像带小萝莉的看金鱼的怪蜀黍一般。
    面色一黯，听到段天的话吕布小萝莉不禁一阵沉默。
    “怎么了，怎么不说话啊？”听到吕布小萝莉久久不语段天忍不住问道。
    看了看身边的董卓，吕布刚要说没什么马上想到了自己此行的目的，晃了晃脑袋，她深吸了口气道：“没什么，只是我义母有事想要与你商量”
    “嗯？”段天微微一愣，心中不禁生出一股不好的感觉，一股非常不爽的感觉浮现在他的心中，似乎有什么原本属于自己的东西被人夺走了一般，他握着面前的茶杯，巨大的力量直接让其化为一块块的碎块。
    从门外走进来的二乔微微一愣，随即他们快的跑了进来，看着洒了段天一衣服的茶水，她们将茶杯的碎片捡起后快的用自己的手绢擦拭了起来。
    “怎么了哥哥，是什么事情让你生这么大气？”正在擦着桌子的大乔有些怯怯的道。
    摸了摸大乔的脑袋，示意自己没事后段天深吸了口气，强自让自己镇定下来。“你的义母是？”
    “董……卓……”
    “果然是她吗？”。紧握自己的拳头，骨节摩擦之声在房间中彻响，段天有些嘲讽的道：“也就是说我们再次见面时就是敌人喽？”
    “三英战吕布，或许在这个世界依然会上演啊……”
    “怎么会，布布怎么会与段大哥为敌？义母这次就是要与你商议此事的”虽然因为段天屏蔽了自己的主公视角，吕布小萝莉看不到段天的表情，但是从他的声音中他却是感受到了他的情绪，所以她连忙有些紧张的解释道。
    “这样啊？那便让她飞鸽传，我倒要看看她到底要商议些什么”屏蔽掉吕布小萝莉的通讯，段天缓缓的闭上了自己的养眼。嘴唇上似乎还残留着在拍卖行时吕布小萝莉吻在自己唇上的感觉，不过那只是过往云烟罢了
    “嗯？”就在这时段天身体微微一颤，一股舒爽的感觉袭便他的全身，原来是因为刚才茶水洒了在他的腿上时湿了他的一裤子，而小乔在帮助其擦拭时正好碰到了段天主要部位。
    小巧这个仿佛白纸一般的少女自然是不知道男女之间的差异，所以她在反复擦拭着段天的主要部位时不禁让他生出了感觉。
    是的，他万恶挺了起来，那小帐篷极其明显，感受到自己的变化后段天真恨不得找个地缝钻进去。
    “咦？这是什么？”玉手好奇的摸着段天那挺着的部位，小乔眨着自己的水汪汪的大眼睛，眼中写满了迷茫之色。
    “嗯!？”小乔的手柔软，细嫩，因为段天穿的很少，在加上裤子被水打湿，所以那种感觉简直可以用欲仙欲死了形容。
    感受到那物体逐渐变得火热，小乔的好奇更浓；想到那天他去段天的房间中看到段天的身躯的场景，她的心中一动，马上反应了过来。
    身体一僵，那放在小断天上面的手拿开也不是，放着也不是让她大为尴尬，白皙的俏脸变得嫣红，她偷偷的看了段天一眼，两人目光正好与段天撞在了一起。
    仿佛鸵鸟一般，小乔感受到段天的目光后马上低下了自己的脑袋。而一旁正在收拾桌子的大乔在看到段天挺起时便呆呆的看着两人，作为姐姐，她虽然懂的也不算太多，但是却也明白那意味着什么。
    而小乔突然停止直接将原本处于天堂中的段天打入了地狱，看着她仿佛鸵鸟般的模样，段天不禁微微一呆。
    因为小乔的穿的的是低胸衣，以段天现在的视角可以清晰的俯视到小乔身上那美妙的风光，虽然那妙处没有露出，但是那犹抱琵琶半遮面的诱惑却是更加的强烈。
    小段天微微一颤，再次挺了挺，而小乔也终于反应了过来，连忙将自己的玉手拿手，害羞的摆弄着自己的衣角，那委屈的模样就仿佛犯错的小孩子一般。
    暧昧的气氛在房间中弥漫，段天毕竟是个老爷们，而且连皮也要后些，虽然那美妙的感觉让他回味，但是面前之人可是自己的妹妹啊，虽然不是亲的，但是“干”妹妹…额…似乎蛮期待的……
    好，我邪恶了……
    感谢“￥辛￥”童鞋的月票，新的一月了，月票又刷新了哦，如果还没想到投给谁的话就扔给昊天OO，还有推荐，虽然这个东西对昊天来说用处不大，但是却可以让昊天知道还有多少人在支持昊天，给昊天写下去的动力。
    241万恶的挺了
252 温酒斩华雄
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    252温酒斩华雄
    夜，微凉，月黑风高，星光黯淡，冷风呼啸，阴云密布。WWw!{shuKeju }看小说就去……书%客)居
    最近的雨似乎特别的多，白天才刚刚放晴夜晚便再次阴云密布；正应了某人的话，这鬼天气，就仿佛女人的心一般，说变就变。
    断天城中，段天站在王越的坐骑之上，居高临下的看着飞燕军的众人，身上带着澎湃的杀气，他意气风的说道：“今天是我们断天城第一次主动出击，所以一定要打出我们断天城的威风来；我们要让所有认为我们断天城软弱可欺之人都见识我们的厉害，我们要让所有胆敢挑衅我们的之人都付出血的代价，我们要让所有有心攻占我们城市，奸yin我们的妻女之人永远也提不起这种念头”
    冷冷的环视了一眼四周，段天朗声道：“你们有没有没信心？”
    “有”
    “大声点，你们有没有信心？”
    “有有有”
    两千人的声音汇聚成三声，一声比一声更响，一声比一声更嘹亮，声震四野，划破长空，如果不是城市内有仿佛阵法隔挡，恐怕就要被十八城的探子们现了。
    段天之所以这次只派出两千飞燕军一是因为飞燕军的人数太少，二是因为人太多的话目标太大，容易被现，而三则是因为这两千飞燕军都是断天城中最值得信赖的一批人，这一批人中他可以确认没有任何一方的奸细，也正是因为如此，所以他才会只让他们出动，要不然如果已放的行动被敌人预知的话那这次战斗也就失去了意义。
    本来段天是不想去跟她们趟这趟浑水的，可是想到自己今天可能造成的战果，段天又有些放不下这么一大笔经验，所以最后他想到了一个折中的办法，那就是站在王越的幽冥黑龙之上。
    因为它本身就带隐身功能，能将它身上的事物隐身，所以段天便不再害怕自己会被人现，换句话说，就算是被现凭借这幽冥黑龙的度和王越的实力他也自信没有任何人可以栏的下自己。
    尽管知道吕布小萝莉就在敌方阵营之中，但是他对自己依然有信心。比杀伤力的话王越或许不如吕布这个三国第一武将，但是单挑的话，死的绝对是吕布。
    此时的十八城诸侯，包括董卓在内都在坐着带着大批的魔法装备纵横天下的场景，只不过与其他十七城诸侯不同的是董卓是想兵不刃血的花钱像段天购买，顺便在施展自己的无双魅力士气拜服在在即的石榴裙下，让其赔了帅哥又折城。
    当然，这只是她一厢情愿的想法；说实话，她确实漂亮，尤其是那股成熟的风韵绝对可以迷死无数的男人，但是就算如此她的美比起貂蝉来也要略逊一筹，与大小乔相当，但是当两人加在一起时亦要将其远远的抛掉。
    她比起其他女人来，唯一值得称赞的就是她身后的势力，她的西凉王国；也只有加上这一点她的魅力才会比貂蝉和二乔强，但是比起他的话，张角的魅力无疑要更胜，所以她的算盘注定要失败，当然，如果换过来，她用整个西凉王国当嫁妆的话或许还有点希望。
    “各位都达到预定位置了吗”
    站在有名黑龙的龙头之上，敖天居高临下的俯视着下面的大营，他的所在要比飞燕军还要高上很多，不过因为他有魔望境，却是可以清晰看到下方的战斗，换句话说，就算是用主公视角，段天也同样可以看到。
    十七城诸侯的答应驻扎在天萌谷的百里之外，将整个天萌谷围在其中；营与营之间紧密相连，犹如一条盘龙一般，从天空俯视异常的壮观。
    大营中鹏火通明，虽然连续吃了两次败仗让他们的士气跌落到了谷底，但是此时的他们已经逐渐的反应过来，因为他们的主公都已经承诺了他们大批的好处。
    而且因为是在自家的大营中，所以他们没有一丝一毫的警惕，已放可是驻扎这数千万的大军，自己不找别人麻烦就已经不错了谁敢来自讨没趣？
    看着下方的情况，作为被围攻的一方，如果是其他人看到这样的场景绝对会失去反抗的意思，对自己的前途充满了迷茫，但是此时的段天脸上却是带着狰狞的笑容。{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    “笑，尽情的笑，因为这是你们最后一次欢笑，以后在想要笑的话就只能到地狱中了。”思索间，众女的回答声已经在段天的心底浮现。
    “菲芸准备完毕”
    “菲菲准备完毕”
    “涵升准备完毕”
    ……
    听到众女的回答后段天的脸上那狰狞的笑容越的浓郁，一股深寒的杀气从他的身上出，随即他大声的在心中对众女传音道：“好，既然大家都准备完毕，那么就替我好好的招待我们的客人”
    说完间，段天轻轻的将自己手中的一个黑色事物抛下；仿佛在等待这自己喜欢看的动画片的小孩子一般，段天的满脸期待的看着下面的展。
    而在他的身后，王越就那么静静的看着他的背影，就仿佛段天的影子一般，无悲无喜，她浑身上下除了脸部外全部隐藏在黑色的斗篷之中，而就算是脸上还笼罩这一层迷雾，使人看不到他的具体表情。
    这个有些小财迷的女人是整个断天城中存在感最低的女人，尽管从她的实力中就可以判断出她绝对是个祸水级人物，但是断天城中的众人却是没有一人知道她的庐山真面目。
    不，或许有一人，或者说是一龙，那便是她的坐骑，段天与王越脚下的幽冥黑龙。
    轰轰轰轰轰
    大战已经悄然的拉开了帷幕，随着段天手中的魔法炸弹抛下，飞燕军的众人也同时将自己手中早已准备的好的炸弹抛下。
    火光冲天而起，爆炸声震彻长空，十八城诸侯的众人此时已经彻底的被打懵了；负责警戒的士兵连警钟都来不及敲响，睡梦中的众人还处于睡梦之中。
    “大伙都给我警惕点，今天我们吃了败仗，大人们的心情很不爽，如果让他看到你们偷懒，就算是我也要陪你们一起受罚”
    “切，那群妖魔虽然强大，但是我们这里可是有数千万大军，他们怎么可能……轰……啊……敌……袭……”
    “兄弟，你替我守会，我去方便下，这什么世道，我们有数千万大军怕毛啊……轰……”
    …………
    “诸位，连续两次战败我们的士气此时已经低到了极点，恐怕在短时间很难进攻；我建议我们现在都不要在藏着掖着了，还是把各位的主力都调集来断天城的魔法武器大家想必都看到了，如果当这些武器的数量达到一定程度后恐怕现在的攻守方就要互换了”
    坐在大帐中的董卓沉默不语，似乎已经魂游了天外，而他下方的袁绍则是平静的开口道。
    “是啊是啊，我们的袁家已经再次派来了一千万大军，如果各位不加强的话到时候分战力品时可别说我们吃独食哦？”
    听完袁绍的话后袁术马上附和道，袁术是一只小萝莉，她的年龄看起来只有岁的样子，所以她说的话毫无顾忌，而且说到魔法大炮时眼中带着毫不掩饰的贪婪之色。
    如果是普通小女孩说出这样的话在作的众人只会认为她是口无遮拦，但是现在却是没有人敢这么想，因为再做的所有人都知道他的身份。
    袁术和袁绍虽然是两位诸侯，但是她们却是同为一家，如果她们联合的话就算是董卓的势力也未必就比她们强上多少，所以在听到她刚才说的是袁家而不是她后在场的所有人包括都做在内的面色均是一变。
    看了身边的李儒一眼，董卓敢要开口，阵阵爆炸声便传入众人的耳中。
    大地一阵晃动，火光冲天，应得黑夜犹如白昼；惨叫声四起，仿佛鬼哭狼嚎般渗人。
    “卫兵，外面生了什么事……”董卓的眉头微微一邹，一股不好的感觉浮现在她的心头，不过还没等她的话说完一个脸上已经被炸的漆黑的卫兵便跑了进来。
    她神色慌张，身上的铠甲焦黑一片，已经几乎挡住里面的风光。
    “生什么事？你怎么会变成这样？”
    “启禀主公，诸位城主，断天城袭营，现在天空中不断的掉下一个个漆黑的东西，它们落在地上便会爆炸，现在我们的一方的人数已经损失了数百万”
    “什么？”
    听到这卫兵的话所有的诸侯都从自己的椅子上站了起来，此时的她们在也没有了往日的从容与风度，一个离着那卫兵最近的诸侯更是一把提起了她的衣领，“你说什么，你在说一边，她们偷袭的是哪个营，损失了多少？”
    虽然这个诸侯有些失态，但是所有人都没有嘲讽她，因为这是此时在座所有人心中的想法。
    “具体的小人不知，但是从火光上看，应该是…所有人营地都受到了希冀……虽然还没来得及统计，但是从火光上看，此时最起码损失了……”小心的看着众人，冷汗已经在她的额头上密布，“五百万……”
    此时的众位诸侯都有些心不在焉，显然她们都在心中与自己的亲信联络，原本的她们还有些不信，但是得到肯定答案后她们却是在也坐不住了。
    其中更是有一位诸侯叫出了声，“你们这帮蠢货，快点开启防空阵法啊？”
    没错，在这个时候表现的最不济的便是袁术小萝莉了，她的年龄毕竟还小，能成为一方诸侯只是因为她有个好妈妈而已。
    而除了惊恐、愤怒外这些人的心中都生出了清醒额情绪，好在自己没有乱跑，好在自己现在身在大帐之中，好在各路诸侯的大营包括这个大营中都有着阵中阵，而且也都具有防空的特性，要不然段天这一次的偷袭恐怕会让十八城的诸侯彻底的瘫痪。
    冷眼俯视着下方被炮火摧残的十八城士兵，段天的心中没有任何的同情，这就是战争，战场是战士最好的归宿，既然踏入这里就应该已经做好了死亡的准备，所以段天绝对不会去同情他们，因为他知道要想不被人伤害，就要做到比所有人都狠。
    只有将敌人打怕他们才会长记性，怀柔只会助长的敌人的气焰而已。
    “姐姐您看，那个方向似乎是十八城诸侯的驻地所在的方向诶”黄巾军的大营之中，张梁小萝莉突然拉着张角的衣角道。
    “嗯？”张角闻言微微一愣，她顺着张梁小萝莉所指的地方看去，虽然隔着大帐，但是却也能看见那冲天而起的火光。
    “这团光是怎么回事？难道……”张角的心中生出一股不可置信的情绪，随即她快的从大帐中走出。
    “火光，居然真的是火光，而且如此大一片火光，难道是断天城烧了他们的粮仓？”叫来一个卫兵，张角大声的吩咐道：“问问附近的斥侯到底生了什么事”
    “是”
    ……
    “不好了，启禀卢植大帅，十八城诸侯的营地全部爆炸，现在她们已经只是下不足一半的兵力了”
    “什么？你说的是真的？”卢植是一个年龄在三十五岁左右的知性美妇，她身穿白色的战袍，听到这卫兵的话后她身上爆出出一股仿佛山岳般的气息，她看着下面的士兵，严肃的问道。
    “是的，千真万确，现在在这里还可以看见火光，您来一看便否。”指了指大帐之外，卫兵恭敬的道。
    “该死”不用卫兵说，十七镇诸侯所散出来的火光她自然看到，只是突然听到这个消息后她有些无法接受罢了。
    “好了，你下去没想到一个小小的断天城居然有如此实力，既然无法击败，那就结盟我们大汉帝国可是老牌帝国，根本不是新兴的黄巾帝国可以媲美的，我就不信出同样的条件他会拒绝”
    摸了摸自己的光滑的下颌，卢植的眼中不禁露出一抹饶有兴致之色，“对了，听说这断天城的城主是个男人，而且还是个极为年轻的男人，不知道到底是不是真的，如果是他将其招为我大汉的驸马到时也不错”
    “哈哈，十八城诸侯的姐妹们，诸位来到我断天城范围多时，只是因为我最近太过繁忙所以一直没有抽出时间迎接，还望各位海涵；同时希望大家对我们的欢迎仪式还算满意，现在再下有事，就不与诸位一聚了，哈哈……”
    示威，红果果的示威，听着段天用精神力扩张的声音，十八镇诸侯的声音都是变得极其难看。
    她们各自派大将飞到空中，以图在半路将段天截杀，但可惜她们还没到空中便全部被天空中的众女拦下。
    “吾乃西凉华雄，不知汝是何人？”来人乃是一个有着一身健康的小麦色皮肤的女子，她手握一柄偃月刀，桀骜的看着对面的关羽，正是董卓手下的第三号猛将――华雄。
    可能是主神的安排，也可能是冥冥中自有天意，这华雄似乎是活够了，因为她找到了她宿命中的对手，华雄。
    “死人不需要知道我的名字”
    华雄那桀骜的模样让关羽大为不爽，虽然她也算的上是号人物，是一名仙位强者，但同是仙位强者之间也是有差距的，所以关羽丝毫没有将其放在心上。而且关羽也同样是个冷傲之人，虽然因为跟了段天，她的冷傲已经有所收敛，但是那也只是对段天一人而已。
    “你找死”华雄可是董卓帐下的第三号强者，平日里百战百胜，除了吕布和自己的几个同僚外在没有遇到过可战之敌何时受过如此的轻视？所以她紧握手中的大刀，凶猛的朝关羽袭来。
    “耽误我时间，该死”眼中闪过一抹冷芒，关羽随意的挥出三刀。然后他快的朝已经离去的大军追去。
    对于结果，她根本就没有去在意，因为在她的想法中，她――已经死了。
    因为这三刀虽然看似随意，但是却并不简单，正是他的武圣技。青龙出水式、青龙飞升式和青龙有悔式。
    百级的关羽尤其是进阶仙位后的实力绝对不是一般人可以想象的，虽然是同样的三刀，但是此时的这三刀与以前的三刀却是完全不可同日而语。
    青龙偃月刀化为一条青龙，从出水到飞升，最后消失又骤然朝华雄射去，一切都放生在不到十秒钟的时间内。
    对面的华雄连关羽的人影的都没有碰到，甚至在不知何时她已经是伤痕累累，看着最后朝自己的袭来的由青龙仙气凝聚而成的青龙，华雄的脸上不禁露出一抹苦涩的笑容，她闭上眼睛，显然已经知道自己今天是难逃一死，“是我小看天下人了，没想到我居然败的如此之惨”
    “嘶好…强……”
    “看来这华雄是难道一死啊，真没想到他居然也会有今天；那么强大的人居然如此段的时间便落败，就连我刚刚热的酒还没有温呢……”
    252温酒斩华雄
253 各有所
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    253各有所图
    华雄可是堂堂的仙位强者，耳目聪敏的她自然是将周围的话一清二楚的听在耳中，脸上露出一抹苦涩的笑容，她有些自嘲的说道：“温酒斩华雄吗？没想到我居然如此的不堪”
    “知耻而后勇，没有人天生不败，这次输了下回将场子找回来就好了”
    “找回场子，拿什么召回，我都已经是个死……嗯？”华雄微微一愣，原本紧闭的美目猛的张开，只见吕布小萝莉不知何时已经站在了她的面前。WWw!{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    而关羽那条原本袭像她的青龙早已经消失，现实是被吕布小萝莉破掉，关羽虽然可以在温酒间将华雄斩杀，但可惜似乎不是这次，剧情已经被改的面目全非后似乎她能侥幸逃脱一命。
    吕布小萝莉神色复杂的看着段天等人离去的背影，眼中不禁闪过一抹复杂之色，“没想到段大哥居然已经变得如此之强，菲芸姐姐也已经成为了仙阶强者，而其他几位姐姐似乎也都进阶了仙位，这断天城还真是恐怖啊，如果不是底蕴低了些恐怕问鼎天下根本就不是什么难事”
    “嗯？布妹子难道与刚才那人认识？”听到吕布小萝莉自言自语后华雄的心中一惊，眼中不禁闪过一抹异色。
    “不光是她，断天城的将领我几乎都认识”
    伸了个懒腰，吕布打了个哈欠后大有深意的看了华雄一眼，“华姐姐，这三国世界很大，据我说知，那断天城中便有六人有着与你相仿，甚至要过你的实力，而其中一人，即便是我对上她也绝对讨不到好处，而且那还是很长时间的之前的事，现在的断天城到底有多强就是我都清楚”
    “什么？”
    华雄整个人如遭雷击，她呆滞的看着吕布，怎样也没想到她居然会突然蹦出这么句话；像关羽这样的人本来她以为已经是断天城的最高战力，但是现在看起来居然还不是，而且听到吕布的口气似乎与之相仿甚至越她的人都大有人在。
    如果这话是从其他人口中说出的话她绝对会怀疑这话的真实性，但是从吕布的口中说出她却是毫不怀疑。
    因为自己根本就没有什么值得吕布欺骗的。而且她故意打击自己的对她也没有什么好处，最主要的是她知道面前这个小丫头的年龄虽然小，但光是气势就已经足以让自己失去反抗的能力，所以吕布的话由不得她不信。
    “好了，我先回去了”
    环视了一眼四周，吕布小萝莉说话间直接化为一道红光消失在华雄的面前。
    “嗯，我也回去了……”看了看自己的一身伤口，华雄苦笑一声后也化为一道光线消失于无形，此时的场上只剩下刚刚说话的几人，她们相视互望一眼，脸上同时多了一抹苦涩。
    这次的大战实在是让她们开眼了，在自家时她们那个不是受万人敬仰的上将？但是在到达这里之后她们才知道自己是多么渺小。
    华雄就已经是让自己仰视的存在，而刚刚居然出现两个需要华雄仰视的存在，这可真的应了那句“强中自有强中手，一山还比一山高。”
    “哈哈，这一仗打的真痛快，恐怕我们这一次消灭了她们近千万的大军？恐怕经过这次后他们要很长时间都生活在噩梦之中了。”回去的路上，抓着自己的酒葫芦海饮的张飞小萝莉激动的说道。
    而其他几女虽然比她淡定了许多，但是脸上的兴奋之色也都非常的浓郁，至于那些飞燕军们此时还处于云雾之中，直到此刻他们还有些无法相信自己居然造成了如此恐怖的战果。{shuKeju }看小说就去……书%客)居
    两千人，消灭近千万大军，甚至更多，这在以前绝对是天方夜谭，但是现在却真实的生在自己的身边，而且已放未损失一人；如果这样的战记流传出去这整个天下都要为之沸腾，但是此时的段天表现的却是非常的淡定。
    当然，这并不是说他不激动，相反，他现在都要乐疯了，不光是因为本次的胜利，更因为经过这一战他居然再次升了两级。
    虽然不多，但是这两级所提升的实力所能产生的威力却绝对是一个恐怖的数值，绝对不会比两个大魔导师巅峰之人的魔力总和少。
    如果天天有这样的大战，恐怕一百级对他来说也并不算是什么难事。
    而如果达到一百级，那这天下便无自己不可去之处，凭借着精神魔法、天雷灭神魔法、精神御剑术，帝皇之气，就算是面对吕布他也不见得没有一战之力，而现在的他底牌尽出的话就算是神魔导也不见得能奈何的了他。甚至有可能被其反杀。
    回归断天城的段天等人享受到了英雄的待遇，段天城中那少得可怜的百姓们尽情的欢呼着，他们大部分都是陪伴断天城从小村子一起走上如今的老人，所以对断天城的有着很强的归属感，也正是因为如此，所以他们在看到城外火光漫天，这得知是段天大败敌军，得胜归来后他们的热情才会如此之高。
    而站在城主府的门口，轩辕蝶舞的脸上则是写满了痴迷之色看着段天，知道的越多便陷入的越深，原本对段天是很有好感的轩辕蝶舞现此时的自己已经彻底的沦陷，整个人的脑中全部都是他的身影；
    晚上会梦到他，修炼时会突然想到他，看到他是自己的心情会非常的愉悦，哪怕只是与之见上一面心情也会非常的雀跃。
    而在她的旁边，刘备和曹操二女显然是都能感觉到她的心思，只不过与其不同的是两人已经修成正果，而他却要继续奋斗。
    而除了她们三人外郭嘉MM神情淡然，从她的脸上很难现什么异样，不过就这么个对什么都不在乎的女人却能为了段天这里苦苦等待显然，显然她对段天的应该不不知是出于属下对主公的关心。
    至于剩下的二乔是什么心思则是最好猜的，因为她们的心思都写在了脸上，焦急、彷徨、希冀，带着浓浓的情意，只是现在的情到底是亲情还是爱情恐怕就连她们自己都是说不清楚。
    “我回来了”平静的声音传入众女的耳中，却是让他们的心中生出一股想哭的冲动，看着这个身上甚至的血腥都没有沾到的男人，但是她们的心中却是不自觉的会将其与那仿佛绞肉机般的战场联系在一切。
    在这种时刻，反倒是轩辕蝶舞比较大胆，她一把扑到段天的怀中，有些激动的道：“你可算回来了，我都要担心死你了，这么危险的事情让士兵们去就好了，为什么你要以身范险？”
    看着扑在自己怀中的轩辕蝶舞，段天的心中一僵，他看了看曹操、刘备以及关羽三女，现她们的脸上并没有露出什么异色他才开口安慰道：“好了，大家干嘛都用这样的表情看我，我只是打个酱油而已，有什么可担心的在说有月幽她们在，这天下又有谁能伤我？”
    虽然段天是对着众女说，但是他的手上却是轻抚着轩辕蝶舞的玉背，显然是安慰她；而感受到段天大手之上的温度后轩辕蝶舞的俏脸一红，心中就仿佛吃了这世界上最甘醇的蜂蜜一般，她静静的是听着段天那有力的心跳，真是恨不得时间能永远的停留在这一刻。
    而看到轩辕蝶舞的模样，站在一旁的郭嘉MM心中不禁生出一种怪异的情绪，似乎恨不得那个被段天搂在怀中的人是自己一般，这种怪异的感觉让这个鬼才微微一愣，心中忍不住浮现一个连她自己都不愿意相信的想法。
    “难道我喜欢上他了？”
    …………
    而与一片欢腾的断天城不同，此时十八城诸侯们的面色都是极其难看，对于十八城诸侯的所有人来说今夜注定是个不眠之夜，虽然因为对空的防御魔法阵以开，她们的危机已经度过，但是轻点损失却是一件比起承受损失还要纠结的事情。
    虽然魔法炸弹都已经爆炸完毕，但是那些被爆炸点燃的帐篷却是并没有熄灭，因为这样的帐篷实在是太多了；而现在的十八城的士兵根本就没有闲心去处理这些，因为所有存活下来的士兵都在抢救粮仓。
    比起帐篷来，这粮仓可谓是十八层诸侯的命脉，现在他们都有些恨自己为什么不将这粮仓中也设计阵中阵，但是现在后悔显然是已经晚了。
    不过他们这么做也是无可厚非，毕竟这可是数千万大军的驻扎之地，而面对段天城这样的中城又有谁会想到他们会主动出击？
    要知道两者间可是有着数十倍的差距啊当然，这只是他们一厢情愿的想法，她们根本不知道段天经过张角的支援，现在断天城中有七百多万的人口。
    “好强，看来我们还是小看了这断天城，她们今天出动人数应该没有到五千，但是却足足灭掉了我们近千万的大军，整整两千倍的差距，这实在是太恐怖了”看着断天城造成的效果，董卓身边的李儒有些心有余悸的说道。
    “对了，我们损失了多少兵力”董卓的黛眉也是紧紧的皱起，她紧握自己的粉拳，声音中泛着丝丝冷意。熟悉她的人此时都知道现在的她已经彻底的进入了暴怒中，是个一点就燃的火焰筒。
    “虽然还没有统计完全，但是估计应该在两百万左右的样子”看了看面色骤变的董卓，李儒连忙说道：“我们只损失了五分之一的兵力比起其他的诸侯已经要强上很多了，因为我们这边有吕布公主以及两大战将的存在，所以对空魔法阵开启的比较及时，其他的诸侯都损失了三分之一以上的兵力，而其中东郡城城主乔瑁这次可是足足损失了百分之七十的兵力，加上白天损失的十万大军，现在的他已经彻底的被踢出争霸的舞台了”
    李儒口才很好，她知道自家的损失会让董卓勃然大怒，所以她并没有说自己损失比起其他人来如何，而是说的百分比。
    实际上就算是乔瑁的百万大军全部都损失又能如何，要知道此次董卓损失的可是过了两个小诸侯的所带来的兵力的总和。
    而两百万大军就算在这个世界也不是一笔小数目，绝对可以让董卓肉疼好久；要知道加上第一天损失的三十万，此时的动作已经整整损失了二百三十万兵力。就算是对于董卓这样的一国之王来说这也绝对不是一笔小数字，毕竟她们的兵力虽然多，但是用兵的地方也是非常之多。
    各个分城子镇都需要镇守，所以实际上她能调动的大军也并不算多。
    “对了主公，我看我们还是不要在趟这摊浑水了，有魔法大炮的存在，我们根本就不可能攻破这断天之城，而且据说黄巾军此时也得到了百门魔法大炮，也就是说这魔法大炮断天城未必就不会出售，在加上我得到消息说黄巾一方突然少了千万大军和一座城市，所以我怀疑这张角可能是用千万大军在断天城购买了这些魔法大炮，所以此时的断天城或许并不像他表现出来的那么弱小，而如果我们想要这魔法大炮的话或许可以采取怀柔政策”
    “嘶!”听到李儒的话后她身后华雄和张济都是暗暗咋舌，那可是千万大军啊，居然用来买百门魔法大炮，这样的魄力就算是作为敌人她们也很是佩服。
    “千万大军，狗屁的千万大军，不过是千万壮丁罢了；不过这天下间也就张角才能如此奢侈的用如此多的壮丁来购买魔法大炮，毕竟她的太平道教对于流民的吸引力实在是太高了”看着众女的情绪，董卓有些酸酸的说道。
    “对了，你去帮我拟一封，我要与这个段天好好的谈谈”
    想到白天吕布已经跟段天提过此事，董卓马上对身边的李儒道，虽然他有心亲自出手，但是她也知道自己文采有限，所以只得作罢。
    黄巾的大营之内，听到斥侯的汇报后张角不禁有些恼怒，原本她以为段天底牌就只有魔法大炮，但是现在她才知道自己似乎小视了段天，这魔法大炮他之所以会卖给自己恐怕是因为他有更好的物品。
    这也怪不得张角会产生这样的想法，毕竟段天今天用的爆炸式魔法大炮和魔法手雷都是她没见过的产品。所以她的心中不禁生出一股上当的感觉，虽然对于她来说一千万的壮丁并不算什么，但是段天设计确是让她大为恼怒。
    此时的张角原本因为魔法打破加入战场而让大汉频频失利的兴奋也已经逐渐的消失；现在的她只想着去找段天算账，然后在将这些东西全部搞到手。
    这便是人性，得寸进尺，她丝毫不想想自己双方是公平交易，一个一个愿打，一个愿挨；现在她只是想着自己吃了亏，所以她想要去找段天理论。
    她身边的张宝显然清楚了张角的想法，她马上上前阻止道：“我知道姐姐想要去找那个段天算账，但是我认为姐姐的态度最好的放的低些；经过这次的战斗，恐怕这十八城诸侯的人都会放弃对断天城的攻击，而是会转为怀柔，如果姐姐现在贸然将其得罪的话恐怕会对我们不利如果将其推到大汉一方的话……”
    张宝的话虽然没有说完，但是意思却已经很明显，而张角也不是个什么都不懂的人，原本她只是一时气愤，而现在听到张梁的话后她也平静了下来。“那以妹妹的意思？”
    “我们只要……”
    ……
    大汉帝国的军营中，卢植、黄埔嵩、朱俊三名主帅齐聚一堂，卢植坐在最上位，而黄埔嵩和朱俊则是分别坐在她的两边，在她的面前还有大汉帝国的十数位将领，都是大汉的中流砥柱。
    “今天我讲大家叫来的目的相比大家都已经有所了解，其一就是将营帐中的所有防空阵法打开，相信十八城诸侯的损失大家心中都有数，所以我就不多说了，现在我们主要商议的是如何取得断天城的好感，获得断天城的先进武器。”
    卢植威严的环视了一眼四周后平静的说道。
    “一个小小的断天城而已，只要我大军兵临城下，不怕他们不交出武器。”
    “你是傻子吗？十八城的诸侯有多少兵力你知不知道？他们却围攻的结果是什么？”
    “切，她们之所以损失如此之大不过是被断天城打了个措手不及，现在大家都开启了防空阵法他这招空袭根本就无法奏效。”
    “你怎么知道这便是断天城的底牌？你怎么知道他们没有其他手段？这防空魔法阵虽然强，但是也只能防御一些七阶一下的攻击，而且如果对方真想强攻的以他们今晚出动的那个东西的威力只要放弃前几波便可以轻易的将这防御阵法炸开。”
    “那你的意思呢？难道我们堂堂大汉帝国居然要去求他们？我可是听说它们的城主可是个男人，难道我们这些伟大的女人要像男人低头？”
    253各有所图
254 孙尚香
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    254孙尚香
    “只要达到目的就好，其实我们未必非要去求他”看着众女争吵了半天也没争出过所以然来卢植轻轻的咳嗽了一声道。WwW、{shuKeju }看小说就去……书%客)居
    “那不知道卢大帅的意思是？难道我们真的要去强攻吗？”。听到卢植的话后她旁边的黄埔嵩和朱俊若有所思，而之前那个反对攻击的女人则忍不住开口问道。
    “怎么，你怕了啊？如果你怕的话便在家里守着，我们瑟吉欧绝对不会逼你”那个主攻的女将嘲讽的说道。
    “哼，谁会怕？不过是一个中城而已，我担心的是我们在他的身上吃了大亏后会被黄巾趁虚而入，到时候陛下怪罪起来我们可是都担不起啊”
    “吵什么吵，卢大帅的话还没说完呢，要吵你们等卢大帅把话说完再吵”黛眉微微一挑，黄埔嵩拍了下桌子，次开口说道。
    “是”黄埔嵩的话显然还是非常有分量的，听到她的话后原本争吵的两人都非常识相的闭上了嘴巴。
    “其实解决的方法很简单，我们陛下也不小了，我的意思是将断天城住招为驸马；到时候我们不但他断天城自然而然的也就变成了我们的；这样我们不但可以节省一比开支，而且还可以强化我们的实力，如果能将这魔法大炮和今晚他们袭营的这个东西制作方法弄来的话我们大汉帝国将会彻底的崛起，到时候什么黄巾、西凉，全部都是土鸡瓦狗而已”
    眼中金光闪烁，此时的卢植似乎已经看到了大汉帝国纵横天下的场景一般，她手舞足蹈，激动的说道。
    而听完卢植的话后黄埔嵩和朱俊两人相视互望一眼，脸上同时露出果然如此之色，显然她们的心中也是有这个想法。
    “哈哈，这个办法好，兵不刃血的打下断天城，然后还能获得如此多的装备，这个买卖值啊”
    那两名原本争吵的女将脸上也是露出了喜色，她们都是大汉帝国最忠诚的战士，所以他们争吵都是为了大汉好，而现在听到卢植如此轻易的将事情解决她们的脸上都是露出了喜色，所以这次的她们意见到是出奇的一致。
    “我们陛下今年都十六岁了，也应该找个夫婿了；这断天城主年轻有为，世所罕见，就算不是为了断天城也是我们陛下择婿的好对象。”
    “是的，这断天城主以男儿之身建立这样一个连我们大汉都不可小视的势力，确实不容小视，能配的上我们陛下。”
    …………
    除了卢植、朱俊、黄埔嵩和先前争吵的两人外其他人也都纷纷附和道。显然她们都认为这笔买卖是非常划算。
    “嗯，既然大家都同意，那就这么办我马上便便拟一份奏折，将我们的心思传达给太上皇，我相信她得知此时一定会很开心的”卢植虽然看起来柔弱，但是骨子里却是个雷厉风行的人，既然事情已经有了结果，那她也不在拖延，直接宣布散会后便开始拟奏折。
    虽然她直接便可以在心中传音，但是身为臣子，在不是必要的情况下她们是不会如此的，因为对于臣子来说那是一种不尊重的表现。
    …………
    翌日，正在与众女吃饭的段天脸上此时突然露出了怪异之色，原来是这大清早的这断天城中居然飞来了整整二十只信鸽。
    而这些信鸽的出处赫然是城外的十八城诸侯、大汉以及黄巾。
    信鸽作为一种通讯工具，可以传信，同时也可以当可视电话用；当然，后者的购买时的价格也是极其的高昂，绝对不是一般人可以接受的了的。{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    不过这传信的十八人显然都是一般人，所以她们来的信鸽全部都带可视聊天功能。不过信鸽毕竟是信鸽，不是电子或者是魔能产品，所以接收信鸽的一方如果想到对方的声音是不可能。所以比起通讯器或者电话来却是要逊色一筹。而且距离太远，或者是信鸽被半路截杀的那也只能认倒霉。
    不过说到这里，段天突然又想到了一件事，如果自己通讯器搞一些进来贩卖想必应该会很吃的开？
    晃了晃脑袋，虽然他心中生出了这个想法，但是现在还不是时候；通讯器这种东西最起码也要等到天下太平后才有销路，毕竟现在主公与下属之间都是可以千里传音的，所以这通讯器的价值便要弱上很多，而就不是主仆关系，只要实力高强之人要传音也只是费些战气而已。
    对于十八城诸侯以及大汉的信件段天不用拆开也知道是所谓何事，无非就是议和、威胁。
    随意的看了一下这些信鸽的出处，一个上面写着吴的黄色信鸽吸引了他的注意力。
    “吴，是东吴的吗？”。将绑在信鸽脚上的拜帖取下，果然，上面的落款正是孙策和孙权、孙尚香的老妈，孙坚。
    将拜帖打开，上面的字数不多，大概意思自己受奸人蛊惑才会与断天城作对，现在她已经认识到了自己的错误，所以想要让段天与其一起用信鸽一聊。
    信鸽毕竟是信鸽，它不是真正的可视电话，所以这里可视指的是信鸽的主人可以借着信鸽的眼睛看到自己，可以用信鸽的耳朵听到自己的话；但是对方说出的话却全部都是从信鸽的口中说出，所以信鸽与说说话之人的语气或许一样，但是声音却不会想同。
    “长沙城孙城主在吗？”。看着对面的信鸽，段天深吸了口气道。
    对方显然是一直在等段天的“电话”，所以段天的声音刚一落下段天对面的信鸽便已经开口说道：“是段城主，在下便是孙坚”
    这个信鸽的声音略显稚嫩，就仿佛小孩子一般，所以孙坚那严肃的声音从信鸽的口中传出颇为怪异。不过信鸽毕竟是信鸽，所以这也是不可避免的事情。
    “那不知道孙城主找我所谓何事呢？”
    “其实我来找你只是单纯的想要来道歉的，前段日子我受了大汉的蛊惑，与断天为敌，给你带来的很大的困惑，我现在真挚的像你道歉，希望你不要建议。”虽然是重信鸽口中说出，但是段天却依然能从中行感受到真诚。
    作为一城之主，这瞬间显然不会是什么简单人物，只要她想，即使心中恨你要是她表面上也能表现出一幅爱你的模样，而且你一点都不会现什么异样。
    “就为这啊，如果是这样的话孙城主就不必刮怀了，我根本就没有放在心上。”
    “段城主不愧是段城主，果然豪爽；实际上今天我来找你除了道歉外还有一件事情要与你商量”
    “终于露出狐狸尾巴了吗？”。段天在心中暗自冷笑，但是表面上却是没有露出分毫，他假装疑惑的道：“不知孙城主所谓何事？”
    “其实很简单，我想要你入赘我们的孙家，小女孙策从小就崇拜有能力的人，长大后誓要找个有能力的男人，但是奈何这世上有能力的男人太少，所以还请段城主不要怪我唐突。”
    “额，你说什么？”
    段天微微一呆，他本以为她会威胁自己，或者是与自己结盟，但是没想到她居然是要让自己入赘她们孙家，而听到孙策的话后在场的众女也都是神色怪异的看着对面的信鸽，那模样就仿佛大白天的看到了鬼一般。
    脸上露出满意的表情，孙策还以为段天是太过开心，所以她再次说道：“我说让你成为我们孙家的上门女婿，你看如何？”
    “哎，恨不相逢未嫁时啊，孙城主的心意段天心领了，但是我现在已经是有妻室之人，所以恕难从命”虽然段天表面上一副失落的模样，但是心中却是在暗骂孙坚，“靠了，虽然在三国世界你女儿不可能太丑，但是你也太小看我段天了？我堂堂男子汉大丈夫怎么可能会办入赘这样的事？”
    “嗯？你有妻室了？”孙策微微一呆，不过想想也是，像段天这样优秀的男人在这个三国世界可以说是独一无二的，所以有妻室也很正常，所以孙坚也不在乎，“没关系，休掉就好了，我们孙家虽然不是王国，但是却有着建国的实力，而且我的女儿不但实力强大，而且貌美如花，绝对要比你的原来的妻子强”
    “额，不好意思，看来我们是没有什么共同语言，我取得的是妻子，不是工具；我的女人或许没有你女儿漂亮，但是在我眼中她们却是最美的，所以就这样，如果没有什么事我就先挂了”
    说话间，段天不待孙坚反应过来，直接便将信鸽放飞。
    “该死，这小子太嚣张了，居然敢放我鸽子……”（好，原来这句话是这么来的）狠狠的将手中的一个茶杯扔到地上，孙坚恼羞成怒的道。
    “不会啊，我到时觉得这个人还不错，恨不相逢未嫁时，我娶的的是妻子而不是工具，我觉得这才是一个真男人应有的担当”在她的身后，一个年龄大约在十五六岁样子的少女双眼放光的说道。
    她身穿一套紫色的长裙，腰悬一柄长剑，颇有一股侠女风范；她的身高在一米六五以上，身材虽然不火爆，但也凹凸有致；雪白的肌肤光滑细嫩没有一丝的瑕疵，仿佛水水做的一般。
    她五官精致，绝美无暇，俏皮中带着一股妩媚，虽然还未长成，但以有倾国倾城的潜质，正是三国中赔了夫人又折兵的主角，孙尚香。
    因为有了孙坚这码事，所以其他十七城诸侯的信件段天也懒得去看，不过张角因为与自己是合作伙伴，现在自己还需要这个冤大头为自己分担这负担，所以她的鸽子段天到时不能去放。
    与其他人的信鸽比起来张角的则要简单很多，作为段天的盟友，因为两人之前有过联络，所以练拜帖都不用，段天直接便开始与张角对话。
    “天公将军早啊，不知道你这一大早找我所为何事？”虽然对于她的目的段天已经猜到了大概，无非就是听说自己昨天晚上的战绩，对自己的魔法炸弹产生了兴趣，但是他却装傻道。
    “好了段城主，我们明人不说暗话，我这次传信是想与你商议买卖的，我想要购买你昨天晚上的武器，不知道段城主要出多少钱才可以贩卖？”张角不愧是黄巾帝国的国主，久居上位的她似乎已经忘记了低声下气为何物，虽然是在求人办事，但是她的语气却是高高在上。
    “额，不好意思，这种武器我暂时还没有贩卖的意思，因为这种东西的制作难度非常的大，昨天一晚上就已经浪费了我一半的存货，所以我只能说声抱歉了”
    魔法炸弹可不像魔法大炮，这种东西可是真不长眼睛的，段天可以在魔法大炮上做手脚，但是却不能在魔法炸弹上坐手脚，所以这魔法炸弹段天已经打定主意绝对不会贩卖。
    毕竟贩卖这种的东西的价钱跟时刻称防御魔法阵所要消耗的灵石价值根本就不能相比，所以段天绝对不会去干这因小失大的事情。
    “我们可是盟友，难道一点商量的余地都没有嘛？”眉头微微一皱，张角有些不悦的道。
    “对不起，这种东西的制作工艺实在是太复杂了，就算是我也要小心再小心的使用，本来我是不打算让它露面的，但是外面的数千万大军给我的压力实在是太大，所以我才迫不得已的涌出了它。要知道这一万颗魔法炸弹光是原材料就价值五千多玩，而且还大部分都是有钱都买不到的稀有货，所以剩下的一万枚我会留作备用，是绝对不会贩卖的”
    好像突然想到了什么，段天有些不好意思的道：“对了，这件事情还要请你为我保密，毕竟如果他们知道这魔法炸弹我的数量也不多的话那他的作用就要失去了。如果他们不知道的话那他们每天开防空魔法阵额外付出的灵石也绝阿迪不是一笔小数目，所以在继续下去的话说不定我能将她们靠走也不一定。”
    黄巾大帐之中，从信鸽视角中看着段天那副真诚的模样她还真有点吃不准段天说的到底是真是假，如果是真的话那一切都好说，反而因为自己受伤掌握了这张底牌可以威胁他半一些事情。
    但是如果这一切都是假的话一切就都不一样了，因为如果是假的的话那就说明段天已经开始防备她，这会让让连魔法大炮都能在段天的手中买到的张角心中非常的不爽。
    当然，这件事情无论是真是假现在的张角也无法确认，因为他虽然在断天城中有些探子，但也都只是小兵兵而已，他们根本就打听不到断天城的兵器库在哪，所以想要探知段天所说的话真假只是一个美好的梦。
    而段天的话既然都已经说到了如此份上，那自然也犹不得张角说不行，毕竟就算她不信又能如何，段天只是她的盟友，而且还是各怀鬼胎的盟友，她难道还能对其严刑逼供？
    先不说他能不能找到那样的机会，如果她真那么做的话恐怕连盟友的都没得当，而现在大汉是正统帝国，十八城诸侯都站在大汉一方，所以如果是连段天这个盟友她都要逼走的话那她几乎就是与整个天下为敌，那他可真是自作孽不可活了。
    而对于断天这个中城她也是不敢小看，毕竟断天城的城主是段天，而这个男人就算是她也是看不透，所以她也不清楚段天的手中到底还藏有怎样的底牌。
    在这样的情况她就有些投鼠忌器，而对于这个神奇的男人，张角可是打心眼里的打怵，先前魔法大炮、然会又是魔法炸弹；而且它们每一个的威力都是大的惊人，所以她可不敢赌段天有没有更强力的东西。
    “既然是这样那就算了，只是段城主能不能在卖几门魔法大炮呢？我可以用粮食和铁矿购买，我知道断天城强大，但是这天萌谷的地理位置特殊，粮食紧缺，想必多存些应该是有备无患？”
    “额，天公将军的话可真说到我的心坎里去了，原本还好些，但是现在因为你的八百万人加入我们断天城的粮食已经快要告竭了，如果不是这魔法大炮实在太过难造，这剩下的魔法大炮我又还要用来守城就算是卖你也是无妨，可惜……”
    “果然还是拒绝了吗?”虽然此时段天的脸上带着浓浓的失望之色，但是张角却是知道他是装的，如果没有足够的粮食她会要那么多军队？
    如果是以前的话他或许还会以为他是一时糊涂，但是经过这么长时间的相处她却是明显的感觉到了他绝对是一个大大奸商，是绝对不会允许自己吃一点亏的。所以其实她问这句话也只是抱着试试看的态度，能买的话更好，就算是买不到她也不会失望。
    求推荐，求收藏，感谢所有投月票的兄弟们，么么……
    254孙尚香
255 小乔之心
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    255小乔之心
    “这个世界的人真奇怪，明明有如此多实力强悍之人，但是却没有明出类似魔法大炮之类的东西，而且她们的攻城器械居然还是最古老的冷兵器，这真是太不可思议了，而且这个世界的通讯工具也是奇怪，这信鸽居然能心灵反馈，将另外一边人说的话学出，将自己看到的东西反馈给自己主人，真是神奇的生物”
    看着正一个个与其他诸侯“聊天”的段天，一旁的轩辕蝶舞脸上不禁露出了一抹好奇之色，看样子她似乎很想摸一摸这可爱的信鸽，但是身为一名帝国公主的矜持却又让她有些放不下身段。wWW。{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    谢绝了大汉帝国的“好意”，至此这二只信鸽段天已经全部放飞，二十封信段天终于全部回答完毕，让段天有些哭笑不得的是这其中有一多半人的意思的都是让段天入赘。
    而剩下的则是要嫁女儿，嫁自己的，只不过后者都是一些小诸侯，而且都是龙套般人物，所以容貌清秀有余，但美貌不足，先不说段天对感情的立场坚不坚定，光是长相这一关他们都是过不去。
    毕竟现在段天接触到可都是这世界上最顶级的美女，而俗话说爱美之心人皆有之；所谓的一见钟情是对方有着吸引自己的优点才能让对方钟情。
    而在彼此都不了解的情况下，长相就是最主要的原因，如果你长了一张“随意”的面孔，让人看了就想敬而远之那谁会理你？
    当然，如果你坐在奔驰、宝马或者是这个世界有着滔天的权势和恐怖的实力或许会例外，但是不可否认，长相在人与人，尤其是男人与女人之间的交往中起到这至关重要的作用。所以对于这些人段天也都是婉言的谢绝，而这其中自然是包括西凉的董卓。
    “没想到你在这这个世界还挺招风的，居然这么多人要‘娶’你”看着对面的段天，轩辕蝶舞有些玩味的说道，她特意在“娶”字上加重了读音，促狭的意味非常的明显。毕竟就算是在魔法世界中虽然有女取男的事情，但是主流还是男娶女的，而对于段天这样的人来说，嫁人绝对是一种耻辱。
    “我在魔法世界不也同样招风吗？要不然你怎么会跟我来到这里？”继续自己的吃饭大业，段天随意的说道。{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    “哼，你就骄傲”说到自己，轩辕蝶舞的俏脸不禁一红，看得旁边的曹操、刘备还有二乔都是有些好笑。
    只不过刘备和曹操都是大方的微笑，而二乔则是有些顾虑，无暇的俏脸因为想笑又不敢笑而憋得通红，那副绝美的模样就连女人都会为之着迷。
    …………
    “两位乔妹妹真漂亮，这幅模样更是诱人，你们想笑就笑，如果憋坏了你们你们的段大哥可是会找我算账的哦”俏皮的眨了眨自己的眼睛，看着对面的二乔，轩辕蝶舞的脸上不禁露出了一抹惊艳的神色。
    而二乔闻言俏脸更红，她们拿着饭碗不断的往嘴里扒饭；如果这饭碗是个地洞的话恐怕她们就要钻进了。
    “咳咳……”
    小乔因为吃得太快而被呛到，她不禁下意识的咳嗽了两声，原本就红晕的小脸变的更加的娇艳。
    “你们慢点，又没人跟你们枪？我都跟你们说过了，你们是我段天的妹妹，在这里就跟在家里一样，你们不要有任何的束缚。”
    将自己旁边的水杯推倒小乔的面前，段天温柔的说道：“喝点水”似乎突然想到哦啊了什么，段天又加了一句，“我没有喝过”
    “嗯”
    口中出一声蚊子般的嘤咛声，小乔将手中的饭碗放下，乖巧的喝起了段天递过来水。
    而看到小乔的模样口段天则是微微一呆，此时的小乔脸上红潮未退，那绝美的脸上配上一副怯生生的模样简直是无敌了，就算是段天这样与之朝夕相处的人也是不禁微微一呆。
    “哥哥怎么了，你怎么那么看我，难道我脸上有什么脏东西吗？”。
    小心肝扑通扑通直跳，小乔低着脑袋，小声的说问道。
    “傻妮子，你脸上干净的很，怎么可能会有脏东西？你段大哥之所以这么看你是因为你太迷人了，所以把他给看傻了”对面的轩辕蝶舞有些吃味的道。
    “啊”小乔闻言一惊，随即她脸上红霞更甚，已经仿佛血色，就连美颈之上都是泛起了淡淡的红霞。
    她偷偷的看了一眼正满脸尴尬之色的吃饭的段天，小乔心脏跳动的度不仅更加快捷了几分，“段大哥真的是被我迷的吗？段大哥是喜欢我吗？不对，不会这样的，小乔你不要乱想了，你只是个孤儿而已，能被段大哥收为义妹就已经是你的福气了，段大哥就连那些皇帝、君王都能眼睛都不眨的拒绝又怎么可能会看得上你？”
    想到这里，小乔又不禁有些暗淡，心中有些酸，看着坐在段天左右两边的曹操和刘备二人，她突然生出一种想哭的冲动，好在她还有些理智，所以自己继续的吃着嘴里的米饭。
    轻轻的拍了拍她的肩膀，作为小乔的姐姐，大乔自然是猜到了她心中的想法，轻轻的摇了摇头，她的脸上也是泛起了一抹苦涩，似乎是为自己的妹妹担心，又似乎是因为其他什么事情。
    此时饭桌上有些沉闷，好在他们都已经快要吃完，所以这个沉闷很快便宣告完结。
    而另外一边，被拒接的董卓脸上则是露出一抹饶有兴致之色，她双手托着下颌，脑中不禁浮现自己在信鸽中看到的段天的模样。
    本来她以为段天会是个五大三粗的粗犷男人，就像是自己的手下的那些精兵一样，但是当她真正看到段天后才知道自己错了，而且错的很离谱，他不但一点都不粗犷，反而看起来有些瘦弱，那邪魅的脸蛋带着一股属于上位者的威严不禁让董卓有些心动。
    她并不是一个肤浅的女人，虽然这里是三国世界，但是作为西凉王国的国王，如果她想的话什么样的帅哥找不到？不过不可否认，她在看到段天的长相后却是更加坚定了自己的要娶他的想法。像段天这样的男人天下少有，她的年龄已经不小了，她都不确定自己如果错过后还能不能在碰到。
    “很好，居然敢拒绝我，我真是原来越喜欢你了”
    董卓一手托着下巴一手把玩着酒杯，此时她那绝美的脸上不禁露出了一抹锐利之色，将杯中的美酒一饮而尽后她霸气的道：“不过这世界上还没有我董卓办不成的事，我的长得不比任何人差，而且要身份有身份，要地位有地位，我就不信我会摆不平你段天，你等着，作为我董卓看中的人，你早晚会拜在我的石榴裙下的。”
    …………
    而另外一边，大汉帝国的大帐之中气氛则是异常的沉默，卢植的面沉若水，仿佛待爆的火山一般，任谁都能在她的脸上看到“我很不爽”四字。
    而除了她外，在场的其他人脸上也都是写满了愤怒。朱俊和黄埔嵩也是面如冰霜，拒绝了，她们谁都没想到段天居然会拒绝；
    大汉帝国的驸马，不对，是‘皇妃’甚至是‘皇后’，这样的“好事”居然有人敢拒绝，这让她们的心中在疑惑的同时都是充满了愤怒，那模样就仿佛一个吝啬鬼好不容好心一次想要施舍给乞丐点钱却被决绝一般。而作为臣子，此时的他们的陛下被拒绝甚至要比自己去求爱被拒绝还让她们气愤。
    虽然她们也知道自己做出的决定有些草率，但是她们却并不会认为自己有错，因为现在的大汉帝国虽然跟黄巾已经其他的小诸侯城鼎力之势，但是作为老牌帝国，她们的实力最强却绝对是毋庸置疑的事实。
    而这样一个帝国的皇帝要娶的男人那个敢拒绝？要知道这可是抗旨，本身即是杀头大罪，而且拒绝皇帝求亲那是是裸的打脸，对皇权的蔑视，大汉帝国就算因此而对其宣战也是毫不过分。
    而以她们霸道的性格，如果不是现在她们有黄巾牵制，而且断天城又有些特殊她们绝对会付出行动，但是现在她们却还是要商议一下，不过当黄巾的事情解决后是绝对不会有段天好的，因为这件事已经关系到了整个大汉的面子，就算是她们的陛下不在乎如果她们不想让其他势力小视的话也必须要给段天一个教训。
    要不然这样的事情会生的更多，而且又了一个起始那在其他方面抗旨的人也会产生侥幸心理，到时候国家的威严将会尽失，蛀虫们便会出现，而国家也就走向了灭亡的道路。
    “段天，这是个什么样的人呢？以男儿之身让我们大汉的诸将都不得小心应对，真是让朕好奇的”大汉皇宫的御房内，一个年龄在十七八岁左右，身穿一套华丽的凤袍的少女好奇的自语道。
    255小乔之心
256 偷城
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    256偷城
    “哼，真是欺人太甚，他以为他是谁？一个男人居然敢跟我叫板，我袁术看上他他居然还敢拒绝，真是不是好歹，我袁术娶他是对他的怜悯，看来他是侥幸胜利一次便以为自己天下无敌了啊”
    小粉拳握的咔嚓咔嚓直响，袁术小萝莉的大声的喊道：“纪灵，我方大军还需要多久才能到达？”
    “启禀主公，还要三日”被袁术小萝莉称为纪灵之人是一名年龄在三十五六岁样子的成熟美妇，她的皮肤白皙，体态婀娜，虽然是一名武将，而且年龄已经不小，但是却没有任何的风霜痕迹。WWw!{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    她身穿金色的战袍，与袁术一样，非常的华丽耀眼，这也是袁家人的特点，无论是主公还是大将，都喜欢奢华。
    “三日吗？很好，那我在给她三日的时间，等到我将断天城攻破后我让他给我当奴隶，居然敢拒绝我，我一定要让你见识下我的厉害”此时的袁术哪还有一点主公的模样，分别就是一个普通的受了气的小孩子，想好报复回来。
    “对了，你现在去帮我联系下我那自大的姐姐，虽然我有些看不惯她，但是她的实力还是很不错的；而且我听说她也被拒绝了，以她那针尖大小的心眼是绝对不会善罢甘休的，所以这次一定要托她下水，毕竟这断天城可不是什么好啃的骨头。而且作为我的姐姐，同为袁家之人，到时候这战力品的问题也是我们内部处理，无论谁拿大头都是得利的都是我们袁家”
    袁术这句话说的非常的正经，也就只有这种时刻才能看的出来她确实是一名合格的政客，不过她毕竟还小，考虑的还是有些不周，殊不知袁家早亡要落到她们姐妹之一身上，如果此时让袁绍拿了大头的话那对她来说要比让其他人拿到手更惨。
    而如果是让其他人拿到的话以她们袁家的实力想要抢回来却是并不会太困难。
    “妹妹这么说可就是你的不对了，这断天城确实不是一块好啃的骨头；所以我们应该先按兵不动。”
    “嗯？”听到这个声音后袁术微微一愣，她抬起自己的脑袋，只见身穿一套华丽的金色服饰的袁绍已经姗姗的走了进来。{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    她自顾自的找了个地方坐下，随后继续说道；“要知道这周围可是还有十六人，而且还有大汉帝国和黄巾帝国已经这些比我们还要强上一些的存在。作为你的姐姐，一个袁家之人，我有必要提醒你下最好不要轻举妄动，因为到时候你损失的将会是我们的袁家的力量”
    袁绍的身后跟着两名美艳的，虽然她们并没有做什么动作，但是身上那股自然而然流露出来的气势却是让人心生畏惧。
    颜良，袁绍的两大上将之一，与文丑齐名，她们是袁绍最倚重的两位上将。
    看着袁术小萝莉似乎有要飙的趋势，袁绍却是毫不在意，她继续说道：“换个说法，你也知道断天城这块骨头不好啃，所以我们就算可以战而胜之消耗也会很大，到时候难免不会被其他人做了渔翁；毕竟远的大汉和黄巾先不说，就是在这周围还有实力不弱于我们的董卓，就算是这些小诸侯们加起来也不是我们可以媲美的，所以我们还是低调些好”
    “哼，你说完了？难道你真以为我是傻子吗？我只是说要去联系你，我有说过我要在什么时候出兵了吗？自作聪明”袁术小萝莉年龄虽然不大，但是却并不傻，听到袁绍的话他马上便反应了过来，不过让她承认错误却是不能，所以她闻言反唇相讥道。
    …………
    “主公，您将所有人都拒绝是不是有点太过了些？作为一方诸侯，其实后宫里面有些女人也是很正常的，而且您是以争霸天下为目的，所以这种政治联姻也是很需要的。”
    段天的房中，曹操的黛眉微皱，有些小心的说道。而在她的旁边，郭嘉美女自顾自的喝着杯中的美酒，对于曹操的话她不赞同也不反对，不表任何的意见。
    而她对面的刘备虽然没有言，但是却深表赞同，虽然她们都是段天的女人，但是她们也知道这天下不是靠一个人就可以那么轻易的攻下来的。在加上段天是草根出身，所以有时候整治联姻也是非常需要的，所以她们虽然在乎，但是却不会阻挠，甚至还大家赞成。
    “我知道你们的意思，不过我拒绝她们都是经过深思熟虑的，先入赘这样的事情我们从来就没有考虑过；而至于那些小诸侯，她们嫁女儿或者是嫁自己都是醉翁之意不在酒，只是要获得我们的装备，所以对于这样的婚姻我段天不要也罢。”
    看着曹操和刘备似乎还想说什么，段天按了按手，示意他让自己把话说完后他继续道：“与其接受了她们，再为其提供装备还不如我们自己奋斗，最起码我们可以保证我们这里的人是一条心，但是培养她们却是很容易出白眼狼。”
    虽然事情都已经生，但是曹操还是劝说道，那模样就仿佛她是让段天娶自己一般，“可是她们现在已经兵临城下，经过这次拒绝恐怕她们……”
    曹操的话还没说完便已经被段天再次打断，“现在要害怕的不应该是我们，而是她们”从自己的椅子上站起，段天看到一旁正自顾自的喝着美酒的郭嘉的后脸上不禁露出了一抹浓郁的自信之色。
    “现在我们的断天城可不是原来那个地下少人稀的小镇，现在我们已经是一座中城，而且甘宁已经快要攻破高丽三城，到时候我们就算是见国也未尝不可。而现在我们手上有近千万的大军，无数的工程器械还海量的钱粮，所以如果我们只是将自己的目光放在这里那便太狭隘了。”
    看着脸上露出若有所思之色的曹操和刘备，段天继续说道：“天萌谷虽然易守难攻，但是这里太小了，而且周围也不达，所以只能作为一座要塞或者是军事基地。所以这只能是我们的一个临时落脚处，所以我准备趁着各路大军都被我们吸引的情况派一个小镇的兵力前往地势开阔之处偷城”
    “偷城？”
    刘备和曹操眼前一亮，她们可都不是一般人，所以她们马上便明白了段天的意思，此时正值黄巾和大汉交战的乱世，而此次因为段天将所有的诸侯都惹恼，在加上魔法装备的诱惑她们毕竟都会派出大军出击，而在这样的情况下他们的内部防御势必薄弱，如果段天真的能让她们后院失火的火的话那就算将这断天城送给他们也是无妨。
    当然，迁城这种东西也不是一件容易的事情，在迁城期间地面会造成震动，有经验的术后可以轻易的看出，在加上城市越大迁移所需要的时间便越长，在加上如果在这段时间如果城门被攻破的话迁城便会被打断，而且城市的迁移又有时间限制的，被打断后最起码一个月后不可以在迁移，所以如果不是在绝对安全的情况下是没有人会选择迁城的。
    当然，这只是迁城被打断，迁到新城后因为可以重新命名，所以会默认为是新城，所以可以再次迁移。
    “那主公这次准备派多少人去偷城呢？”刘备有些激动的问。显然她已经同意的段天的想法。
    脸上露出一副运筹帷幄之色，段天自信的道：“不用派人，我们已经‘偷’到城市了”
    “什么？”疑惑的看着段天随即曹操和刘备的的脸上同时露出恍然之色。“难道是――甘姐姐？”
    点了点头，段天肯定的道：“没错，正是断水城的敏君和幽萍，她们此时已经占领了辽东的一座小城。只要我们将城市迁移过去便可以与辽东的公孙度开战，只要我们将其打下便有了立足之地，甚至我们有很大的希望可以将公孙瓒的北平城一举夺来。”
    段天之所以选择辽东，而不是其他的城市并没有什么特别的原因，只是因为甘宁展的水军离哪里较近而已。
    当然，因为这个世界的地图被打乱，与真实的三国世界并不一样，所以这里的辽东在资源方面到时也并不差。
    而且离高句丽、乌恒、鲜卑离的也都非常的远，所以处于地图边缘的辽东可以说的上是一块风水宝地。
    因为三国世界采取的阵营制，所以这些地方都是另外一个阵营之人，所以这中央有死亡海域相隔，而且海面上风浪极大，比之三国世界的内部海域凶险无数倍，所以非常的难渡。
    当然，这个难渡只是对于这个世界的现有技术来说，对于有些这魔法战舰、在加上有着水神称号的甘宁来说却是并不算什么，反而可以大大的提高她的实力。
    “怎么样佳佳，对于我的安排佳佳还有什么要补充的吗？”。虽然对于自己的想法很有信心，而且万事俱备，只欠东风，但是段天还是习惯性的问了下郭嘉。
    256偷城
257 各自准备
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    257各自准备
    白了段天一眼，郭嘉随意的道：“主公都已经下定决心了为什么还要问我呢？难道你就对自己那么没信心吗？”。wWw。{shUkeju }看小说就去……书@客~居&
    “我只是对你更有信心而已”段天无所谓的道，虽然郭嘉的语气并没有下属与主公之间的那种恭敬，但是段天却是毫不在意，因为他知道那就是她的性格，同时他也非常喜欢这种随意。
    他穿越之前毕竟只是个地球上的普通人，虽然现在已经成为一城之主，但是她们对其毕恭毕敬的样子他还是有些受不了，只是因为其他的女人无论段天怎么说她们都是我行我素，所以最后段天也只能不了了之。
    “主公准备什么时候迁移？”刘备问。
    “事不宜迟，现在她们刚吃完亏，对于我军的实力她们一定是非常忌惮，在加上他们此时的士气大损，需要时间调整，所以她们最起码要等到大军到来之后她们才能敢进。所以我决定今天半夜便开始迁城。”
    脸上露出一抹运筹帷幄的自信，段天握着自己的拳头，侃侃而谈道。
    “可是如今我们断天城已经是大型中城，而且辽东离这里较远，要迁移的话恐怕最少需要三天，如果这三天中她们的大军到来，对我们起进攻的话恐怕我们迁城计划就要宣告流产，而且当她们知道了我们的目的后以后恐怕我们就没有这样的机会了。”
    刘备似乎突然想到了什么，她黛眉微微一皱，突然开口道。她这句话可是说道了点子上，先不说这期间会不会有大军前来，就算没有来这周围的十七城的斥候也不是吃干饭了，如果段天城生些什么一样被她们现的话，她们恐怕就算不等大军到来也会进攻。
    毕竟她们上一次虽然损失了一小半的兵力，但是却还有一大半的存在，现在她们只围不攻是因为她们对自己的信心不足，在加上要恢复士气，但是如果她们现段天要套的话那她们就算明知不敌也会进攻，因为想要阻止迁城并不需要将城市攻破，只要将其打断就好。
    而她们攻城，段天就要就要派兵抵抗，而只要他打开城门，那迁城就宣告失败，到时候即使他们马上撤退她们的目的也已经达到。{shuKeju }看小说就去……书%客)居而如果段天放弃抵抗那便更加称了这些诸侯的意，因为那将意味着段天放弃了天萌谷的险势，而只剩一座孤零零的空城，到时候他们甚至有可能一举将断天城打下。
    “佳佳的意思呢？”对于刘备的话段天不置可否，而是再次将自己的目光投向了郭嘉。
    “主公前段时间神神秘秘的让月英和经验丰富工匠似乎建了个祭坛模样的东西，我看主公你成竹在胸的模样，想必你之所以有如此信心就是因为那个东西？”连想都没想，郭嘉轻轻的幌子手中的酒杯，她冲着段天微微一笑后一口将杯中剩余的美酒全部喝下。
    脸上露出一抹颓废之色，段天有些无奈道；“你就不敢假装不聪明，让我表现一下会死啊”
    “额”
    郭嘉闻言有些错愕，而刘备和曹操两女也是没想到段天绝会蹦出这么句话，要知道因为众女对她都是毕恭毕敬的，所以段天平时表现也很严肃，根本就不会去开什么玩笑。所以他突然蹦出这么句话顿时震惊全场。
    “你们干嘛这么看我？我脸上有花吗？”。摸了摸脸，段天疑惑的问。不过他这句话刚一出他就后悔了，因为他马上便想到了他们这么问自己的原因，他咳嗽了两声，随即也不待众女回答便主动开口解释道。
    “好了，我就不卖关子了，因为我早就在考虑迁城的事情，所以前段时间我便让月英和蝶舞在我们断天城修了个大型的传送阵，而且今天晚上坐标便可以设定完毕，到时候我们在迁城时外面便可以留有足够的士兵守谷，不但可以迷惑那些斥侯们的视线，而且还可以保证我们在迁城时免受打扰。
    而因为天萌谷本身就是一个天然的城市，所以即使没有断天城这个城市这谷内的士兵们依然可以过的很好，到时候他们只要坐着传送阵便可以分批在传送到我们的新城。”
    “真的吗？这是在是太好了，如果是这样的话那我们便真的万无一失了”刘备的小脸因为激动而变得通红，她紧握自己的粉拳，开心的说道。
    “不，还有一失”就在这时，郭嘉突然开口，她放下手中的酒杯，将自己的美目看向段天道：“你考虑过黄巾吗？”。
    “你说是我们这个盟友吗，无所谓啦，与他结盟我们彼此只是互相利用，魔法大炮我都卖给她们了，即使我们骗了她们这个小城她们也并不吃亏，毕竟我们可是为她分担了这么长时间的重担，而且如果不是我们的存在，这十八城的目标恐怕就要全部落在她的身上了。”
    “不，我说的并不是指这个”郭嘉毫不客气的说道。
    “额那是因为什么？”段天闻言微微一呆，他挠了挠自己的脑袋，有些尴尬的问。
    “我想我明白佳佳的意思了”段天没有想到原因，但是他旁边的曹操脸上却是便露出恍然之色。“我想佳佳担心的并不是外面的黄巾”
    “不是外面的黄巾，那是，等等，你是说我们断天城内部的那些人？”段天微微一愣，随即马上反应了过来。
    “没错，就是他们，如果我们断天城中的间隙将这个消息传给张角的话恐怕他都会想方设法的阻挡我们。而且如果他们在这个时候兵变的话，后果不堪设想。”郭嘉在说道兵变时面色异常的凝重，显然这都不是不可能生的事情。
    “这确实是个问题，如果是迁城时我们到不用担心，毕竟那个时候有系，法则力量守护，除了城主外是任何人不可以与外界联络，但是因为我们要留人守城，所以这件事情确实不得不防。”
    段天也意识到了事情的严重性，他想了想然后开始像众女打探各自手上已经被确认为是可信的士兵有多少人。
    …………
    “好了，这次将大家都聚在一起还是因为这断天城，我知道段天这个胆大包天的男人拒绝了个各位的连亲，说实话，我也被被拒绝了，所以大家的心思我都理解。这个世界是女人的世界，还轮不到他们男人做主，所以我们这次一定要给他点厉害看看，让他知道得罪我们的后果。”
    袁绍坐在大营的上座之上，慷慨激昂的说道：“除了董卓外，我们被拒绝的十七城诸侯全部在此，既然大家已经知道我们此行的目的还前来那应该就是说明大家对于我的意见都不反对，所以现在大家都说说自己这次都带了多少兵，我么也好分配。”
    “我带了一百万……”
    “我带了一百万……”
    “我带了二百万……”
    ………
    各路诸侯同时报出了自己的兵力，而就在这时一个声音突然响起，“我们上次失败是因为我们的兵力太过分散，没有统一的指挥，所以我提议我们选择出一个盟主，而且这回大家必须要听从盟主的调遣，不知大家以为如何？”
    “怎么，你要当这个盟主？”
    “我自然是不能，作为盟主不断要有雄才伟略还要有强大的实力，所以我提议由袁绍城主担任，她所在的袁家势力最大，而且兵力最多，相信大家应该都不会反对的哦？”
    这说话之人显然已经被袁绍收买，或者是想要抱大腿，因为她的意思中已经带着威胁的语气，如果他问的是谁同意的话大家只要都不说话那谁也没辙，但是现在却不同，你不说话就是同意，而如果你说话的那便得罪了袁绍，而过她真当上盟主的话绝对不会有哪人的好果子吃。
    在加上袁绍本来就是这里最大的势力，如果真选盟主的话她的希望最大，所以一时间还真没有人反对。
    “既然大家如此抬爱，那为了好好的教训教训这个狂妄的男人我就却之不恭了”连客套话都没有，袁绍很是大方的承受了这个盟主之位，虽然她在这里的势力不是最大，但是她们袁家却是，而袁术因为是个小孩，所以她虽然也是袁家之人，而且兵力还要比袁术多上几分，但是却没有看好她，嘴巴办事不牢，虽然这不是什么真理，但是却有很多人相信。
    而起这些人相处了这么长时间，她们也知道如果自己讲兵力交给袁术的话那恐怕明明能胜都要败了。
    而作为当事人，袁术小萝莉虽然有些不满，但是她除了憋了憋嘴却是并没有说什么，眼下这些人都已经默认，她就算反对也没用，而且都是袁家之人，如果自己两人打起来的话那便让人看笑话了。
    就这样，一只新的联军已经组成，此时的她们还不知道段天已经准备逃跑，所以此时的她们还都幻想这将断天镇抢光的场景。
    257各自准备
258 迁城前夕
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    258迁城前夕
    是夜，明月高悬，繁星点点，虫鸣声在四野回荡，虽然天地间一片漆黑，但是此时断天城内却是灯火通明，今天断天城的士兵们并没有如期的锻炼，因为今天便是段天迁城的第三天，只需过了今晚，他们便能够离开这个是非之地，这让断天城内的百姓们都是惊喜异常，因为他们都知道自己这次要迁到的地方是一个富庶之地，到了那里自己便不用只在家里呆着，便有地种了。Www,{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    这也是迁城的一个缺点，城市迁移的只是城墙内的一切，但是城墙外的却是不包括在内。因为古代建城都根据风水原理选址修建，一般都依山傍水，城里的水源只供防御，灭火，人畜使用，城里的布局也要根据五行、四相来布局所以只有城外才会有良田、因为只有这样灌溉、作业才方便，终究古代可是没有水泵这些东西的，而女主三国虽然是游戏，但是也要按照古代的套路来，所以一旦迁城那所有良田便全部便宜了别人。这也是城市一般都不会乱迁的原因。
    “我们断天城还有多长时间能够迁走？”坐在城主府之内，段天皱眉问道。
    “还有五个小时”刘备闻言脸上显露一抹无奈之色，因为这已经是段天这个小时内问的第十二次了……
    “还有五个小时吗？这时间过的还真是慢啊”揉了揉自己的太阳穴，段天有些头痛的说道。而看到他的容貌后一旁的小乔马上走了上去，走到段天的身后，她的玉手悄然的按在了段天的太阳穴上，温柔的为其了起来。
    “这不过是因为主公您太过担心罢了”虽然刘备也是同样的担心，但是她还是安慰道。
    似乎突然想到了什么，段天随便的问，“对了，城中那些人的最近反应如何？”
    “还算正常，除了刚开始有些骚乱外现在已经平息；因为这里面的居民都是我们断天城中的老人，对我们有很强的归属感，在加上他们也知道迁移这块是非之地对于他们来说只有好处，所以他们已经不在闹事了。”
    “那兵营呢？”
    “那些带头闹事的都已经被我们暗中监视，而且所有与他们有关联的人也都被我们列入了黑名单中，还有一部分虽然我们还不能确认他们能否是黄巾中隐藏在我们断天城中的奸细，但是我也已经暗中派人监视住了。{shUkeju }看小说就去……书@客~居&”
    “闲着也是闲着，既然如此那便间接都将其处决了”好像突然想到了什么，段天淡淡的说道：“我们不是官府，对于他们，只需我们怀疑就已经足够让他们去了。”
    段天的声音中有些冷，听到他的话后就连刘备也是悄然一愣，而他身后的二乔脸上更是显露了浓浓的不可置信之色。
    “对敌人仁慈就是对自己残忍，一旦在他们身上除了问题，我们大概就要搭上整个断天城中所有人的生命，我不能去赌，所以就算你认为我残忍我也这么做。”
    “是菲雨知道了，我以后在也不会妇人之仁了”刘备眼中闪过一抹坚定之色，她间接说道：“那我便先下去了，时间已经不早了，如果主公没事的话就先去歇息”
    “嗯，不用管我，现在可是我们的断天城的重要时辰，我怎么可能睡得着？”示意刘备退下后段天不由有些头疼，他也知道自己这个命令下达后可能会有数万以至数十万人因而而死亡，以至这些人中可能有一半的人是无辜的，但是他却并不后悔，并不是他还当他们是一堆数据，而是因为就像他说的，他赌不起。
    扬着脑袋，段天慢慢的闭上了自己的双眼，他身后的小乔俏脸蒙上一层红霞，因为此时段天的脑袋正好枕在她傲人的间。
    也不知道段天是诚心占便宜还没有反应过来，他有些梦呓的道：“是不是认为我很冷血，很残忍？”
    “我相信哥哥这么做都是为了这个城市好”小乔坚定的道。
    “呵呵，大乔呢？”
    “我也是这么想的，不过全部将他们杀了真的美问题吗？这些人肯定会有朋友在剩下的军营中，如果我们这么做的话不会出什么问题吗？”。
    “嗯？”段天悄然一愣，他没想到大乔会说出这样的话，睁开自己的双眼，段天不由有些奇异的看着大乔。
    “怎么了，我说错什么了吗？”。被段天看的有些毛，大乔扭捏的道。
    “没有，你说的不错，你可是给我提了个大型啊”重新传音给刘备，段天冷漠的道：“他们的亲人、兄弟或者是极为要好的朋友也都一起处理了……”
    …………
    “大家准备好了，今天我们的大军刚刚到来；因为们都已经让他们在路上休息过，所以此时的他们都有着完整的战斗力，而因为他们根本就没有与老军接触，所以士气还处于巅峰状态，所以我们今天要给这断天城一个大大的教训，让他知道拒绝我们的代价。”十七城诸侯的所在的大营之内，袁绍杀气凌然的说道。
    “一切全凭盟主做主”众位诸侯大声的附和，而袁术虽然有些不满袁绍当盟主但是她此时却也同样说道，因为她不但对段天已经是恨极，更因为此时的袁绍还让她掌管这十七城辎重。
    虽然说来说去这只是个“军需官”，但是俗话说县官不如现管，作为一个掌握这大军命脉的人物，可谓是一个非常给力的差事，就仿佛主席门前的保安一般，他们虽然没有任何的官职，但是就算是那些大员们也不敢对其小视。与宰相门前三品官这句话同理。
    “好，那我现在便安排一下出征的事宜，这次我们准备全部以新军为主，相信大家都已经把对付这魔法大炮的方法都已经告诉了自己的将领，所以我们这次就算不能将天萌谷一举拿下也要让其不敢太过嚣张。”
    …………
    “袁绍她们已经出动了吗？”。董卓的大帐之内，董卓右手拄着自己的脸，慵懒的说道。
    “是的，新军刚到后他们只是略作休息便已经出动。”李儒闻言的脸上不由显露一抹嘲讽之色，也不知道她是在嘲讽什么。
    “那你认为她们这次会丧失多少人？”脸上显露一抹淡淡的笑意，董卓却是看出了她在嘲讽什么，因为她对于这些人也很是鄙视。
    一群被利益和愤怒冲昏了头脑的蠢女人，虽然此时十七城诸侯加起来有近三千万的新兵，但是董卓却是并不看好她们，因为她间接问的是丧失多少而不是胜负。
    “如果断天城不拿出什么稀奇古怪的东西那应该不会过五百万，终究这十七城诸侯的手下的人也不是吃素的，而且他们有三千三百万的兵力，就算是因为天萌山脉的原因使得她们密度并不是很高，但是却人数的优势终究摆在那里，而且断天城中的士兵又都是新兵，所以她们虽然有些强悍的大将和装备，但是却也不能将这些人一举打垮。”
    作为谋士，李儒自有一股运筹帷幄的气度，虽然战斗还没有开打，但是她对于自己猜测的结果却是很有信心。
    所谓的预知未来就是根据已知的种种去推衍，所以算命这个东西有时候可能算的很准，但是有的时候却又是一点都不靠谱，而李儒虽然不是算命丈夫，但是他将双方的人数、各种的优势都考虑进去后在以自己的独有的运算方式去计算却成功率却是非常之高的。
    也正是因为她的存在董卓才能百战百胜，如果不是断天城中魔法大炮的能力有些出了她的理解范畴，那她们与断天城交战的结果也不会例外。
    “才五百万吗？”。董卓闻言脸上不由显露一抹无奈之色，明显对于这个结果她并不是很满意，也不知道她是因为看到自己的敌人丧失的太少而不满意还是因为其他什么原因。
    “对了主公，难道我们真的不去了吗？还是说我们要准备乘着他们两败俱伤之时左手渔翁之利？”
    董卓的另外一边，华雄有些好奇的问道。
    “不，这次我是真的不准备出手，而且段天并不是我们的敌人，在必要的时候我也许会派兵帮他，终究他可是我董卓的男人”
    “主公您不会真的对他动心了？少字”黛眉悄然一皱，李儒有些奇异的说道，这整个西凉帝国，敢这么问董卓的恐怕除了吕布外就只有她一人了。
    “你家主公我今年已经三十了”脸上显露一抹艳丽之色，董卓并没有回答李儒的话，而是有些神色复杂的说道。
    “主公的确实也应该找个男人了，可是您这次不但不打击报复，反而还有心相助那会不会表现的太过了些？会不会让他以为你已经离不开他了，会让王国中的其他人产生这样的想法呢？”虽然话不是很动听，但是李儒还是说了出来。
    “你放心，我心里有数”被李儒说的俏脸有些红，但是随即董卓却是正色道：“我现在不是并没有出兵吗，大概就算我们真的想出兵也找不到机会也说不定呢？”
    258迁城前夕
    258迁城前夕
259 真想
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    259真想
    “为了我主的荣耀，为了I卫我们的国家的尊严，大家杀啊”段天城的对面，十七城诸侯的联军统领们大声的吼道。wwW!{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    “杀杀杀”士兵们高举手中的武器，喊杀声冲天而且，战鼓声在战场之上回荡，身处断天城中的段天脸上不由显露一抹难看之色，“该死，我就知道不会这么顺利，以系统那奸诈的性格如果真的让我就这么将城市迁走那才出了鬼了”
    得到张燕的传音后段天马上在心中对着黄忠、关羽、张飞、夏侯姐妹">五人传音道：“你们五人带着你们筛选出来的五十万士兵随我出去应战；然后在我不在的日子里断天城的一切事物全部由梦宣和菲雨掌管，剩下的人带着各自的亲兵全部留在城士兵，预防不测”
    “是”
    因为段天用的是群传，所以断天城中的众女全部都是听到了段天的话，不断驻扎在城外的五女也各自朝着预定的地点赶去。
    “主公您也要去吗？此行凶险我看还是算了，作为我们的主公，您只需坐镇后方就好，打打杀杀这样的事情还是交给我们……”关羽的声音在段天的声音心中响起，其他众女闻言也是附和的说道：“是啊主公，这里交给我们就足够，您根本就没有留在这里冒险的必要”
    “不，我必须要留下来，既然这些人是我们断天城最忠诚的人，那我便绝对不能寒了她们的心，如果我不在一定会对他们的士气形成打击，因为那会给他们一种被人抛弃的感觉，所以我必须留下来，而且我段天也不是什么手无缚鸡之力的文弱生，我也是有战斗力的，这么长时间不动手的身体都要生锈了，在加上我对你们有信心，所以这一次我一定要参战。”
    “什么，您还要参战？”
    本来众女只是因为他要留下来打打酱油鼓励鼓励士气，但是让她们不测的是段天这次竟然还要参战，虽然此时的段天已经是七十二的小强者，而且战斗力比起一般的八十级人也是不弱，但是这大军中达到百级的统领可是大有人在，虽然他们的真正战斗力大概只有九十多级，但就是这样那对于段天来说依然是极具要挟。
    “大家放心啦，我的实力虽然不算强，但是也不算太差，而且我可不会只身一人，我的身边可是还有她在哦”
    段天说的她明显是指王越，他知道他如果不拿出足够的保命本事她们是绝对不会让其留下的，所以他只能抬出王越。{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    这次的战斗他必须参加，不但是因为这里有海量的经验，还因为他不能寒了这些人的心，那些士兵们倒是次要的，最主要的是这五名萌将，千里之提毁于蝼蚁，他不想让自己在萌将的心中留有任何的污点，而且他在做，段天城的其他众女也在看，有了这次后她们都能感觉到自己的重视与信任所以好感度便会大大的加强。
    也正是因为抱着如此打算，所以这次他不但派出了断天城中所有人都知道跟自己的关系最亲密的萌将关羽，而且就连关羽的妹妹他也是一起派出，这虽然是因为她们的实力强大，但是又何尝不是证明自己没有私心，没有任何抛弃自己人的想法呢？
    当谈，段天之所以留下来还因为他对自己有绝对的信心，因为他不但准备了传送魔法阵，而且手中还有霎时移动卷轴，而以众女的实力像样争取一个施展随机传送卷轴的时间那实在是太轻而易举了。
    “想杀死主公，必须踏过我的尸体”略显清冷的声音突然响起，这个声音段天是既熟悉又陌生，说她熟悉是因为这个声音的主人正是不断守护在他身边的王越，而说她陌生则是因为最近段天已经几乎忘记王越还是一个正常人而不是哑巴。
    “十三个？她竟然说了十三个字？有木有？有木有？难道是我的错觉？”转过自己的脑袋，虽然看起来他身后并没有人，但是段天知道王越就在那里。
    而在段天的注视下空气中泛起了一丝淡淡的涟漪，似乎是王越被段天看的产生了一丝情绪波动。
    “既然月姐都这么说了那我就放心了”虽然谁也不知道王越的年龄，但是出于对强者的尊敬，关羽很自觉的称姐，虽然她本身也是个冷傲之人，但是对于王越她确实没有太过的攀比之心。
    因为她知道自己在进步的同时对方也会进步，而作为就算在神位中也是顶级的存在，绝对由不得她不尊敬。
    “二姐都说了那菲菲也没意见”张飞对王越也是非常有信心，对于这个每次都完胜自己的女人，张飞是打心眼里敬畏，在加上关羽都已经如是说了，所以他也不反对。
    “我们同意”而关羽和张飞表态，众女在想了想后也是同时开口。
    “嗯？”
    到是黄忠悄然有些怔，她对王越并不了解，所以并不知道她的真实实力，但是当她听到众女的话后确是也点了点头，当然，因为段天看不到，所以只是认为她默认了。
    “好，既然如此那我们便让她们见识下我们的实力”段天有些热血的道。
    战斗永远是最好的老师，虽然他的现在能够越级以至越阶挑战，但是他的战斗经验并不是如何的丰富，他之所能够越阶只是占着职业的优势，就仿佛一个小孩拿着枪能够战胜大人一般，那小孩本身并不会比那大人强。
    袁绍的大营之内，袁绍看了看四周后小声的吩咐颜良道：“你这次去不要与敌人硬拼，这场战斗我们根本就不会胜利，所以你要做的就是将丧失降到最低，同时将他们的主力部队引出来；另外如果你感遭到什么危险的话能够马上撤离!”
    颜良悄然一愣，她明显是没想到袁绍竟然会说出这样的话，名知此战不会胜利还打？
    “颜良不用惊讶，我之所以这么做只是因为得到了他们准备迁城，要不然我也不会去干这费劲不讨好的事情。”
    袁绍明显是明白颜良的疑惑，所以主动注释道。
    “主公您的消息来源准确吗？他们真的是要迁城吗？根据我们的斥侯探测他们最近的防御兵力并没有减少啊，他们不会是故意放出消息让我们的去进攻的？少字”袁绍的身后，一个面向沉稳的大龄美妇皱眉说道。
    “是啊主公，这个消息的来源太过奇怪了，我们不可不防啊”她的另一边，一名知性御姐附和道。
    “田丰、沮授，你们不必担心，你们想到的我都已经想到，如果不是这个消息的来源太过奇怪的话我们就不会只是出动新军了。我这个让颜良去除了是为了阻止他可能迁的城外，最主要的是为了让她们去见识下魔法大炮的能力。
    终究就算我们的平时口述的在好但是如果没有真正的体会下的话他们是永远都不会知道那种东西是到底有多么恐怖。而因为我已经吩咐颜良让她在感觉不妙后马上撤离，所以这次我们没有什么好担心的”
    “可是如果是这样的话为什么我们不派老军去呢？这些新军们现在的气势正足，经过这次之后恐怕他们的士气会大降？少字”那个知性御姐，也就是沮授皱眉说道。
    “虽然这次之后他们的士气会受些丧失，但是总比在真正的大战中丢了性命强，反正士气这个东西是会传染的，只需他们与老兵接触士气早晚会下降，所以让他们真正的体验下这种能力就算是丧失些士气也是值得的。”
    “主公之才思，我等不及也。”田丰和沮授相识互望一眼后同时说道。而另外一边，得到袁绍的解惑后
    “哼，竟然敢当着我们的面的迁城，这段天实在是太嚣张，虽然这次我们胜利的机会不大，但是也一定要给其好看”
    袁术的大营内，袁术小萝莉恶狠狠的说道，她明显也知道段天要迁城的事，只是不知道她们到底是从何而知，仿佛对于段天要迁城的事情她们都是了解一般。
    “信都送出去了么？”
    黄巾的大营之中张角伸了个懒腰道。
    “已经全部送出去了，十七城诸侯此时已经是人手一份了”张宝达道，没错将段天的准备迁城的秘密传出去的人正是她。段天的事情做得虽然还很隐蔽，但是纸包不住，在加上人心隔肚皮，段天那些留守的人中依然有张角的人的存在，所以实际上他准备迁城的事情早就已经暴露。
    “这样就好，这段天可真是狡猾，竟然抛弃这些们多人来迷惑众人的视线然后迁城，如果不是我们棋高一招的话恐怕便真的被他们得手了。”把玩着手中的酒杯，张角一饮而进的后妩媚的说道：“不要怪我，实在是因为你这个位置实在是太重要了，如果没有你帮我分担他们的注意的话我的日子恐怕会很不好过哦”
    259真想
    259真想
260 斗气
    “兄弟们，将你们留下并不代表我已经将你们抛弃，恰恰相反，这是出于我对你们的信任，敌方的人数虽然是我们的数十倍但是那又如何？他们进攻我们的时的数量哪次不是如此？但是结果又是如何？所以我们根本就不应该有所畏惧，因为他们只是一群任我门宰割的猪猡，一群来给我送经验的小还丹而已！”
    站在点将台上，段天身穿一套乌金色的战甲，手中握着霸王戟慷慨激昂的说道：“我知道有些人可能会认为我站着说话不腰疼。wwW。但是我要告诉你们的是，此战，我与你们同在，作为一名断天城的男儿，我要与大家一起血战到底，身为男儿，我要让所有的女人都知道我们并不是一群只能充当炮灰的小兵，只有我们男人才能主宰战场。”
    紧握自己的拳头，段天深吸了口气道：“想必大家都知道身为男人的我是可以修炼的战气的，没错，确实如此，只不过这并不是因为我体质特殊，而是因为我可以让男人修成战气的方法，只要大家此次能打出我们的断天城的威风，表现好之人我会大嘉封赏，而且我将让你们都可以修炼战气，让你们拥有不弱于女人们的实力。”
    似乎是为了证明自己的身上有“战气”，段天的在说话间他手中的霸王戟上骤然出现金色的电弧。
    他随意的朝旁边一指，那金色的电弧汇成一团金色的雷球，迅疾的射在一旁的地面之上。
    随着一声巨大的爆炸声响起，以那被雷球击中的地面为中心顿时出现一个直径十多米的半圆形大坑。
    呼吸变得急促，所有士兵都是目光炽炽的看着段天。
    男人的体内都蕴含着血性，尤其是当兵之人更胜。因为男人不能修炼战气，所以这个世界女人为尊，但是除了一些真正的性格懦弱之人没有几个男人愿意被女人欺压，只是因为颇有实力有限他们才只能默默的忍受。
    所以他们现在在听到段天说他们可以修炼战气，有机会变得更强他们的脸上均是写满了喜色，至于段天的话的真实性他们并不怀疑，因为他们亲眼看到了段天身上确实有着“战气”的存在。
    满意的看着众位士兵的表情，女人强势只是因为她们可以修炼战气，但是事实上却不并不是每个女人的身上都有战气的，毕竟战气的法门非常的稀少，所以导致每本战气的法门的价格都是极其高昂，根本就没有几个女人能修炼的起，所以战场之上的主要靠的还是男人，毕竟如果女人没有修炼战气的话那在先天方面是无法与男人媲美的。
    也正是因为如此所以段天说男人主宰在场倒也并不算过分，毕竟战场杀伤力最大的永远是士兵，他们单个的实力或许无法与武将媲美，但是加在一起产生的数量却绝对不是单独的武将所能比的了的。
    “废话我就不多少了，今天便让我们一起并肩作战吧；身后便是我们的家园，里面有我们的妻子和老小存在，为了不让她们惨遭欺凌被人肆意屠杀所以我们只要在它成功迁移之前不会让任何人攻入，虽然这个任务很艰巨，但是我对自己有信心，不足道你们对自己有信心吗？”
    “有！有！有！有！”
    虽然这些人中有大部分都是没有妻子老小的，但是他们的声音确实异常的洪亮，十数万人的声音划破长空，他们所爆发出来的气势却是比起外面的千万大军来也是毫不逊色。
    战气对于这个世界的男人来说绝对是最渴望的东西，是所有热血男人都渴望得到的东西，因为只有得到他自己变得比女人强，只有得到他自己才不用屈居于女人之下。
    “很好，大家的气势都很足，我对大家的信心已经已经更加的充足了，所以我已经有些迫不及待的去大干一场了，走吧！让我们的敌人好好的看看我们断天城的热血男儿吧！”
    段天的脸上露出淡淡的笑意，经过他的确定，这个世界的人虽然不能修炼魔法，但是却可以修炼古老的斗气。
    而高等的斗气法门虽然已经随着时间的流逝而消失在历史长河中，但是那些顶级的世家中还是有一些的。
    虽然魔法师一般都会兼修一些力量，但是锻炼所产生的力量毕竟有限，所以那些顶级世家真正嫡系都是魔武双修，就算是魔力耗尽，他们剩下的战斗力依然不会太弱。
    不过可惜的是因为魔法太过强势，掩盖的斗气的光辉，所以他并没有太高级的修炼功法，所以最高也只是能达到七十九级，也就是圣魔导巅峰的地步。
    不过如果这些世界之人的本身的力量达到五十级后在去修炼斗气的话就算他们的只能达到七十九级的斗气量，但是所能爆发出去的实力也绝对不会比任何的九十级，甚至那脆弱的一百级强者弱。
    而起这个世界的男如果想变得更强那一定会研究出更加强大的斗气，所以这种功法在这个世界可以发展到巅峰也犹未可知。
    不过当段天将这功法流传出去的话恐怕女人主宰世界的局面将会一去不返，除非那些掌握着战气的女人们也愿意将自己的战气功法分享出现或许才能得以控制。
    不过因为这些战气的法门都掌握在这个世界最顶级的女人手中，所以段天将斗气的修炼功法流出出去的话恐怕就会变相的得罪所有掌权的女人。
    侠以武犯禁，普通人实力过强者绝对不是掌权者们愿意看到的事情，尤其是这变强的还是那些往日了被自己欺压的男人们就更是她们所不愿意接受的。
    “该死，不是说他们他们准备迁城的吗？为什么他们的现在的气势还那么足？难道他在知道我们进攻后放弃了迁城？”
    十七城诸侯的联军中，一个小头目咒骂道。
    “嗯，很有可能，这么说我们的任务已经已经完结，一会我们跟他们打个‘招呼’便撤吧，主公可是跟我说过那魔法大炮的恐怖，我可不想让手下的兵就这么白白的死去。”她身边之人闻言大点其头。
    “嗯，我也是这么想的，不过其他人还在看着呢，我们怎么的也得做做样子不是？”
    “这种事情我早就吩咐下去了，一会我们的大军不会出动，但是我会派出敢死队上去消耗他们的炮火，当这些人的死亡人数达到一定程度后我们就说敌方太强，我等不及，所以‘战略撤退’!”
    “好小子，我才发现你丫的居然这么奸，看来被你这幅憨厚的外表骗过的人不少啊！”
    “切，我哪有这么聪明，这都是主公告诉我的！”
    战场之上，因为张角将段天要迁城的消息同时传给了对段天抱有意见的十七城诸侯，所以各怀鬼胎的她们此时的都暗中叮嘱自己的属下们都不要太虎，只是派些敢死队将断天城的大部分兵力引出来便是胜利，所以此时的战场看起来颇有一种虎头蛇尾的感觉。
    炮火声震彻天地，一群群的衣衫裸露，手上戴着脚镣的敢死队寒悍不畏死的朝断天城冲来，而那些大军们却是按兵不动的注视着这一切。
    “嗯？敢死队？难道她们是想要消耗我们的炮火吗？看来这魔法大炮大阵是要被她们破了啊，毕竟这大炮一响，黄金万两，如果将炮火都消耗在这些炮灰身上我还真消耗不起！”
    好像突然想到了什么，段天的脸面不禁露出疑惑之色。
    “不过这些人是怎么回事？按理说这些人的正规军应该是跟在炮灰的后面的啊？可是为什么他们却按兵不动呢？”
    想不明白，段天实在是想不明白他们的想法，如果他知道此时这些人前来的目的只是为了阻止自己迁城的话或许会想通，但是现在却不同，他根本就不知道自己迁城的目的已经泄露，所以他只是因为她们是碰巧攻击，所以自然不会考虑到他们的想法。
    站在王越的幽冥黑龙之上，段天对着夏侯姐妹道：“你们看清楚她们的战略目标了吗？”
    摇了摇头，夏侯姐妹也是有些疑惑，“不太清楚，看他们的样子似乎是想要用这些敢死队来消耗我们的炮火，但是又有些不像；空有千万大军却只是看着我们的屠戮她们的炮灰，我实在是想不出他们的战略目标是什么！”
    将自己的视角分享给断天城中的众女，段天皱眉传音道：“你们能看出她们的意思吗？”
    就在众女都是有些疑惑之时但是郭嘉心中却是微微一动，“如果我们断天城要迁城的消息已经泄露了的话那我想我知道他们的用意了！”
    “嗯？”
    段天微微一愣，随即他的脸上不禁露出恍然之色，而段天城中的其他几女也都想到了原因，有时候事情想通了是一件很简单的事，只不过想要想通却是并不简单。
    “既然十七城诸侯之人都是各怀鬼胎，想要阻止我们迁城又不想让自己受到太大的伤害殊不知这正好中了我们下怀，只要时间一直这些下去那我们断天城恐怕不用战斗便可以顺利的迁走！”
    此时的段天心中既是兴奋又有些失落，兴奋的自然是自己可以顺利的将城迁走，而失落则是因为他少了一次实战与练级的机会。
    “该死，这十七城诸侯的胆子居然如此之小，她们居然全部都是派炮灰佯攻，如果在继续下去的话恐怕这断天城就要顺利的迁移走了。”
    黄巾的大帐之内，得到那隐藏在断天城中的奸细的传音后张角狠狠的将手中的酒杯摔倒了地上，绝美的脸上露出一股恼怒之色，久居上位的她虽然是一介女流，但是却颇有一种不怒自威的感觉。
    而一旁的张宝和张梁两人的面色也是极其的难看。想到断天城如果真的迁走的后果，他们，她们不禁是恨的牙根发痒。
    “不行，不能这么下去了，吩咐下去，将我们得到的消息写城信件再次飞鸽传书给十七城诸侯。”
    得到张角的命令后张梁和张宝两人马上再次对十七城飞鸽传书，并且这次的她对于段天城中的境况报的更加详细，除了她不知道段天城中有着随机传送阵的存在的外她已经将该说的都说了，甚至明告诉他们现在守城的只是一群被抛弃的弃子。
    “该死的断天城，该死的段天，没想到他居然一次抛弃了十数万大军和这么多的魔法大炮，真是没想到他居然有这么大的魄力，为了一座城市居然牺牲掉这么多的人。”看着飞鸽传书上的内容，袁绍在心中传音道：“颜良，全力进攻，一直到他们的主力军队出现为止，该死，他们只有十数万人守城，难道他真以为我们十七城诸侯的联军都是纸糊的不成？”
    “进攻，进攻，真是该死，这个臭男人居然敢耍诈……”
    “进攻，一定要将断天城的城门打开……”
    …………
    “咦？他们阵型怎么变了，难道是要撤退吗？”之前说话的那个貌似憨厚的小头目疑惑道。
    “嗯？居然是进攻？他们怎么了？傻了吗？我们的任务已经完成了，现在应该是撤的时候了啊？”这个将领还没思索完便听到了自家主公的声音，随即她微微一怔，然后大声的吩咐道：“全军准备，出击！”
    “出击!”
    “出击！”
    “杀啊……”
    “杀啊……”
    虽然他们的人数众多，但是喊杀生汇聚在一起虽然巨大，但是却给人一种死气沉沉的感觉，因为之前一直在打酱油，所以他们在此时对于这魔法大炮已经有了直观的印象，他们知道了自己的主公所言均是属实，甚至还略有不及，所以此时的他们对于魔法大炮的威力都是一场的恐惧，所以士气已经跌至了冰点。
    “嗯？他们的阵型好像变了，是撤退吗？”与王越一起站在幽冥黑龙之上的段天看到敌人阵型的变化后脸上不禁露出一抹疑惑之色，听着那喊杀声，段天的心中不禁一惊。
    “不对，是进攻！”微微一怔，随即段天大声的宣布道；“所有人都给我打起精神来，随时准备应战！”
    “是……！”
    时间为半个小时后，此时距离断天城成功迁移还剩下不到半个小时的时间，天萌谷外已经是一片尸山血海，虽然到现在为止断天城还未损失一人，而敌人的损失却是却是早已经高达数百万，好像是占尽了优势，但实际上却不然。因为此时的他们已经兵临谷外，而其他的军队也已经快要攻上山头，所以此时天萌谷已经陷入了危机之中
    “主公，我这边的魔晶已经快要耗光了，怎么办？”就在这时，守着正前方的夏侯突然说道。
    “主公哥哥，我这边的魔晶也要耗光了。”
    “我这也是！”
    看着魔晶纷纷告急，段天的心顿时沉入了谷底，此时的距离城市迁移还有半个小时，而在一个小时前断天城便已经彻底的封城，除了打开城门外就连天空中现在也已经被封锁，所以现在的段天根本就没有方法去城市中取魔晶。
    “现在距离城市迁移还有二十五分钟，我们绝对不能在此刻功亏于溃，所以现在是轮到我们表现的时刻了，魔晶大炮已经是死物已经造成了如此大的威力，难道作为它们的制造者我们连它们都比不过吗？”
    段天的声音在整个天萌谷中回荡，因为他加注了精神力，所以整个段天谷中的人都听到了他的话。
    “不能……”
    众士兵大声的回应道，在战气的诱惑下他们的血性已经彻底的被激发了出来，所以心在的他们就放一群饿狼一般，已经是毫无畏惧。
    “好，华丽的话我段天不想多说，距离我们的断天城成功迁移还有三十五分钟的时间，只要熬过这最后的三十五分钟我们便是胜利者，到时候我保证将所有生还者带到安全的地方，替所有死去的兄弟照顾你们的家人，当然，我最希望的是看到你们自己去照顾自己的家人，因为那样我也省心，而你们的家人过的也会更好！”
    虽然此时距离城市迁移只剩下二十一分钟但是段天却是多报了十分钟，因为他知道人都有一种惰性心里。
    人的潜力的是无限的，段天多报十分钟便会让众人心中生出我要在三十五分钟后才可以倒下去，也正是因为有了这个想法，所以他们便会榨取出更多的潜力，坚持更长的时间。
    而同样的，以内城外的众人也听到了段天的话，所以他们便会下意识的以这个时间为准，而同样是攻城，限定三十分钟中内攻破和二十分钟攻破的难度显然是不一样的。
    而当时间达到十五分钟时他们会认为反正还有还有十五分钟的时间，所以也不会那么着急，所以段天这句话说的可谓是非常的讲究。
261 颜良的恐惧
    261颜良的恐惧
    “大家听到了吗？敌人的城市还有三十分钟后便可以在我们的面前迁走，我们十七城诸侯的联军有数千万，而敌人的守备力量只有十数万，这其中整整有着百倍的差距，如果我们不能在三十分钟内将这里攻破那世人会如何看待我们？在敌方的炮火已经耗尽的情况下我们都不能在三十分钟拿下那作为一名军人我们还有什么脸面苟活在这世上？你们能够眼看着这样的事情发生吗？”。wWw。 站在大军之前，颜良高举手上的长枪，大声的吼道。此时的她似乎已经看到了近在眼前的胜利，所以此时的她颇有一种意气风发的味道。
    “不能”对于他们来说可怕的只是断天城的大炮，至于他们的士兵本身的实力他们却并不在乎，就算是精兵又如何，己方的人数可是你们的百倍以上，一人吐口涂抹也可以将他们淹死了。
    “好，既然大家都不允许这样的事情发生那大家就都给我打出我们的气势来，我像伟大的主神起誓，第一个攻入天萌谷之人我将赏金万两，第一个攻入断天城之人赏金十万两，甚至可以赏赐给你们战气的修炼功法”枪指天萌谷谷口，颜良杀气凌然的道：“杀……”
    “杀啊……”
    此时敌军的气势已经彻底的提了起来，俗话说重赏之下必有勇夫，在感受到段天城的炮火已经快要耗光后他们已经无所谓畏惧。虽然这个世界确实存在很多以一挡百的强人，但是这些人却是绝对不相信断天城的这些士兵们全部都有着以一档百的实力。
    所以在金钱和功法的诱惑下他们的血液已经彻底的沸腾了。
    没有人怀疑颜良的话，因为在三国世界所有对主神立下的誓言的都是绝对灵验的；因为就算你想要返回主神也会强制的应验；不但无法解除，而且如果你反悔的话主神不但会帮你兑现承诺反而会让你受到额外的惩罚，所以这些人在听到颜良是用主神的名义起誓后她身后的那些士兵们都是跟打了鸡血一般，疯狂的朝天萌谷冲去。
    “守护家人，守护家园，为了我们断天城的荣耀，大家随我杀啊”举起中的霸王戟，段天大喊一声快速的冲了出去。
    一层山面的波纹以段天为中心朝前方扩散，所有被波纹波及到的人都是精神恍惚，那些实力强悍的人虽然很快便可以反映过来，但是那些实力弱些的就没有那么好运了。
    因为段天一条金色的雷龙在段天的身体周围环绕，它不但将段天全方位的保护在其中，而且所有接近它一定范围之人都被其主动攻击。
    手中的霸王戟不断的挥舞，作为一件神器，这霸王戟与众女的兵器一样，同样可以自由的延伸。
    所以此时段天手中的霸王戟已经变成一柄十米多长的巨戟，虽然此时的段天只是不断的坐着横扫的动作，但是就仿佛秋风扫落叶一般，所有被扫中之人都会被击飞，被戟柄扫重之人还好些，那些处于戟锋前端之人可就惨了，那在霸王戟两边的月牙刃和戟锋可都不是吃素的，所有被击中之人都会被无情的分尸，风头一时无两。
    这也是天雷灭神法师的好处，或者可以说是造型法师的好处；消耗战是他们最喜欢的，因为只要他们的魔法不被破坏那他们的魔力便永远不会枯竭，所以此时的他的实力或许没有关羽强，但是说造成的伤害与之相比却是毫不逊色，甚至还要强上几分。
    至于那些能将在段天周围环绕的雷龙破坏的强者他也不用担心，因为所有能对他造成威胁之人都已经在不自觉中的去见了阎王。
    所以此时的的他在这一片就是无敌的。而且就算王越有什么遗漏之人他也不需要担心，因为王越的坐骑幽冥黑龙此时正隐身在他的头顶，所以他的安全问题可谓是万无一失，除了杀戮之外他什么都不必去想。
    而在段天的带动下这一片断天城士兵的士气也是提高到了极点，本来就有这功法的诱惑，现在在看到段天打发神威，大杀特杀后他们的血液已经更彻底的变得火热，他们只是一群土鸡瓦狗，他们只是一群移动的经验，他们就算在多我们也无所畏惧，只要自己奋勇杀敌，可能得等到主公的认可那我们也可以变得这么强，到时候我们就不用在看那些女人的眼色行事。
    此时这些跟在段天身后的男人的心中基本上都有着这样的想法，而那些女性的统领们杀戮的更欢，我们可是女人，是天之骄女，我们怎么可能会被你们男人比过去？
    能在军中当统领的女人都是实力强大之辈，所以她们的内心都是极其的骄傲，所以看到这些男人们奋不顾身后她们也是不甘落后，就这样，在段天的带动下断天城一方的士气已经达到了极点。
    ……
    “嗯？那个人是谁？”悬浮在空中，颜良居高临下的俯视着全场。以她的目力可以清晰的看到段天就仿佛一柄尖刀一般硬生生的将她的大军撕开了一道口子，而在他的带领下段天城的众人如狼似虎的屠戮着那些或被击昏，或是被段天的精神魔法击中，还处于精神恍惚之中的普通士兵。
    颜良她本身虽然是一名仙位强者，但是她却并没有加入战斗，因为他是一名统帅，要坐镇全军。
    不过也正是因为如此所以她才能逃过一命，要不然她此时绝对已经成为了王越的剑下亡魂。
    这点并不需要怀疑，因为对于王越来说她与那些小兵来说并没有差距，结束她的生命绝对不会需要第二击。
    这是她作为一名神位刺客的自信，同时对于一个刺客来说如果杀人还需要第二击的话那他本身就是不合格的，因为刺客讲究的便是一击必杀，一击即退。
    当然，王越与普通的刺客又有些不同，她本身还是一名实力决定的剑神，所以就算有人能逃过她的绝杀一击她也并不会失去战斗之力。
    “不好了将军，我们的那些高级将领已经全部被暗杀，而且她们的身上的致命伤势都是脖颈一大细细的伤痕，如果出手的不是一个实力通天之人的话那现在的战场上应该混入了一只刺杀小队。”
    就在这时一个声音突然传入颜良的耳中，她循声望去，只见一个脸上满是鲜血的女人恭敬的说道：“现在我军因为中城将领的损失所以大军一阵混乱，现在被敌人打的节节败退，不知道我们现在该如何是好？”
    “什么？你说我方的中级将领都已经被人暗杀？”脸上写满了不可置信的之色，颜良从空中落下，她抓着那个传承令的士兵的衣领道。因为她情绪太过激动，所以声音有些发冷，仙位强者的威严不自觉的发出，压制的那个传令的小兵面色有些苍白。
    “是……是的，而……而且……还有一些……高级将领……”
    “你说还有高级将领？怎么可能，要知道高级将领可都有着八十级以上的实力，这样的人怎么可能会被人暗杀？说，你是不是敌方的奸细，你认为谎报这种军情有什么意义吗？”。虽然理智告诉她这个小兵说的很有可能的是真的，但是她实在是不愿意相信，所以只希望这个人是敌方派来谎报军情的。
    “报，刚才我方的刘将军在护卫的守护下被人暗杀……”
    “报，刚才王将军在战场之上被人暗杀……”
    仿佛点燃了导火索一般，就在这时又是两个传令兵到来，他们同事报出的情报已经彻底的压倒了那根救命的稻草。
    战场上瞬息万变，一个人指挥的在怎么厉害也无济于事，尤其是指挥这种数百万的大军，如果没有数百个将军替其分忧的话就算是神也不可能照顾到全场，所以王越的刺杀几乎是釜底抽薪，使得原本必败的断天城有了一丝缓冲的余地。
    可惜王越此时只活跃在正面的战场的段天所在的周围，如果她纵横全场，将所有敌方的中高级将领全部击杀的话那这场战斗的胜利的天平就算是不能倾斜到断天城一方也绝对会持平。
    毕竟没有指挥的大军就是一盘散沙，各自为政的话等待他们的只有被逐个击破一途，如果不是他们的人数实在是太多，这样的情况下就算是将其全部吃下也不是不可能。
    “该死，怎么会这样”松开自己的手，颜良警惕的打量着四周，她知道这战场上混入一个小队的几率不大，毕竟能暗杀八十级以上之人的刺客实在是太少了，所以她认为这战场只有那个几名这样的刺客，不过即使是这样也足够他担心的了，她虽然是一名仙位强者，但是因为她是一个统帅型人物，所以她的思维也很保守，这点从她有仙位实力却只是坐镇军中便可以看出。
    而作为一个思想保守的人，此时的她心中已经生出了浓郁的危机感；“敌人的实力到底有多强，如果地方来暗杀我我该怎么办？我死到时不要紧，但是如果因为我的死而导致大军灭亡的话那我可就万死也难辞其咎了。”
    261颜良的恐惧
    261颜良的恐惧，到网址
263 撤退
    263撤退
    “兄弟们，我们胜利了，我们成功的保护住了我们的家人，我们成功的守护住了我们的家园，我们以十万人阻挡了对方千万人的攻击，我们是英雄，所有人都会为我们欢呼，所有人都会为我们骄傲”
    听着那系统提示的声音，看着那段天城迁走后空余出来的空地，段天有些激动的道：“好了，现在我们的任务完成了，我们也应该撤了了，我知道大家在担心什么，但是我们可以告诉你们，我们并不是弃子，我之所以将你们留下来是因为我有着将你们完全送走的把握，现在大家便与一起撤退吧”
    看着身后那些激动中又带着一些复杂的情绪的众人，段天自然知道他们在担心什么，所以他大声的道：“而且经过这次之后所有等级超过五十级和杀敌数量超过五十的人都可以得到我传授的战气修炼功法。WWw.”
    “主公万岁”
    听到段天的话所有的士兵都激动的大喊道。
    “好了，大家先不要高兴的太早，带着你们袍泽的尸体，大家跟我走吧”与关羽、张飞、夏侯姐妹">以及黄忠汇聚在一起，段天快速的来到自己找已经修建好的传送台。
    将一个巨大的水晶放入传送台中，那传送台之上那些玄奥的魔法符文顿时亮了起来，柔和的光柱冲天而起，段天大声的吩咐道：“好了，大家抓紧时间吧，相信此时的敌人一定要反应过来了，所以重伤者优先，大家一个个的走入传送台中吧”
    看了看夏侯姐妹">，段天吩咐道：“媛媛和媛香你们便在这里维持秩序，我和菲芸、菲菲还有涵升一起镇守谷口，为大家拖延时间”
    “这怎么行，您是主公，是我们的主心骨，像断后这种事情还是交给我们的吧，主公你还是先踏入这传送阵吧”
    夏侯姐妹">闻言一惊，随即她们大声的反对道。而不但是她们，那些陪着段天一起战斗的士兵们也是大声的喊道：“是啊主公，您还是先走吧，我们是断天的士兵，怎么可以让主公留下来为我们断后？”
    “是啊主公，您还是先走吧，这里交给我们便可以，毕竟兄弟们可是还等着您给我们发奖励呢”这个人说这句话自然不是真的害怕段天死后没有人给他们发奖励，毕竟他们选择留下来已经是抱着必死的决心，所以他们只是想要以这种方式劝段天离开而已。
    “好了兄弟姐妹">们，我知道大家的心意，但是现在这里就我们剩下的体力最多，大家及时留下来也帮不上什么忙，反而会成为累赘，所以你们先走吧我段天可是要称霸世界的，我可是要让男人崛起的，我怎么可能会在这里送命？所以如果各位想要拼命的话还是好好的活下去吧，因为只有活下去你们才能变得更强，才能变得更有用，才能成为我们段天城的战力，这世界的男人不会因为我一个人的强大而崛起，只有所有的男同胞们都强了，男人才真的强了”
    听到他们的话段天的心中有些感动，但是为了他们的安全段天却是只能硬下心来道。毕竟现在的他们的体力都已经快要耗尽，如果让让他们留下来虽然可以阻挡敌人一段时间，但是也不过是送给敌人几句亡魂而已。
    “主公还是让那些轻伤的兄弟们先走吧，我们都已经是废人了，即使活下去也无法在为断天城出力，所以还是让那些轻伤的兄弟们先走吧，作为战士，死在战场上次才是我们的宿命，如果我们这样的烂命能换来这些轻伤的兄弟们存活的几率的话就算是拼上这条命也值了”
    一个身上带着无数的伤口，整个人被鲜血染的通红的士兵的手握长枪，坚定的说道。
    而随着他的的话出后，一些同样的重伤士兵们也大声的附和道：“是啊主公，就让我们最后一次为断天城，为男人在进一次力吧我们都已经这样了，竟是活下去也没有什么用了，与其要靠人赡养，还不如让我们死在战场之上。”
    段天的眼睛有些湿润，直到这一刻他才真正的认同了他们，他们都是人，是一群活生生的人，而不是一群游戏中的数据。
    紧握手中的霸王戟，段天大声的咆哮道：“都他么的给老子闭嘴，我是主公我做主，现在所有人都给我按照我吩咐的去做，我说过我不会死就绝对不会死，我段天不会抛弃自己的兵，但是同样也不是那种为了士兵而舍弃自己的生命的傻/逼。如果老子感觉到生命有危险我会在第一时间将你们抛弃，所以你们都不要在他么的自作多情了。老子留下来是为了杀他们练级的，根本就是为了给你们断后，所以现在谁在敢废话，惹老子不爽我现在便了结了他”
    说话间段天不在迟疑，直接朝天萌谷的谷口跑去，因为从四周攻进来要爬山，而且还要面对山中的猛兽，所以这次敌人绝对会从正面进攻，因为正面进攻是最容易的，而因为天萌谷形似一个葫芦，所以天萌谷的谷口一个有十多米长但是却只能供五人并排而行的小道，也正是因为如此所以如果站在天萌谷的内谷口的话就算敌人有数十万的大军一次最多也有五人能与守在内谷的人接触到而已，这也正是天萌谷易守难攻之处。
    而段天开始之所以放弃这样的优势是因为害怕他们被车轮战拼掉，毕竟敌军源源不断，除非死亡否则能让后面的人替换的时间是很困难的，也正是因为如此所以段天为了减少死亡的人数才会主动的出击。
    毕竟如果段天如果真的只守住谷口的话那势必要将谷壁让出来，到时候敌人只要拖住谷口，然后用绳索爬上谷壁便可，而现在段天之所以如此做则是因为他已经做好了完全的准备，他将十多个卷轴跑向天萌谷上方，随着卷轴裂开，熊熊烈火冲天而起。
    这便是段天的底牌，天萌谷上方都已经燃起了熊熊烈火，他们除了从谷口攻击外根本没有任何的机会。
    段天开始不这么做是怕引起断天城中居民的恐慌，害怕他们以为被人焚谷而在断天城中那些隐藏的敌人挑唆下引发兵变，但是现在他已经不需要担心这些了。
    段天、关羽、张飞、黄忠四人，不或许还要加上一个隐藏在一旁的王越以及他们各自的坐骑静待敌人的到来。
    前方沙场滚滚，正是大军来袭之像，而段天城中浓烟滚滚，温度极速的上升，只不过因为段天五人五兽都是实力强悍之辈，所以这些因素到时无法对他们造成任何的困扰。
    “好了，大家不要在浪费时间了，主公已经下定决心，所以你们现在要做的就是就按照主公的吩咐尽快的撤离，你们的速度快上一份主公的危机就少上一分，所以你们都不要在墨迹了!”
    看着还有些犹豫的众人，独眼御姐夏侯大声的说道。
    “是”
    众人不在迟疑，快速的踏入传送阵中，不过他们却是并没有听从段天的安排，而是尽量让那些伤势轻敌的先走，因为他们以后将会成为断天城的支柱。
    此时的这场上还有差不多五万人，不过其中最起码有两万人是就算治好也只是残废的重伤号，还有最起码一万人是要修养很长一段时间才能恢复战力之人，只有不到两万人只是受血皮外伤，不过他们的体力却是已经透支，只是凭借这一股屹立才坚持到现在。
    而他们也将是断天城中以后最精锐的部队。
    段天他们可以成功的将敌人阻止到他们全部撤退吗？毕竟这传送阵一次只能传送二十人，传送的时间最起码也要十秒，平均的话一秒可以传送二人，而五万人最起码就需要两万五千秒，也就是417分，将近七个小时的时间。
    而五个人阻挡对方数百万大军七个小时，这种时间想想都是让人觉得恐惧，觉得不靠谱。
    “咦，前方是怎么会是？”
    “那是火光，难道段天放火烧谷了？”
    “很有可能，没想到他居然有此决断，这样的人居然是个男人，真是可惜了。”
    “可惜个屁啊，你难道没听说他可以修炼战气，而且有着很强的实力吗？这样的人绝对是我们女人的大敌”
    “不对，这火势好像小了些，而且好像会是上天萌谷的上方燃烧，看来他应该并不是想要烧谷，而是要拖延时间”
    “是的，你看那谷口好像有人在”
    “咦，他们要干什么？难道他们已经就凭借着四人就能将我们阻拦吗？而且他们这么做好友什么意义呢？难道他们天萌谷中还有什么地道之类的存在，他们在为撤退的大军断后吗？”。
    “咦？我才发现你居然也挺聪明的，居然跟我想到一块去了。”
    “滚，你是在夸我还是在夸你自己？”
    263撤退
    263撤退，到网址
264 意外的结果
    264意外的结果
    因为有人说要分，所以昊天建了个调查，一是每天的零点更文，大家可以在第一时间看到，不过因为是定时，没有书评积分拿。WwW、QunabEN、coM
    而另外一个则是在十点之前更文，具体时间按照我醒来的时间而定，但是有积分，还请大家踊跃参加。
    ――――――――
    “居然是她？”
    “居然是他？”
    ……
    看着那守在天萌谷门口的四人，所有的联军都是倒吸了一口凉气，作为阻挡自己的罪魁祸首，她们对于段天四人都是抱着深深的戒备之心，这种心理甚至不比对魔法大炮的少。
    此时的三女都是站在他们各自的坐骑之上，而段天则是站在王越的幽冥黑龙之上，王越跟在他的身后，只不过没有人可以发现而已。
    “怎么了，我们断天城都已经迁移完毕诸位还要继续欢送吗？”。居高临下的看着的看着众人，段天淡淡的道，虽然以五人面对千万大军，但是他的身上却是没有任何的惧意，就仿佛站在下方的只是一群蝼蚁一般。
    不，即使是一千万之蝼蚁站在你的面前的你依然会新生恐惧，但是此时的段天心中却是没有任何的波动。
    “哼，送？我们可没有这种闲心，作为断天城的主公，相信如果将你抓住应该可以获得很多的魔法大炮，甚至的是魔法打破的制作方法吧？少字”一个长相清秀的美女的贪婪的看着段天，那模样就仿佛一匹饿狼在看待一只腿部受伤，已经无力奔跑的小绵羊一般。
    “你可以试试”段天淡淡的道，不过随着他的话音落下那刚才说话的女人口中突然发出一声惨叫。
    雪白的脖颈之上浮现一条细细的血痕。这万恶的龙套只是在说了一句话后便去光荣的领了饭盒，成为了王越的剑下亡魂。
    所有的将领看到这样的情况都是下意识的缩了缩自己的脖子，她们还真怕这样的攻击会在下一刻将领在自己的头上。
    而借着主公视角的观看场上变化的十七城诸侯们也是暗暗的侥幸，如果她们直接到战场上观战的话恐怕她们就要永远的交代在战场上了，而就算此时的她们都在大帐之中她们的心中也是产生了浓浓危机感，“自己这样做真的好吗？如果真的将段天逼急了他排派出这些暗杀者来刺杀自己怎么办？自己能躲的开吗？”。
    她们不自觉的将自己的目光看向了自己最信任的护卫身上，当她们得到的结果是这些侍卫都羞愧的低下了头后她们的心中的危机之感更浓。
    此时的颜良刚要说话，但是随即她好像突然发现了什么一般脸上不禁露出一抹怪异之色。而就在这瞬间，她突然感觉自己的身体一冷，一股被毒蛇盯上的感觉浮现在她的心中，来不及多想，她大声的开口说道：“隐藏在周围的朋友不要急，我没有恶意，既然段天城主想走，那我们也不会阻拦，只是这天萌谷想必段城主应该不会继续霸占了吧？少字”
    “嗯？”段天闻言微微一愣，随即他忍不住开口问道：“你是袁绍手下的颜良？”
    “没错，正是在下，我主对段城并无恶意，所以只要段城主将天萌谷交出，我们自当不会继续难为段城主”
    感受到那股冰冷的气息消失颜良不禁暗暗的松了口气，如果刚刚不是自己的主公让自己改口的话恐怕自己已经布了那个倒霉的龙套的后尘了，对于这一点，她在经历过刚才是时间后绝对不会怀疑，因为那种感觉就仿佛被跟踪导弹锁定了一般，虽然她知道危险，但是却没有任何的躲避的方法。
    要天萌谷是假，要找个台阶下才是真。
    这袁绍作为最惜命之人她已经被神出鬼没的王越吓怕了，作为一名掌权者，她们最怕的是什么？
    侵略者？内部的蛀虫？不不不，这些她们虽然怕，但是并不恐惧，她们与普通人一样，最怕的是的生老病死，而其中最后一点更是她们最恐惧的事物；而一个神出鬼没，随时都有可能将自己击杀的刺客显然是任何人都不愿意得罪的。
    而且此时的袁绍已经注意到了他们的坐骑，她知道就算自己的大军在多一倍，也只能抓住那些残兵而不可能抓住这几人，因为已放根本呢就没有能追上这些洪荒顶级神兽的坐骑。
    所以为了自己的安全，也为了减少损失，她果断的选择了放弃，而如果就这么平白放弃的话又会丢了她的脸，所以她才相出了个两全其美的办法，那就是跟段天要天萌谷，只要自己得到天萌谷，别管它对自己有没有用，最起码这是自己的收获，是一个台阶。
    而其他诸侯也是不是傻/逼，她们虽然有些不甘，但是也知道这是时下最好的办法，“是啊段城主，我们大家的目的只是为了这天萌谷，只要段城主可以忍痛割爱，那我们绝对不会为难您已经断天城的剩下的士兵”
    开口的是孙策手下的吕蒙，这位可不是一般人，她可是东吴最出名的那几个人之一。
    而在女主三国中她是一个有着健康的小麦色额皮肤的英武，那几乎有排球大小的巨/乳，那盈盈一握的纤腰，那修长，那成熟的风韵，无一不散发着对男人来说致命的诱惑。
    “是啊是啊，只要段城主让出天萌谷，我们所有人都可以让段城主安然离去”
    “既然大家话都说到如此份上那我段天也不是不识好歹之人，不过此时的我段天城的士兵还在谷中休息，所以希望大家能给我一天的时间，明天中午之前我段天毕竟将这天萌谷送于各位，不知大家意下如何？”
    段天微微一愣，不过他也不想与这些人硬拼，毕竟他们几人虽然不怕，但是他身后还有五万士兵，所以他不能因为自己的一几之私便连累他们，所以他平静的说道。
    “这也是人之常情，既然段城主想要让士兵们恢复体力，那我们便等上一天吧”众人都是和气的说道，既然已经做出了选择，那她们也不差着一天，反正都要让他们走，那多等一天又有何妨？
    听到对方如此轻易的答应段天也是有些意外，毕竟敌人此时的手中可是握着数千倍于已放的兵力，没想到她们居然每次换来的都是这么虎头蛇尾的结果。
    如果说第一次是她们各怀心思的话那这次实在是有些莫名其妙，就连段天都是没想到事情居然会朝这个方向发展。
    当然，这件事情对他有百利而无一害，所以他也不在纠结，反正断天城谋臣如雨，只要问问她们便可。
    “主公其实很简单，我想这些人的主公应该都是贪生怕死之辈，她们已经被月幽姐姐神出鬼没的暗杀之术吓破了胆，在加上她们知道在速度方面比不上我们，如果我们想跑的话他们绝对只能在后面吃灰，所以他们才会故作大方的放主公离开，而她们要这天萌谷实际上也并不是她们的真实目的，这只是她们在给自己找台阶罢了。”
    郭嘉不愧是可以看透人心的鬼神，她一下便想通了众人为什么会如此做。
    “额？事情居然是这样？没想到我们此行最大的功臣居然会是月幽？”脸上露出恍然之色，随即段天不禁怪异的看了一眼自己的身后。
    “主公我们现在怎么办？十七城诸侯的这些废物失败，而且现在她们还准备放段天等人安然离去，现在的她们恐怕要全部将目光对象我们了，毕竟这魔法大炮除了断天城外便只有我们拥有，而现在他们比起已经不知所踪的断天城来她们的目光恐怕会全部放在我们的身上。”
    看着身边的张角，张宝小心翼翼的说道。
    “该死的段天，没想到我张角居然被他给阴了，没想到因为他我黄巾帝国居然走上了如此的进退两难之地。”此时的张角简直是恨死段天了，同时她也有些后悔像断天城购买了魔法大炮，如果没有这些魔法大炮那这十七城诸侯一定是作壁上观，待得已放和大汉两败俱伤之后她们在左手渔翁之利。
    但是现在因为黄巾有魔法大炮相助，实力已经稳稳的压过了大汉帝国，所以他们如果在作壁上观的话那等待她们的很可能便是黄巾先灭大汉，然后在将她们逐个击破，而这并不是她们所愿意看到的结果，所以她们与大汉联合共同抗击黄巾以成大势，所以此时的黄巾注定是要四面楚歌，而这一切全部都是被段天所害，这又怎么不能让她气愤呢？
    “怎么办，还能怎么办？为今之计我们只能据天险而守之，而且这天萌谷地势位置太过特殊，所以现在大军撤退到后方千里外的卧龙涧，然后在派人联络段天，就算不能得到他们的支持也要从他们的手中弄到魔法装备，只有这样我们才能躲过一劫。”
    “可是他们会同意吗？”。张宝有些小心的问？
    “哼，那个奸商一定会同意的，唇亡齿寒，如果我们彻底的失败那联军的下个目标便会是他，所以他就算是抱着坐山观虎斗的心思也绝对会将我们的实力提到与对方相差无几，所以我们只要付出足够的代价一定可以从他们的手中搞到装备。”
    264意外的结果
    264意外的结果，到网址
265 诸葛亮
    265诸葛亮
    此时的段天回到断天城已经三天的时间，因为有华佗这个医神的存在，所以那些轻伤的士兵基本都已经痊愈，而因为段天没有食言，将斗气的功法发放了下去，所以他们此时都在热火朝天的的修炼着。WWw.
    而经过之前的大战，这些中有百分之九九的对段天都是绝对的忠心，而因为他们的实力强大，所以此时的他们已经成为了段天的亲兵，也是此时整个断天城中实力最强的一只部队。
    此时他们的平均等级都在四十五以上，而且随着斗气的变强，他们的实力毕竟处于一个飞升期，因为斗气与战七的丹田蓄气不同，斗气是以体内的细胞蓄气，而因为断天城的这些士兵们的肉/体力量都是极强，细胞的强度也要比普通人强上很多，所以这斗气对他们来说可谓是如何添翼。
    而经过之前的大战此时的段天等级已经飞升到了七十五级，而且马上便要到七十六级，这次他召唤的出来的人并不是武将，而是一个谋士，一个三国世界最顶级的谋士，她便是――诸葛亮。
    人物名：诸葛亮
    字：空灵
    称号：卧龙（神）（每次升级时智力+5）
    职业：神军师（每次升级时精神力+5）
    等级：100
    主武器：卧龙羽扇
    【诸葛亮的专属神器，基础威力：1/提高精神力1000/当前等级：100】
    副武器：八阵图
    【诸葛亮的专属神器，基础威力：1/提高八阵图威力50/当前等级：100】
    状态：健康
    亲密度：85
    气血：10000
    体力：10000
    魔力：20000+20000
    力量：100
    敏捷：100
    防御：100
    智力：1000+500
    精神力：1000+500
    功法：卧龙神气（100级）【神阶顶级法诀】
    『属性』：精神
    『效果』：魔力额外+20000，修炼后会将自己的魔力同化为“卧龙神气”，提高军师技百分之二百的威力
    军师技
    【算无遗策】
    『效果』：精通所有普通军师技，可以破解任何军师技。
    『消耗』：敌人的魔力输出的80
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：无
    卧龙技
    【八阵图（神）】
    『效果』：布制一个极困、迷、御、攻于一体的巨大的八阵图。
    『范围/消耗』：1×1米=10魔力
    『技能施放时间』：瞬发
    『效果持续时间』：1小时
    『所需武器』：无
    【卧龙之辩】
    『效果』：提高劝降成功率百分之十
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：无
    与贾诩一样，这诸葛亮也是小萝莉一枚，只不过与贾诩不同的是这诸葛小萝莉是一枚极具灵性的小萝莉，她五官精致，皮肤白皙，就仿佛观音身边的yu女一般，整个散发着一股空灵的气息。虽然人不大，只有岁的样子，但是那乌黑的眼眸却仿佛可以看透世间的一切虚妄一般。
    此时的段天城中才可谓是真正的谋士如云，猛将如雨，文有诸葛亮、郭嘉、贾诩、荀攸、荀、戏志才，武有赵云、关羽、张飞、夏侯姐妹'>、甘宁……，而且兵强马壮，可谓是大势已成，只待大干一场便有着问鼎天下的可能。
    就在断天城的众人热火朝天的讨论这着接下的来事情时一只黄色的信鸽突然从窗外飞了进来，段天对于这只信鸽非常的熟悉，因为这正是属于张角的信鸽。
    飞到段天的手上，那信鸽咕咕的叫了两声。
    “是天公将军啊，不知你找再下所谓何事？”看着年前的信鸽，段天示意她们等会在在继续讨论后他热情的说道。虽然段天对于她的心思已经猜到了个大概，但他还是装傻道。
    谈生意这东西，如果你主动，那么注定便要出血，双方都明白这一点，不过因为现在的黄巾正处于劣势，而张角在来之前便已经做好了被宰的准备，所以她直接开口道：“段城主是聪明人，我这次来是老生常谈，与你商谈购买魔法大炮的事情的的。”
    “这个吗……”
    还不待段天将为难的话说出张角便已经将其打断，“段城主也不要在装了，有些事情说的太明白就不好了，大家都是聪明人，我知道这种东西任何人都不会轻易贩卖，但这次我是带着诚意而来，而且唇亡齿寒的道理大家都懂，现在十七城诸侯与大汉结成联盟，董卓的西凉王国坐山观虎斗，如果我们黄巾覆灭，那他们的下个目标势必便会落在你的身上，所以我权段城主还是不要把话说的太满的好”
    “既然天公将军都把话说到这个份上了那我再推迟也就显得有些不近人情了，毕竟我们可是盟友来着。”听到段天的话身处大营之中的张角一喜，不过当她听到段天后面的话后她的面色顿时变得阴沉了起来。
    “不过有句话我还是要提醒天公将军，现在我的海军已经打下了高句丽，即将朝瀛洲岛并发，所以在天公将军覆灭之前我绝对可以将我的城市安然的迁走，所以这十七城诸侯与大汉的联军对我构不成任何的威胁。当然，作为盟友，我祝你一臂之力到也不是不可以，只是我段天城只是个小地方，虽然手上空有大军和金钱，但是土地却是较为稀少，所以天公将军如果能将辽东的五座城市忍痛的话我们的到时可以商议下具体的买卖事宜”
    “什么，你居然打下了高句丽？”猛地从自己的椅子上站起，张角的脸上写满了不可置信之色，对于高句丽他可是非常清楚的，那帮棒子绝对是一群难缠的角色，就算是她也没有多少把握能将其攻下，但是让她没想到的是现在段天居然说他已经打下了高句丽。
    如果是被人，或者他说的是即将打下的话她绝对会嗤之以鼻，但是既然段天说的是已经打下那便由不得她不信了，因为这种谎言是很容易戳破的。
    “当然，如果天公将军时间很多的话可以派人去问下，我是完全没有任何意见的。”顿了顿，段天随即懒懒的说道：“不过有一点我却要事先声明，那就我可不保证这段时间会不会有其他人找到我，我手上的魔法大炮数量毕竟有限，所以……”
    段天的话虽然没说完，但是却已经非常的明显，只要张角不是傻子是绝对可以听出的。
    张角显然不是傻子，所以听到段天的话她的面色顿时变得铁青。
    威胁，赤luo裸的威胁，如果是其他人敢对他这样她早就派人去将他灭了，但是现在她却不能，因为这已经是她的最后一根救命的稻草，如果没有他，失败对她来说只是早晚的事，如果他选择支援其他人，那失败对她来说已经近在眼前。
    “我果然还是小看了他”深深的吸了口气，张角冷声道：“那不知道我五座城可以换多少门魔法大炮？”
    “嘛嘛嘛，天公将军不要用这种声音对我们说话么，我们可是公平交易，现在你这语气让我感觉自己好像是拿刀逼着你似的，如果你不同意的话我们完全可以不用交易的，所以天公将军千万不要委屈自己”
    听到段天的话坐在他旁边的众女都是忍俊不禁，而小乔更是忍不住笑出了声来，小心的看了段天一眼，发现他并没有怪罪自己的意思后她才放下了心来。
    而比起段天身边的众女，张角的面色则是彻底变得铁青，她深吸了一口气，然后‘和颜悦色’的道：“段城主多虑了，我现在很开心，真的很开心，段城主还是快些告诉我这五座城市可以换多少魔法大炮吧”
    此时的张角已经下定了决心，如果有机会战胜这十七城诸侯和大汉的联军的话自己第一时间便要断天城给炸成飞灰。
    “真的很开心？”
    “真的”此时的张角已经生出了杀人之心，只是考虑到两人的距离太远，所以只能放弃这个想法……
    “呼，那样就好，我可是有良心的商人，我做买卖讲究的是童叟无欺，绝对是不会干那种强买强卖的事情的”此时的段天似乎送了口气一般，嗯，那语气，非常的欠扁……
    拔了拨自己的手指，也不管张角能不能看到，反正此时的段天是入戏了，他仔细的想了想后开口说道：“这五座城市都是中小型城市，加在已经一共应该有两千万左右的人口，正规军的话应该有五十多万，钱粮……”
    嘀咕了一大通，随即段天开口说道：“这样吧，这魔法大炮虽然制作不易，但是我们毕竟世是老主顾了，所以这五座城市加上城市中的人口、军队我便给你五百门魔法大炮吧”
    “什么？五百门？”
    “怎么样，是不是觉得我很大方，是不是觉得我是这世界上最有良知的商人了？”听着张角的语气，段天大言不惭的道。
    “你怎么不去死，我五座城市居然只换五百门魔法大炮？”
    “怎么了，难道天公将军不满意吗？不会把，要知道如果我用这五百门魔法大炮的别说是五座城，就算是十座、二十座我们也绝对能够打下，我这可是吃了很大亏的，难道天公将军不满意？”
    好吧，段天居然这么去换算，这实在是让人有些无语：确实，用这五百门大炮的话别说是打下五座城就算是五十座也完全有可能，但是被魔法大炮摧残过的城市那还会是完整的城市了吗？恐怕就只剩下一片废墟了吧，而你认为一个人费打进去打下一座废墟有个毛用？
    所以光用魔法大炮工程根本就不现实，所以两者的价值根本就不是这么算的。
    “没有回旋的余地了吗？”。此时的张角已经处于爆发的边缘，似乎只要得到段天肯定的答案后她便会发飙一般。
    “大概、也许、应该、一定、肯定应该是没有回旋的余地了，这五百门是我们断天城所能出售的全部数量，所以这个价格可是我与我的军师们经过多方探讨后定下来的价格，是绝对不会更改的。而且这还是看在我们是老主顾的份上我才会报出我的底价，如果你要是不同意的话那我便去找大汉或者是西凉她们问问，如果她们都不同意这个价格的话那我考虑降低的”
    段天正色道，不过他的话却是赤luo裸的威胁，显然是明确的告诉张角你爱买不卖，如果你不卖我就去卖给你的敌人，虽然他说过会降价，但是很显然，就算是降价也绝对不会轮到她……
    贝齿咬的咯吱咯吱直响，此时张角身上金色的电弧环绕，显然是处于爆发的边缘，不过想到如果段天真的将魔法大炮卖给其他人的后果她的心中又是有些打颤，“该死，果然是被他吃的死死的”在心中暗骂声一声，张角冷声道：“好了，你赢了，说说交货的方式吧？少字”
    “我对这个东西不是很懂，所以天公将军你拿主意便好了。”
    “哼，那便直接在望海城交付吧”
    “我没意见”
    “哎，比起主公哥哥我感觉我们都弱爆了，我们拼死拼活到现在还没拿下一城，主公哥哥居然如此轻松的就获得了五城，如果让其他诸侯知道恐怕会羞愧至死吧？少字”一旁，张飞小萝莉突然说道，而其他几女闻言也是大点其头。
    此时坐在一旁的诸葛小萝莉脸上露出一抹疑惑之色，显然她对于这个魔法大炮是什么东西有不解，不过她对于国家、贾诩的智慧都很是了解，现在看她们丝毫没有反对的意思诸葛小萝莉也乐得闲在一旁，她手中握着一本孙子兵法，正旁若无人的看着，似乎这周围的一切与她都没有任何的关系一般。
    因为众女都是知道魔法大炮获得的真想，所以对她们来说此时段天就仿佛在用钱买城一般。
    而对其他人来说，买城，那只是个笑话而已，有城就会有钱，除非哪个冤大头愿意话超过这个城市数十倍的价钱去购买，要不然这样的事情是绝对不可能发生的。
    “对了主公，我们接下该怎么办，既然已经有了这五城做根据地，那我们还要继续吃尽辽东的城市吗？”。看到段天与张角已经谈判完毕，刘备皱眉问道。
    “不，先让他们自己斗吧，我们不能总将目光放在自己人的身上，现在外面还有胡人虎视眈眈，而且诸如东瀛之流对我们也抱着觊觎的态度，如果我们不先处理了他们，就算是我们最后能获得胜利也必定会被他们收了渔翁之利。所以我决定先拿他们开刀。”
    “可是说话说战外必须先安内，现在我们断天城的人数虽然不少，但是比起那些胡人却是差了很多，我怕我怕我们根本就不足以跟他们抗衡啊？”
    “哼，你把他们想的太高了，一群土著而已，连城墙都是少有，在大草原上他们的骑兵或许很强，但是比起我们来他们的差距实在是太大了，只要我们魔法大炮一出手，在连个隐蔽之处都没有的地方他们就个活靶子，而且对于这些外族，我们也犯不着心慈手软，只要他们不投降，就算是灭尽了也无所谓。”
    段天的声音有些阴冷，尽管他知道这女主三国世界不可能影响到地球，但是想到五胡乱华，想到那帮岛民以及八国联军的入侵，他骨子里的愤青血脉已经熊熊燃起。
    虽然不知道段天为什么那么恨异族，但是这对于他们来说也并没有任何的坏处，毕竟就像段天说的，对于此时的断天城来说这些异族根本就无法对段天城构成任何的威胁，所以所以打他们却是是一个很好的选择，就像是甘宁打高句丽一般，只用了短短几个月的时间，在已放的魔法装备面前，所谓人海战术只是送菜，所谓的铜墙铁壁只是能多抵挡已放几次攻击的靶子而已。
    在没有防御魔法的三国世界，魔法大炮的作用绝对不会下于神兵利器，虽然这个世界有防御阵法，但是这种阵法一般都是以迷惑、攻击为主，像那种纯防御的阵法是非常稀少的，而魔法大炮不是魔法炸弹，魔法大炮的的冲击非常强，爆炸的范围又光，所以只要几炮便可以轻易的将防御法阵攻破，在众人还没有专门为了魔法大炮研究纯防御的魔法阵之前，魔法大炮就是所有人的噩梦。
    而就算她们真的研究出防御法阵段天也是不惧，因为他只要将大炮摆在那里她们就要时刻的消耗魔晶开启防御法阵，而在这样的情况敌人就要金钱源源不断的投入到魔晶之中，这样他们在其他方面的发展就会弱上很多，而这对段天来说绝对是一件好消息。
    敌人的浪费就是自己的节省，而看着敌人吃亏这显然是段天想要看到的，以前的的话他们断天城人数有限，主要靠魔法大炮发展，但是现在却不同，现在的段天城已经有一千多万的士兵，而且居民也有两千多万，就算是在人数方面他已经并不算弱，虽然无法与大汉、黄巾、西凉这些城市比，但是比起那些小诸侯已经是毫不逊色。而且比顶级力量的话他认第二的话绝对不会有人敢认第一。
    265诸葛亮
    265诸葛亮，到网址
266 灭族计划
    {shUkeju }看小说就去……书@客~居&    266灭族计划
    “那主公准备先从哪个异族开始呢？”曹操道。Www!{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    “水月继续它的计划，准备攻下瀛洲岛，而我们的第一个目标则是匈奴岛、然后是鲜卑岛、羯岛、羌岛、氐岛，当我们将这几个岛尽数攻下后相比中原的战事也应该已经接近尾声，到时候便是我们收尾的阶段了。”
    段天对此明显是早有计划，所以想也不想的答道，而且在他眼中匈奴、鲜卑等五胡和东瀛那个岛国似乎只是一群等待他斩杀的猪猡一般，取之犹如探囊取物般容易。
    不可否认，此时的段天有些骄傲了，有些小看天下英雄了，不过他骄傲却不是盲目的骄傲，以他现在的实力小看天下英雄也是必然的，虽然他也知道狗急跳墙的道理，但是他对于他们却是依然没有高看。
    作为主公，只有表现出无所畏惧的霸气才会让属下追随，至于谨慎交给下面的军师就好，只需自己并不是盲目的骄傲，并不是眼高手低的小看，那便出了什么不测。
    此时的诸葛小萝莉闻言有些奇怪的看了段天一眼，她看了看郭嘉，觉她脸上没有任何的变化，只是自顾自的喝着杯中的美酒后她不由又将自己的目光的看向了贾诩。
    而后者似乎是正处于无聊中，她大眼睛叽里咕噜直转，似乎是在想什么捉弄人的主意一般在诸葛小萝莉看向她之时她也正好将自己的目光看向了诸葛亮，两人的目光在空中擦出火花，随即双双将自己的小脑袋转向了一边。
    她们两人的异样并没有引起众人的异样，不过在看到两人都是泰然自若的容貌诸葛亮也是完全的放下了心来，因为这两个智力并不弱于自己的人都没有提出反对意见那如果段天不是那种听不进去劝告的暴君，让两人连说都懒得去说的话那她们对于段天的话就一定是非常的赞同。
    而她对观人方面还是很有一套的，所以她知道段天并不是前者，所以只能是贾诩和郭嘉对于敌人也是没有放在眼里，或者说对自己所在的段天城有着绝对的信心。
    想到这里她对于这个城市不由有些好奇，一个男人能将如此多实力强悍的女人压下他到底有着怎样的不同？虽然现在断天城不弱，但是也没有强到那种能够无视五胡的地步，为什么她们对于打下五胡就仿佛吃顿家常便饭般容易呢？
    隐约中她心中已经有了答案，而这个答案她知道应该跟段天贩卖的那个叫做魔法大炮的东西有关，以段天城现在的情况，除非在武器方面占据绝对优势，要不然他绝对不可能如此的强势。{Shukeju }看小说就去……书_客@居!
    “好了，那我们现在便去接收那五个城市我准备将这五个城市接收后将我们现在所处的城市以及断水城全部迁移到高句丽。在那里我们不但能够将其同化，将高丽人收为几用，而且能够远离这大陆的纷争。而且加上我们现在获得这五座城市、断天城、断水城以及高句丽的三城我们已经能够一举建国，虽然只是最小的王国，但是那时候我们便能够封百官，大大的提高我断天城凝结力，然后我们便能够一举攻占五胡，瀛洲，统一中原大象那大海另外一边的大陆。”
    “主公您的想法很好，可是高句丽是不是小了些，现在还好，当我们的大军再次扩大后那里似乎就无法满足我们了……”刘备眼中闪过一抹亮光，不过睡几她似乎想到了什么一般突然开口说道。
    “高句丽弹丸之地，自然不会是我们长居之地；那只是我们的临时落脚之处，我们要做的只是占借高句丽特殊的地理位置远离中原的纷争；我们要做的只是将那些高丽棒子同化，让其男人为我们流进最后一滴血，让他们的女人为我们汉人繁殖后代，让这个劣等种族随着时间的推移而完全的消失在这世界之中便能够了。”
    段天的声音冰冷而邪魅，让所有听到他的话的人都是打了个冷战。
    灭族，这是裸的灭族政策，虽然这个世界女为尊，但是因为男女构造的不同，所以血脉终究还是要靠男人来传承，所以如果真像段天说的那样让所有的男人死光，让所有的女人为汉人生子，那等到数代之后这个种族将会完全的覆灭。
    “这群不通教化的棒子们能融入我们汉人血统中是他们的荣幸，如果他们在无数代后得知真相的话一定好好的感激我的。”
    虽然段天的做法有些残忍，但是众女却是都没有提出反对意见，非我族类其心必异，打仗就要死人，如果死的全是敌人的话那对她们来说绝对是有百利而无一害的，而因为在场的众女吃了二乔外都不是什么心慈手软之辈，所以她们对段天的话倒是非常的赞同。
    “既然大家都没有反对意见那事情便这么做，本次与黄巾的买卖就交给菲雨、梦宣、佳佳、空灵和文荷了，你们到这五城分别成为城主，然后将五城全部迁入断天城中。我会让媛媛、子笑、珠珠、、幽萍保卫你们的安全，另外各派给你们十万大军用雷霆手段将其，它们城市原来的城主如果通过你们的考验后当城市迁移到断天城后能够让她们继续当城主，如果觉她们有什么对我们不利的想法的话我允许你们能够将其就地处决。”
    段天其实也不想让黄巾的人成为城主，但是因为段天建国后城市中便会出现城中城，在加上段天要设百官，现在段天城虽然谋臣武将很多，但是像这种能够管理一城的人去是极为有限，所以让这些人继续当城主也是没有办法的办法，不过这也要她们真的能对断天城尽忠，而且有那个能力，要不然段天会当机立断将她们像垃圾一样处理。
    “是”
    众曹操和刘备虽然有些不愿意离开段天，但是她们也知道正事要紧，所以她们齐声说道，郭嘉虽然没有说话，但是却悄然的点了点头，明显是同意了段天的话。
    至于贾诩和诸葛亮两枚小萝莉闻言则是悄然一呆，要知道她们可都算是新人，就算是早些贾诩加入段天城的时间也不及一月，而诸葛亮更是仅有两天，她们在意事的时候都是等到段天询问后才会开口，一般根本都不说话，但是她们没想到段天竟然对她们如此信任，竟然将如此重要的事情交给了她们。
    虽然她们知道他派去的人表面上是保护，在特殊的情况下就会变成监视，但是这依然无法抹杀段天对她们的信任，终究如果不是真的信任的话段天凭什么将这城主之位交给她们？如果对她们不信任的话那间接去让保护她们的人去不是更好？
    “怎么不说话，文荷和空灵不愿意吗？”。
    浅笑的看着两人，段天自然知道她们的心中的想法。
    “属下领命”
    虽然有些惊讶，但是两枚小萝莉终究不是常人，所以她们恭敬的行了一礼后恭敬的说道。虽然她们做出那副正色容貌看起来有些搞笑，就仿佛小孩子装大人一般，不过考虑到她们的身份段天却是并没有笑出来，只是点了点，问了问其他人有没有什么事情后他便宣布会议结束。
    “主公要将断天城迁到高句丽吗？这实在是太好，我听说主公已经准备建国了，而且说到时候会让所有未婚的士兵都能够在高句丽的女人中挑选一名成为自己的妻子”
    “真的吗？竟然有这样的好事？”
    “那是当然，我们主公什么时候骗过我们？虽然高句丽的那边棒子们不通狡猾，但是他们的女人可是很水灵的，如果点好，能跳到一个漂亮的那可就真的达了。”
    “切，你就别想了，就你的那实力还想挑个漂亮的？我可听说了，主公这次挑选高句丽女人的顺序是按照军功和实力来排先后的，如果你真想挑个漂亮的高丽女人那就赶紧去修炼战气，我们可是第一批得到战气的人，只需我们不偷懒，我想我们的女人应该不会太差。”
    “真的吗？那我可得努力些了，有这样的机会我可不能找个不会太差的，我要让我们村那些看不上我们的瞎子们后悔一辈子，我要找个胜过他们十倍的女人气死他们。”
    此时断天城士兵都是知道了段天准备建国，将高丽女人分给他们的消息，所以此时他们一个个都是干劲十足，都说当兵三年，母猪能够当貂蝉，而在这个世界中虽然军中有很多女人的存在，但是因为能入军中的都是实力强的女人，所以这句话对于这个世界的男人同样受用。
    而在得知这次能够凭仗实力和军工选媳妇后这些人的积极性已经完全的被调动了起来，他们就仿佛打了鸡血一般，不要命的锻炼，就连事情的始作俑者段天都是有些始料不及，不过这终究是好事，段天也没有阻拦，只是吩咐火头军们多做些饭，而且在其中加些肉食，经过上一役段天的心态已经完全的调整了过来，这些士兵都是人，都是活生生的生命，他们也有自己的感情，喜怒哀乐，所以现在的段天对于他们还是非常的照顾的。
    266灭族计划
    266灭族计划
267 建国，赵云回归
    267建国，赵云回归
    “今天对我们来说是非常重要的日子，因为今天将是本王正式建立王国，设立百官的日子。wwW,”身穿紫金龙袍，头戴王冠的段天站在高台之上，看着下方的众人意气风发的说道。
    掌声雷动，下方之人无论是百姓还是士兵都非常的给面子。此时的众女也都不在是百身，获得官职之人脸上笑容满面，春风得意，而每得到官职也是毫不气馁，干净十足。以图他日封侯拜相，光宗耀祖。
    当然，现在的封侯拜相之人全部都是断天城的众女。
    时间快速的流逝，好在在女主三国中建立王国并不复杂，并没有诸如祭天那样的仪式，毕竟游戏公司也知道现代人大都是无神论者，所以他们搞的也非常的简单，到时也省了段天很多的麻烦。
    此时断天城已经迁到了高句丽，在与高丽三城、断水城已经张角奉献出来的五城融合后段天城已经一举达到了王国的规模。
    不但获得管制系统，而且获得了军功系统，段天只要将每个官职需要多少军功可以获得当某人的军功达到该军功时便可以自动获得这个官职，而且军功也不在像原来那样需要专人记录，而是系统负责记录，非常的方便，也排除了一些用非法手段获得军功的路径，因为这个军功不可以交易，只有在完成任务、杀足够的敌人后才可以获得。
    而除了段天认命可以无视这一规则外只有段天授权之人才才可以无视军功的获得官职，所以虽然每一场胜利可以让军官获得一定的军功，但是却要按照他出力的多少来评论，所以军官冒领士兵军功也是不可能的，也可以更好的发现那些埋没的人才。
    当系统正式承认断天王国的成立后决的经验直接让段天升到了七十九级，虽然距离八十级还有些遥遥无期，但是有钱，经验神马的都是浮云而已。
    “对不起老公'>，我回来晚了”甜美的声音传入段天的耳中，虽然她对这个声音已经非常的熟悉，而且前两天她们还通过话，但是当段天听到这个声音后他的身体依然是有些发颤。
    老公'>，这是赵云的专属成熟，剩下的无论是曹操还是刘备都只是用相公'>或者是夫君相称。而来人也正如大家所想，正是段天的第一个萌将，也是段天心中最重要的女人――赵云。
    虽然此时的赵云实力已经达到了灭神境，但是她却是并没有发生太大的变化，相反的，以前的她身上的那股仙灵之气也已经消失，现在的她就仿佛一个普通的女人一般，虽然美丽的让人不可方物，但是却很容易让人忽略她的存在。
    这是――天人合一。
    也只有达到这种境界后才能做到真正的返璞归真，断天王国的的其他女人虽然也能做到返璞归真，但是那只是对于比她们境界低的人来说，遇到比她们高的他们的“返璞归真”马上便会宣告破解。
    “芸…儿，你…已经…恢复了吗？”。
    “嗯？”重重的点了点头，赵云坚定的道：“以后只要有芸儿在，我绝对不会在让任何人伤害老公'>的。”
    此时的赵云身上带着一股强烈的自信，虽然她身上没有泄露出任何的气息，但是她脸上那正色的表情却是让任何人都不会怀疑。
    “咦？”而就在这时，段天身后的空气中突然传来一阵轻咦之声，此时的王越似乎发现了什么惊讶的事情一般。
    段天心中一动，他不禁取出了自己的召唤宝典，看着赵云那恐怖的属性，段天的嘴巴顿时张的老大。
    人物名：赵云
    字：芸儿
    称号：枪神（每次升级敏捷额外+5、力量额外+3）
    职业：灭神将（带兵时提高己方军队整体攻击力百分之二十，提高自己的单兵作战能力百分之百）
    等级：100
    主武器：破天
    【由枪神赵云的专属神器“冰鸾啸天枪”和“冰鸾傲天剑”融合而成，因为吸收天雷之力，该武器现以进阶为灭神器，冰/雷双属性，可以在枪、剑、弓三种形态间任意转换
    基础威力：1000/提高冰系技能威力1000/提高雷系技能威力1000/提高攻击速度1000/当前等级：100（可升级）】
    副武器：无
    状态：健康
    亲密度：100（恋人）
    气血：30000
    体力：30000
    魔力：30000+50000
    力量：1300
    敏捷：1500
    防御：1000
    智力：1000
    精神力：1000
    功法：冰雷灭神诀（50级）【灭神诀，变异功法】
    『属性』：冰/雷
    『效果』：魔力额外+50000修炼后会将自己的魔力同化为“冰雷灭神气”，攻击时有100的几率使敌人进入极致冰冻或者极致麻痹状态，提高攻击力百分之五百。
    仙武技：破天灭神诀【灭神技，融合武技】
    『效果』：可以施展“冰鸾枪诀”和“冰鸾剑诀”中的所有功法，提高基础威力百分之一千五百。
    『所需武器』：破天
    灭神技：
    【练兵】
    『效果』：可训练专属兵种“冰雷灭神骑”
    【麻痹箭（灭神）】
    『效果』：射出一支百分之百使敌人进入极致麻痹状态的雷属性箭矢
    『威力』：魔力输出×1
    『效果持续时间』：5秒
    『技能施放时间』：因魔力输出而定
    『所需武器』：弓
    【雷龙箭（灭神）】
    『效果』：将冰雷灭神气化为一条完全由雷元素凝聚的雷龙射出
    『威力』：魔力输出50
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：弓
    【灭神领域（掌控）
    『效果』：赵云制作出一个1000×1000码的领域，改领域完全由赵云掌控，在该领域中赵云以及被她认可之人的攻击力、魔力恢复速度会提高百分之五百、被人认为是敌人的人攻击力、魔力恢复速度降低百分之八十。
    『消耗』：无
    『技能施放时间』：瞬发
    『技能持续时间』：由赵云自己控制（无法与其他领域共存，会吞噬比自己弱的领域，被比自己强的领域抵消）
    『所需武器』：无
    枪神技：
    【冰鸾舞天式（灭神）】
    『效果』：将体内的冰雷灭神气凝成一只舞天的“天雷冰鸾”攻击敌人
    『威力』：魔力输出×30
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：枪
    【冰鸾临世式（灭神）】
    『效果』：先对自己使出“冰鸾舞天式”，然后召唤出“冰鸾之魂”附身于冰鸾之上，可乘骑作战，提高自己的移动速度百分之二百（注：该技能使出后可以吞噬魔力不超过自己两倍的冰属性和雷属性技能强化自身）
    『消耗』：每分钟消耗魔力10点。
    『效果持续时间』：因赵云自己而定
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：无
    【枪神之速（灭神）】
    『效果』：召唤枪神赵云附体，提高自身百分之五十的敏捷。
    『消耗』：魔力总值的百分五。
    『效果持续时间』：1小时
    『技能施放时间』：瞬发
    『所需武器』：无
    这种属性，段天已经不知道用什么来形容才好，虽然他没见过吕布的属性，但是段天知道她现在的实力已经完全超过了吕布。
    就算是王越也不行，因为此时赵云的属性已经远远的超过了王越；原本段天以为神位便是顶峰，所以认为吕布和王越的实力应该是与魔法世界的主神相当，但是现在看来似乎并不是，或许她们的实力只是上位神巅峰，或者是介乎于上位神与主神之间，而赵云的灭神之境才可以真正的与主神抗衡。
    而现在王越和吕布都没有达到灭神位，所以现在三国第一高手的名头已经落在了赵云的身上，当然，当两者同样达到灭神位就不一定了。
    “王越妹妹，这里有我在就好，你可以先去休息一会吗？”。身穿一套浅粉色连衣裙的赵云MM目视前方，甜甜的说道，虽然身上没有流露出任何的气势，但是却让王越的心中生不出任何的反抗的情绪。
    而且这一刻的王越知道，自己引以为傲的隐身术已经被破，这让王越有些接受不了，她可以确认自己刚才绝对没有没有任何的疏忽，情绪没有任何的波动，她有些不明白为什么自己的所在的位置会被赵云发现？
    如果说自己刚才的轻咦暴漏了自己的位置也根本就不可能，因为作为一名刺客，在暴露后下意识的转移自己的所在已经融入了她的骨子中，而她可以确认自己在转移时绝对没有发生任何的纰漏，所以绝对不会是那个时候的问题。
    对于这个女人，王越见过很多次，但是那时的赵云不过是个小小的仙位强者而已，对她来说只是一只比较大的蝼蚁，但是让她没想到只是短短的数月的时间这个小小蝼蚁便已经成长到了需要自己仰望的存在。
    ――――――――
    芸MM回来了，求推荐，求收藏，另外感谢“黑夜”童鞋的月票以及“女人的老公'>”童鞋的打赏。
    267建国，赵云回归
    267建国，赵云回归，到网址
269 董卓的野心
    269董卓的野心
    “真是羡慕几位妹妹啊，如果我也能放下身段的话……”
    是夜，此时的甘宁双眼无神的看着王宫的方向，她双手托着自己的下颌，一双美目中写满了悔恨之色。WWw、
    今夜，注定是一个不眠之夜，不但对段天以及众女，对于很多断天城的萌将们来说都是如此。
    在女主三国中萌将们在设计时性格中都隐藏着一种属性，那就是当她们与主公的亲密度达到九十五以后会很容易的爱上自家的男性主公。
    这是有些的开发商为了延长游戏寿命的一种做法，毕竟如果玩家与游戏中的人物产生了感情，那游戏的寿命将会大大的延长。
    也正是因为如此，所以几乎段天城中所有亲密度与段天达到九十五以上的女人对他都有好感，只是这个好感有深有浅，而众女中有的人善于表达，而有的人则将其隐藏在自己的心底。
    翌日，当清晨的第一缕阳光洒下时段天缓缓的睁开了自己的双眼，在他旁边的是赵云、王越和轩辕蝶舞三女，虽然作为段天正妻的四女都表示愿意让今夜让给其他的姐妹">，但是段天又怎么可能让四女在大婚之人只是看着这幅活春宫呢？
    所以段天昨夜大发神威，夜御十二女，使得这个洞房直到第二天的中午才算是入完，这样的事情如果发生下普通男人的身上绝对是被榨干，而且至少要腰酸背痛一段，四肢发软一段时间。
    但是段天却没有，帝皇之气不是盖的，虽然这并不是什么采阴补阳的邪功，但却是正宗的阴阳调和的双修之法。
    所以这一夜下来段天不但龙精虎猛，而且实力这次得以精进，虽然未到八十级，但是八十级的大门却已经向他打开，经过这一切的战斗，简直比起亲手杀万人所获得的经验还多，当然，这其中最主要的是有八名处子，而更重要的是因为王越这个神位巅峰强者以及二乔。
    是的，虽然二乔只是普通女子，但是她们的身体却是并不普通，国色天香这个称号不但对一个城市有用，对男人也是神级称号，因为这个称号居然隐藏着提高她们男人实力的功能。
    虽然现在的段天已经是一国之王，但是他的后宫中却并没有那么多规矩。
    虽然众女极力反对，但是在段天的坚持下古代的那些规矩几乎已经全部废掉，大家在一起吃饭，饭桌上也没有什么尊卑之分，与古代的贵族们规矩是完全的不同，更别提王宫中了。
    因为初为，那新加入段天后宫的八女都是有些荣光焕发，像二乔、华佗MM这样的原本是少女的她们脸上的青涩已经悄然的退下，而像轩辕蝶舞、张燕这样本来还略有不足的成熟也已经已经彻底的熟透。
    此时的她们脸上闪灼这浓浓的幸福之色，那美态可以让任何男人沉醉，干的饭桌上唯一的男人段天心中满是骄傲。
    一个月可以发生很多的事情，而自段天建国后的这一个月的时间断天城正处于一个飞速发展的阶段。
    因为高丽人的加入，在甘宁的魔法大炮以及众女的帮助下只用了短短一个月的时间便已经彻底的打下了东瀛，不过这个种族虽然卑劣，yin乱，但是他们男人的骨气却是很足，大部分人都是死战到底，所以在东瀛段天只是收获了几座城市和一群女人。
    与男人不同，她们的女人都是性格懦弱之辈，所以在段天的大军到达之后她们一个个都是吓得失去了反抗之心，而东瀛或许也是唯一一个女人可以修炼斗气，但是还依然由男人掌控的国家。
    不过从段天攻占东瀛的那一刻起这个民族就已经消失在了历史的长河中，因为他们的男人已经被被段城中人屠戮一空，既然他们有骨气，那段天便成全他们，所以他到东瀛后也不用表现自己的伪善，直接将他们所有男人都屠戮一空，就连那些小孩都没有放过。
    “现在我们手中所掌控的异族士兵一共有多少？”饭后，段天看着对面的刘备和曹操道，两人不但是段天的两宫皇后，同时也是断天城的二相，所以段天对于她们还是非常的仰仗的。
    虽然在古代有后宫不问朝政的说法，但是如果用在这个世界上那段天恐怕就没有可用之人……
    “启禀陛下，我断天城现在有高丽人八百二十万，东瀛人五百三十万，其中高丽士兵三百三十二万，东瀛士兵一百万，老弱病残已经按照您的吩咐全部击杀，现在断天城中剩下的都是壮丁和妇女，而东瀛的那一百万全是女兵，因为她们从小就被按照女奴的方式培养，所以已经全部充当军ji。”
    说道这些女人，曹操和刘备的眼中不禁闪过一抹厌恶的光芒，对于保守的她们来说，这群东瀛的女人显然已经是不知廉耻的代名词。
    “嗯，那些高丽人的反应怎么样？”
    “因为我们按照您的吩咐在表面上对他们都很好，基本上按照与我军一样的标准对待，所以这些人虽然还有一些不安分的存在，但是基本会上不会发生太大的问题。而至于那些女人中虽然有一些修炼斗气的存在，但是也翻不起什么浪花。”
    “哼，这群高丽棒子是绝对不能用常人的目光去看待的，让众将准备出击五胡吧，魔法装备能不用便不用，先让高丽人与五胡狗咬狗吧，毕竟现在我们断天城的汉人兵力有限，如果让那他们的人数，或者是实力发展起来的话恐怕会出一些乱子”
    “是”
    刘备和曹操恭敬的说道，虽然现在的她们已经是段天的皇后，但是她们却是能分清楚什么场合，在后宫的时候她们只是段天的皇后，但是在处理正事时她们就是段天的臣子，虽然这让段天感觉很怪异，但是因为众女的坚持，他也不能去说什么。
    而且这样也没有什么不好的，如果这些人都因为是自己的妻子而恃宠而骄的话那断天即使再强也早晚有崩溃的一天。
    至于对高丽人的担心段天也并不是多余的，因为断天城一直用高丽人充当主力，所以他们虽然人数死亡了不少，但是现在留下的却大多数都是精兵，如果不是男人不能修炼斗气的话他们的实力恐怕会更强。
    所以如果段天在打几场胜仗的话他们恐怕便有了反抗段天的能力。毕竟因为他们充当主力，所以断天城的那些汉人便很少有上战场的机会，所以他们平时虽然训练并没有落下，但是与这群靠杀人得经验的人却是没法媲美。
    也正是因为如此所以段天要让那些彪悍的胡人来消耗这些高丽士兵的数量，而且这些高丽士兵现在实力比起凶悍胡兵也是不弱，所以让他们鹬蚌相争，自己正好可以渔翁得利。
    “对了，中原的战况如何了？”
    “现在董卓的西凉王国偏居一偶，作壁上观，而其他十七城诸侯与袁绍为首，结成联盟与大汉正是结盟，共抗黄巾。而黄巾虽然因为得到我们的支持可以勉强与大汉和十七城诸侯的联盟抗衡，但是战败也只是时间的问题，她们的士兵毕竟都是些农民，在加上将领不足，所以虽然有充足的魔法装备，但是胜率依然不大，而且现在大汉联盟一方已经得到了一些魔法装备，虽然还无法防出，但是双方的差距因为这一增一减的关系却是已经被逐渐的拉开。”
    “是这样吗？看来黄巾失败果然是命中注定的啊”感叹了一句，段天眼中不禁闪过一抹精光，黄巾缺将，但是断天城最不缺的就是大将，如果自己能收编了黄巾，那这取这天下对于自己来说简直就犹如探囊取物一般容易。
    当然，这种事情他也只能想想而已。
    西凉王国，董卓看着下面的李儒道：“怎么样，有断天城的消息了吗？”。
    “是的主公，此时的断天城已经建国，他已经打下了高句丽，并且鸠占鹊巢，并以高丽人为主打下了东瀛。而且看他们的架势似乎对五胡也是有些想法，如果在继续下去的话他毕将成为我们的大敌。”李儒凝重的道。
    “段天，这到底是个怎样的男人呢？短短数年的时间他居然从一介百身成长为了一国之王，而且实力之强稳定皇位也不是不可能，难道把个传说真的是真的吗？难道只有男人才能一统天下，而我们女人就只能征服男人吗？”。
    “主公不要气馁，事情说不定不像我们想的那般，只要您不放弃，我们西凉王国并不见得就比他断天弱。”
    “算了李儒，不要在欺骗自己了，高句丽有怎样的实力你比我更清楚，而且我听说段天本部军队有千万，而现在再加上高句丽已经东瀛的士兵他们的大军的数量已经远远的超过了我们，在加上魔法大炮之利我们根本就没有任何的机会。”
    脸上露出一抹淡淡的笑意，董卓仿佛下定了什么决心一般，“不过既然无法逆天，那我便顺应天意，既然女人要靠征服男人来统一世界，那我便征服这个男人，我就不信征服他会比征服世界还要困难……”
    269董卓的野心
    269董卓的野心，到网址
270 来自董卓的诱/惑
    270来自董卓的诱/惑
    感谢“女人的老公">”童鞋的打赏以及“黑夜彷徨的人”和“夜魅无泪”童鞋的月票，谢谢（鞠躬）
    ――――――
    “叮，西凉王国国王董卓欲将西凉王国迁移至您的断天王国之内，融入断天王国之中，请问您是否同意？”
    “嗯？”
    听到这个声音后段天微微一愣，“这是什么情况，难道董卓想自知自己奈我不得，想要从内部将我们瓦解？”
    虽然有些疑惑，但是段天还是选择了确认，段天对自己的断天城有着绝对的信心，既然虽然董卓可以讲断天王国从内部分解，但是段天同样也可以让西凉王国成为瓮中之鳖。WwW。
    所以如果董卓真有什么心思的话那只是就谁的拳头大谁说了算，而别的他不敢说，他对自己断天王国的实力可是有着绝对的信心的，所以西凉王国要迁移到段天城的真是目的是这个的话那她注定要失望了，因为段天虽然同意对方迁移，但是对方迁移后所在的位置却是由自己说的算的，只要自己给他安在炮口之下，那赔了自己又折国将会成为新的典故。
    就在段天点选同意后一只信鸽飞到了段天的书房中，它站在段天面前的奏折之上后开口说道。
    “断城，不，现在因为称呼你为断王，怎么样，收到我的嫁妆了吗，还满意吗？”。这信鸽口吐人言，声音非常的动听，它似乎是董卓女王专用信鸽，所以声音居然与动作的声音有着九分相似。
    它模仿董卓女王的声音轻柔而妩媚，那软糯的声音对男人来说比什么十香软筋散还要来的管用。
    “董王这是什么意思？”眉头微微一皱，段天有些疑惑的问。
    “段郎真坏，明明已经听明白还要在奴家面前装糊涂”虽然只闻其声，但是却并不妨碍此时的段天脑补此时董卓那妩媚之态。
    “这妖精，我居然可耻的硬了。”在心中暗骂一声，段天强制让自己冷静了下来，将郭嘉、诸葛亮、贾诩三人叫来，段天继续道：“我是真的不明白，还请董王解惑。”
    “段郎实在是太客气了，既然段郎已经手下了奴家的嫁妆，那段郎自然就是奴家未来的夫君，奴字钟晴，段郎叫我钟晴或者晴儿就好。”
    “那还请董卓将你所谓的嫁妆收回吧，断天王国地少人稀，而且本王已有妻室，实在是配不上董王，所以还请董王将嫁妆收回吧”听到董卓的话后段天毫不用于的拒绝到，虽然他不知道董卓的所说的话真假，但是段天却不愿去赌。因为虽然知道董卓的长相，但是却是从主公视角中得知，所以对于这个女人的一切他可是一点都不知道，所以他毫不犹豫的拒绝道。
    “难道段郎还在因为上次事情在生奴家的气吗？我知道段郎与其他男人不同，而且我也为自己上次的孟浪像段郎道歉，这次奴家是要嫁给段郎，而且我可以用西凉王国做嫁妆。”董卓的声音充满了诱惑力，用西凉王国做嫁妆，这恐怕是这个世界最丰厚的嫁妆了吧？少字
    虽然有些心动，但是段天还是毫不犹豫的拒绝道：“董王说笑了”
    “难道奴家不漂亮吗？”。
    “董王国色天香，倾国倾城自然是漂亮。”
    “那难道是是奴家让段郎讨厌吗？”。
    “自然不是”“靠了，我只是远远的见过你一面，都没有交集，怎么可能讨厌你？”
    “那段郎为什么要抛弃人家呢？”董卓的声音凄凉，幽怨，知道的两人连面都没见过，不知道的还以为段天是陈世美呢……
    “咳咳”董卓的声音让段天大感吃不消，他轻轻的咳嗽两声掩饰自己的尴尬后他继续道：“董王这话就有些过了，我们都没有什么交集又何谈抛弃呢？”
    “虽然我们没有什么交集，但是我与段郎神交已久，而且已经私定了终生。而且段郎如果没有这方面的心思又为什么要收下奴家的嫁妆呢？而段郎既然已经收下了奴家的嫁妆现在又要抛弃奴家那不是抛弃又是什么？”
    好吧，他居然在这等着自己，听着董卓仿佛被抛弃的小媳妇般用凄凉、幽怨对自己说这般话段天顿时大感吃不消。而就在这时郭嘉三女也是走了进来，她们怪异的看着段天，那模样就仿佛段天就是抛妻弃子的混蛋一般。
    “可是现在我不是还没有接受董王所谓的嫁妆吗？只要董王现在放弃迁移，这份所谓的嫁妆自然还在董王的手中？”深吸了一口气，段天皱眉说道。
    “人家都已经宣告天下说我董卓以西凉王国为假装嫁给断天王国的国王段天，如果我现在将嫁妆收回那天下人会如何看我？我一个弱女子你让我以后如何见人？”
    董卓的声音已经带上了哭腔，她仿佛下定了什么决心一般，“如果段郎不答应我的话那奴家也无话可说，但是这嫁妆我是不会收回的，如果如果段郎拒绝的话那奴家也没脸见人，还不如死了算了，可怜我西凉王国的那些士兵，在得知我的死讯后恐怕就算明知以卵击石也会为我报仇。”
    “你是在威胁我吗？”。段天的嘴角勾起一抹冷笑，他握了握自己的手腕，“终于忍不住了吗？”。
    “怎么可能，奴家一个弱女子怎么敢威胁段郎，奴家只是陈述一个事实而已，可怜我们三个孤苦伶仃心都放在段郎的身上，但是换来的却只是段郎的怀疑。”
    “弱你妹啊？你要是弱女子这世界上还有悍妞吗？”。不过就在这时段天的心中微微一动，“她刚才好像说三人，难道？”
    “你刚才说三人？”段天皱眉问。
    “是啊，还不是我那可怜的女儿吕布和貂蝉那妮子吗”坐在西凉王宫中的董卓脸上不禁露出一抹胜利的微笑，她握了握自己的粉拳，有些娇憨的说道：“哼，我看你还能装下去，貂蝉那妮子国色天香，就连身为女人的我都是有些心动我就不信你能拒绝”
    “好吧，这个诱惑有点大”此时的段天听到董卓的话他不禁有些发呆，国色天香的二乔段天已经见识过了，但是那号称三国第一美女的貂蝉呢？而且董卓、吕布还是一对母女花有木木？
    此时的段天的心有点乱，他不是精虫上脑的傻，但是这个诱惑实在是太大了。
    答应她不但可以兵不刃血的得到西凉王国而且还可以得到三国如花似玉的大美女，而且这其中还包括三国第一，不，现在应该是第二武将和三国第一美女，这样的诱惑段天能拒绝吗？有男人能拒绝吗？
    “主公，其实这件事情对我们并没有坏处，如果董卓是真心的话那我们不但可以兵不刃血的得到西凉王国，而且还可得到他们的数千万大军。而如果我们不答应的话势必要与西凉王国决裂，在加上西凉王国会在十天后并入我们断天王国，到时候我们即使能获胜也是惨胜，这与我们的利益并不相附，所以我认为我们应该同意董卓意见，反正陛下是一国之王，收些嫔妃也是应该的。”
    郭嘉不愧是最懂人心的鬼才，看着段天似乎是有些心动她马上为其找了个台阶，当然，她说的也不会只是为了段天找台阶，而是因为这确实是现在最好的解决方法。
    毕竟这百年难遇的好事，作为一国之王，如果能兵不刃血的得到西凉王国的话别说董卓是个国色天香的大美女，就算他是个臭丫头恐怕都有无数人同意。
    “是啊主公，我也同意郭姐姐的意见，既然事情都已经发展到了这种地步那陛下便同意了吧，这对我们来说绝对是有百利而无一害的。”贾诩也开口劝说道。
    “如果这个董卓是真心的话那陛下却是没有拒绝的理由，而且如果董卓是另有图谋的话那陛下现在却讨论这些也没有用，所以我建议陛下还是暧昧些，不拒绝也不同意，静观其变吧”
    诸葛亮小萝莉突然说道，经过一个月时间诸葛亮对段天已经众女的为人已经有了简单的了解，所以她现在也并没有了之前的估计，主动开口说道。
    “嗯，我也同意空灵的意见”郭嘉道。
    “我没意见”
    “好，既然我们断天王国的三大军师都这么说了那便这样吧”转头看向信鸽，段天强制让自己冷静下来，“既然如此那董王便容我考虑一段时间吧!”
    “嗯，那我就等段郎的好消息了，反正我们西凉王国迁移到断天王国需要十天的时间，我相信，这十天后一定能等到段郎的好消息的。”
    暗暗的松了口气，董卓的脸上不禁露出一抹甜美的笑容，“嘻嘻，看来事情应该是成了虽然他说考虑，但相比是害怕我另有所图，只要我没有异心，就绝对没有任何的问题。到时候只要我能加入他的后宫，那以我的手段征服他还不是手到擒来？”
    270来自董卓的诱/惑
    270来自董卓的诱/惑，到网址
271 断天帝国
    271断天帝国
    因为董卓迁城，所以段天不得不将出征的萌将除了带领高丽人打五胡的甘宁之外的其他人全部召回。wWw.
    毕竟西凉王国可不是什么弱者，不拿出一定的实力是根本镇不住对方的，而之所以段天不将甘宁召回并不是说他认为这些人就已经足以将西凉吃定。
    而是因为这群高丽棒子们脑长反骨，段天害怕他们趁乱发生兵变，那对断天王国来说绝对是一个重大的损失，所以他不得不将甘宁留在外面，而且派给他百万大军监视这些高丽棒子们的一举一动。
    时间一天天的过去，很快便是十天，今天是董卓迁移到断天城的位置，作为一国之王，董卓迁移到断天城就算是段天也不得不慎重对待，毕竟现在敌友未分，如果对方是真心的投向的那已放不拿起当回事也有点太伤人家的自尊了。
    “叮，西凉王国将会在十秒后迁移到段天城，因为此时您所在的陆地面积不足以容纳西凉王国，所以启动领土扩张模式，西凉王国原来所处的版图位置会被您当前所在的陆地融合。”
    “嗯？领土融合？”段天微微一愣，随即他便想明白了原因，这是女主三国为了鼓励国战的设定，玩家的可以将所抢来的领土与自己所在地的领土融合，届时已放的土地面积会增加，而地方的领地面积则会减少，不过这种模式只有在你的领地面积容纳不了对方的城市后才会出现，所以如果只是单单的将敌人打败的话是无法是扩张土地面积的。
    “叮，西凉王国已经成功迁移到了您所在的领地的南方，正式划入您所在的领地的版图，因为您是第一个扩张土地面积之人，特奖励经验1000万”
    “叮，因为西凉王国的国王将西凉王国融入您的段天王国之中，您所在的断天王国已经达到了升级帝国的标准，请问您是否升级？”
    “是”
    段天再次愣住了，他没想到居然已经达到了帝国的标准，不过这样的好事他自然是不会拒绝，毕竟可这是一大笔非常可观的经验的。
    “叮，命运之子段天成功创建中原第三个帝国断天帝国，成为断天帝国皇帝，奖励其经验99999999，传国玉玺一枚，至尊龙袍一件、平天冠一顶、至尊龙椅一把、轩辕神剑一柄、九五至尊诀提升为神阶功法，帝皇之气提升为至尊神气。”
    “叮，命运之子段天成功创建中原第三个帝国断天帝国，成为断天帝国皇帝，奖励其经验99999999，传国玉玺一枚，至尊龙袍一件、平天冠一顶、至尊龙椅一把、轩辕神剑一柄、九五至尊诀提升为神阶功法，帝皇之气提升为至尊神气。”
    “叮，命运之子段天成功创建中原第三个帝国断天帝国，成为断天帝国皇帝，奖励其经验99999999，传国玉玺一枚，至尊龙袍一件、平天冠一顶、至尊龙椅一把、轩辕神剑一柄、天帝战车一辆、九五至尊诀提升为神阶功法，帝皇之气提升为至尊神气。”
    耀眼的金光从段天的身上发出，龙吟之声在天空中彻响，力量的感觉袭便他的全身，此时的段天感觉自己就是这世界独一无二的王，这世间一切尽在自己的掌握之中。
    忍不住打开自己的属性栏，看到段天的脸上不禁露出一抹不可置信之色。
    人物名：段天职业：帝皇副职业：戟将（用戟类武器攻击时自己的攻击力提高百分之五十）等级：85(经验0)功法：九五至尊诀（神，85级）【主公专属功法】
    『属性』：精神『效果』：修炼后将你的魔力属性同化为“至尊神气”，提高你的人物魅力20，提高武将收服几率20，对异性武将效果翻倍，每次攻势时附带“威慑”效果，可以影响精神力低于自己之人的心神。
    装备：帝皇武装
    【专属帝皇的套装，包括传国玉玺一枚，至尊龙袍一件、平天冠一顶、至尊龙椅一把，神器，提高威望1000，防御1000，魅力100】
    轩辕圣剑
    【远古圣皇轩辕黄帝的配件，居然本是上天上仙帝的配件，后被赐予轩辕黄帝，乃是圣皇的象征，基础威力1000，提高武将的收服几率百分之五十。】魅力：100（满）+20魔力：16000精神力：850帝皇技：召唤三国萌将『效果』每五级召唤宝典上会随机出现一名女主三国中的将领供其召唤，召唤萌将的等级最高可以超出自己五十级，召唤与自己亲密度达到一百的萌将没有任何消耗。君主技：合体（以激活）【矢志不渝】『效果』段天与赵云的合体技，技能施放后可以将两人体内的魔力融合在一起，发挥出攻防一体的超级技能。『技能威力』威力魔力合×50、防御魔力合×50『技能冷却时间』一个月【相亲相爱】『效果』段天与刘备的合体技，被动技能，使用后段天在召唤空间内村子的治安度+5『技能冷却时间』亲密度不掉，效果一直持续
    【珠联璧合】
    『效果』段天与曹操的合体技，被动技能，使用后段天在召唤空间内村子的民心+5『技能冷却时间』亲密度不掉，效果一直持续
    【心有灵犀】
    『效果』段天与关羽的合体技，被动技能，两人可以在瞬间达到对方的身边。『技能冷却时间』亲密度不掉，效果一直持续【夫唱妇随】
    『效果』段天与郭嘉的合体技，被动技能，使用后段天收服将领的成功率+5『技能冷却时间』亲密度不掉，效果一直持续
    【夫妻一体】
    『效果』段天与王越的合体技，被动技能，只要两人的距离不超过十米攻击力和防御力便同时提高百分之十。『技能冷却时间』亲密度不掉，效果一直持续
    【百年好合】
    『效果』段天与二乔的合体技，被动技能，使用后段天在召唤空间内村子的威望+5『技能冷却时间』亲密度不掉，效果一直持续
    【天涯咫尺】
    『效果』段天与张燕的合体技，被动技能，使用后段天与张燕可以清楚看到方圆千里之力发生任何事情。『技能冷却时间』一个星期
    【同甘共苦】
    『效果』段天与华佗的合体技，被动技能，使用后可以将对方所受伤害的一半转到自己的身上。『技能冷却时间』一天
    【欢喜冤家】
    『效果』段天与戏志才的合体技，被动技能，使用后段天在召唤空间内村子的民心+10.威望-5『技能冷却时间』亲密度不掉，效果一直持续
    君主技：建村『效果』可在召唤空间内建立村落君主技：虚幻之门『效果』消耗一定的魔力后可以开启通往召唤空间和现实空间的虚幻之门『效果持续时间』具体魔力消耗数值因虚幻之门的开启时间而定（可以用主公魔力开启亦可以消耗魔石开启。）
    这些合体技能的东西什么的还差些，尤其是那个轩辕圣剑的属性简直是碉堡了，百分之五十的武将成功收服几率，如果在加上各种技能附带的话基本上只要段天开口就没有找不到的武将，所以这轩辕圣剑绝对是个大UG，当然，就算他达到百分之百收服也并不是到战场上喊一下便可以将其收服，而是要将其擒住以后，或者是对于那些没有主公之人。
    这次的公告并不是只有段天自己才能听到，而是整个三国世界中同时响起，类似与游戏中的世界公告，所以听到这个公告后整个三国世界都沸腾了。
    “建国了，没想到这段天居然成为了这中原的第三个帝国，这怎么可能？这样的殊荣应该是只有我袁绍才能享受到的啊？”
    “轩辕圣剑，为什么会是轩辕圣剑？主神会将轩辕圣剑传给那个男人？难道他才才是真正的皇吗？要知道就算是我们大汉帝国也的传国之剑也只是帝道之剑――赤霄啊？”大汉帝国的御书房内，刘辩MM的脸上此时写满了不可置信之色，似乎自己的信仰崩溃了一般，此时的她双目无神，只是怔怔的看着前方。
    “咯咯，好，没想到这个男人隐藏的居然如此之深，圣剑轩辕、至尊神气，真是没想到他居然能发展到如此程度，现在刘辩那小妮子恐怕要气炸了吧？少字咯咯，就算你们大汉能灭我们黄巾又如何？你们大汉也早晚会步我们黄巾的后尘。”
    而除了张角外，其他的各路诸侯也是神色各异，不过她们有一点到时相同的，那就“不可置信”。
    古老的传言中女人征服男人就可以征服天下，本来因为男人不能修炼战气，女人已经征服了男人，本来她们以为这个天下将会是女人的，但是现在看来她们显然是错了，而且错的很离谱。
    轩辕圣剑，那是轩辕黄帝的佩剑，是传说中天上的仙帝的天帝之剑，而这把剑一直都是天下一统的象征，得轩辕者得天下，虽然不是说这柄剑有什么奇特的功能，而是因为得到这柄剑的人就相当于得到了主神的认可，可以成为这天下的皇。
    271断天帝国
    271断天帝国，到网址
272 火神洛神
    272火神洛神
    “这天下看来是段氏的天下啊，没想到我们在这里拼死拼活的与黄巾为敌，但是人家已经悄然的建立帝国。wWW。虽然我们鹬蚌相争，人家的渔翁还没有得利，但是却这事情却是已经无法逆转，以我们现在跟黄巾两败俱伤的情况根本就阻挡不了断天的铁骑，在他们的魔法大炮之下我们的恐怕除了投降外便只有陨落一途。”
    坐在自己的房中，吴城的孙坚仿佛下定了什么决心一般，她将头看向自己身边的两名妙龄少女道：“波芙、钟眸，看来我们孙氏的安危便寄托在你们的身上了，得轩辕者得天下，这是千古不变的传闻，现在段天得主神赐予的轩辕圣剑，也就是说他应该是天命之主，将来这天下早晚会被其所得，所以我们现在要归顺于他。”
    “啊？为什么，它一个男人建立的帝国凭什么让我们归顺？要知道就算是大汉与我们也只是盟友关系啊？”
    说话之人正是未来的吴国皇帝孙权，她是一个十五六岁的少女，她眉目如画，婀娜多姿，皮肤白皙，容貌秀美，眉宇间的那股骄傲，跋扈的样子不但没有降低她的魅力，反而增添了几分想要让人征服的。
    就仿佛从小被人惯坏了大小姐&#39;>一般，能将其锻炼仿佛小猫般听话绝对是人生一大快事……
    “难道真的要如此吗？”。孙策黛眉一挑，她虽然只比孙权大一岁，但是却要懂事许多。
    “是的，而因为断天帝国现在太过强大，所以为了能保住我们老祖宗的基业，我想让你们一同嫁给段天”
    孙坚语不惊人，但是却让孙策与孙权两人目瞪口呆，仿佛怒额孔雀一般，孙权大声的道；“不行，我不同意，我才不要嫁给那个臭男人呢，而且我与姐姐同时嫁给一个男人那天下会如何看待我们孙家？”
    脸上显露一抹苦涩之色，孙坚有些无奈的道：“我又何尝不知道这样于理不符呢？但是我们现在还有什么办法？传闻段天的红宫中佳丽虽然不多，但是各个国色天香，貌美倾城，如果只有你们一个人去了你认为会起到多大的效果？”
    将自己的目光转向孙权，霎时柔声说道：“而且这女人终归是要嫁人的，在这个男人全是无能之辈的世界，其实能嫁给段天也没什么不好的，先不说他将来可能一统天下，就算是他本身的实力听说也是极其强悍，而且系统既然奖励的是说他原本的功法进化，所以他本身应该是能够修炼战气的，在这个世界能修炼战气的男人有多么稀少你们也应该知道，如果年轻十年，我都要心动了。”
    “可是……”孙权貌似有些心动，不过却是并没有下定决心，而就在这时孙策已经开口说道，“我同意”
    “啊？姐姐你……”
    “这一切都是为了我们孙家，如果只有这样才能保证孙家的地位的话那我同意了。”
    “梦琪，我们马家就靠你了，我相信以你的才貌一定能在段天的后宫中取得一个不错的地位的。”马腾看着自己的女儿马，脸上写满了不舍之色。
    “母亲放心，为了我们马家，我一定会好好的侍奉那个段天的。”
    …………
    “姐姐，我们现在怎么办，我们手中的魔晶已经耗尽，而大汉帝国眼看就要兵临城下了”张宝看着自己的姐姐，脸上写满了焦急之色。
    而张角此时也已经不复之前的意气风，她娇美的容颜看起来有些枯槁，身体看起来也有些虚。
    她所修炼的太平要术与黄巾帝国是息息相关的，在黄巾帝国之内，她的实力几乎能够与灭神级强者媲美，但是出了黄巾的范畴她却只是一个普通的上位神。
    这太平要术虽然强大，但是也有一个弊处，那就是如果黄巾的覆灭的话那他也将要死亡，而现在因为大汉兵临城下，黄巾国运消逝，所以她的身体看起来有些虚弱。
    “像断天城求助，就说只需他们能来解救我们，我们黄巾愿意融入断天城中。”
    “什么？这怎么能够，我们堂堂黄巾帝国怎么可能融入他一个新建的国家之中？”
    “新建又如何，学无先后，达者为师，而同理的，现在人家的实力比我们强，那将我们吞并又有何不可？”
    此时的张角看起来有些颓废，十七城诸侯加上一个大汉帝国的围攻让她吃尽了苦头，就算是有魔法大炮之助也是不能扭转乾坤，终究已放无论是在人数还是精锐方面比起对方都要差上无数筹。
    “是”张宝道，她比张梁要成熟很多，她知道在继续下去的话等待自己的下场绝对是被大汉吞并，而反正都是被人吞并，那让自己的盟友吞并明显要比让自己的敌人吞并的好。
    对于这些人的人的想法段天自然是不知道，现在的他主要的心思都放在了自己八十级和八十五级召唤的萌将身上。
    人物名：周瑜
    字：鱼儿
    称号：火神（每次升级时智力+5）
    职业：神军师（每次升级时精神力+5）
    等级：100
    主武器：火神剑
    【周瑜的专属神器，基础能力：100/提高精神力1000/当前等级：100】
    副武器：无
    状态：健康
    亲密度：85
    气血：15000
    体力：15000
    魔力：20000+20000
    力量：800
    敏捷：800
    防御：800
    智力：1000+500
    精神力：1000+500
    功法：火神之气（100级）【神阶顶级法诀】
    『属性』：精神
    『效果』：魔力额外+20000，修炼后会将自己的魔力同化为“火神之气”，提高军师技百分之二百的能力
    武技：火神剑法【神阶顶级剑诀】
    『效果』：提高基础能力百分之四百，附带烈焰燃烧效果。
    『所需武器』：剑
    军师技
    【算无遗策】
    『效果』：通晓所有普通军师技，能够破解任何军师技。
    『消耗』：敌人的魔力输出的80
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    火神技
    【火神之眸】
    『效果』：能够看穿精神力低于自己之人的过去以及心中所想
    『消耗』：3000魔力
    『技能施放时间』：瞬
    『效果持续时间』：1小时
    『所需武器』：无
    【火神降临】
    『效果』：召唤火神降临，使敌人遭到烈焰伤害
    『范畴/消耗』：1×1米=10魔力
    『技能施放时间』：瞬
    『效果持续时间』：1小时
    『所需武器』：无
    【火神的魅力】
    『效果』：提高劝降成功率百分之十
    『技能施放时间』：瞬
    『所需武器』：无
    人物名：甄洛
    字：嫦娥（这个是我在百度上收的……）
    称号：落射n，倾城（每次升级时精神+5魅力+5）
    状态：健康
    亲密度：85
    气血：5000
    体力：5000
    魔力：20000+20000
    力量：300
    敏捷：300
    防御：300
    智力：1000+500
    精神力：1000+500
    功法：落射n诀（100级）【神阶顶级法诀】
    『属性』：精神
    『效果』：魔力额外+20000，修炼后会将自己的魔力同化为“落射n之气”，提高魅力100.提高魅惑技能能力10
    落射n技
    『属性』：精神
    『效果』：降低敌人百分之五十的战斗力（对女人无效）
    『范畴』：魔力输出×魔力输出
    周瑜与诸葛亮等人一般，同样是一萝莉一枚，她拥有一头火红的长，乌黑的眼眸，这个三国中著名美男子在娘化后魅力也同样是绝色，虽然年龄还小，但是已经初具倾国倾城的潜质，身材虽然还没有育，但是那粉嫩的容貌却是让人怜意大生。
    而与周瑜不同的是甄洛则是一个年龄在二十岁左右的的少女，虽然她在三国中绝对要比诸葛亮、周瑜小，但是在这里她却要比她们大上很多。
    虽然段天在这三国世界中已经见过无数的美女，但是当他看到这落射n甄洛时依然是忍不住有些失神，本来在看过二乔后她以为顶级美女也不过如此，但是当他在看过这历史上有名的落射n后他只知道自己错了。
    她的体态轻巧优美象受惊后翩翩飞起的鸿雁，身体健美柔曲象腾空嬉戏的游龙；容颜明显光彩象秋天盛开的菊花，青春华美繁盛如春天茂密的青松；行止若隐若现象薄云悄然掩住了明月，形象漂泊不定如流风吹起了回旋的雪花；
    远远望去，明亮洁白象是朝霞中冉冉升起的太阳，靠近观看，艳丽耀眼如清澈池水中婷婷玉立的荷花；丰满苗条恰到好处，高矮胖瘦符合美感；
    她的肩部美丽象是削成一样，腰部苗条如一束纤细的白绢；脖颈细长，下颚美丽，白嫩的肌肤悄然显露；不施香水，不敷脂粉；浓密如云的髻高高耸立，细长的细眉悄然弯曲；在明亮的丹唇里洁白的牙齿明显呈现；晶亮动人的眼眸顾盼多姿，两只美丽的酒窝儿隐现在面颊；她姿势奇美，明艳高雅，仪容安静，体态娴淑；情态柔顺宽和妩媚，用语言难以描述；穿着奇异人间稀有，骨骼相貌象画中的仙女；
    她披着鲜丽明净的绫罗做的衣服，戴着雕刻华美的美玉做的耳环；黄金和翠玉做为配挂的饰，点缀的稀世明珠照亮了美丽的容颜；她踏着绣着精美花纹的鞋子，拖着雾一样轻薄的纱裙，隐隐分出幽幽兰香。
    272火神洛神
    272火神洛神
273 面见董卓
    273面见董卓
    落射n甄洛，火神周瑜，这就是段天新召唤出来的两个英雄，有她们两个的加入，段天的断天帝国实力再次提高到了一截，尤其是因为现在有了西凉王国的加入，明显将领方面会再次变得不足，所以有了个这个智力和武力都是极其强悍的周瑜加入明显会让这个问题得到一定的缓解，至于落射n甄洛，她虽然没有什么统兵能力，但是她的落射n技明显就是小兵杀手，终究这个世界士兵大部分可都是男人。Www,
    当然，获得两名新萌将虽然让段天激动，但是此时的最重要的事情还是要去见董卓。床上刚刚得到了龙袍后平天冠，腰间悬挂这轩辕圣剑，此时的段天的整个人的气质已经生了翻天覆地的变化。
    而因为帝皇之气已经变成了至尊神气，所以此时的他看起严肃之气更重，嗯，能够说是王霸之气四溢……
    当段天带着众女来到董卓的所在之处时她能够明显的感觉到这屋子中的众女眼前均是一亮。
    “这就是段郎，没想到你本人竟然比在主公视角中看到的愈加有魅力。”粉红的了自己的鸿儒的嘴唇，董卓女王用极具侵略性的目光打量着段天，那容貌就仿佛流氓在死胡同中打量着一个死去反抗之力的美女一般，让段天的身体有些不自由。
    这屋中除了段天事先安排过来的刘备、曹操，关羽、许诸等人外还有吕布、华雄、张济、郭汜、李榷、李儒以及――貂蝉八女。
    虽然董卓、吕布还是曹操、刘备都是人间绝色之姿，但是不怕不识货，就怕货比货。
    而美貌也是同样如此，红花需要绿色衬，董卓她们虽然漂亮，但是与貂蝉一比却是相继失色。
    在满屋的众女之中，恐怕也只有段天甄洛才能与之争辉，二乔的话两个人大概才能与其抗衡。
    还好在见识过天仙般的甄洛，在加上段天的心中已经有所准备，所以才未能在貂蝉的面前失态，如果是普通男人的话绝对是少不了一阵目瞪口呆，就算是不流口水，却也不会相差太多。
    不过即便如此他的眼中也是闪过一抹异色，将自己的目光转向有些不敢看自己的吕布，段天收摄心神后将自己的目光看向董卓，“董王认为这么做值得吗？要知道西凉王国无论是在国土面积还是人口方面都要强上我们断天一筹，在这样的情况下并入我们断天帝国我实在是想不通你到底所谓何事”
    “呵呵，原本我也在想值不值，但是现在我认为值了，而且自己赚大了，能得到轩辕圣剑的人注定是这一统天下的皇，而我既然能在这个皇未曾显露真身之前便将其觉，我想此时十七城诸侯之中最最少有十五人在妒忌我的好运”
    听到段天如此问董卓明显是有些愣，不过她终究是当过女王之人，所以她也没有与段天胡扯，而是大方的说道。
    听到董卓的话后站在段天身后的曹操和刘备的眼中则是显露深有同感之色，而除此之外她们的眼中还带着骄傲额光芒，因为她们是第一批跟谁段天的女人，因为她们此时已经是段天帝国之中一人之下万人之上的皇后。
    而除此之外诸葛亮与贾诩在相互对望一眼后也是悄然的点了点头，因为她们已经看出董卓确实没有战意，也就是说董卓投降是认真的，只是不知道她是原来便抱着这样的想法还是在得打段天获得轩辕剑的消息后才放弃原来的想法，不过无论是因为什么，只需她们确认了董卓是真心归降那便已经足够了。
    而就在董卓与段天寒碜的之时，段天能够明显的感觉到在董卓的身后有两个目光在注视着自己。
    当然，这个注视并不是普通的注视，而是仿佛赵云她们在看到自己的目光时一样，是包含这深情的注视。
    而她们的出处是来自――吕布、貂蝉，虽然段天没有看向她们，但是他知道这目光出处一定是这两人。对于吕布小萝莉段天的心思有些复杂，他虽然并没有爱上她，但是对于这个小萝莉他还是很喜爱的，所以在不知不觉中便将其当成了自己的东西，而当她道董卓那里去后就仿佛属于自己的东西背叛了自己一般，这让他的心中不断个疙瘩，所以对她心思有些复杂。
    而与貂蝉段天也只是欣赏而已，终究爱美之心人皆有之，而像貂蝉这样美到让女人都会生出心思的女人如果段天还能对其无动于衷的话那才叫假呢。
    “段郎，既然我动已经将西凉王国融入了断天帝国之中那现在是不是应该商量商量你我之间的事情了？”
    姗姗的走到段天的身边，董卓毫无女王风度的抱住段天的胳膊，用她那软糯，妩媚的声音说道。
    虽然段天不是第一次听到他的声音，但是此时的他的骨头还是一震软。
    之前的信鸽虽然是董卓的专用信鸽，学她的声音能够说是惟妙惟肖，但是同样的声音从一个娇滴滴的大美女和一只信鸽的口中说出所产生的杀伤力是完全不不可同日而语的。
    虽然此时的段天有心将自己那被埋在董卓女王的之间的胳膊抽出，但是他在尝试无果后便放弃了这个想法，因为如果他表现的太过的话会伤害的到董卓的自尊心，在加上在众人的面前她会很难看，所以在这样的情况下段天并没有这么做。
    他骨子里便是个有些大男子主意，有些怜香惜玉之人，所以他不惧硬的，却吃软的，而且此时的董卓对他不但没有任何的敌意，反而送出如此大礼所以他实在是不好让对方太过难看。
    当然，从他那有些享受的表情中还是能够看出这其中大概还存在着什么其他的原意……
    “既然董女王如果的有心，段天自然不好拒绝，只是我段天虽然不是什么好人，但是却做不出什么有了新人便忘记旧人之事，所以董女王的嫁妆虽然是有些让段天心动，但是我能做到的只是自己对你们一视同仁，但是三后之位我冷星无法给予，所以如果董女王为难的话我段天会让西凉从我段天帝国之中分离的。”
    段天表面上是同意，但是实际上却是拒绝，因为以董卓的身份他根本就不可能同意这样的事。
    而虽然将到嘴的肥肉从自己的口中吐出让他不爽，但是他却并没有想过要将西凉王国扣下，终究西凉王国不是什么软柿子，就算段天能将其吞下也要伤筋动骨，所以只需董卓不太激进的话段天的会选择和平处理的，终究此时的段天已经得到了好处，不但有轩辕剑，龙袍这样的装备，而且即便董卓从自己的城市中剥离只需自己还没有将段天解散，那自己的段天帝国依然还是帝国。
    所以实际上他是占尽了便宜。
    幽怨的看着段天，董卓娇滴滴的道：“奴家不叫董王，叫董卓字钟晴，为什么段郎要用如此生疏的称呼叫我？我们马上就要成为一家人了，难道段郎口中的一视同仁之是在嘴上说说的吗？”。
    “嗯？你真的同意了？”听到董卓的话段天不由有些呆，很明显，此时的董卓已经同意了段天的说法。
    这不由让已经做好了开战准备的段天他大感不测，终究像董卓这样的身份能下嫁段天，以西凉王国作为嫁妆就已经很是让他不测了，而现在他竟然还同意了段天这个意见，这简直是让他自己都是有些不可置信。
    当然，段天是不会知道董卓一开始确实是有心争夺后位的，但是在当她听到段天得到轩辕剑，在加上她已经看出自己如果继续争夺的话段天已经会让自己重新从断天帝国中的剥离，所以她才退而求其次。
    “嗯”低着自己的脑袋，此时的董卓面色潮红，就仿佛普通的害羞小姑娘一般，那扭捏的容貌就仿佛刚才那个大胆的她根本就不是她本人一般。
    董卓虽然同意了，但是她的四大战将明显是很有意见，与其他女人共享一夫这本来就已经是对董卓的侮辱，而现在竟然还只能做小这就更是让他们有些无法接受。
    其中脾气最为暴躁的华雄忍不住开口劝道：“主公不可啊，你可是西凉王国的女王，您嫁给段天陛下，以至是与其他女人共享一夫我们都能够不说什么，但是如果你连这后位都不当的话那我们实在是有些无法接受，而且这样会让这天下人如何看待我们西凉王国。”
    “是啊主公，此事万万不可，此事根本就只是我们一厢情愿的想法，既然段天陛下大度，同意我们将西凉王国重新剥离那还是算了。”张济也是劝说道，至于剩下的郭汜、李榷虽然没有说话，但是脸上的表情对于华雄和张济的意见却是深表赞同，所以董卓带来的众女中除了李儒面无表情，吕布和貂蝉沉默不语外其他女人都是认为董卓应该重新从段天帝国之中剥离。
    273面见董卓
    273面见董卓
275 三国鼎立
    275三国鼎立
    对不起大家，因为今天起来晚了，所以文更得晚了些，让大家久等。WwW。（也不知道有没有等，反正就这样吧）
    ――――――
    三国一切都在朝段天想象中发展，经过一个月的时间孙策、孙权都已经到来，而且孙尚香居然也与之一同跟来，而除了他们外公孙瓒将其大军交给其妹公孙范后居然也一同前来，而且她还带来一只小萝莉，虽然其他人对这只小萝莉不了解，但是赵云对其却是非常的清楚，因为她是――太史慈，也就是在赵云第一次出走时跟在赵云身后的那只小萝莉。
    而比起三国世界，现实中此时却是已经发生了翻天覆地的变化。
    作为段天代言人的席毅此时已经将天赐丹、天赐丹的市场扩充到了全世界，而且在段天的授权下他对于那些老客户还会贩卖一些诸如大还丹，已经金疮药和蓄气散之类的三国之中非常热销的药品，为断天城提供了源源不断的财力支持，而因为段天在轩辕皇朝之中召唤出来的众女那恐怖的实力彻底的将所有的不轨之人震慑，在加上席毅与每个星球之上的顶级势力交好，所以至今为此还没有发生任何的意外。
    不过随着毁灭战争时间的临近，异族的曝光率已经越发的频繁，就算是传说中的天使和恶魔也已经不再常见，气氛异常的凝重，战争大有一触即发之势，而在很多小地方已经发生了小规模的混战。
    虽然因为各个星域之前都有着一层防护罩的存在，但是这种防护罩却是只能阻挡圣阶以下之声，对于其上之人却是并没有任何的危险，所以各组高层纷纷进入异族，对其内部的渗透是从未间断的。
    而传言中段天的故乡红日星似乎已经被魔族占领，除了被无极世家救出的夜月世家已经无神军外几乎已经彻底的沦为了魔族的领地。
    而诸如红日星之类的星球跟是多不胜数，而随着阻隔这星域之间的屏障越来越弱，大战已经是一触即发，很多砖家预测这次的毁灭战争或许要比传闻中的要早上五年，而在原本传闻中的毁灭战争将领之日或许会成为结束之日。
    而此时的三国世界中因为孙坚、公孙瓒、马腾三人的倒戈，使得黄巾的势力大涨，在加上她们得到断天城的魔法大炮的支援，所以打了一个非常漂亮的翻身仗，不但一举挽回了劣势，而且大有一种反败而胜的感觉。
    虽然最终她们不得不放弃继续激进一些，一举将她们彻底的覆灭的想法，但是现在双方也已经成为了互望之势。
    虽然以黄巾主导这一方的实力比起以大汉主导的一方还要弱些，但是因为她们都打上了断天帝国的标签却是让她们不敢轻举妄动。
    而现在剩余的十四城诸侯的联军之中除了三个被黄巾打残外，而其他的诸侯也分别被袁绍、袁术以及大汉吞并。
    而且因为袁绍和袁术之前因为一直打酱油，所以完整的保留实力，而这次在吞并了六个小诸侯后实力大涨，成为了此战的或者者之一。
    而因为袁氏的袁奎的出现，所以在她在将袁绍、袁术以及袁家所属势力一举联合后已经成为了一股极为强大的势力，虽然没有建立第四个帝国，但是却没有人会认为她们的实力真的会比帝国弱上多少。
    而且传言她们的国号都已定定好，只差选择良辰吉日便可建国。所以此时三足鼎立之势已经成型，只不过因为断天帝国太过强势，所以只有大汉与袁家的所属势力联合后才能与与之抗衡而已。
    而她们虽然强，但无论是袁家还是大汉单独都无法与断天抗衡，所以这两方被迫结成了攻守联盟。
    不过她们表面上虽然万众一心，但实际却是各怀鬼胎，对于断天帝国她们都知道此时的自己是绝对不是对手，所以她们都想扩充自己的的实力，而因为这中原一共就这么大，所以既然不能在断天虎口拔牙，那便只能从自己的盟友下手，只有自己的能真的这股力量掌握后才能真的与段天抗衡，不，是可以将其彻底的击败。
    不过她们也不是蠢人，她们都知道如果自己两人开战的话无论结果如何得利的都是段天，所以她们都默契的选择了内部内部分化，大玩无间之道，因为只要控制了对方的军队，控制了对方的土地那便等于控制了其国家，所以双反对于安插间谍都是不遗余力，不过因为双方都不是傻子，所以成果可谓是极低。
    而因为大汉与袁家的所组成的势力太过庞大，所以即便是段天也不敢轻易的出其锋芒，毕竟袁家在之前可是除了大汉、黄巾之外公认的最强势力，她们那是虽然因为化整为零的原因一直都没有建国，但是谁都知道无论是袁绍派、袁术派疑惑是袁家的本家都同样有着建立王国的实力，只是因为她们有更大的图谋，所以才会选择保存实力。
    而现在他们在吞并了那些小诸侯后它们的实力更强，在加上大汉本来就是第一帝国，底蕴十足，所以即使的此时的段天在接收了黄巾、西凉、孙建、公孙瓒以及马腾的势力后他在面对两个大国组成的联盟依然很有压力。
    而且对于段天来说他要的不只是胜利，同样也要尽量的减少双方的损失。
    毕竟大家同为汉人，只是所处的阵营不同所以才会开战。而段天虽然不是圣人，但是并不想对他们赶尽杀绝，毕竟现在高句丽和东瀛虽然被自己占领，但是五胡还在。
    而想到后面还有五胡乱华，所以段天还要分出一部分的精力提前去将这颗毒牙拔掉，所以实际上他能与袁绍和大汉的抗衡的兵力并不多。
    所以他虽然知道袁绍和大汉双方打的都是什么心思，但是他却并没有阻拦，反而发自内心的高兴，因为这样自己便有了去消灭那些异族的时间。
    至于段天大方的将魔法大炮交给张角她们自然就不会惧怕她们背叛自己，因为先不说此时她们的城市此时都已经划入了断天帝国的名下，而且她们都将自己承诺要嫁给段天的人带到了断天帝国之中，虽然名义上她们是在与段天培养感情，但是实际上这其中也不乏有着当质子的意味。
    至于黄巾帝国的张角虽然没有到来，但是段天却是并不害怕她反悔，因为经过这件事情之后他已经知道她们就是一只纸老虎，虽然比大军的数量的话她们绝对堪称三国最强，但是她们的士兵除了黄巾力士之外比起其他人的士兵的实力与其他人的士兵差距实在是太大了，不但平均等级较低，而且也缺乏统兵能力，所以她们在实力并不比对方差上多少的情况下才会被对方压制的如此之惨，几乎快要被灭国。
    而上次段天张角时也可以明显的感觉到她已经失去了争霸之心，整个人不但看起来虚弱了许多，同时身上的那股高高在上的气质也已经消失，显然这次的事情对她的打击很大，而这也是段天敢将魔法大炮给她的原因，因为这样的张角带领的黄巾已经没有任何的锐气，就算是他们重新脱离段天也可以轻易的将其打残，在加上魔法大炮的炮口根本就不可能对准自己，所以段天在明确的告诉了她们这一点后他也不怕这些人会在得到魔法大炮后便自信心膨胀到将炮口对转自己。
    而在得知自己得到的魔法大炮炮口根本就不可对准段天时张角显然是更加的颓废，想到自己原来还想着先灭大汉在灭段天她便有些想笑，嘲笑。
    在段天的面前她感觉自己就仿佛是一个小丑一般，自己认为一切都掌握在手中，但实际上却是一直被对方玩弄在手中。
    也正是因为如此所以她刚刚生出的反抗之心也被压在了心里，而其他几女也是同样如此，只不过她们对段天就很好看，所以此时的她们对于段天的信心更加的充足，也更加的忠心，忠诚度也在不知不觉中都是大幅度的增长。
    而她们在得知段天一直在不遗余力的打击异族后对其更是大为敬佩，他们本身都是一直在被异族们不断骚扰的诸侯，所以她们都知道这些异族的野心，一有机会他们绝对会在已方的身上狠狠的咬上一口。
    虽然她们对其都不是很在意，但是他们在听到段天的分析，知道这些异族的人数比我们还要多，现在只是因为各自为政才偏居一偶，如果当中原的人数消耗太过，那只要他们中的几个大部落带头，那其他的小部落一定会纷纷的相应，到时候那绝对是所有汉人之伤，汉人的文明就算是因此而覆灭也并不是不可能。
    当然，段天也知道汉人的传承还是保留了下来的，不过为了让其认识到事情的严重性，他也只好吓吓她们。
    275三国鼎立
    275三国鼎立，到网址
276 南华左慈
    276南华左慈
    五胡对于此时的断天来说真心没什么压力，现在的断天帝国兵多将广，人强马壮，所以对于段天来说他就算是乌鲁奇发也可以将其打下，只是他现在不愿冒险，所以才会逐个击破，而只要能将这些异族中最为巨大的五个部落击破那其他的小部落对偌大的中原来说根本构不成任何的威胁，但事后只要段天一同中原自然可以将所有人的部落全部吞并，使得这偌大的三国世界彻底的一统，甚至通知整个亚洲，在在其他州并发，完成前人所未完成过壮举，成为真正的千古第一皇。wWw,
    尽管这三国世界实际只是一个游戏空间，但是能完成这种壮举的诱惑力依然极强，想到自己所能达到的成就，段天的心中便是一片火热。
    而且现在自己已经吞并了棒子，毁灭了东瀛，那阿三们还远吗？
    “启禀主公，匈奴以灭……”
    “启禀主公，鲜卑以灭……”
    “启禀主公，高丽人此时只剩下十分之一，预计会在下次战争后彻底的耗光……”
    “启禀主公，因为羯人主动投诚，本次战争无损获胜……”
    “启禀主公，氐人、羌人主动投诚，五胡尽灭，高丽剩下的男人已经全部达到五十级，请问是将其按照原计划全部击杀还是让他们继续参与之后的战斗？”
    好消息一个个的传入的段天的耳中，此时已经是一年后，而段天只用了一年的时间遍彻底的消灭了五胡，而且因为他所在的地域不断的融入更多的版图，所以现在已经形成一块并不比中原小的大陆，而借着这一比比的功勋以及大把的大还丹之助此时的段天也终于修成了正果，达到了百级。
    而且与其他众女不同的是此时的段天一道百级便是神位强者，现在他的实力比起甘宁这个水神还要强，如果在海上的话或许她还有逃跑的机会，但是在陆地上她就连反抗的余地都没有，因为达到百级的段天的九五至尊诀的威力已经彻底的展现，而它的至尊神气就如同它的名字一般视乎是万气至尊，对其他战气都有着很强的压制作用。
    而现在段天即使站气没有外泄整个人也是带着一股浓郁的威严之气，就仿佛统御诸天的帝王一般，只是一个眼神就可以另实力低微，意志不坚定之人失去反抗的意识。
    而在这段时间段天与董卓众女的关系也是飞速的增长，因为已经有婚约在身，所以一切都是水到渠成，自带将最后的大敌大汉和袁氏所建立的大元消灭后她们遍可以谁是完婚。
    而除此之外段天在九十、九十五、一百级则是分别召唤出了陆逊已经两个让段天不可置信之人，她们便是有着三国二仙之称的南华老仙以及左慈。
    而她们的实力在女主三国中更是恐怖的BT，全部都是灭神实力，而且比起赵云来，她们的实力简直是堪称BUG般的存在，虽然基础数据她们比不上赵云，但是她们对于灭神领域的理解却绝对不是赵云可以媲美的。
    而她们的太平领域和灵符领域的面积都是以百万为单位的，在她们的面前所谓的大军几乎就与蝼蚁般无意，如果不是她们两个的领域都市偏向辅助的话那只要她们两人遍完全可以消灭大汉帝国。
    人物名：南华
    字：太平
    称号：南华老仙（提高魔力百分之五十）
    职业：道人（领域面积提高一倍，领域消耗减少一倍）
    等级：100
    主武器：灭神拂尘
    【南华专属灭神器，提高领域威力一倍，领域消耗减少一倍，增加魔力10000】
    状态：健康
    亲密度：80
    气血：10000
    体力：10000
    魔力：50000+100000
    力量：1000
    敏捷：1000
    防御：1000
    智力：1000
    精神力：1000
    功法：南华经（100级）【灭神诀】
    『属性』：无
    『效果』：魔力额外+100000修炼后会将自己的魔力同化为“南华灭神气”，提高领域范围一倍。
    灭神技：
    【太平领域】（灭神领域）
    『效果』：可以让方圆十万里内的敌人失去战意。
    『消耗』：每分钟消耗一千神力
    人物名：左慈
    字：缘芳
    称号：符仙（提高魔力百分之五十）
    职业：方士（领域面积提高一倍，领域消耗减少一倍）
    等级：100
    主武器：灭神灵符
    【左慈专属灭神器，提高领域威力一倍，领域消耗减少一倍，增加魔力10000】
    状态：健康
    亲密度：80
    气血：10000
    体力：10000
    魔力：50000+100000
    力量：1000
    敏捷：1000
    防御：1000
    智力：1000
    精神力：1000
    功法：太上灭神经（100级）【灭神诀】
    『属性』：无
    『效果』：魔力额外+100000修炼后会将自己的魔力同化为“太上灭神气”，提高攻击力百分之三百，提高灵符威力百分之百。
    灭神武技：太上仙法【灭神武技】
    『效果』：提高基础威力百分之一千五百，可施展分身、炼丹、祭符等仙法。
    『所需武器』：无
    灭神技：
    【灵符领域】（灭神领域）
    『效果』：创造一个方圆百万里的领域，在该领域中左慈可以一念生出任何灵符。
    『消耗』：每分钟消耗一千神力
    南华老仙虽然有个老字，但是她本人与左慈一样，确是个地地道道的少女，而且两个人都是灵性十足的少女，她们有着不逊色于貂蝉与甄洛的倾国倾城容貌，而且身上散发这一股让人心神舒畅的仙灵之气。
    南华看起来较为柔弱，就仿佛一个普通的邻家小妹一般，温柔、善良，就连踩死只蚂蚁都要伤心好久，而且她本人虽然有些灭神的实力，但是却不会任何的法术，就算是灭神领域也只是让所有人失去战意。而且她的大部分技能的都是用来强化自己的领域。使其可以持续更长的时间。
    而左慈看起则是一个三无少女、面无表情、冷若冰霜，就虽然她修炼的是功法名为太上灭神经，但是段天认为这个功法应该改名为太上忘情经，因为她看起来就仿佛一个真正的不食人间烟火的仙子一般，无情、无义、无悲、无喜。
    不过她们实力再强也只是段天的臣子，虽然她们的实力或许比段天强，但是在段天帝国她们也要为段天镇压，因为此时的段天在成为百级强者后自己就仿佛张角一般，实力已经与断天帝国紧密的联系在一切，虽然就算是断天帝国覆灭对他也不会照成任何的影响，但只要他还是断天帝国的皇帝，那遍可以控制凝聚断天帝国的大势来攻击敌人，而且只要他坐镇皇宫之中，遍仿佛施放出了灭神领域一般，可以在提高己方之人的实力同时降低对方的方实力。
    而且所有的一切都在他的掌握之中，就算是空气的流量都逃不过他的感知。
    “孤的子民，今天便是你们为寡人尽忠，开创万世之基业的时刻。寡人得轩辕圣剑，乃是被上天所承认的圣主，乃是注定会统一天下的圣君，大汉大元胆敢反抗寡人，冒着天下生灵涂炭之危机跳动战争，为上天所不容，寡人秉承天命，欲与尔等一统铲除这动乱之根源，还这天地一个朗朗乾坤，与尔等一同开创我断天盛世。”
    坐在点将台上的天地战车之中，此时的段天意气风发的道。而睡着它的声音落下，那拉着天地战车的九条金龙仰天狂啸，将段天衬托的越发的威严，肃穆。
    金色的龙袍随风飘扬，金色的战车闪烁这耀眼的金光，王霸之气四溢，使得下方的所有兵将都是热血沸腾，他们高举手中的武器，大声的喊道。
    “屠汉灭元，建我断天盛世!”
    “屠汉灭元，建我断天盛世”
    “屠汉灭元，建我断天盛世”
    满意的点了点头，从金色的战车之上站起的断天出手中的轩辕圣剑，大声的喊道：“出发……”
    随着号角声想起，一场大战正式来开的帷幕。
    耀眼的金光断天帝国中发出，这是城市迁移的光芒，经过一个月的时间，断天帝国连城市代陆地一统迁移到了黄巾与大汉大元对抗的战场。
    这才是真正的举全国之力，而至此断天与黄巾、以及孙、公孙、马三国的领地已经真正的融合。
    断天的到来让大汉的大元感受到了弄弄的危机感，三名灭神强者在段太帝国之中使得断天帝国整个国家之中红云当空，散发这一股圣明之像，而反观大汉和大元则的上空则是阴云密布。
    看着断天帝国那高大的城墙，那深寒的大炮，所有的大汉人和大元人的士兵都是感受到了浓郁的死亡威胁，看着他们那强壮的士兵，虽然战争还未打响，但是他们在气势上已经被断天压倒，因为他们感受到了在断天帝国，即使男人的身上也有战气波动……
    这代表着什么？这代表这人家的实力也普遍的高于我们一个档次，无论是在本身还是在装备上，得到这样的答案后他们实在不知道这场战斗还有什么意义，无论在人数、装备、以及士兵的质量上己方都要弱于对方，这样的战斗打起来真的有意义吗？
    276南华左慈
    276南华左慈，到网址
277 兵临城下
    277兵临城下
    “该死，真的该死，难道真的要到男人统治的时代了吗？难道我们高贵的女人真的要被男人统治吗？我不接受，打死我我也不能接受，就算是大汉和黄巾得到这天下我都认了，可是这天下绝对不能由该死的男人统一？”
    大元帝国的皇宫之内，袁奎的脸上写满了迷茫以及不可置信之色，她双目通红，此时的他就仿佛一个失去理智的泼妇一般，那还有一点大元帝皇的威仪。Www,
    在她身后的分别是她的两个女儿袁绍以及袁术，她们身披凤袍，头戴凤冠，看起来威严而又高贵。
    作为这大元帝国的两位太女，如果不发生意外的花这大元皇位应该会从她们两人的身上产出，所以身份可谓是异常的高贵，但可惜此时意外视乎已然发生，所以此时她们的面色苍白，虽然没有像袁奎那么失态，但是也有些六神无主。
    她们可不像袁奎，对于她们来说失败就是失败，无论是败给断天还是大汉结果都是没有任何的差距，因为那时的她们将会失去一切，不过此时的她们想到孙策等诸侯她们的心思却是又活过来了，既然断天能接受她们那能不能接受我们呢？
    现在段天一统天下已经是不可阻挡，如果我们嫁给她那不也是一扔下万人之上吗？
    虽然战争还未打响，但是无论是大元还是大汉都已经知道了结果，虽然她们手中并不缺乏文臣武将，但是能与断天抗衡的实在是太少了，在家上那恐怖的魔法大炮，这使得所有人都已经放弃了继续打下去的。
    “投降，或许是最好的办法把？”这是无视的大汉和大元将士们脑中的想法，虽然这个想法是现在最好的办法，但是没有人敢去对自己主公说，因为她们如果真敢开口的谁也无法保证她们会不会被暴怒的主公当成断天的奸细给处理了。
    而在另外一边，大汉帝国也是愁云密布，虽然未战先怯乃是兵家大忌，但是当她们见识到断天帝国的实力后却是真的生出了深深的无力感，因为在断天的授命下断天帝国的众女已经全部将自己的气势仿佛，那仿佛仿佛利刃一般刺入苍穹的气势足以让任何人胆寒。
    仙位、神位、灭神位，数十股气势汇聚成一根根光柱冲天而起，方圆数十里外都是清晰可见，都能感受到那上面那深深的压迫感。
    虽然战争并不是几个高端力量便可以左右的，但关键是她们在低端力量上也只是与断天相当。
    己方占据数量优势，而对方则是占据精锐优势，所以在这样的情况下高端力量变成了主宰战场的力量，而魔法大炮更是将她们最后的一根救命稻草压倒。
    “我们大汉乃是天府之国，我们是最强帝国，虽然现在我们处于劣势，但是我们绝对不能像黄巾那样投降，我们有属于我们自己的骄傲，即便是失败我们也要让敌人好看，即便是失败，我们也要让敌人付出惨痛的代价。”
    坐在龙椅之上的刘辩从龙椅之上站起，威严的环视着四周道：“我们是大汉帝国的子民，我们是不屈的民族，敌人可以将我们打倒，但是休想让我们投降”
    刘辩的话音刚一落下，群臣还未来得及符合便被一个声音打断。
    “陛下此言差矣，明知必输还要上去与敌人硬拼实属不智之举，而且两国交战一定会有所伤亡，而这个伤亡的不但是我们断天帝国，而且还有大汉帝国，而且我们有信心，届时大汉帝国的伤亡一定要比我们断天损失数倍，所以还请陛下三思，就算你不为自己靠也要为千千万万的大汉子民考虑”
    郭嘉不知何时已经出现在大汉帝国的皇宫之内，站在群臣的中央，她不亢不卑的说道。
    除了她外她的身边站着南华和左慈二女，她们面无表情，无悲无喜，虽然看起来威胁值以是负数，但是感觉到她们身上那股恐怖的威严所有人都知道她们绝对不是什么好相与之辈。
    因为在这皇宫之中只有一个人可以至高无上，所以在这里无论是谁的气势都要被压制，但是在被压制的情况这两女的那股气势还是压他们几乎喘不过气来这让所有人都知道了她们的控制，最起码也是神位顶峰强者。
    而断天之所以拍南华和左慈配郭嘉前来是因为他考虑到南华和左慈的两人的领域在这里绝对是最好用的，因为南华这种可以让所有的敌人失去站意的领域已经使得她们三人利于了不败之地。
    而如果她们硬要将三人留下的花那左慈的灵符领域也绝对不是吃素的。
    虽然南华和左慈身上的散发出来的气势很强，但是在这里的这些毕竟都是大汉的肱骨，最忠诚的那么一批人，所以她们都是怒视三人，大战一触即发。
    “那不知道断天陛下是什么意思呢？”刘辩示意那些想要动手之人住手后嘲讽的看着郭嘉。
    “我主的意思很简单，他知道陛下绝对不会轻易投降，所以他想给你个机会，你们可以排除一万人最精锐的部队跟我们排除的一万人对抗，如果你们胜了，那我们断天帝国便放你们一马，让你们安然离去，而反之你们则要无条件的投降我们。而且我主承诺同为汉人，我断天帝国对于所有投降之人都会一视同仁。”
    “哼，你们断天帝国难道当别人都是傻子吗？我们输了就要投降，为什么你们输了却只是放过我们？”刘辩的身后，一名美妇厉声质问道，她是张让，是刘辩的侍女，两人的关系已经超越了君臣，所以这张让虽然没有什么官职，但是在这大汉之中确是一人之下，万人之上。
    “因为我为刀俎，你为鱼肉”看都不看张让一眼，郭嘉平静的说道，在敌人的皇宫中还如此嚣张，也郭嘉也算的上是胆大包天。
    而睡着郭嘉的声音落下后她可以明显的感觉到周围的气氛骤然凝固，所有人都将自己的目光看相了她，虽然这些人在朝堂之上都没有佩戴武器，但是对于她们本身而言武器作用已经并不太大，因为这些人要么就是手无缚鸡之力的普通女人，要么就是真正的决定高手。
    “你找死……”听到郭嘉的话所有人都是大怒，就连刘辩的面色也是变得铁青。
    “咯咯……”
    面对这凝重的气氛郭嘉不但没有任何的惊色，反而娇笑了起来，从自己的空间戒指中取出一个酒壶和酒盅，郭嘉仿佛没有意识到自己的危险一般，自斟自饮了起来。
    “你在笑什么？”
    “我笑什么难道你们不知道吗？你真以为我会毫无准备的来到你们这里吗？一群案板上肉还敢嚣张，真是无知者无畏啊。”嘲讽的看着刘辩，郭嘉对着身后的南华道：“既然她们不同意那我们便将她们的高层一网打尽把。麻烦妹妹将你的领域开启把”
    点了点头，随着郭嘉的声音落下一层水样的波纹在四周扩散，此时的她们就仿佛置身于异度空间一般，整个场景都已经彻底的发生了改变。
    “灭神领域”
    刘辩的面色骤然变得极其难看，作为一国之君，她的见识自然不会浅薄，所以他马上变知道了发生了什么事情。
    “没错，这就是灭神领域”微笑的看着刘辩，郭嘉淡淡的道：“她可以让领域中所有敌方之人都失去战意。”
    超四周看去，果然原本已经杀意盎然的卢植等人都失去了战意，仿佛之前的一切都没有发生过一般已经彻底的平静了下来。
    这就是领域，在领域面前就算是神位强者也要被领域的规则所舒服，除非你拥有同样灭神的实力，否则对于灭神强者来说神位强者也不过是强壮点的蝼蚁而已。
    实力达到灭神后虽然不可能以一几之力抗衡一个国家，但是如果如果只是对付一个国王的话那还是可以的，虽然在自己的皇宫中国王可以发出类似领域一样的作用，但是那毕竟只是类似，因为它不是领域，所遇无法将灭神强者的领域抵消，所以她将同样被灭神领域舒服。
    死亡的阴影笼罩在所有人的心头，灭神强者，只存在于传说之中的灭神强者，此时的刘辩异常的颓废，虽然之前她的心中已经有了猜测，但是事到如今她的心中依然有些颓废。
    为什么，为什么事情会变成这样？我刘辩到底那里比不上他段天，为什么所有的好事都聚集在他的身上，灭神强者，只要我一名我就足以一统天下，可是为什么他却整整有两名，他一个男人有什么值得这些灭神强者效忠的？
    虽然此时的刘辩不服，甚至产生了怨天尤人的感觉，但是事情已经结束了，因为在所有人都失去站意的情况下左慈扔出一把束缚之符这些人变全部成了她们的阶下之囚。
    ――――――
    要结局了，求推荐。
    277兵临城下
    277兵临城下，到网址
278 一统天下
    278一统天下
    “叮，命运之主段天一统中原，建立皇朝奖励其实力直接提升为灭神位，九五至尊诀等级提升为灭神级，至尊神气提升为至尊灭神气，领悟灭神领域――执掌天下。wWW!”
    “叮，命运之主段天一统中原，建立断皇朝奖励其魅力10点，国运十点，断天皇朝获得被动效果上苍守护。”
    【执掌天下】（灭神领域）
    『效果』：你可以控制领域中的一切，包括时间，空间，在该领域中你就是神，可以在一念之间将任何人斩杀。
    『消耗』：每分钟每一公里消耗1000至尊灭神气，在断天帝国范围内消耗降低一倍，在断天帝国皇城之中降低两倍、在断天皇宫之中消耗降低五倍。
    『效果持续时间』：任段天控制，至尊灭神气不足以支撑后领域崩溃，可被更加强大的领域抵消。
    【上苍守护】（城市技能）】
    『效果』：作为被上苍守护的城市，你所的国家将会风调雨顺，大大的降低干旱、洪水等自然灾害的出现几率，民心+5。
    沐浴在圣光之中，此时无论是段天的实力还是断天帝国的实力都再次得到了飞跃，收服大元和大汉之后断天一统中原，正式成为皇朝。
    而他的实力即赵云、左慈、南华三人之后居然领先吕布以及王越二女一步达到了灭神级，虽然他这个灭神级水分很大，要进过一段时间的熟悉后才能发出其真正威力，但是此时的断天的实力比起赵云来却是要强上一筹。
    因为在断天之内，他所占的优势实在是太大了，他可以轻易的将赵云的领域吞噬，所以在失去领域的情况下就算是她也只能任断天宰割。
    当然，如果不在断天之内的话两人的胜负变很难说了，虽然段天手段多，但是作为一国之主，他因为缺乏磨练，所以在实战经验方面要比赵云擦伤一筹，所以结果也是不相伯仲多些。
    继段天一统中原后已经过了一年的时间，经过这一年的整合断天已经真正的子在真个中原确立了自己的霸主地位，现在整个断天皇朝上下一心，随时可以远征那更加遥远的敌方。
    今天又断天的大婚之日，而比起上次来段天这次的新娘都是大有来头之辈。
    孙策、孙权、张角、董卓、马超、刘辩、袁绍、袁奎、甘宁、甄洛，而除了这些正妻外她们的陪嫁张宝、吕布、貂蝉、刘辩的陪嫁蔡文姬、袁绍手下的颜良文丑也是加入了段天的后宫之中，
    虽然段天对于这些女人谈不上全部都爱，但是很有好感却是实事，毕竟她们都是美女，而对男人来说如果只是喜欢的话这一个理由就已经足以。
    至于爱这种东西对段天来说并不是什么重要的因素，因为有句话叫做日久生情，他对自己的魅力有信心，他相信随着时间的推移她们一定会爱上自己。同时他也相信自己一定不会辜负她们。“叮，系统提示，魔法世界中的人类正处于崩溃中，因为断天帝国的气运与这些人类的息息相关，所以如果魔法世界的人类灭族或者是大损将会影响断天的国运，如果你不想这样的事情发生请尽快帮助魔法世界的人类，另外如果你能带领人类获得胜利，三国世界将会变成一个真正的世界，在魔法世界中拥有一颗独立的星辰。”
    “嗯？”趴在貂蝉雪白的娇躯之上，一则系统提升的声音突然传入冷星的脑中，她微微一愣，对于魔法世界现在的状况他自然是知道，只是因为此时那里对自己来说已经是可有可无，在那里对他来说也只是个资源库而已，所以他并没有去管。
    自己不是圣人，也没有那些救世主那么伟大的情操，为什么要浪费自己的兵力却帮助那些人呢？
    而且在他的眼中那些异族与人类的战争与那些人类与人类的战争又有何不同？不就是长的不一样吗？
    所以对此冷星一直抱着事不关己高高挂起的态度，毕竟这些异族也同样接受了段天的天赐丹，所以无论是哪方取得胜利对自己都构不成什么威胁，因为那个世界唯一可能成为自己牵挂的无极世家所有的异族都很识相的没有去招惹，所以就算是这唯一的牵挂也没有会去触及，所以这魔法世界真心没有什么值得段天留恋的。
    而现在不同，他没想到这个魔法世界中人族的气运居然与自己的段天帝国的国运息息相关，虽然他知道损失一些国运会给自己带来什么样的后果，但是他不敢去赌，毕竟这断天皇朝是自己的心血，与自己有着浓厚的感情，所以他不允许有任何的事务可以威胁到他的存在。
    至于魔法世界中的那些异族他并并不在乎，都不用断天帝国的最高层出手，就是那些百级的小将们出去都已经足以应对很多事情。
    “怎么了陛下，在想什么事情？”看着断天皱眉的模样，她身下的貂蝉柔柔的说道，那美妙的娇躯之上蒙着一层如梦似幻的潮红，那仿佛珍珠一般的美眸之中泛着丝丝春意，那美妙的形态足以让任何男人化身禽兽。
    环着佳人的纤腰，段天狠狠的吻住佳人的嘴唇，睡着腰上加力，委婉的呻吟之声从貂蝉的口中发出。
    “我也要……”看着正在战斗的两人，身上只披了一件浅薄的纱衣的董卓女王娇嗔道，她搂着断天的虎躯，小嘴温柔的亲吻着他的身体……
    春意盎然，春意无边，至于吕布小萝莉虽然嫁给了断天，但是却并没有加入这场战斗，他才只有十四岁，虽然已是可谓的年纪，但是让从小受到天朝教育的段天却是无论如何也下不去手，所以她恐怕要守两年活寡之后才会真正的成为断天之人。
    “好了钟情，虽然我也很想满足你，但是今天毕竟大婚的毕竟不是只有你自己，所以……”随着断天发出一声舒服的闷哼，他身体抽动了两下后歉意的看了董卓女王和身下的人儿道。
    “咯咯，主公不会真的相信了把？我是开玩笑的，主公那么厉害，一点也不怜惜人家使得人家下面到现在还疼呢，就算是你想奴家也不敢了，所以主公还是去找其他姐妹">把”掩口轻笑一声，虽然董卓口中说的大方，但是断天还是从她的眼中感受到了一丝失落之色。
    虽然心中有些歉意，但是此时的他也只能装傻，毕竟今天是他与众女大婚之日，这洞房如果落下谁的话就算她们表面上不在意心中也一定会留下疙瘩，而这并不是段天想要看到的事情，所以他拿起衣服准备超旁边的房间走去。
    活动了一下自己的身体，貂蝉显然是要起来，但是刚为女人的她下面显然是不允许她这么做，强制让自己坐起，貂蝉温柔的道：“奴家帮陛下更衣。”
    温柔的摸着她光滑的后背，断天在她的额头上亲吻了一下后温柔将其按在了床上，“疼就不要勉强自己了，我看着会心疼的哦”从床上站起，断天微笑道：“好好休息吧，我有手有脚的穿衣服的事情自己来就好了。”
    “嗯”心中甜甜的，貂蝉乖巧的道。
    而看着董卓女王视乎有些吃味的模样，段天又在她的额头上亲吻了一口道：“好了笑醋坛子，我要走了哦”
    “哼，奴家才不是呢”嘟着小嘴，董卓女王傲娇的道。
    ……
    又是一个不眠之夜，翌日中午，断天幽幽的从甄洛的身边醒来，他明显的感觉到有一双目光在注视着自己，所以伸了个懒腰后轻轻的在自己面前的佳人的额头上轻吻了一口道：“怎么不多睡会？”
    尽管已经是断天的人，但是被骤然亲吻的甄洛脸上还是浮现了一层潮红，她拉了拉自己身上的薄被，将自己的外泄的光掩住后她娇羞的道：“睡不着。”
    本就绝美，这羞涩的模样跟是让人食指大动，虽然断天这一晚上御了十几女，但是有九五至尊诀这个堪称男人最爱的的BUG存在却是让断天感觉不到任何的不适。被窝中的咸猪手握住佳人的玉峰，段天翻身将其压在身下道：“既然如此那我们晨练把”
    “啊……”
    被骤然压在身下的甄洛忍不住惊呼了一声，不过在感觉到断天已经破门而入后她也只能娇羞了点了点头。
    “虽然那里还有些疼痛，但是既然陛下想，那就给如他的愿吧”闭着眼睛，她长长的睫毛不断的颤抖。
    “对不起，我忘记你还是处女了”身体一轻，当段天略带歉意的声音传入她的耳中后他缓缓睁开了自己的双眼。
    “我没关系的，如果陛下想要那就来吧”
    看着甄洛仿佛赴刑场般的模样，段天虽然有些心动，但是还是放弃了自己的想法，轻轻的吻了吻她的额头，段天从床上坐起道：“我真的没关系”
    虽然他口中说是没关系，但是那怒昂的小dd显然是在赤luo裸的打脸。
    仿佛下定了什么决心一般，甄洛从床上坐了起来后玉手有些颤抖的握住了怒昂之处，她上下套弄了两下，随即她拖着自己孤傲的，将拿处置身与其中。
    278一统天下
    278一统天下，到网址
279 阴谋败露
    279 阴谋败露
    在入魔法世界，段天的心中不禁生出一种恍如隔世之感，虽然他可以感受到冥冥中有一种规则在召唤着，但是那对他来说却并不算，因为实力打倒灭神位已经不是天地规则所能束缚的，现在的他身上的气息全部隐藏，就算是天道也无法感应，而且就算他爆发出全力如果在的领域中也绝美没有任何的压力，所以段天一行人此时就这是这天地间的最大UG。WWw!
    当然，与之相同的还有神族的神皇、魔族的魔皇、兽族的兽皇以及精灵族的精灵女皇、龙族的龙皇等人，他们全部都是与段天一样的灭神位，也就是这个世界的主神强者，而且因为她们都是有着成千上万授命的老怪物，所以他们在领域方面或许还要比段天强些，在气的充裕度方面更是远远不是段天可以媲美的，但是因为段天一方又四名灭神强者，所以这对于他们来说到时丝毫木有压力，所以此时的段天无论跟任何一个势力抗衡都绝对可以战而胜之，不过如果对方联合的话那他就危险了，所以此时的他一直借着席毅之眼观看这整个魔法世界的变化。
    此时的魔法世界真可谓是真正的生灵涂炭，神、魔、精灵、兽人、巨龙、泰坦、巫妖、各种各样的异族随处可见，就仿佛大杂烩一般到处都充斥着杀戮，到处都充满了鲜血，喊杀声、爆炸声、惨叫声练成一片。
    尸体堆积如山、鲜血汇集成河，战争已经成为了整个世界的主色调，可能是因为人类统治这富饶的魔法世界的太长了，也太安逸了，所以天上的神在惩罚他们，因为此时战场是人类的所居住的星域，所以此次的战斗无论胜利归于何方损失最重的都绝对是人类，而其他种族就算是失败他们拍拍屁股就可以回到的家园，损失的只是些许力量而已，所以此次的战斗对于人类一方可谓是大卫不利。
    当然，现在的毁灭战争或者说是百族大战才刚刚爆发，所以此时无论是那一方都没有用出的真正的力量，而且此时的百族虽然将战场投放到了人类的世界，但是他们对于人类却是并没有给予太多的关注。
    比起其他的异族来，此时的人类实在是太弱了，失去了远古时期的荣光的他们已经不在是百族眼中的人类，对于他们来说此时的人类只是一群汇集在一起的蝼蚁，只要将其他的种族消灭，那随时都可以将其灭杀。
    当然，废物利用的道理他们还是懂得，所以他们将数量最为众多的人类统治，然后将其当作炮灰来消耗敌人的军队。
    而因为他们各自种族的特性不同，所以他们收服人类的方法也是各不相同，魔族、兽族等野蛮种族类似，他们都是用强大的实力强行控制人类的星球，使得他们为卖命。
    而虚伪的神族、泰坦、巨龙等种族则是要比他们高明一些，他们采用的是渗透制，一点点的蚕食人类的信仰，让他们心甘情愿的为去死，而无意这种方法可以让人类死的心安理得，无所畏惧，因为他们都在梦想着死后化神、化龙、化泰坦，所以死亡对他们来说不但没有任何的恐惧，反而是一种达成愿望的路径，如果不是这个条件需要对所信仰的种族带来一定了好处的话他们可能有很大一部分人都会选择自杀。
    这就是信仰的力量。
    而其他诸如类是精灵、矮人这些表面上爱好和平的种族则是最为的松懈，他们与人类的选择的是结盟方式，虽然他们在骨子中也是看不起人类，但是因为他们的实力有限，所以也只能使用这样的办法，萝卜加大棒，虽然他们需要付出一定的好处，但是只能要打倒的目的那这些变都是值得的。
    而可悲的人类除了一些远古遗族在按兵不动外几乎所有星球上的实力都或自愿或被迫的加入了战场。
    而在轩辕星之上，轩辕蝶舞的父亲面无表情的道那些隐藏在神界中的老祖宗们时候可以出现？现在百族大战已经开启，如果他们再不出现的花恐怕我们我们人类就要真的完了。”
    “我们已经联系上了老祖宗，他们已经在天界组成了联军，只要这些异族在多败俱伤之后他们便会出现，到时候我们人类不但能将这些异族消灭反而会在这些破碎的星域重新整合在一起的世界真正的主宰。”
    “是吗？那我们就静观其变把，这些愚昧的异族以为我们伟大的人类已经彻底的没落，但是他们却不我们实际上却是一直雪藏了真正的实力，就是为了等待这一天的降临。”
    “对了，夜月惊神和蝶舞公主有消息吗？”不跳字。
    “还没有，他们就仿佛去了其他位面一般，没有任何与他们有关的消息传出。”
    “异未免吗？这也不是不可能，要不然蝶舞是绝对不可能不给我们流任何的消息的。”
    “您是说？……”
    “嗯，很有可能，他可能是来自神界，毕竟他召唤的那些的实力实事是太强了，像她们这样的人不可能都是无名之辈，所以她们很有可能是来自‘神界’。”
    “对了，这还真的有很大可能，毕竟他可是来自某个远古门派，而远古门派久居神界到时也有情可原。”
    …………
    而除了轩辕星外在无数的大型星辰之上还有类是的事情上演，显然能成为这些大型星的皇族他们没有一个是好像与之被，就算不全部都是远古家族也绝对有超过八成以上是，虽然他们表面上的最高实力都没有法神的存在，但是实际他们只是在打倒这个层次后变被接引到了高层的世界而已。
    “哼，这些愚蠢的人类真的以为我们不他们所谓的神界的存在吗？真是自作聪明，我们之所以并不在乎他们只是将计就计而已，如果不是你们自作聪明我们能收如此多的人类信徒？”
    在一个通体以乳白色为主色调的大殿之中，一个身穿乳白色镶金长袍，头带金玉神冕，身上散发这耀眼的白光的人手拄着的脸颊之人嘲讽的自语道。
    “与其他异族联络了吗？”不跳字。
    “启禀我皇，已经联系过了，实际上所有的异族首领几乎都这件事情，只是他们都不愿意单独杀像所谓神界，所以都在装糊涂。”
    “那他们是意思？”
    “启禀我皇，他们全部都同意了，他们每族都愿意排除一名以上的上位神杀像神界。”
    “好，这样我们就可以安心的战斗了”
    神界，无数身上散发这恐怖气息的人居高立下俯视着下方，这一块块白云般的迷雾之下，一幅幅惨象清晰的映入他们的眼中，人类与人类自相残杀，而那些异族就仿佛看猴戏搬看着场上的战斗，可谓是悲哀至极，但是作为人类的最顶峰的强者，他们却只是漠视的注视这一切，就仿佛这一切都与无关一般，比起造成这一切的异族，他们更加的可恶，因为异族消耗其他种族的力量站在他们本身的角度上考虑没有任何的误，但是作为人类，明明有机会阻止却任其发展却是更加让人恨的牙齿发痒。
    虽然他们说是为了人类考虑，为了获得最重的胜利，但是实际上他们只是爱惜的羽翼罢了，他们害怕跟异族拼博受到太多的伤亡后会对这个世界的控制力度会被降弱，甚至被其他家族蚕食，所以人性才是造成这一切的罪魁祸首，如果人类这些强者放弃的私欲，不在这个时候还相互算计的话他们未必没有机会获得胜利，甚至如果不是他们将这些异族都当作未开化的蛮子，认为他们根本不可能识破的的计划而实施这个所谓的神界计划安心的发展的世界的话现在的魔法世界的人类的实力绝对会比现在强上无数个档次，所以归根结底如果这次人类的战争真的失败的话那根源绝对是出在他们的身上。
    “样？是不是很美妙？看着的族人在我们的控制下自相残杀的感觉是非常的爽？”
    就在这时一个嚣张的声音突然传入这些人的耳中，而在这些人转身的瞬间她们的面色顿时变得铁青，“可能？你们可能找到我们的神界？”
    “哼？神界？”真是不知所谓，也只有我们神族的居住之地才配称为神界，一群渺小的人类也妄自称神，就凭这一点你们就该死。
    之人身穿战甲，手握金抢，整个人身上散发这澎湃的光明元素，真是神族实力谨此与光明神的战神，拥有上位神巅峰的实力。
    “喷喷，我原本以为神族才是最虚伪的，没想到他们跟你们比起来只是垃圾，我原本以为我们魔族是最凶残的，但是现在我却不得不承认跟你们比起来我们还要弱上一筹啊”
    一个身穿紫色水晶战甲的大汉舔了舔的嘴唇后也是嘲讽的道。
    279 阴谋败露
    279 阴谋败露
280 终章
    “咦？你竟然能说出如此有深度的话，真是让我很不测诶？”一个身穿黑色龙鳞战甲的壮汉诡异的看着那身穿紫晶战甲之人。wWw、
    “人类果然不是什么好东西，我们精诚所至，没想到你们竟然包藏祸心。”清冷的声音想起，这声音优美、端庄、动听又带着一丝威仪，正是精灵女王座下的第一高手，精灵女武神――艾瑞恩。
    “哼，既然你们都觉了那我也无话可说，成败败寇，既然你们都觉了那便手底下见真章把”说话的是一个金金瞳的俊美中年，他的身上没有一丝魔力波动，整个人就仿佛一个普通贵族一般，除了身上那不凡的气质没有一点属于强者的威仪。
    听到这些异族七嘴八舌的花，在场的人类被他们挤兑的面色一阵青一阵白，不过他们终究都是法神以上的强者，心智都是极其坚韧之辈，所以这样挤兑根本无法动摇他们的心神分毫。
    虽然对方有一百名强者，而且基本上都有着上位神巅峰的实力，但是他们却并不惧怕，因为他们这边有也八十多人，而且全部都是掌握着远古的失落魔法之辈，而且还有一名三名主神级强者坐镇，所以如果一切顺利的话他们即便将这些人全部留下也不是不可能。
    “正有此意。”
    战神了自己的嘴角，挥舞这手中大抢道。作为一个好战之人，能找到一个逞心如意的对手绝对是一件非常值得高兴的事情。
    “哼，你们那些蠢主子既然知道我们人的聚集在这里难道不知道我们的实力到底有多强吗？”那金金瞳的中年一挥手道：“上，让这些异族好好的回忆下我们的人类的强势把，远古时期我们人类能够统御诸天，而这次毁灭战争之后统御诸天的依然是我们人类。”
    “大言不惭，圣光天神魔法――审判”
    “比起虚伪的神族，你们的更让我讨厌，黑暗天魔魔法――地狱浩劫”
    “光明天龙魔法――龙神咆哮”
    “自然魔法――自然神罚”
    这些人虽然得知人类吟唱在这里，但是他们却并不知道这里到底有多少人，所以在看到他们竟然有八十多人时他们的心中都是有些清醒，人类的实力已经出了他们的预料，绝对比他们任何一族都强，如果这些人不是做的太过，引了光明神的怀疑，从而顺藤摸瓜的找到这里，那这场战斗的结果绝对是毫无悬念的属于人类。
    因为人类的数量实在是太多了，其他种族就算是兽人也只有其一半，而他们各族的神位以上强者就算是现在最多的神族也只有三十多，虽然他们还可能还吟唱一只力量，但是最多也绝对不会过五十，而人类竟然有八十多，这样的力量绝对是能够让任何人胆寒的，如果他们暴露二十多名，然后将其抛弃，再在回魔战争的结尾出来收割人头的话还真是无解的存在。
    可惜人类的劣性实在是太大了，这些人大多数来自不同的家族，所以谁都不愿意去死，为他人做嫁衣，也正式因为如此，所以事情才会展到如此地步。
    八十人与一百人已经加入了战场，而作为主神的强者的金金眸中年和其他三人却并没有动，毁灭战争已经开启，他们要利用这些人拖延时间，如果能拖到战争的最后的花那是最好，就算不能也一定要尽量的托，所以他们只是悄然的开启领域，使得己方之人不被杀死。
    而因为人类在这些异族脑的眼中已经完全的没有了要挟，所以百族大战已经迸，异族之血染红大地，那些本来就有仇恨的诸如天使恶魔、精灵兽人、龙族凤凰、等等已经激烈的战斗在了一起，他们相互吞并，最后只留下神、魔、精灵、兽人、龙族这无大种族，其他就算抢入泰坦、巨人、凤凰等族也因为族人稀少的原因而无奈的被人吞并。
    “这些人类终究是个不安因素，不如我们联手将他们都处理了把，我知道诸位都拥有将其转化为各自种族的办法，怎么样，我们暂时休战把”说话的是神族的神皇光明神，虽然他的名头以光明为名，但是他却是个彻头彻尾的伪君子，真小人，所以他说出的计划也是异常的凶残，将其转化为各自的种族，这是只有人族才能办得到的，因为人族体质是最平衡的，所以能够转换成任何的种族，当然，这并不是绝对的安全的，所以这其中存在着很大的风险。
    十个人中能有一个转换成功就已经很不错了，至于失败的则只有死亡一途，不过俗话说非我族类其心必异，他们对于人类的死活也是毫不在乎。如果不是以方的人数太少，无法完全掌控着大地，就算将这些人类全杀了又能如何？
    “好了，该是我们动手的时辰了，如果再不出手的话人类恐怕就真的要灭族了，如果是那样的花我们即便得到了这个世界也没有任何的愿意。”
    那金金瞳的中年淡淡的道。
    “嗯，那我们变出手把”
    说话间这篇空间之内突然燃起了熊熊烈火，这红色的火焰温度极其的惊人，不过这只是对于敌方来说，对于人类一方却是并没有任何的坏处，反而这火焰还让很多火属性之人的实力大涨。
    “该死，这群咋种之中竟然还有主神强者。”战神的将这一消息传送给自己的主神，然后面色难看的说道。
    “不好，这些人类果然是狡诈的种族，他们中竟然还有主神的存在。”光明神面色乌青，而剩下的四名主神精灵女皇、魔皇、兽皇、龙皇的面色也是变得极其难看，明显是他们也得到了同样的消息。
    “我们一同去看看把，这些人类果然是都是包藏祸心，我们开始的时候就应该先将他们完全的铲除。”
    魔神面色难看的说道。
    “恩”精灵女王端庄的点了点头，她也知道这是如今最好的办法，如果是让这些人中的单独某人去的话那结果绝对是只能救回他们所属之人，至于一开始就全部找人类出手那也只是个笑话而已，因为他们的心并不齐，要随时防备其他人出手偷袭，所以这些大佬们根本不可能去亲身冒险。
    “视乎生了一些很有趣的事情哦，没想到我们人类竟然还有如此多的强者。”来到这个世界之中，段天能够明显的感觉到自己的雷系灭神魔法和精神魔法都变得极其的强大，与在三国世界中根本就不可同日而语，他知道这应该是因为天雷系灭神魔法和精神魔法应该是借这个世界的魔法缘故，所以才会在这个世界变强，在三国世界中被压制。
    不过这对他来说到时也没有坏处，而当他用萨斯拉特的感应魔法仔细的观察这个世界后他的脸上不仅显露一抹玩味之色，因为他感觉到了四名主神强者和八十多位神级强者，而从他们身上的气味上看他们竟然还全部都是人类，这不由让断天感觉有些惊讶，他没想到这个本来神魔导就已经是巅峰力量的世界中竟然还吟唱着如此多强者。
    “嗯？我们出现的时机视乎不错，现在他们视乎在与其他人战斗，如果我去帮忙的话这场战斗应该就完结了把？”
    看着身后的赵云、左慈以及南华，段天浅笑着道：“看来事情会变得的出奇的顺利哦”
    面色惨白的神皇五人面色惨白的看着面前的四人，有些阴冷的说道：“你们很好，没想到你们的吟唱实力竟然如此的强大名主神强者，如果不是被我们提前得知了你们的阴谋的花恐怕这场毁灭战争的胜利就真的属于你们了。”
    “哼，没想到传说中的冥皇竟然是你的弟弟，你们神族的隐藏手段也不差啊？”嘲讽的看着神皇，那金色金眸的中年的面色比神皇愈加的惨白，而他身后还躺着三具尸体，正是其他三名主神。
    他们败了，完全的败了，实际上这天界是一名一个死亡了主神位强者的领域，所以人类虽然只有四人，但是却有五个领域，正好能够与对方的五主神强者的领域抵消，而因为己方还有八十名神位强者，对付一名没有领域的主神强者绝对是能够办到的，但是让他们没想到的是这神族竟然还有一名主神强者。
    这个主神强者正是掌握死亡的冥皇，本来这个人是个中立人物，几乎每次毁灭战争他都没有参加，所以已经被众人遗忘，但是让所有人都不测的是这次的他竟然强势的出现，完全的打乱了人类的计划，使得他们所做的一切付诸东流。
    精灵女皇女皇远遁，而此时的对方还剩下神皇和冥皇两人，而己方却只剩下下自己，而且还是实力大损的自己，所以这场战斗的结局已经不会生任何的捏转，神族统治世界已经是毋庸置疑。
    “你还有什么遗言吗？”
    穿着打扮与神皇一模一样，只不过他的装备全是灰色的冥皇沙哑的说道。
    “这句话还是留给你们把”
    “嗯？”冥皇悄然一愣，当他看到那一男四女后面色不由一沉。“四名主神？这怎么可能，你们人族怎么可能产生这么多的主神？”
    来人正是段天、赵云三女以及多日不见的夜茹小萝莉，看着那个金金眸的中年人，夜茹小萝莉连忙跑了过去，“父亲您怎么了，您没事把？您不要吓我啊”
    “茹儿，你怎么来，我不是让你远离这里的吗？”看了看段天四人，他也是有些不测的道：“他们是谁，竟然是四名主神强者，我们人类什么时候有如此年轻的主神强者了？”
    “他是茹儿的夫君啊，父亲您难道忘记天机伯伯帮茹儿看到上一世时茹儿身边那个男人吗？”
    “嗯？竟然真的是他？难道天机伯伯的预言竟然全部都是真的，这世界真的只有茹儿上一世的夫君才能统治？”
    没有去理会有着失神的夜父，段天淡淡的看着光明神已经冥神道：“你们是准备让我动手呢还是自裁呢？”
    “小子，你不要太猖狂，主神也是分强弱的，我们都步入主神为百万年，绝对不是你们四个小娃娃能够媲美的，所以如果识相的话你们让我们离开，从此人族和神族共享这大陆，要不然我们便让你们见识下我们的融合领域的厉害。”光明神色厉内茬的说道。
    “我好怕，那就让我见识下你们的厉害把”
    “哼”虽然已经有所准备，但是神皇的面色依然是变得乌青，看了看自己的弟弟，神皇坚定的道：“一定要带着神冥两族统治这世界”
    说话间，神皇登时华为一道流光钻入冥皇的体内，身上的灰袍霎时华为飞回小时于无形，一个身穿一半灰，一半白的战甲，背后长着九只灰色羽翼和九只白色羽翼的人出现在众人的面前。
    他似男似女，似乎又没有性别，一张中性的脸上无悲、无喜、无情、无义，乳白色的长随风飘扬，灰色的瞳孔泛着无尽的冷漠之色。
    灰白两色气体从以他为中心朝四周扩散，段天已经众人全部被笼罩在其中。
    “你们不应该逼死哥哥，愚蠢的人类，在天堂与地狱中沉沦把”重生的冥皇张开的自己的小口，清冷的声音从中出，这声音虽然没有任何的情绪波动，就仿佛机械一般，但是却能够分辨出这是个女人的声音。
    传闻中神是无性的，现在断天相信了。
    看着这个灰白相间，犹如天堂与地狱融合的世界，段天不但没有任何的担心，脸上反而显露了绕有性质之色。
    “如果我们四人同时出手你绝对不会福气，但是你的魔力太足单打独斗我又很吃亏，所以便这样把”看了这身后的三女，段天浅笑道：“宝贝儿，先将你们的魔力借给我”
    段天这一声宝贝是对所有人说的，赵云到时没什么，但是左慈和南华两人的俏脸却是一红，她们可不是段天女人……
    虽然她们有些害羞，但是还是当机立断的将自己的魔力输入到了断天的体内。
    “嗯”口中出一声享受的，感受着身上那充满力量的感觉断天享受的张开自己的手臂。
    金色光芒在他的身上浮现，金色的龙影从他的身上升起，“你之罪，十恶不赦，朕说，灰飞烟灭”
    轰
    爆炸声响起冥皇的领域霎时崩溃，而他的人在段天的声音落下的霎时也已经化为飞灰消失于无形。
    这就是执掌天下的能力，一般的领域都是起到削弱和强化作用，但是段天的领域却是全能的，能够在一念之间将敌人杀死。
    结尾有些匆忙，但是我认为这是最好的结尾，因为三国世界还有很多的美女，还有很多的萝莉等待养成，收谁不收谁都会得罪一些人，所以本便选择了这个就开放性的处理，断天还不到二十岁，而他生涯才刚开始，所以想收谁就自行脑补
    另外新会在这一周内布，喜欢昊天的能够加昊天群，或者是加关注，另外本会不定期的更新个后记什么的，所以喜欢的话能够继续珍藏。
--(完)--
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。