《带个系统穿三国》


001 颍川异客

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    东汉末年，公元184年，三月中旬，颍川郡内，禹县附近的长社之地，这里黑压压地聚拢了数十万之众。

    赵飞呆呆地盘腿坐在地上，看着周围数不尽的帐篷营寨，虽然从老人到小孩都是面黄肌瘦的，但是他们脸上都洋溢着笑容。

    是啊，黄巾起义才不过十天，天下就已大半落入黄巾军之手，这些原本日出而作日落而息、与人无争的老百姓，今日的黄巾贼寇是不太懂这些大事的，但也阻挡不住他们的兴奋之情，这些天他们这些苦哈哈聚在一起，把往日里那些不可一世的地主老爷们杀的屁滚尿流，那些金银珠宝，那些香喷喷的肉脯米粮，看着父母妻儿的笑容，这都是以前做梦都没有想过的好日子。

    要是天公将军成为皇帝了，我们以后就能一直过上这样的好日子，谁要是破坏了这种日子，谁要是让我们家孩儿饿着肚子，我们就和谁拼命……这就是这些已经尝过造反甜头的黄巾军将士们内心最真实的想法。

    “波才将军来探营了，大伙快出来迎接啊。”一阵阵兴奋地呐喊在这些庄稼汉子的嘴里喊出。

    赵飞看着周围神情狂热的人们，身不由己地随着人流来到了营地外面的空地上，心中苦笑着。

    他本是二十一世纪一个普通的宅男，喜欢游戏动漫，更是超爱三国，基本上所有有关三国的单机游戏他都玩过了。

    在三国志12里，每个剧本都换了不同的势力统一了天下，感觉无聊之下，就自建了名叫赵飞的武将，做主公杀伐天下，做属下辅佐明公，他都玩过，当然一开始他是自命不凡，四维属性都是一百满值，只是这样玩逐渐也觉得无聊了。

    就开始把属性下调，增加游戏难度，就在异时空的昨天，他把四维属性全部调为了一，想通过任务不断地养成人物，应该会有些成就感，心里也不过念叨一下，神啊，加点难度吧，难道是本天才太聪明了，还是这些电脑势力实在是太蠢了。

    可能是某个无聊的神听到了他的吐槽，一晚上醒来，居然把他弄到了这个三国乱世来，准确地说应该是游戏背景的三国，因为他身上居然出现了一个游戏界面，他也能够看到周围人的属性值。

    可能是他心态一向就非常好，这么奇葩的事情发生在他身上，只不过一个上午的时间，他就接受了这个现实，毕竟他在原来的世界里是个孤儿，也没什么牵挂，如今来到一直向往的三国世界，真是太符合他心意了。

    “初阶黄巾兵，牛大壮，状态：士气高昂，统帅一，武力十，智力二，政治一，无特性加成。”

    “黄巾小儿，牛小壮，状态：高兴，目前七岁，还是成长状态，统帅零，武力一，智力一，政治零，无特性加成。”

    赵飞看着周围人的属性，心头都在滴血啊，谁让自己装逼的，要是知道自己会穿越，肯定把四维属性调成一百啊，那现在还不是绝世武将加智谋无双，现在倒好，武力值跟一个孩子一样。

    “将星系统开启，由于玩家自身属性自动调低，极其符合其本身属性，诚实有信，故系统进行奖励。”赵飞正在郁闷中时，脑海里出现了一段冷冰冰好像是机械发出来的话语。

    有奖励，赵飞一听心头一喜，继而又是大怒，什么叫极其符合自身属性，难道我现实中四维属性也只有一吗？难道我现实中是个只能和小学生打成平手，只有七岁智力的智障渣渣吗？

    “本世界是采取游戏背景的，带有玄幻色彩，并非真实历史上的三国，这里的人普遍素质都要比玩家原来所在世界的人高，更有各种技能术法，真要是打起来，以玩家原本的身体状况，确实和这里的七岁小儿持平。”

    额，赵飞一阵无语，想起这应该是三国志游戏的背景，想想那里面的武将技军师技，这么说来倒也确实如此。

    “那奖励是什么，我总不能一直这么渣吧？”赵飞赶忙在脑海里问道。

    “系统奖励一是增加玩家特有的情义技，笨鸟先飞，奖励二是新加万人斩任务，一将功成万骨枯，为了弥补玩家和普通武将的属性差距，任务分为五阶，一人斩，杀一个成年人，全属性提升五点，之后是十人斩，百人斩，千人斩，最后是万人斩，最终全属性会提升八十点。除此之外，玩家目前处于新手成长期，一个月内每天可以触发一次系统任务，完成后增加一个属性点，不过玩家要注意一点，过了一个月后，玩家自动成为在野武将，得到系统认可，任务奖励就会改为各种技能术法，属性无法再通过系统任务增加，只能玩家自身苦练，靠经验增加。”

    这么说，这第一个奖励看名字就知道是个鄙视人的东东，第二个奖励的万人斩任务也是艰难啊，杀万人，前世连只鸡都没有杀过，现在要杀一万个人……

    “那系统任务怎么触发啊？”赵飞急忙问道。

    “这需要玩家自己去接触其他的人物，会有一定概率促发任务，每天最多完成一起任务，可成长一点属性点，如果超过则奖励无效，因为玩家身体无法过于快速成长，新手教程已过，玩家如果需要，可以再叫我。”

    好吧，赵飞仔细想了想，好像暂时也没有什么疑问了，就沉下心来，查看起自己的属性来，倒是年轻了好多岁，毕竟游戏剧本里武将出场的年龄最小是十五岁。

    “隐藏武将，赵飞，十五岁，统帅一，武力一，智力一，政治一，情义技：笨鸟先飞，属于玩家特有，由于玩家天资过于缺乏，携带此情义技后，技能术法学习的属性要求减半，玩家可通过超过常人加倍的努力，定然学会技能。任务：万人斩：一阶未完成。”

    “各位黄巾兄弟，据本大将军最新消息，如今已有七州二十八郡落入我们黄巾之手，这天下就快是我们黄巾的了，就能够过上好日子了，如今听说朝廷派了皇甫嵩和朱y来颍川攻打我们，想让我们像以前那样猪狗不如地活着，我们会怕吗？”

    波才站在校场台上，他在起事之前也不过是施符水传教的，这一番说辞是想激励士气，只是有点不伦不类。

    台下的农民屠狗辈都是没什么文化的人，听了波才的话，都是大声叫着不怕，士气甚高。

    “好样的，不愧是我波才的人马，现在就在这里休整两天，本大将军就在这里会会那个皇甫嵩和朱y。”波才说完就离开了，如今黄巾势如破竹，他作为一方最高统帅，这些天那地主家里数不尽的娇妻美妾可把他美透了，如今这番说辞也不过是照着张角教给他的兵法上做的，现在还要赶着回去好好享受一番，弥补前半辈子的损失。

    赵飞按下心中的思绪，在人群中观察起波才的属性来。

    “黄巾大统领，波才，状态，疲劳，统帅七十四（目前为五十四），武力七十四（目前为五十四），智力五十五（目前为三十五），政治二十五（目前为五），术法：太平要术：三阶（共十二阶），可制作具备初级医疗效果的符水。”

    “括号里的数值，是人物的当前状态，兴奋爆发时极少数人物的属性会有加成，疲劳时状态下降，所有人物都会减二十点属性，状态越严重减得越多，濒死时全属性归为零。”系统很是人性化，适时地出来解说了。

    “对了，那太平要术是怎么回事？我记得原来游戏里是没有的，”赵飞又连忙问道，通过系统的话，看到了武将状态里还有濒死这一项，他才恍然这不是游戏，对他来说，也是一个另类的真实世界，要是他不重视的话，这么兵荒马乱，依照他的武力，是很有可能会死的。

    “玩家所说的前世的游戏系统并不完善，这是一个真实的世界，为什么会有这么多人参加黄巾起义，一来确实是官逼民反，二来也是这太平要术确实有奇效，不仅所化符水有医疗效果，练到高阶，还可以呼风唤雨，令一方风调雨顺，召唤黄巾力士，护卫其身，就算是移山填海，也并非是不可能的事，张角也是一代奇才，太平要术练到了最高的十二阶，如果他成为皇帝，获得了宝物和氏璧，就可以让整个天下风调雨顺，国泰民安，这方才令这些百姓心服，跟随张角造反。可惜神通抵不过天数，张角所化符水再神奇，也延长不了自己的寿命，明年他大限就要到了，要不然这天下鹿死谁手，尚未可知。”

    赵飞发现系统的话音虽然是机械声冷冰冰的，但是明显有自己的意识，会发出自己的感慨。

    张角死不死不关他的事，他酷爱三国，自然知道等皇甫嵩到了，这几十万人就会被一把火烧的灰飞烟灭，他必须在这之前想好退路。

    波才已经走了，这聚集的人就三五成群地慢慢散了，赵飞还站在原地，慢慢思考着对策。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

002 太平要术

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “这位小兄弟，我看你一直站在这里，是想成为符童吗？看你长得斯斯文文的，识字吗？不识字可不行啊。”

    粗旷的话语在赵飞的耳边响起，打断了他的思绪，抬头一看，一个皮肤黝黑，长得很是壮实的中年汉子正站在他的身边，朝他笑着。

    符童，什么东西，赵飞刚想拒绝的时候，耳边机械的声音又响起了。

    “玩家触发系统任务，成为符童，成功画出一百道符后，任务完成，可以增加一点智力。”

    虽然不是他最想要的武力任务，但是鬼知道今天还会不会再触发任务，毕竟一天只有一次，这个任务必须接受。

    “我识字，只是不太多，将军你看我行不？”赵飞知道自己只会简体字，现在不敢把话说死。

    “呵呵，我可不是什么将军，我是波才将军身边的亲卫，这起事以来，教中会法术可以制造符水的仙师都身居要职，没有太多的时间画符水了，如今军中不少人生病了，符水短缺，我看你长得满文静的，要是有意就来试试吧，成了符童后就不用上战场了，等以后天公将军成了皇帝，你这半大小子也就可以效力了，不用这么早地在战场上死掉。”那中年汉子摇头笑道。

    赵飞给自己人物的形象选择的是白马银枪的少年武将，当然现在是隐藏武将，白马银枪是没有了，一身麻衣，但是唇红齿白，真是好一个俊俏的少年郎，给人的第一印象就是很好。

    “那谢谢将军了，我还不知道将军的姓名呢？”赵飞连忙套着近乎说道。

    “我叫牛大壮，你叫我牛大哥就行了，这将军就不要叫了，被人听了说闲话就不好了。”

    额，名字好熟悉，赵飞想起来了，这不就是自己之前随便在人群中看到的黄巾兵的属性，真是缘分啊。

    “那好，那我就托大叫声牛大哥，小子赵飞，这符童是干什么的啊。”

    “你说话这么文绉绉的，应该能成，符童就是画符的，只要符合了标准，那些仙师注入了法力，就可以治病了，这样就节省了仙师画符的时间，这是将军交待下来的任务，可是人真是难找啊，能开弓射箭的不少，能拿笔杆子的实在是太少了。”牛大壮摇头叹息道。

    “牛大哥也不要心急，我相信这么多黄巾兄弟在，总是有能人的，”赵飞随口安慰道，这找不到文化人是太正常不过了，能有钱读书的，说明家里还没到过不下去的地步，又怎么会加入黄巾造反呢。

    赵飞跟随着牛大壮来到了营地的深处，一路上也不断请教着黄巾军的现状。

    这营地接近水源，边上就是树林，方便取柴生火烧水做饭，只是这等军家大忌，等到敌人一把火一放，顺着树林一烧，赵飞想想就不寒而栗，到时候火势一起，这人流相互拥挤，官军骑兵再一冲，再多的人也只有死的份。

    必须尽快地走，完成这个任务，就离开了，赵飞也观察过了，这里防备很松弛，士兵进出都不用盘查的，自己想要离开是很方便的。

    “就是这里了，你自己进去吧，具体怎么做里面会有人跟你说的。”牛大壮指了指面前的帐篷，一边说着一边转身离开。

    赵飞告别了牛大壮，目送他离开后，看着眼前相对较大的帐篷，深深吸了一口气，朗声说道：“启禀仙师，小子赵飞，是来参加符童的测试的。”

    “嗯，不错，还算知礼，看来你也读过书，这不错，你进来吧，”声音很中和，能使人不由地将心情平复下来。

    赵飞推开帐门，弯着腰走进帐篷里。

    “黄巾大统帅，白饶，状态：平和，统帅七十，武力六十，智力七十，政治四十，术法：太平要术：六阶（所化符水具有中等医疗效果，可以召唤初级黄巾力士）。”

    赵飞下意识地查看了一下眼前之人的属性，却是没有想到这白饶居然也是一方大统领，怎么会和波才在一起呢？

    赵飞不敢露出异态，低着头静等白饶的吩咐。

    “要想成为符童，就看你有没有天赋了，这里是笔墨和竹简，你照着我这方符画一下，”白饶没有多说什么，指着靠门边的小桌对赵飞说道。

    赵飞来到桌前，跪地坐下，右手拿起毛笔，前世他不过是上学时练过一阵子毛笔字，如今显然是拿不出手的，右手无法借力的情况下，手握毛笔都不停地颤抖。

    这一切白饶都尽收眼底，没有说什么，只是眼里有着几抹失望之意。

    赵飞仔细观摩着白饶给他的那方纸符，上面布满了在他看来像是鬼画符的东西，不过经过系统的说明，他可不敢小瞧这些东西了，这都是老祖宗的心血结晶，肯定有些奥秘在里面，不能以一句迷信封建就全盘否定。

    还好赵飞前世学过素描，如果要他一笔一划地写毛笔字，他肯定不行，现在让他画那弯弯曲曲的图画，虽然毛笔影响了他的发挥，但是还是勉勉强强地画了六七成相似。

    白饶心中一喜，第一次画符就有六七成相似，只要稍加锻炼一阵子，就可以帮助他画出标准的符了。

    白饶本是长安之地起事的首领，和负责洛阳起事的马元义一直相互通着消息，本来一切顺利，却没有想到那唐周小人居然会向官府告密，不仅害的马元义被杀，连他也受到了牵连，在长安的黄巾教众也被连根拔起，他在万幸之下才躲过重重围捕，来到了颍川，暂时投奔了波才。

    本来大家都是一方大统领，地位相等，如今却是寄人篱下，白饶的心情郁闷之极。

    还好白饶对于太平要术的修行颇有心得，除马元义外最得张角的欢心，如今虽然落难，波才也不敢给他什么难堪，好酒好肉一直待着。

    只是白饶自己感觉对不起老师的厚恩，当年他是一个孤儿，流落街头时，是张角收养了他，还教他识字练习太平要术，待他如亲生儿子一般，这次起事更是把最重要的洛阳和长安两个任务交给马元义和他，没想到居然都失败了。

    如今他化化符水，救济民众，算是散散心中的郁气，需要一个人打下手帮忙，赵飞正符合他的意见。

    “嗯，不错，你可以留下来了，你先在竹简上练习，等我认为可以了，再在纸上画符。”

    “谢谢仙师，小人一定努力画符，”不知道是不是电视剧看多了，赵飞这一口一个小人，马屁拍的顺溜的很。

    “以后不要叫我仙师了，我还没有达到老师那一步，你叫我白将军吧，我出去走走，你练习画符，晚上我会来检查的，饭菜会有人送来的，”白饶面无表情地说道，不等赵飞行礼回话，就走了出去。

    赵飞是个极其有耐心的人，要不然也不会玩个三国游戏每个剧本每个势力都要统一一次天下。

    这画符旁人看来枯燥，赵飞却沉浸其中，这可关系到他的一点智力，当然这也有情义技笨鸟先飞的功效，天赋虽然不行，学习态度定要好，虽然目前看来智力多少并不影响他的思维意识，但是这属性肯定有用，或许是智力达到了某些条件才能学习技能，赵飞想到了游戏里智力的作用。

    果然，赵飞耳边又传来了系统冷冰冰的机械声，“玩家得到太平要术初级医疗符法，智力不足，无法学习。”

    在专注的时候，时间是过得非常快的，等赵飞回过神的时候，已经是深夜了，边上的饭菜也已经凉了，白饶正站在旁边。

    “好好，我没想到你居然这么用心，一个下午就把这符法学会了，从明天开始你就正式成为我的符童了，”白饶哈哈大笑地赞扬道。

    “将军命令的事情，小人不敢忘却，谢将军赏识。”

    “这饭菜也冷了，来人，让人重新烧份饭菜来，按我的规格，再加一壶酒。”

    “谢将军，”赵飞连忙俯身感谢道，可能是他太喜欢三国了，古人的这些礼节和称呼，还有现代人最难以忍受的尊卑有别，他都坦然忍受了。

    “这是你应得的，你好好用心为我办事，我不会亏待你的，你要是表现的好，我就收你为弟子，传你太平要术。”白饶在一边神色庄重地说道。

    太平要术，赵飞听了深吸一口气，这可是好东西啊，听系统说了，练到了高阶，还可以召唤黄巾力士来护身，要是他学习了，哪还会天天担心自己的小命不保啊。

    可是再过几天，皇甫嵩就要来了，那一把火，这太平要术是好东西，但也要自己有命享啊，这走还是不走呢？

    至于告诉白饶，再由白饶转告波才，这依草扎营是军中大忌，小心火攻，赵飞不是没有想过，但是这可不是小事，这严重地关乎着历史的走向，自己目前除了系统外，知道历史走势是他唯一的优势了。

    要是历史从现在开始就改变了，要是没有了董胖胖进京，没有了三英战吕布（这是游戏背景，正史就不说了），没有了三国鼎立，那这么将星闪烁，英雄群起的三国时代就从历史上消失，那自己穿越来这里还有什么意思。

    显然赵飞的私心是很重的，身边的这几十万妇孺虽然让他同情，但是他还没有为他们牺牲的想法，要是提醒了波才避免了大败，那波才肯定把他待为座上宾，那他就被绑在黄巾的战车上，这辈子别想洗白做官军了，到时候遇到曹操刘备孙坚董卓这一大批的猛人，自己那四维为一的属性，又没有知道历史走势的优势，失败砍头是铁板钉钉的事了。

    白饶见赵飞沉默不语，以为他是被自己给的好待遇给惊到了，倒也不以为意，他之前收的弟子都在长安时被杀了，这次找符童，也存着收几个好苗子做弟子的心思。

    至于为啥教授太平要术，因为这是黄巾起家的东西，也是要看天赋的，目前只有张角一人修到了最高的十二阶，他已经感觉到了大限将至，就吩咐他们这些弟子，多找些好的弟子传授，以便能够在他归天之后可以撑起黄巾大旗。

    这赵飞比较用心，很听话，又有天赋，白饶心中已经打定主意，再考验一番就收他做弟子。

    要是赵飞知道白饶的想法，知道这太平要术基本上是张角的徒子徒孙都可以学习的，恐怕他就不会这么难抉择了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

003 拜师白饶

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    不一会，热腾腾的饭菜就送上来了，一碗黄米饭，一碗干烧萝卜，两斤烤羊肉，一壶酒，花样不多，但是分量十足。

    白饶知道自己在，赵飞肯定拘谨不能放开了吃饭，就吩咐赵飞吃完后就回营帐里休息，明天一早就来这里画符，吩咐完他就走出了营帐，回帐篷里休息去了。

    赵飞穿越来到这里，还滴水未进，画符时还没有多少感觉，如今饭菜端上来了，那香气勾地他是口水不断地往外冒。

    帐篷里就他一人了，也就没有了什么顾忌，胡吃海喝起来。

    吃惯了后世的大米饭，这里的谷子饭有点不适应，不过饥饿的情况下，也不挑剔这么多了，干烧萝卜和烤羊肉的味道真是不错，虽然比起后世少了很多的调味品，但是胜在材料是纯天然绿色的，酒度数不高，一壶下去算是解解乏了。

    赵飞吃干抹净嘴巴，才发现不知不觉中这些东西全部被他吃下去了，叫了外面守夜的人来收拾碗筷，他回到了自己的帐篷里，准备休息了。

    热水洗漱，还是别多想了，这么多人聚在一地，光是做饭所需的柴火就够紧张的，烧水洗澡，那是黄巾头目才有的待遇，目前赵飞暂时是没资格的了。

    好在黄巾军的管理十分松散，是家庭制的住宿，自己建帐篷，不用像后世当兵，几个大男人挤在一个房间里，互相闻着汗臭和打鼾声。

    在这里赵飞也是孤身一人，躺在床上，双手搭在脑后，开始细细地思考未来的计划。

    目前他的属性值太过低，尤其是武力，在这个乱世里，首先是要能活下来，然后再去想那皇图霸业，这其中武力至关重要。

    目前提升武力的方式有两种，一种是触发系统的武力任务，这得看自己的运气了，还有一个是万人斩的任务，杀一个成年人，全能力加五，这对他的诱惑性是很大的，可惜他是心有余而力不足，以他现在数值为一的武力，能杀像牛大壮那样武力为十的成年人？

    哎走一步看一步，在黄巾军里，虽然马上有被火烧的危险，但是好歹有饭吃，要是现在就离开了，外面兵荒马乱的，自己又身无分文，随随便便就被哪个流寇给杀了，或者饿死了。

    希望等皇甫嵩来放火的时候，找个濒死的成年人杀了，系统并没有说杀快死的人不行，这应该可以，等武力加五后，再做几个武力任务，等武力到十的时候，就暂时有了自保能力了，到时候是去是留就好决断了。

    赵飞心中打定主意，放下心来，这一天来穿梭了一个时空，变故太大了，他心中也劳累了，如今暂时放下心中的担忧，不一会就沉入了甜蜜的梦想。

    “左边诸葛周郎郭嘉贾诩，右边吕布赵云典韦许褚，嘎嘎，这是不是太影响系统平衡了，要不留给曹阿瞒大耳贼几个？当然啦，貂蝉妹妹，二乔洛神，糜环尚香……”

    外面的喧闹声吵醒了赵飞，他摸了摸嘴边的口水，才知道刚才只是个梦，哎，差点就扑倒貂蝉妹妹了，就这么被吵醒了，天妒英才啊。

    赵飞想起白饶的吩咐，也不敢耽搁，连忙起床，学着其他人的样子，拿了根杨柳枝，去了皮，在嘴里捣了几下，算是刷牙了，到河边就着冰冷的河水洗漱起来。

    “小兄弟，你应该不需要操练吧，现在砍柴的人很是缺乏，你要是没事就过来帮帮忙吧。”显然这些黄巾军起事还没有多久，骨子里还是老实巴交的农民，待人是极其和善的，昨天的牛大壮如此，现在眼前的中年男子也是如此。

    “玩家触发系统任务，帮助黄巾军砍二担柴火，任务完成后，武力加一。”

    运气真不错，赵飞心中很开心，真是想什么来什么。

    “不知道大哥贵姓，小弟赵飞，目前是一个符童，等下要去白将军那里画符，”赵飞俯身双手执礼道。

    “原来还是本家兄弟啊，俺叫赵铁柱，你叫俺铁柱哥就行了，小兄弟原来是跟随仙师一起啊，那俺倒是多说了，小兄弟快去慢吧，说不定得到了仙师赏识，收为弟子，那可就了不得了，”赵铁柱嘴上豪爽地说道，看样子是真的为赵飞高兴着。

    “铁柱哥，你这边人手应该短缺吧，嗯，我先到白将军那里去，完成了将军的任务后，就来帮忙。”

    这武力的任务，赵飞可不想放弃，画符画好标准的一百张就算是完成了。

    对了，赵飞想起了系统说过好像一天不能完成两起任务，那自己完成了智力任务后，这武力任务岂不是无法完成。

    “智力画符任务是玩家昨天触发的，由于系统穿越的原因，玩家没有时间完成任务，属于系统过错，因此为了弥补玩家损失，今天玩家可以完成智力画符和武力砍柴两项任务，不过时间紧张，请玩家抓紧时间。”

    赵飞心中一阵欢喜，系统那冷冰冰机械的声音在他听来仿佛天籁之音一般，听到了系统的声音，想想自己从未砍过柴，画符也才画过一天，一天完成这两项任务，时间确实紧张。

    赵飞在火头营那里凭借着符童的身份，拿了份不错的早餐，在这乱世，穷苦人家一天只是吃两顿饭的，只是这两天黄巾起义，抄没了很多地主老财，粮食很是丰盛，有了这符童的身份，一天三顿饭还是可以保障的，要不然作为一个现代人真是难以适应下去。

    赵飞很是迅速地吃完后，立刻赶到了白饶画符的帐篷里。

    赵飞到的时候，白饶已经在了，略是有些不满意地看着他。

    白饶起事前也还是个庄稼汉子，日出而作日落而息，因此起的甚早，而赵飞还没从后世适应过来，毕竟后世的夜生活太丰富，谁会清早五六点就起床了，昨晚他也是心中规划了好久才睡着的。

    “算了，既然来了，就快点开始吧，以后可不许这么晚了，这画符也是很难学的术法，要想偷懒是不行的，”牛大壮还没有找到第二个符童来，显然白饶对赵飞还是很宽容的。

    “小人有愧将军的希望，以后定然不会再来晚了，”赵飞内心极其吐槽，表面上很是羞愧地说道。

    赵飞先是在竹简画了几道符，白饶很是满意，就把一叠黄纸递给赵飞。

    “这黄纸可是很难得，制作过程比较复杂，你可不能画坏了，这是朱砂，你就用朱砂在这黄纸上画一道符来。”

    赵飞的情义技是笨鸟先飞，虽然由于智力的原因，他没有学会这太平要术初级医疗符法，但是经过昨天无数次地练习，虽然耗费的时间很长，但是这弯弯曲曲的符文仿佛印到了他的手心里，拿起毛笔，沾了点朱砂，一笔挥就，一道很是标准的纸符就完成了。

    白饶很是欢喜，接过赵飞完成的纸符，左手捏住符纸，右手在虚空中默画，嘴里还念念有词，只见符纸上一道黄光闪过，成功了。

    白饶赞赏地看了赵飞一眼，心里压抑不住爱才之心，就开口道：“昨日我见你连笔都握地不是很稳当，以为你定然不行，没想到你在这画符方面倒是不错，我想收你为弟子，你可愿意。”

    赵飞此时心中有些踌躇，这拜师之礼要三跪九叩，自己是个孤儿，从小连父母都没有跪过，这白饶不过才认识一天，让他下跪，心中委实不愿意。

    “你不愿意？”白饶看着赵飞迟疑地摸样，脸上有些怒色了。

    赵飞咬咬牙，如果不拜师，说不定白饶一怒之下就会杀了他，那他可没地方去哭诉了，跪就跪吧。

    “小人是太过激动了，将军收小人为弟子，小人高兴还来不及，又岂会不愿意。”

    赵飞说完就准备跪下。

    白饶脸色重新出现了笑容，看到赵飞双膝快要触地时，连忙阻止了他，“你这是干什么，拜师行作揖半拜之礼即可，这跪地之礼是祭祀神明之礼，老师又怎敢担当。”

    显然赵飞闹了个笑话，事后问了系统，他才知道，自己是被那些电视剧给坑了，在宋朝以前不管是觐见皇帝还是拜师，都只要作揖半拜就可以，他先前对牛大壮赵铁柱他们行礼就很好，宋朝以后礼节开始加重，不过直到明朝时，见皇帝也只要四拜就可以了，也还不需要下跪，真正三跪九叩是清朝开始的，此时皇帝专制独裁达到巅峰，这汉朝师生君臣之间都是可以坐而论道的，礼节方面并没有太大的屈辱性。

    拜师过后，白饶把太平要术一到三阶的修行方法告诉了赵飞，体内可以修出真气，等修到三阶时，就可以把真气注入符中，给人疗伤了。

    “由于玩家情义技笨鸟先飞的效果触发，太平要术一阶学习要求减半，原本需要智力十点，如今只需要五点智力就可以修行，玩家智力没有达到要求，暂时无法学习。”

    额，赵飞听到系统的声音，郁闷了，赶紧开始画符，早日完成任务增加智力。

    时间就这么匆匆地过去了，赵飞已经画了三百道符了，早已完成了任务，只是这毕竟是真实世界，任务完成也不代表他就可以离开了，白饶在一边注入真气炼制符水，波才看那样疲劳状态，就知道精力全部花在女人身上了，哪还有时间化符救人，这几十万黄巾，大多又是妇孺老弱，生病的人太多了，赵飞师徒二人一直从早上化符到了傍晚，前来求符水的人才渐渐稀少。

    “徒儿，你回去吧，一天你也累了，早点回去休息，明天一早就要来知道吗？”白饶等赵飞吃完晚饭后，吩咐道。

    “是，师父，”赵飞没有行三跪九叩礼，白饶又教了他太平要术，他心中对白饶倒是有着不少的感激。

    赵飞告辞完就离开了，他还记得武力砍树的任务呢，虽然天色晚了，但这可是一点武力，就这么放弃了实在不甘心。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

004 大战将起

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    等赵飞赶到河边的树林边，人已经是稀稀疏疏了，都回帐篷休息了。

    毕竟这里是古代，这些穷苦百姓能吃饱就不错，就别提吃什么水果蔬菜补充维生素了，所以黄巾军里很多人都有夜盲症，这也是为什么历史上农民起义一直失败的原因。

    除了农民军将领不懂兵法外，官军往往只需要派一些精锐的部队，深夜夜袭，农民晚上不能视物，惊慌之下自然是不战自溃。

    因此如今天色将黑，人大多开始散了。

    赵飞好不容易才找到赵铁柱，要求砍柴。

    “小兄弟，俺也听人说了，你和仙师为了救俺们，一直忙到现在，俺怎么能让你砍柴呢，再说现在天色都黑了，更是不行了，”赵铁柱憨厚着一张脸，神情恳切地说道。

    “额，铁柱哥，你是不知道，我自幼体弱，这一整天都坐在营帐里，这晚上必须锻炼一下，不然身体力虚，会生病的，这砍柴也是师父让我做的，白将军已经收我做弟子，这砍柴可以帮助我修行太平要术，”赵飞自然不可能把系统的事情说给赵铁柱听，说了他也听不懂，只好把白饶搬出来，反正这赵铁柱也不可能到白饶那里去求证。

    “兄弟好福气啊，竟然成了仙师的弟子，那日后也是仙师了，仙师的吩咐准是没错的，我这就把斧子和挑担拿来，不过小兄弟你可不要累到了，”赵铁柱很是羡慕地看着赵飞，连忙答应了，转身就去取砍柴的工具。

    不一会，赵铁柱就拿着工具回来了，递给了赵飞。

    “铁柱哥你回去休息吧，我砍好了柴，这些工具我会送回去的，”赵飞接过斧头对着赵铁柱说道。

    赵铁柱想到要是回去晚了，妻子肯定会着急，也就不坚持陪赵飞了，先行回去了。

    天色渐渐暗淡了，还好赵飞的身体素质是可以的，并不存在夜盲症等问题，就着月光，砍柴，倒也几分美好的色彩。

    从傍晚砍到深夜，赵飞终于砍好了两担柴火，手上起的水泡早就被磨破了，混合着汗水火辣辣地痛。

    在河边清洗了一番，又休息了一下，看着自己属性板上武力二，智力二，心里美滋滋的，感觉一切辛苦都是值得的。

    等休息好后，就挑了担子，拿着斧头，先把这些东西还给了军务处，正准备回自己的帐篷。

    赵飞刚要推开自己的帐篷门时，却是听到了旁边帐篷里传来的哭泣咳嗽声。

    这个中情况他也是了解的，这是个老妇人，儿子参加了黄巾军，前些日子进攻那些贵族府邸时，不幸身亡了。

    这老妇人丈夫早死，就和这唯一的儿子相依为命，如今儿子死了，她更是孤苦无依。

    赵飞心中叹息，这乱世人命如狗，正准备进营帐时，发现老妇人的帐篷有一半被风吹坍塌了。

    想来这老妇人心中痛苦，没有心思叫人来帮忙修补帐篷，只是这三月份天气还甚是寒冷，这帐篷漏风了，以老妇人的身体，吹一夜冷风，搞不好就会出人命的。

    “玩家触发系统任务，帮助老妇人修补帐篷，完成后武力加一，不过由于今天玩家已经完成了两个任务，此任务完成后无武力加成。”

    系统机械的话语更是让赵飞蛋疼了，又是加武力的任务，多好啊，可是无法加属性，这该怎么办？不如等明天吧，一早就帮她修帐篷，不就可以加武力了吗？可是，如果今晚不修，她能挺过今天晚上吗？

    一个陌生人，你管她干什么，一个npc而已，今天要是修了，得不到武力加成，明天又没有了这个武力任务该怎么办？毕竟四种属性，智力和武力都触发一次了，哪可能那么多次武力任务。

    赵飞思前想后，狠狠心，钻入了自己的帐篷，只要你挺过今晚，我明天一早就帮你修帐篷，你不要怪我无情，乱世就是这样，我们本是陌路人，我肯帮你就不错了。

    赵飞本以为今天从早到晚一直忙个不停，头一沾床就会睡着了，可是在床上颠来复去就是睡不着。

    哎，良久后，赵飞叹息一声，起床钻出帐篷，把老妇人劝到了自己的帐篷里睡，而他就在老妇人坍塌的帐篷里将就了一晚。

    虽然漏着风，赵飞却感觉自己睡的很是香甜，很快就入眠了。

    睡眠质量很好，露气很是湿重，赵飞早上清早就醒来了，第一件事就是帮助老妇人修理帐篷。

    老妇人或许是感觉到了别人的关心，从儿子死亡的悲伤里缓过来不少，这一觉睡的不错。

    赵飞看着自己的武力变成三，心里感慨道，其实这世界的事并没有什么绝对的二选一，多想想，总是能够找到两全其美的办法的。

    心情很是爽朗，告别了老妇人之后，一番洗漱外加吃饭，早早地就来到了白饶化符的营帐里。

    这时候白饶还没有来，赵飞把营帐里清理了一番，不一会白饶就到了。

    “学生见过老师，”赵飞作揖行礼道。

    “嗯不错，知错能改，善莫大焉，今天来得甚早，”白饶看着整洁的营帐，满意地点点头。

    接下来的一天就是画符了，白饶也抽空询问了赵飞太平要术修行的情况，得知赵飞还没有头绪时，就指点了几句，并鼓励他这修行不是一下子就能成功，要有毅力，持之以恒。

    赵飞知道自己的事情，只不过是智力还没有达到要求而已，并没有沮丧之意，但是对于白饶的好意他还是接受了。

    赵飞又画了几百道符，虽然现在画符没有智力加成了，但是看到生病的人因为自己的努力解除了痛苦了，他心中充满了自豪感，江湖术士又怎么了，只要能救人就好。

    傍晚，白饶让人上了点酒菜，师徒二人就在帐篷里吃起饭来。

    “徒儿，为师得知消息，那皇甫嵩和朱y明日就要率军抵达了，这波才就在颍川传教起事，不知这二人本事，但是为师就在长安旧都行事，和洛阳甚近，又经常和你大师伯马元义大哥互通消息，却是知道这两人非等闲之辈，乃是名将世家出生，你明日里切不可出营乱跑，否则要是被官军斥候抓到了，你一条小命可就没了。”白饶紧皱着眉头，缓缓地说道。

    赵飞闻言一惊，皇甫嵩这么快就要来了，自己的武力才三点，身上又没有钱，还无法离开黄巾军啊。

    “那师傅，我们不如回冀州帮助天公将军吧，这里有波才将军统帅，您在这里也帮不上什么忙，”赵飞小心翼翼地建议道。

    “你这孩子，为师就当你是童言无忌了，以后切莫再说，这等军机大事，还未与敌接站就擅自离开，岂不是自降士气，再说为师只是说说让你小心而已，这皇甫嵩和朱y也不见得就一定能够胜过为师，你莫要害怕。”白饶一脸自信地说道。

    显然赵飞是对白饶没有信心的，他记得玩游戏的时候皇甫嵩的统率好像是九十以上，朱y就记不得，但这等名将四维属性肯定不差，比之波才白饶之流肯定要强上许多。

    哎不能离开，明天该怎么办呢？赵飞的脑子开始急速转动起来，思考对策。

    白饶看赵飞心不在焉的，以为他是被快要打战的消息给吓到了，也就不再多说了什么，时不时地宽慰他几句。

    这师徒的第一次聚餐就在和谐的氛围下结束了，赵飞也回到了自己的帐篷内。

    明天皇甫嵩就要来了，劳师远行，他估计会休整两天，等到刘关张和曹阿瞒来了，估计就要进行火攻之计了。

    自己目前武力值为三，这两天多在四周转转，最好是接到武力任务，把武力提高到五，到时候到了战场上，再趁机偷袭个快死的人，把一人斩的任务完成，到时候全能力再加五，那武力就能达到十点了，也就和牛大壮一样多了。

    牛大壮可是波才的亲卫兵，武力十想来在黄巾军中定然不算差的了，就有了自保之力了。

    到时候火攻一起，自己只要比其他的黄巾军强，就能躲过官军的追杀，逃之夭夭。

    赵飞是这么计划，至于事情会不会按照他的计划发展，他就只有尽人事看天命了。

    赵飞按下满腹的思绪，强迫自己睡觉。

    第二天一早，赵飞的生物钟已经改了过来，自动清醒了。

    经过两天的画符，前些日子积压的病人基本上都得到了救治，今天到了下午约莫两点钟，就没有前来求符水的人了。

    赵飞找了个想出去逛逛的借口，就提前下班了。

    白饶还是很喜欢这个乖巧的弟子，叮嘱他不要出营后就答应了，在他看来这半大小子正是爱玩的年纪，这两天从早忙到晚想必是憋坏他了。

    赵飞就开始在营地里四处逛起来，想找到个提升武力的任务。

    可惜他运气不再那么好了，一直到了傍晚，他才触发到两个任务，一个是寻找失物，增加一点智力，另一个是修理栈道，不过不是加武力是加统率。

    到傍晚时时间上修理栈道是完不成了，幸好在天黑之前找到了失物，完成了寻找失物的任务，加了一点智力。

    这也给赵飞提了个醒，任务是没有太多时间挑选的，这次是运气好，才在天黑之前完成了任务，一共就一个月的时间，可以增加三十点属性，这要是白白浪费了一天，就亏大了。

    皇甫嵩和朱y的大军已经到了，相对于黄巾军来说并不是很多，才二万大军，所以黄巾军上上下下都信心十足。

    赵飞可没有信心，别看黄巾军几十万人，绝大多数都是老弱妇孺，毕竟这是造反，参加了黄巾军，肯定要带上一家老小。

    所以黄巾军真正可以战斗的只有十万人而已，武器都不齐全，更别说铠甲了，而官军虽少，但是都是精锐，兵甲俱全，平日操练战阵，好吃好喝待着，还有三千的骑兵和一千的弓弩手，兵强马壮。

    赵飞越是观察越是没有信心，更是打定了主意，大战一起，抽空杀个人完成一人斩的任务后就离开。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

005 英雄杀人

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    颍川郡长社，这是皇甫嵩率军抵达的第二天了，今天清晨，就有三个相貌奇伟之人前来投军，据说领头之人是卢植卢大人的弟子，还是中山靖王之后呢！他们受卢植大人的命令前来打探消息。

    中午的时候，一个叫曹操的骑兵队长也来了，这曹操可是声名远播，一对五色棒，更是他忠良不畏朝中奸邪小人的证据，如今放弃安逸的县城官职，前来颍川为大汉厮杀，忠良之士啊。

    此时四人，都有报效大汉之志，相谈甚欢。

    官军主营里，皇甫嵩定下计谋，已经和朱y商讨完毕，一切都在运筹帷幄之中，此番平定之后，将军侯位触手可得了。

    而在不远处的黄巾营寨里，赵飞已经画了足够用的符纸，离开了白饶那里。

    在偌大的营地转了一圈，赵飞没有触发到自己想要的武力任务。

    赵飞在自己的营帐里叹息了一阵子，看样子是触发不到武力任务了，就选择一个加统率的任务完成吧。

    赵飞刚刚走出营帐门，就听见外面的喧闹声了。

    这两天波才率兵向官军叫阵，受到了小挫，到底是农民军，军心就有些不稳了。

    赵飞看到住在自己旁边帐篷里的老妇人，正坐在地上哭泣，心中暗自生疑。

    他倾听了周围妇女的谈论，了解了事情的经过，心中勃然大怒。

    这老妇人的儿子战死了，是帮助波才挡箭战死的，因此波才给了这位老妇人一笔丰厚的银子，算是抚恤了。

    以老妇人儿子对波才的救命之恩，平日里自然是没有人敢打这比钱财的主意，但是如今战事即将开启，这两天就受到了小败，军心就不稳了，这不就有一个黄巾逃兵，趁着其他人在校场训练时，就抢了老妇人的银子，逃离了黄巾大营。

    “玩家触发系统任务，追回老妇人的钱财，任务完成后武力加一。”

    赵飞心中一喜，真是踏破铁鞋无觅处，还好这个逃兵还未走远，他根据周围人的指指点点，向着逃兵追去。

    赵飞并没有追得过快，他清楚自己的武力，若是逼急了那个逃兵，跟他拼起命来，他可抵挡不了。

    赵飞一路上向着四周张望，看有没有熟人，心中更是打定主意，如果遇不到熟人，就宁可放弃任务，也不拿自己的小命冒险。

    牛大壮，赵飞看到还在营地里四处找着符童的憨厚中年男子，心中狂喜起来，连忙大喊起来。

    “牛大哥，有一个黄巾逃兵抢了一个老妇人的财物，我怕一人难以擒住他，你来帮我忙吧。”

    “这不是赵兄弟吗，逃兵？俺最是恨欺负妇孺老弱的人渣了，这就和你一起去，”牛大壮义愤填膺，紧了紧身上的铠甲，提了把钢刀就跟了上来。

    赵飞有人相助，心中有了底气，就加速起来，那个逃兵不敢走得太快，怕引起四周巡逻侍卫的怀疑盘问。

    赵飞喘着粗气，终于在逃兵快要出寨门时，追了上来。

    可惜这是后门，守门的士兵并不在，不知道是玩忽职守了，还是被波才叫去了。

    “黄巾逃兵，铁耿，统帅一，武力九，智力四，政治一，无特性加成。”

    “你赶快把抢来的银子放在地上，我就不追究你了，不然你肯定是跑不掉的，”赵飞见只有自己和牛大壮两人，而这逃兵武力也有九点，他怕两人会受伤，就企图用言语让逃兵放心钱财，他就可以完成任务了。

    这名逃兵紧张地摸了摸手里的钱财，他不可能放手，毕竟外面太过兵荒马乱，没有钱财寸步难行。

    他也算是黄巾兵里聪明的了，他不像其他黄巾那样认为自己这方人多就一定能赢，这两天小败了几场，发现官军兵强马壮，心中就打起了退堂鼓，选择了这个黄巾兵力最空虚的时候逃跑。

    铁耿没有想到赵飞这么个半大小子也敢多事，心中暗自恼恨，他费劲心思才计划了这一切，更是把后门的士兵暂时骗走了，如今赵飞大呼小叫，万一把那些士兵给吸引过来，那他就插翅难飞了。

    铁耿心中打定主意，只有把眼前两人引出营寨外，再趁机杀了，在黄巾军反应过来之前逃离这里。

    “好吧，我认栽，我可以把钱财还给你们，但是你怎么能保证我的安全呢？我要求先出了寨门，到那片小树林里，我再把钱财还给你们。”

    铁耿并没有系统相助，他不能像赵飞一样可以看到别人的属性值，他以为赵飞是个半个小子，定然没有武力，而牛大壮一脸憨厚的样，显然武力值也不会高，他平日里可是黄巾军里的精兵，信心十足。

    赵飞心中清楚铁耿的打算，他并不知道武力十和武力九究竟差多少，因而不敢抉择。

    “好，俺们就跟着你去，”边上的牛大壮笑了笑说道。

    赵飞一急，以为牛大壮憨厚，不清楚铁耿想除去两人的想法，刚想说出来，却是被牛大壮笑了笑阻止了。

    “放心吧，那小子蹦Q不起来，俺老牛平生最恨这样的小人，定然不会让他活着离开的。”

    三人就怀着各自的心思，保持着十米的距离，来到了小树林里。

    “把钱财拿出来吧，放在地上，你就可以走了，”牛大壮把赵飞拉到身后，对着铁耿说道。

    “没了钱财，我再逃走又有什么用，孤身一人，劫道都干不了，肯定是饿死的下场，你们这是找死。”

    铁耿说完，就挥舞着手里的钢刀，向着牛大壮砍去。

    一场龙争虎斗就要开始，赵飞睁大了眼睛，想看看古人冷兵器是怎么战斗的。

    “叮”得一声，牛大壮面对铁耿挥舞过来的钢刀并没有躲闪，仅仅是偏过头避过要害，就不管不顾地挥舞起手中的钢刀，和铁耿一样的斜劈下去。

    这是铁耿的刀砍到牛大壮铠甲的声音，跟着是一声刀片入骨的沉闷声，和铁耿的惨叫声。

    额，这就完了，赵飞心中愕然，他本以为武力相差不大，应该至少斗个三五回合，没想到就这么干净利落地结束了。

    牛大壮就凭借着自己有铠甲这一点优势，秒杀了铁耿，铁耿已经完全丧失了战斗力，整个拿刀的右手被牛大壮齐肩地砍了下来，现场极为地血腥。

    铁耿的左手抱着右边的伤口处，疼得额头冷汗不住地冒，眼里更是充满了不服和憋屈，他本以为牛大壮身上套的只是普通的皮甲，却没有想到居然是铁甲。这铁甲可是极为稀少的，就连官军都只是穿皮甲而已。

    牛大壮摸了摸身上的铠甲，嘿嘿地笑起来，他可不仅仅是波才的亲卫，在起事前他和波才就是一个村子里的，从小玩到大的，如今虽然身份不一样了，但是波才还是很照顾他的，给他挑了这么副好甲，平日里也不需要他上战场，就执行一些例如找符童的安全任务。

    要不然赵飞也不可能在营地里碰到他了，毕竟绝大部分的黄巾军都被波才拉出去和官军叫阵了。

    牛大壮看着地上身体不断颤抖地铁耿，哼哼一阵冷笑，准备上前了结了他的性命。

    “牛大哥，你能让我来杀他吗？”牛大壮狰狞的脸上布满了血点，看起来分外可怕，赵飞虽然心中害怕，但还是鼓起勇气说了出来。

    “你？”牛大壮迷惑不解地问道。

    “牛大哥，你也知道，官军已经来了，马上战事就要起来了，我虽然是符童，不用参战，但是战场上的事情哪是预料的到的，我希望有一点自保的能力，我还没有杀过人，我怕到时候到了战场我就不敢杀人了，所以我想那这个人练练胆，”这可是关系到自己的一人斩任务啊，赵飞脑子一动，一个好借口就被他想出来了。

    牛大壮一听有理，他和波才的关系甚好，他可是清楚这赵飞已经被白饶收为了弟子，这白饶和马元义最得张角喜爱，如今马元义死了，白饶作为太平要术修炼最好的弟子，定然会被张角更加看重，这连带着赵飞的身份也贵重起来。

    这么点要求合情合理，牛大壮还想和赵飞搞好关系，自然不会拒绝。

    赵飞接过牛大壮手中的钢刀，一步步向着铁耿走去。

    你不要怪我，这就是乱世，我想活下去，想活得更好，你就必须死。

    “不要杀我，求求你，我知道错了，不要杀我……”地上的铁耿由于失血过多，意识已经有些模糊了，嘴里囔囔地说道。

    赵飞强逼着自己直视着铁耿的眼睛，这就是失败者的下场，你要是不想和他一样，就必须坚强起来，杀人是你的第一步。

    赵飞心中不断地给自己打气着，睁大了眼睛，深吸一口气，大喊一声，双手紧握钢刀，猛地向着铁耿的颈部挥去。

    哧，是刀砍进泥土里的声音，毕竟是杀人，赵飞的手还是抖了，铁耿也在死亡的威逼下，潜力爆发，用左手移动了一些距离。

    赵飞苦笑一声，何苦挣扎呢？有了第一次地挥刀，这第二次心理上就好受多了，砍得算是稳当了，一刀下去，铁耿的喉部气管被砍断了，很快就断气了。

    牛大壮在一边满意地看着这一切，记得他第一次杀人的时候，可是大哭大叫了半天了，赵飞杀完人后，脸上没有后怕的表情，居然隐隐地还有一丝兴奋感，这是牛大壮感觉到的，此子非池中之物啊。

    至于赵飞为什么兴奋，当然不是他嗜血了，而是他接连完成了两项任务，夺回被抢走的财物，武力加一，完成一人斩的任务，杀死一个成年人，全属性加五。

    如今赵飞的四维属性就是统率六，武力九，智力八，政治六了。

    至少在黄巾士兵里他算是个精兵了，自保的能力大大增强。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

006 曹刘关张

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “俺听将军说，马上就要决战了，这尸体就不拿回去公审了，营中也没有大人有这时间管理这事了，俺们就把他就地埋了，回去俺和将军说一声就行了，把他定为已死的逃兵就行了，”牛大壮打断了赵飞的满腔兴奋之情，开口说道。

    “那好，不过这脏活我一个人来做吧，现在天色也不早了，牛大哥还是早点回去吧，”赵飞抬头看了看天，太阳快要落山了，开口说道。

    “这哪行呢？两个人干快一些，你一个人干还不知道要干到什么时候，天就快黑了，这里也有官军的斥候出没，并不安全。”

    牛大壮说完就开始收拾起来，这里靠近河边，泥土甚是松软，两人用刀片不一会就挖出了个坑，把铁耿的尸体以及断手往里面一丢，再填上土就算是完事了。

    两人到河边稍稍清洗了一下，“现在到处都很危险，这铁耿的刀你就拿着防身吧，这钱财你自己拿回去交给丢失的人，天色不早了，俺就回去了，”牛大壮匆匆地说道，就赶着回去了。

    赵飞躺在河边的草坡上，想起刚才的一幕幕，迟来的恶心反胃感终于来了，撑起身体大吐特吐起来。

    中午吃的饭早就消化光了，晚饭还没有吃，赵飞只吐出了一些黄胆水来。

    吐过之后，心里感觉好多了，凡事都有第一次，这杀人是他计划良久的了，穿越到这乱世，就有了心理准备。

    躺在草地上，吹着凉风，赵飞感觉心里舒服多了。

    起来用河水簌了簌嘴，洗了把脸，顿时感觉疲劳尽去，坐在草地上，心里又起了一些想法。

    这并没有按照自己的计划发展，但是实际情况更好，如今自己武力值为九了，系统不仅给自己增强了体质，自己脑海里还出现了一套刀法和步法。

    当然这不是什么绝世秘籍，只是普通的几招基本招式，但是赵飞使来却是感觉自己仿佛练过千百次一样，这给了他极大的自信心。

    夺回来的钱财还在身上，加上铁耿自己的钱，共有五两多银子，这绝对不算少了，自己一个人省着用，够得上半年的花销了。

    有了自保能力，也有了钱财，如今还身在营地之外，此时不走更待何时？

    现在唯一踌躇的原因就是住在自己边上的老妇人需要这笔钱，这是他儿子用命换来的抚恤金，自己贪墨了这笔钱，一走了之，和铁耿有什么区别？那自己之前义愤填膺地前来追捕铁耿，岂不是太可笑了？

    马上就要火烧连营了，老妇人年纪都这般大了，定然存活不下来，这钱财自己拿着还是更用些。

    赵飞脑海里两个思想不断争辩着，又是需要抉择的时候了，是当英雄还是枭雄，是选择仁义还是奸诈。

    时间就在不知不觉中过去了，夜幕已经降临，满天的繁星，赵飞也是无暇关注。

    赵飞不知道，远处的官军大营里，军队已经悄悄地整顿完毕，开始出发了，而黄巾军才回营没多久，吃过了晚饭，正要睡下。

    遮天大火，就要燃起，赵飞不知道自己在无意之中，已经脱离了最危险的地方。

    赵飞在草地上躺了半天，肚子饿的咕咕叫了，起身决定回营地吃饭，再把钱财还给老妇人。

    在这乱世没有好人和坏人之分，只是做人要有自己的底线，自己本质上还是一个二十一世纪的宅男，不是这乱世里的枭雄。

    惊天的喊杀声顿起，赵飞往营地望去，发现远处天地一线之间已经染红，分明是大火将起的征兆。

    黄巾军才刚刚休息下，兵甲已脱，这火势向营地蔓延，每个人都想着将自己的家人带离危险之地，波才再是鸣鼓聚兵，意图挡住官军，只是聚拢的黄巾兵太少了。

    黄巾营寨后门不远处就是大河，顿时无数人想从后门出来。

    杀……

    这一声喊叫离得赵飞很近，看着不远处从树林后门奔出来的骑兵，再看着领头的四人，一个双臂奇长，耳朵很大，一个丹凤眼红脸长须，一个豹头环眼，燕额虎须的黑脸大汉，最后一个是细眼长须的大汉。

    这一惊非同小可，赵飞熟知三国，又岂会不认识这四人，刘关张相貌奇伟，在哪都掩盖不住他们的光芒，最后一个细眼长须的定然是曹操了，颍川之战曹操可是带着骑兵前来相助的。

    赵飞环顾四周，赶紧跑到河边，心中打算要是这四人前来杀他，他就立刻跳入河中，潜水游走。

    还好这四人显然没有把赵飞一人放在心上，都是向着黄巾营地的后门杀去。

    营地黄巾人员聚集着想冲出去，这外面大批骑兵却是呼啸而来。

    赵飞看的瞠目结舌，不身处乱世，不亲眼看见这骑兵的奔袭，他恐怕是永远也想象不出骑兵那盖天的威势。

    在游戏里，为了系统平衡，都是讲究枪兵克骑兵，骑兵克弓兵，弓兵克枪兵，现在想来当真可笑，先不说兵种不可能就这么少，其次在这乱世里，步兵是最廉价的兵种，至于骑兵和弓兵就非常昂贵了，尤其是弓兵，一张弓制造成本是极其昂贵，好的弓数年才能制成，步兵里除了陷阵营，基本上是随便哪个兵种都可以轻易虐的渣渣。

    反正黄巾军中是没有骑兵和弓兵这两种军种的，只是个别的校尉将领骑着马配着弓。

    骑兵冲击时，没有反制措施的话，后果是极其惨重的。

    赵飞看着骑兵呼啸从后门冲进去，那无数的黄巾没有丝毫的反抗之力，不过是半柱香的功夫，后门这里就已经被清空了，满地都是残骸断肢，惨叫声绵绵不绝，一直冲击着赵飞的脑海。

    前门的火势已经烧过来了，空气里已经有了极其诱人的肉香，曹操止住手下骑兵的追击，守住后门即可，前门被火势笼罩，两边也被点了火，这后门时黄巾唯一的出路，皇甫嵩将军已经率领大批的步兵和一千弓手正赶来这里。

    赵飞并没有立刻潜水离去，他强迫自己观看这一切，看着曹操是如何统帅骑兵的，看着如果犯了兵家大忌后是如何凄凉的下场，自己一定要牢记这些。

    波才已经聚拢了不少士卒在后面聚集，如今他灰头土脸，比之第一次赵飞看他时的形象，有着天壤之别。

    赵飞还在波才边上看到了白饶的存在，他的眼睛并不能看得清楚，但是通过系统，他知道白饶就在波才那个方向，至于老妇人，他也找过，只是周围都是和她属性差不多的黄巾妇孺，实在是难找。

    时间紧张，火势不断蔓延，波才不等黄巾军休整完毕，就指挥着他们一股脑地冲去。

    曹操并没有让手下骑兵死拼，而是挥手让他们退出后门。

    黄巾军中兴奋地呐喊声顿起，他们以为官军怕了退却了。

    收回去的拳头才更好地打痛人。

    曹操再次命骑兵冲锋，三千骑兵有了足够的空间跑起速度，在加上领头四人属性的加成，尤其是关羽和张飞，黄巾何人能挡。

    赵飞分明看到，原本这些骑兵的武力大都是三十上下，如今在武将战阵的加成下，居然有了五十之多的武力。

    黄巾军中精锐的士卒武力才十，而且一个是骑兵，一个是步兵，一个兵甲俱全，士气高昂，一个险死还生，锐气已失。

    这不是战争，而是一面倒的屠杀，要不是黄巾人数实在太多，恐怕这三千骑兵就可以打败黄巾了。

    波才没有顾忌伤亡，只是催促着一波又一波的黄巾兵向前冲锋。

    好在蚁多咬死象，骑兵也开始出现伤亡，毕竟武力虽然是这么多，但是一直来回地厮杀是要耗费体力的，疲劳状态下四维属性就会不断衰减。

    赵飞在一边不停地看着，再结合系统的数据，有不懂地就询问系统。

    “这个世界分两种人，一种是士兵，一种是将星文臣，虽然都有属性，但是将星文臣拥有武将特性，技能术法，策法谋略；士兵自身的武力可以通过训练提升，但是普通的士兵身体都是有极限的，战场上可以通过领兵武将的特性加成，关羽的特性是单骑驱，目前他还没有斩颜良诛文丑，过五关斩六将，所以特性还是最低阶，可以提升士兵五点武力，刘备张飞曹操都是如此，初出茅庐，特性都还没有提升，都只能加五点武力。”

    赵飞听着系统的话，心中渐渐了然，这武将特性就是增加所率领士兵的属性的，对武将本身没有加成，自己的特色武将技，笨鸟先飞，是玩家独有的，因此才可以影响统兵以外的事情。

    “骑兵校尉，曹操，统率九十九，武力七十二，智力九十一，政治九十四，武将特性初阶：文武提升（最终是魏武之强）。”

    “马弓手，刘备，统率八十一，武力七十七，智力七十八，政治八十，武将特性初阶：文武提升（最终是蜀汉之仁）。”

    “马弓手，关羽，统率九十七，武力九十七，智力七十九，政治六十二，武将特性初阶：单骑驱（最终是义薄云天）。”

    “马弓手，张飞，统率九十四，武力九十八，智力七十（因性格暴躁，状态影响，智力经常为三十），政治二十二，武将特性初阶：单骑驱（最终是万夫莫敌）。”

    赵飞看着四大牛人的属性，心中想死的心都有了，在自己还没有成长之前，绝对要低调低调再低调，不然只要惹来一个，自己都是吃不了兜着走。

    有着这四人的统帅，即便只是三千骑军，即便黄巾有几十万人，后门还是牢牢地掌握在官军的手里，一直到皇甫嵩的大军前来。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

007 黄巾力士

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “左中郎将，皇甫嵩，统帅九十二，武力六十一，智力七十三，政治五十一，武将特性高阶：士兵武力加十五；军师：十阶，鬼谋：三阶，练兵：八阶。”

    “右中郎将，朱y，统率八十九，武力六十五，智力七十，政治七十一，武将特性高阶：士兵武力加十五；军师：十阶，鬼谋：三阶，练兵：五阶。”

    “由于武将特性叠加过多，骑兵本身武力为三十，最多增加二十，故武将特性效果部分减免，骑兵武力依旧为五十。”

    赵飞听着脑海里系统机械的话语，心中决定要下河潜水离开了，皇甫嵩依旧来了，这战局已经没有丝毫悬念，剩下的只是屠杀而已，至于新出来的军师鬼谋等武将等性，看字面意思也知道大概功能了，没想到一个人能有多种武将特性，那曹操和刘关张四人估计是刚刚才出来闯荡，没机会学习这些武将特性，所以才一个武将特性。

    在赵飞下水前的最后一刻，他看到了那一千弓兵齐射，那漫天的箭雨还带着火种，一起射向营地里的黄巾军。

    弓兵比骑兵还要霸道，自身没有丝毫伤亡，却能带走无数生命，留下一片哀嚎。

    赵飞前世就会游泳，虽然技术不是很厉害，但是潜水泅渡还是可以的。

    三月的河水冷的刺骨，赵飞开始担心自己会不会高烧了。

    这条河是颍河，最终会汇入淮河，河面还是很开阔的，赵飞几乎脱力才游到了对岸。

    皇甫嵩来了，河边自然会有士卒清理搜查，自然发型了赵飞的动静，只是赵飞就一人，皇甫嵩得知手下报告后，并没有派人抓捕，如今天下到处是烽烟，他没有太多时间在颍川消耗，何况就这么一个人，不值得派人潜水渡河追捕。

    汝南还有宛郡，官军兵力都严重不足，需要他去援助，北中郎将卢植那里兵力太少，只是勉强把张角困住，也需要他的救援。

    赵飞看着对面的官军没有追捕自己的举动，松了一口气，心中暗暗后悔自己停留那么长时间观看战场。

    赵飞知道皇甫嵩的想法，他也知道再过不久，卢植就会因为不向宦官行贿，被皇帝下监狱，到时候换上董卓，就会被张角打败，到时候皇甫嵩就有的忙了。

    如今汝南和宛郡黄巾也闹得厉害，现在不追捕他，以后就更没有时间追捕他了，他暂时算是安全了。

    赵飞心中安定下来，索性也不离开了，在河这边树林里找了个避风的小矮坡，升起了火，浑身湿透，这么冷的天再迎着风跑，铁定会高烧的。

    赵飞隔着河观察对面的战局，一千弓兵一共射了二十轮火箭，就乏力休息去了。

    但是二万支带着火种的箭羽，给黄巾造成的伤害就太大了，黄巾军四处乱跑，人流相互挤压，体弱者就被踩倒在地，生生地被踩死了。

    波才再也无法将黄巾军聚集起来，再也无法完整地发动对官军的攻势。

    如果是精兵，面对此绝境，可能会潜力爆发，置之死地而后生，破釜沉舟，杀出一条血路来，官军也不敢这么四面皆围，不留一条生路。

    但是这是黄巾军，十几天前都还是老实巴交的农民，如今家人又在一起，每个人都想着自己的家人，如何能够爆发地起来。

    赵飞后背上全是冷汗，他心中倒是感激起铁耿了，要不是他，自己肯定还打算着留在营地里，等着在战场上杀个濒死的人完成任务呢。

    他没有想到皇甫嵩居然会这么狠辣，居然一条生路也不留给黄巾军，要是自己按照原来的打算，凭借自己的属性，又怎么可能活下去。

    原本以为皇甫嵩是一代名将，儒将，却是没有想到居然如此狠辣。

    这倒是赵飞自己误解了，自古慈不掌兵，军人都是杀戮凶厉之辈，要是没有一些狠辣的手段，又怎么能压住这些凶人。

    再说皇甫嵩没有太多时间消耗在颍川，若是围三缺一，逃出一部分黄巾军，虽然自身可能会很少伤亡，但是后面清扫黄巾就会浪费他太多的时间。

    赵飞需要学习得太多了，目前他还没有从前世的观念里转变过来。

    人都是希望活命的，波才和白饶见大势已去，就想着逃亡活命了。

    他们二人再聚集着数百个亲兵，裹挟着周围的黄巾散兵士卒，向着后门杀去。

    这一次战果是不一样的了，这数百亲兵都是波才挑选出来的壮汉，都是武力十以上的，在他二人的武将特性加成下，武力也有二十了。

    这数百亲兵之前一直护卫在波才身边，一直没有厮杀，状态正是巅峰之时，他们身上的铠甲都是铁甲，比之官军的皮甲好了不知多少。

    要知道这些铁甲都是黄巾军攻破了各地地主豪强所得的，汉朝制度早已腐败黑暗，各地豪强拥有的自然都是上好的盔甲，至于官军，不知道被贪墨了多少军费，有皮甲穿就不错了。

    三千骑军已经折损了一半多，还残余不到一千，在后方休息了，当然他们杀散的黄巾军是他们伤亡的十倍还不止，如今守门的是皇甫嵩的步兵。

    这一通厮杀，波才帅着数百亲兵杀出了一条血路，其余的黄巾见还有活路，更是奋起余勇，朝着官军杀来。

    “杀，要想活命的，就跟着本将军杀，”波才看到了活命的希望，也兴奋起来，向着身后的黄巾军大喊道。

    皇甫嵩脸上还是一片镇定，这种情况在他的预料之中，不过他对自身伤亡并不在乎，大汉有的是士兵，只是时间太短，无法快速调度而已，目前最重要的是把这些黄巾贼寇赶尽杀绝。

    “骑兵应该休息得差不多了，让他们速速整军来杀，弓箭手也预备好，步兵堵上，退后者斩，黄巾贼就这最后一股气了，只要压下去了，这场战就算是结束了，”皇甫嵩对着身边的传令官冷静地说道。

    杀……

    猛人就是猛人，曹操和刘关张四人当先杀了出来，前番厮杀仿佛没有他们参与一样，他们的状态依然是巅峰。

    赵飞并没有把自己当成是黄巾一方，看着这四人的英姿，心中也是不住地喝彩，在黄巾军里，他唯一希望的就是自己认识的几个人，白饶，牛大壮，老妇人，赵铁柱能够活下来，至于其他人，不关他的事。

    目前刘关张都是白身，只是马弓手，身上和普通士卒穿的没有两样，波才并没有把他们放在眼里，看着他们在杀戮自己的亲兵，心中愤恨，居然向着那个一直在兴奋地呀呀大叫的环眼黑脸大汉杀去。

    额，赵飞无语了，虽然他看不清楚波才具体的表情，但是他这种无疑是活得不耐烦的举动，赢得了赵飞的尊敬，挫**丝逆袭高富挫。

    刷，张三爷暴起一枪，不过两回合，波才的胸膛上就多出了一个大洞。

    此时张三爷无疑是战场上最耀眼的明星，连皇甫嵩都不由询问了一下手下人张三爷的资料，显然之前刘备来的时候，皇甫嵩并没有把这三人记在心上，哪怕他们相貌奇伟……

    可惜张三爷此时只是白身，没有官阶，等日后平定黄巾了，刘备又不会贿赂宦官，因此三人就得到了与他们功劳极不相称的赏赐。

    白饶本来也是打算和波才一样，向着他看的不爽的红脸大汉杀去，如今却是被吓得一身冷汗，再看那红脸大汉杀人跟杀鸡一样随意，那细咪咪狭长的小眼睛里还不时地抽空打量着自己的脖子。

    白饶很明智果断地选择逃跑，不仅如此，他还施展了自己的太平要术，召唤初阶黄巾力士。

    赵飞赶忙通过系统查看初阶黄巾力士的属性，如果厉害的话，自己也一定要想办法把太平要术学会了。

    “六阶太平要术，可召唤十个初阶黄巾力士，属于召唤物，召唤出来后，可以存放在黄巾空间里，需要时瞬间召唤出，没有存在时间限制，死亡后一个月后才能再次召唤出。初阶黄巾力士，武力为六十，无其他三维属性，只有战斗意识，忠实地按照召唤者的命令行事。”

    赵飞看的直流口水，这可是好东西啊，武力六十，如果他学会了，只要不遇到那些出名的武将，自保之余再杀杀人完成十人斩的任务就简单多了。

    想起十人斩的任务，赵飞也是一阵郁闷，杀十个武力在二十以上的人，显然系统弥补了之前的漏洞，濒死之人属性都是归零的，他再偷杀人头是没有用的。

    白饶命这十名黄巾力士开路，很显然忽然凭空出现，仿佛仙界天兵一样装扮的黄巾力士，吓到了官军，黄巾军倒是士气有一点起来了。

    “这是黄巾妖法，大家不要怕，给我杀，”曹操大喊道，说完就当先朝着黄巾力士杀去。

    刘关张自然也是齐齐响应，一起向着白饶杀去。

    曹操和刘备的武力都是七十出头些，一人敌住一个黄巾力士，短时间内分不出胜负。

    关羽和张飞就不一样了，接近一百的武力，杀六十武力的黄巾，还不是轻轻松松。

    只是一刀一个，关羽张飞都需要四刀才能杀掉八个黄巾力士，而白饶趁着这点时间，趁着四周官兵愣住的时候，赶紧向着颍河奔来。

    关羽和张飞所骑乘的都是普通的劣马，白饶的坐骑可是从那些贵族老爷的爱马里精心挑选出来的。

    就这么一回功夫，白饶就来到了河边，就是当机立断地纵身一跃。

    “射箭，弓箭手射箭，派一队步兵赶紧渡河追捕，”皇甫嵩愤怒地说道，他没想到这必死之局还有人逃走，他没想到居然有人能够召唤出黄巾力士，而且逃走的人看样子还是个首领。

    白饶不像赵飞，赵飞只是个半大小子，在皇甫嵩眼里没有威胁，就不打算派人追捕了，白饶不一样，他是首领，有着传教和起事的经验，如果放他跑了，那这颍川郡局不得安宁了，皇甫嵩大军也就会被拖在这里。

    颍河这边的赵飞暗暗叫苦，虽然他希望白饶能够脱离险境，却是不希望事情这么发展，看着步兵准备下河的举动，连带着他也不安全了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

008 杀伐果断

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “嗖嗖”这是箭羽滑过空中的声音。

    白饶渡河就不像刚才赵飞那样容易了，不时有箭羽向着河中射去。

    白饶不是绝世武将，在河水里也不好闪躲，等他到了河这边，背上已经中了两箭，加之不停地游水过来，早已失血过多，意识有些模糊了。

    赵飞不是绝情之人，白饶对他有教导之恩，如今伤重就在不远处，他无法置之不顾。

    “师父，你还好吧，”赵飞赶到白饶身边。

    “咳咳，你怎么会在这里，死是暂时死不了，不过也跑不了，你快走吧，逃脱了就去冀州天公将军那里，就说不孝徒儿白饶辜负他老人家所托了，这是我的信物，他老人家看到就会相信你的，”白饶惊喜地看着赵飞，看着河那边官军不知从哪里已经拖来了一条船，绝望地说道。

    白饶说完右手哆哆嗦嗦地从怀里掏出一块玉佩，递给赵飞。

    赵飞看着河对岸，关羽酱紫个脸已经上船了，显然刚才白饶从他手里跑掉，让他很不开心。

    赵飞接过白饶手中的玉佩，心中一阵苦笑，这里地处平原，除了这条颍河和周边的小树林，就都是平原了，没有半点可以藏身的地方，关羽还带着马亲自渡河来抓他，他怎么可能能够逃脱。

    但是为了安白饶的心，白饶眼神已经开始涣散了，不想让他死不瞑目，赵飞还是坚定地点了点头。

    “玩家触发系统任务，接受师父白饶的托付，把信物转交给张角，完成任务后，玩家特有情义技，笨鸟先飞升级，乌鸦反哺，乌鸦虽然出身难看，但是重情重义，正如玩家一样，虽然属性低下，但是凭借自身努力完成师父交托任务，乌鸦反哺效果：学习各种技能术法的要求减半，可以无视天赋差异，和普通人花一样的时间，就可以修得各种技能。”

    “乌鸦反哺升级技能是金乌曜日，**丝也有逆袭日，乌鸦得之机缘，也可变成金乌，曜日当空，龙凤亦是只能俯首称臣，还请玩家继续努力，早日获得升级技能金乌曜日。”

    两段机械的话语让赵飞对未来又多了几分希望，只是如今这般困境却怎么得脱呢？

    赵飞望着踏船过来的关羽，陷入了沉思中……

    至于营地里的黄巾，两位首领，一个被秒杀，一个逃走了，白饶召唤出来的黄巾力士更是被关羽张飞一下一个给杀了，可以想象对他们士气的打击有多大，终究是只有白饶逃了出来。

    几十万黄巾，如今白饶已经是命若游丝，离死不远了，只剩下赵飞一人得活，乱世人命之贱可见一斑，一将功成万骨枯，三国这么多的豪杰并起，可想而知他们脚下的累累白骨究竟有多少。

    关羽右手握着青龙偃月刀牵着马，左手抚弄长须，这船不大，他一人一马再加一把神兵，已经容不下其他人了。

    但是关羽是多么傲气的一个人，不过是区区两人，他怎么可能放在眼里。

    不一会，船就靠边了，关羽牵马下船，心中奇怪，之前那个逃跑的首领伤重没跑也算正常，为什么另外一个状态完好的也不跑呢？莫非是个忠义之士，不忍弃主独自苟活，如果真是这样，那我就给他一个痛快，让他死得其所，想必他死在我关羽刀下，也可以瞑目了。

    关羽就是这般傲气，但是显然赵飞并不是什么忠义之人，也不想死。

    关羽骑上马，刚刚距离赵飞不到十米时，还不等他说话，只见赵飞手握钢刀，以一招力劈华山的招式，怒斩而下。

    关羽一阵惊愕，赵飞这一刀并不是向他所斩，不然他也不会惊愕了。

    赵飞手起刀落，白饶的人头已经和他的身体分离了，颈口鲜血猛地一飙，撒的他脸上都是鲜血。

    师父莫怪啊，我也是实在没有办法了，再说按照你的身体状况，又不可能从关二爷手里逃脱，我杀了你也是为了活命，可以见到张角，完成你最后的嘱托，死在徒儿手里要比死在官军手里好多了。

    赵飞在心中无耻地念叨着，这么短的时间他只能想到这么个可以逃出生天的办法了，虽然过程很残忍，但他还是照做了。

    “叮，玩家杀死白饶，获得三到九阶太平要术，”如今赵飞心中激动愧疚中，并没有理会系统冰冷机械的声音。

    “爹娘，孩儿今日终于为你们报仇了，你们在天之灵也可以安息了，”赵飞仰天长啸，泪如雨下，神情逼真，堪称影帝。

    显然关羽被眼前的状况给怔住了，“你……”

    “学生见过将军，适才大仇得报，一时忘形，望将军海涵。”

    赵飞说完后向着关羽俯身行礼，能够面对面地见到偶像，他心中也是无比地激动，果然是丹凤眼，卧蚕眉，武圣人。

    “大仇得报？这究竟是怎么回事，你细细说来，”历史上对关羽的评价就是重士卒而轻贵族，对于赵飞这般落魄之人，他并没有什么奚落之色，反而和颜悦色地说道。

    “学生名叫郭佑，字志才，家中还算薄有资产，学生就在颍川书院求学，却不想这黄巾贼寇肆虐颍川郡，尤其是这白饶，他本是黄巾贼寇里负责长安造反的大统领，事发之后，却是孤身得脱，来到了这颍川，我家还算有点资产，若是只抢了钱财我也不至于如此悲愤，可怜老父老母含辛茹苦把我拉扯大，我尚未进一丝孝心，就与他们天人永隔，子欲养而亲不在，人生大悲啊，学生不甘心，就日夜盘旋在这黄巾营地之外，希望有机会能够报的血仇，如今幸得天军降临，助我报仇，此大恩大德，学生永世难忘。”

    赵飞不愧后世看了无数的玄幻小说，这般故事情节是张口就来，再配合脸上悔恨释然复杂的表情，天衣无缝。

    关羽相信了，因为这是古代，没有人会拿自己的父母说事，他没有想到赵飞从小就是孤儿，对父母并没有多少感觉。

    再加上赵飞言辞激烈，文采非凡，一看就是求学的士子，如果是黄巾军里的农民，定然说不出这些话来。

    后面的事情就好办了，赵飞说自己想回到家乡，给父母上坟，告慰他们在天之灵，关羽也就放行了。

    皇甫嵩只在乎黄巾首领死了就行了，他也从官方消息里证实了白饶的身份，和赵飞说的属实，更是不会怀疑赵飞所说了，关羽放行了赵飞，皇甫嵩也没有在意，继续自己平定黄巾的旅程。

    龙游大海，虎入山林，这就是赵飞现在的感觉，白饶跟他不过认识几天，白饶本身就快要死了，杀了白饶他心中并没有太大负担。

    如今海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，脱离了黄巾，武力也有了九点，有了自保之力，身上还有五两多银子，赵飞真是意气风发。

    找个机会到冀州去见张角，完成系统任务，反正杀白饶的是郭佑，自己是赵飞，不关我的事。

    赵飞连夜赶路，往着火势相反的方向走去，希望能够找个县城安定下来。

    到第二天午时，赵飞终于在前方看到了县城城墙，在路边的石碑上，知道了自己来到禹县了。

    赵飞用布将刀包好，抱在怀里，进了城，城里已经有了些许的生气，昨天晚上通天的火势大家都看到了，官府也发出了通告，颍川郡的黄巾贼寇已经被清剿了。

    赵飞一晚上都在赶路没有睡觉，如今甚是困乏，赶紧找了个酒店住下。

    睡了一下午，到了傍晚赵飞才醒过来，一天滴水未进，肚子早就饿了，就来到酒店大堂，准备吃饭。

    “出去出去，这是你们能来的地方？”

    “求求你了，给点吃的吧，我妹妹生病了，她已经一天没有吃东西了。”

    耳边的声音引起了赵飞的注意，两个小乞丐在店门口乞讨。

    “玩家触发系统任务，帮助小乞丐治病，任务完成后，统率加一。”

    赵飞笑了笑，本以为今天时间不够了，可能触发不了系统了，没想到刚醒来任务就来了。

    “小二，你让他们两个进来吧，吃的算在我账上，”赵飞回头对着店小二说道。

    店小二记得赵飞，中午来的时候，浑身上下脏兮兮的，本不让进来，没想到他一下子掏出了一两银子，洗了澡，又换了身衣服，一下子变成了仪表堂堂的少年郎，这一看就是有钱的富家少爷，他可不敢得罪。

    两个小乞丐进来了，赵飞和颜悦色地招呼他们吃喝，之后还带他们去看病。

    那大一点的乞丐，应该是哥哥，看着妹妹的痛苦减轻了，安静地睡着了，感动地跪在地上，愿意做奴仆追随赵飞。

    赵飞摇头拒绝了，这两孩子才约莫十岁大，他带在身边只会是累赘，虽然自己不管他们，他们以后的日子定然不会好过，但是自己不是圣人，连自己都不知道下一步该怎么办，该怎么到冀州去，更别说带两个孩子了。

    赵飞完成任务，看着小乞丐的病好了，他就离开了，如今他的属性是统率七，武力九，智力八，政治六。

    “玩家注意，由于玩家脱离了军营，所处环境与将星系统严重不符，触发任务的几率会大幅度减少，每三天会触发一起任务，一个月的成长时间不变。”

    额，这系统不就是逼着自己从军吗？刚刚才从火海里跳出来，就要逼着自己回去，赵飞内心极其吐槽道。

    如今只有颍川郡被官军平定了，出了颍川却是寸步难行，到处都是黄巾作乱，自己要是一人出去，不是被黄巾杀了，就是被裹挟成了黄巾。

    赵飞知道按照历史记载，皇甫嵩接下来应该会去汝南郡剿灭黄巾，之后在董卓被张角打败后，他就会去冀州广宗击败张角。

    这期间有五个多月的时间，系统说张角明年大限才会来，历史上张角是今年就死了，根本就没有和皇甫嵩交过手，这下倒是有一场龙争虎斗了。

    赵飞想来想去，决定跟随官军的步伐，五个月后再去冀州见到张角，完成任务，就不会有沿途黄巾的困扰了，反正自己的身份已经洗白了。

    跟随官军唯一的办法就是从军了，不然肯定会被当成黄巾奸细给杀了，正好也可以顺应将星系统的成长环境，每天触发系统任务。

    赵飞想来自己的武力是九，皇甫嵩在剿灭黄巾的时候没有打过败仗，危险应该不大，再跟着刘关张他们，武力加成一下，加个二十，说不定还能把十人斩的任务完成了，到时候全属性加十，那就太美好了。

    此时此刻，赵飞也就只能这样安慰自己了，穿越来着乱世，就没有安稳过一天的日子。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

009 营啸厮杀

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    距离大战才刚刚过去，官军还在长社清理战场，赵飞想去从军是很容易的，禹县离长社并不远。

    此时汉军的制度已经很腐败了，赵飞才十五岁，但也顺利地参军了。

    这年头只有过不下去了才去从军，至于从军报国，有远大志向的，都是家里有些资产，身上有着武艺的豪杰之士。

    赵飞看着领到的皮甲，明显比自己的体型大一号，他目前被分到了枪兵的队伍里，发了一杆长枪，再加上腰间铁耿的钢刀，也算是武器齐备了。

    在军营里四处转了一下，人生就是这么奇怪，昨天还是敌对的，现在转眼间就成了官军了，长枪手郭佑。

    赵飞可不敢用真名，万一被关羽碰到揭穿怎么办，虽然这种概率很小，但是他不敢冒险。

    显然这官军里制度早就成了，黑幕甚多，马上就有人看不惯赵飞的闲逛。

    “你不知道军中制度吗，到处闲逛什么？”一个身披铠甲看样子是校尉官职的大汉说道。

    “启禀将军，小人刚刚才入伍，目前暂时还没有分配到哪位将军麾下，”赵飞赶紧行礼道，目前他气候还未成，该装孙子的时候就必须装。

    “还没有分配？那也好，你就归我麾下吧，小子，我看你满顺眼的，你跟了我，我肯定照顾你，”大汉闻言欣喜地说道，昨日刚刚大战，个校尉手下的部队或多或少都受到了损失，这多一个人如伙就多一份战力，那他也就多一丝立功的机会，更何况这小子长得细皮嫩肉的……

    赵飞自然没有反对的权力，跟着大汉就到军务官那里登记了一下，以后他就是蔡辽蔡校尉麾下的一个枪兵了。

    “属下郭佑见过将军大人，”赵飞见自己日后就要在这蔡校尉麾下了，赶紧拍马屁道。

    “本将军叫蔡辽字翔羽，我看你比较顺眼，你日后就当本将军的亲兵，不必这么生分了，”蔡辽笑眯眯地说道，说完右手还伸过来摸了赵飞的左肩几下。

    赵飞总感觉哪里不对劲，再看到蔡辽那色迷迷的眼睛，不会这家伙好男色吧，想到这里，顿时感觉头皮发麻。

    古人对于男风的态度一向是既不推扬，也不唾弃的；军中好男风的现象是极其平常的。

    尼玛，不是吧，早知道就选这么帅的游戏形象了，老子还是处男啊，菊花给一个男人，想死的心都有了。

    赵飞支支吾吾地磨蹭着不想答应，但是这可由不得他，蔡辽也不生气，他有的是时间调教，这有反抗才更好玩嘛。

    赵飞要是知道蔡辽的想法，估计是不管什么任务，也不从军了。

    如今他还打算走一步看一步。

    就这样，赵飞的官军生活开始了，这一开始他的生活还会很惬意的，蔡辽确实很照顾他，虽然是亲兵，也不用他守夜，白天跟在蔡辽后面巡营整军。

    如今赵飞是看到蔡辽那色迷迷的桃花眼就恶心了，这两天他找了诸多借口才抽出时间完成了每天的系统任务，加了一点统率和一点政治。

    其余时间都被这蔡辽拉着到处办事，估计在蔡辽想来是要培养感情了。

    这使得赵飞的太平要术都没有时间修行，白饶之前给了他一到三阶的太平要术，他在白饶死后，身上又获得了三到九阶的太平要术。

    太平要术不管是医疗符法还是黄巾力士，都对赵飞很有吸引力，如今他智力为八点，加上笨鸟先飞的特性，他已经可以修行了一阶太平要术了。

    只是这蔡辽太过于烦人了，赵飞心中都忍不住起了杀人之心，可惜看着蔡辽的属性，他还是只能叹息一声。

    “校尉，蔡辽，状态：兴趣高昂，统率五十五，武力六十，智力三十，政治三十五，无武将特性。”

    武力六十，凭借武力九是怎么也干不过他的。

    好在官军马上就要启程了，汝南的军势太过糜烂，皇甫嵩接到的求援信像雨点一样袭来。

    战事开启，这蔡辽就没那么多心思花在他身上了吧。

    只是赵飞想的太过于美好了，蔡辽此时已经有些不耐烦了，他也知道马上战事开启，自己就没那么时间精力和赵飞耗了，现在就要把事情办了，大家都知道，这欲望起来，尤其还是在军营里，是很难压下去的。

    “志才，你今晚就在我帐里守夜吧，”蔡辽回头对赵飞吩咐道，赵飞如今的姓名是郭佑，字志才。

    赵飞虽然有不好的预感，但是他一个亲兵，帮将军守夜是再正常不过的事，根本无法拒绝。

    时间就在赵飞的煎熬中慢慢过去了，很快太阳就落山了，看得出蔡辽今晚很高兴。

    果然，赵飞在营帐守夜还没有半柱香时间，蔡辽就把他叫了进去。

    “志才，你虽然年纪不大，但是我知道你是个聪明人，你应该也懂我的意思，你应该还是个稚儿吧，我保证动作会小点，不会让你痛苦的，”蔡辽一边说着，一边搓着双手，笑嘻嘻地走到赵飞的面前。

    “将军，我不行的，我是大好男儿，不能做这种事情，求将军放过我吧，”尼玛，真被自己猜对了，赵飞心中一阵火起。

    不行？蔡辽脸色有些阴郁了，“你是我的亲兵，在这里我就是最大的，你敢不听我的话，信不信我立刻杀了你，好说你不听，非要我撕破脸皮？”

    “那我宁愿是死，也不会做这种事情的，”此时赵飞表现的就是个贞洁少年。

    “死？呵呵，你自杀给我看看啊。”

    显然蔡辽看破了赵飞的心思，他可不想死，至少不到最后一步实在没有办法，他都不会寻死的。

    该怎么办呢？大声喊叫，蔡辽是校尉，他只是一个小兵，就算叫来了人估计也是帮校尉捆住他，这条路行不通，那只有……这是你逼我的，蔡辽……

    “我……我真的不行，将军你还是放过我吧，”赵飞脸上苦苦哀求道。

    “哼哼，你不从也得从，别人大姑娘都没你这么嗦，这是大家都爽的事情，你挡来挡去什么个劲，”蔡辽不耐烦地说道。

    历史上古人就把好男风视为一种雅癖，并不像后世人那样觉得恶心变态，世家大族里比较败家的少爷公子啥的大都好这调调，因此蔡辽才会对赵飞如此坚决反对感到奇怪，甚至不惜以死相逼。

    蔡辽打算强来了，六十的武力，很是轻松地就把赵飞的武器给下了。

    衣甲也一件件剥离下来，赵飞是真急了，现在连刀也没有，连自杀的机会都没有了。

    “将军，你让我自己来吧，”赵飞抬头对蔡辽说道，看似好像不再反抗了。

    呵呵这种情况不出蔡辽的预料，不管事前多么坚决反对的人，到了这一步，都会识趣地停止反抗，自己也能减少一些痛苦，说不定还会爱上这一口呢。

    赵飞眼中闪过一丝异色，他慢慢脱下蔡辽的铠甲，等他脱下裤子的时候，不敢动作太大，引起警觉，不顾恶心的用左手瞬间抓住，然后拼出全身力气，连抓带扯。

    蔡辽要害被如此虐待，痛的就要开口大叫，赵飞的右手很是迅速地捂住了蔡辽的嘴巴。

    一不做二不休，索性把他杀了，不然等他缓过来，自己肯定小命难保，杀了他，再逃出营去，还有一线生机。

    赵飞心中这般想着，手中更是加力起来。

    蔡辽显然感觉到了赵飞想杀死他的决心，惊得眼睛都瞪圆了，暂时忘却了下体的痛苦，双手猛地朝赵飞的胸膛推去。

    赵飞没有想到武力六十这么强大，下体被制，这蔡辽还能够反击，力气还这般大，一时不查之下，被他推倒在地。

    一声惊天惨叫在官军营地里想起。

    赵飞看着左手上那血淋淋的物事，不由地一愣，看着在地上不断打滚的蔡辽，嘴角往上翘了翘，也不知道是该哭还是该笑，菊花是保住了，但是这一声大叫，估计整个军营都被吵醒了，他也不可能无声无息地逃走了。

    事实上，这一声惨叫造成的波动远远超出赵飞的想象。

    古代军营里是十分压抑黑暗的，没有很好地医疗设施，随时面临着死亡的威胁，军官老兵欺压新人，这些都是压抑在士兵心中的东西，心中憋着一股暴虐感发泄不出去。

    因此古代军营里是严禁晚上发出惊叫声的，因为这很有可能就会引起其他士卒心中的暴虐感，一起惊叫，继而就会发生领军者最不愿意看到的事情：营啸。

    赵飞很幸运，皇甫嵩很不幸，就因为这一声惊叫，营啸就发生了。

    军官校尉根本弹压不住，士兵之间积压的矛盾相互暴发，互相厮杀起来，军官如果强行介入，就会被失去理智的士兵砍成肉泥。

    皇甫嵩朱y在亲兵以及曹操刘关张的护卫下，逃出了大营。

    皇甫嵩阴沉着脸看着营内不断厮杀的情景，这也不能怪他，毕竟大汉朝是从根子上已经腐败了，军中黑暗无比，军费一直被拖欠，军功得不到赏赐，挤压的矛盾太多了，只要一点引火线，就会爆炸开来。

    营帐内，赵飞感觉有些奇怪，怎么外面也吵闹起来。

    赵飞走出营门一看，眼前的情景吓住他了，到处都是厮杀和怒哄声，往日看起来还算和善的脸庞如今都已被狰狞代替。

    蔡辽显然不是一个好将军，以往利用军务之便，手下士卒不少长得清秀，都招到了他的毒手。

    不少年轻的士卒向着赵飞所在的营帐杀来，赵飞看着他们杀气腾腾的样子，也想到了营啸这两个字，也不敢阻拦。

    赵飞拿起自己的钢刀，在帐篷后面划开一个洞，钻了出去。

    至于屋内，蔡辽哀弱的惨叫声频频响起……

    赵飞的心中是舒畅无比，此时营中到处是厮杀，他不敢停留，赶紧朝着营外跑去。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

010 进敢死营

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    等到士兵的暴动结束时已经是后半夜了，军官上报的损失情况，让皇甫嵩直要吐血。

    原本在颍川郡大族的资助下，兵力又恢复到了两万八千多人，算是兵强马壮了，这只是一场营啸，损失高达一万两千人，就要接近一半了。

    “查，给我严查，那第一声惊叫到底是谁发起的，”皇甫嵩通红着眼睛，怒吼道，他以一代名将自居，没想到营啸这么小概率的事情会发生在他身上，损失还这么惨重。

    本来这种混乱情况下，想找出营啸的罪魁祸首是很难得，赵飞心中也安定得很。

    但是赵飞没有想到，蔡辽居然还没有死去，虽然奄奄一息了，但是还强撑着最后一口气。

    军中很多来不及退到营地外的校尉军官都招到了杀害，皇甫嵩暂时找不到人了，负责查找凶手的是骑军校尉曹操。

    满身鲜血的蔡辽在士兵的搀扶下，见到曹操的时候，双眼一亮，不等曹操问他话的时候，就痛哭哀嚎起来。

    “孟德兄，你一定要帮我报仇啊……”

    曹操见到蔡辽的惨样也下了一跳，衣甲不全，下身赤裸，下体处血污腥臭，身上全是淤青伤痕，后身臀部更是凄惨，那些长相清秀的年轻士兵，为了报复，用了铁枪插坏了蔡辽的后面菊花，披头散发，曹操委实是认不住眼前之人。

    “孟德兄，你不认得我了，我是蔡辽蔡翔羽啊，蔡瑁是我堂兄，你和蔡瑁是同窗好友，当年我们是见过面了。”

    “蔡辽，蔡瑁……你是蔡辽，你怎么会这般模样，快来军医，”曹操回忆起来，赶忙上前把蔡辽扶到椅子上。

    “不用了，孟德兄，我身已残，命不久矣，我只希望你能帮我报仇，我的妻儿就托由堂兄蔡瑁照顾了……”蔡辽咬牙切齿道，他正是大好年华，好男风只算是一种癖好，并不同于现代的同性恋，他也有妻儿，这失去了男人的象征，心中不能接受，年纪轻轻就是校尉了，有着大好的前途，这般因为一点小事死去，他是万分地不甘心。

    “好好，你说，操定然会为你报仇的，”曹操稍稍察看了一下蔡辽的伤势，就知道他伤口太深，失血过多，已经回天乏术了。

    “我营中郭佑是杀害我的主谋，还有其余三十多个士兵……”蔡辽还没有把名字全部报出来，他就昏死过去了。

    郭佑，曹操咬牙切齿道，倒不是他跟蔡辽感情有多好，如此恨郭佑，是因为他最是反感这以下犯上之人，军人就应该无条件地服从长官，不管是什么原因，士兵杀了长官都是不可以原谅的。

    赵飞本来还庆幸着自己得天之助，可以在无声无息中反杀蔡辽，保住菊花，这次营啸，损失惨重，军官更是大多被暴动的士兵杀了，如果他表现良好，说不定还能做官呢。

    显然赵飞的心思是不小的，至于因为他引发了营啸，死了这么多人，他心里并没有多少内疚感，因为第一人长官蔡辽的影响，他对官军并没有什么归属感。

    做官，赵飞想的太美好了，等他被曹操手下的亲兵抓到营帐的时候，看到已经死去的蔡辽那死不瞑目的表情，心里咯噔一声，知道坏事了。

    听说曹操已经抓到了凶手，皇甫嵩朱y和刘关张三人都来了。

    “是你，你怎么会在军中，”显然关羽认出了赵飞。

    其余人看着关羽，关羽就把之前追杀白饶的事情说了一下。

    “启禀各位将军，属下此次造成营啸，百死难辞其咎，本来回到禹县祭拜父母后，属下暗思无处可去，父母又是被黄巾贼寇所杀，就打算前来投军，为国出力，哪成想到了蔡将军麾下后，他因看属下相貌甚好，就想属下做……做他的……娈童，属下也是读过书之人，士可杀不可辱，在失手反抗之下，不小心误伤了将军的下体，将军惨叫进而引发了营啸，属下真是罪该万死。”

    赵飞看到眼间的情况，估计是遇到最坏的情况了，蔡辽在死之前把情况说了出来，他赶紧自己把事情避重就轻地说出来，企图能够活命。

    “大胆，来人，拉出去斩了，”皇甫嵩通红着脸，嘴里怒吼道，他可不管赵飞是因为什么原因杀蔡辽的，他只知道这营啸是自己人生中的一大污点，马上再去汝南郡和宛郡剿灭黄巾时，兵力又会不充足了。

    赵飞不敢反抗，就他那点武力，这帐里随便谁一只手就能拿下他，他只能低下头装着满脸羞愧，慷慨赴死的样子，心里不断祈祷着能够有人同情自己，为自己求情。

    “皇甫将军，能否看在关某的面子上……”关羽最是鄙夷蔡辽这种仗着官位欺负手下士卒的行为，因此出来为赵飞求情道。

    只是关羽毕竟初出茅庐，不太会说话，又傲气十足，看在你的面子上，你一个小小马弓手，有什么面子……

    果然，关羽话还没有说完，皇甫嵩就打断了他的话，“引起营啸，罪大恶极，谁也不准为他求情。”

    关羽一句话还没说完就打了回去，大失言面，脸色由红转紫，就要强行上前分辨。

    刘备一看不好，他知道关羽傲气非凡，此时皇甫嵩也在气头上，若是说的不好听，恐怕关羽也会跟着倒霉的，于是赶紧拉住关羽，自己上前说道。

    “皇甫将军，属下兄弟三人是奉老师之命前来颍川打探消息的，这般营啸天降灾祸，感同身受，我等三人就要回冀州禀报消息了，本没有资格说话，幸得将军看重，大恩无以为报，现在军中损失惨重，正是用人之际，这郭佑虽然是罪有应得，但是其罪责并不在他一人身上，不如把他插入军中敢死营中，每战必先，这样或许能为他所犯下的过错弥补一点点的损失。”

    刘备不愧是刘备，这一番话说得有理有据，皇甫嵩听了也沉吟起来。

    曹操见刘关张三人都为赵飞求情，他本就是看他们三人英雄了得，心中有意结交，希望能够纳为属下，如今蔡辽已经死了，他和蔡瑁也只是同窗，多年都没有见过几面了，更别说和蔡辽的交情了，他愤怒地是赵飞的以下犯上，刘备的一番话说得很有道理，皇甫将军也在考虑中了，自己不如卖个人情给刘备。

    曹操思考完利弊，成为了压死骆驼的最后一根稻草，开口道：“将军，属下觉得玄德兄说得很有道理，敢死营中都是各地牢里的死囚组成，每战必先，死亡率是全军里面最高的，他们的压力也是最大的，此次营啸，敢死营的死伤最为惨重，把这郭佑插入敢死营中，补充军中实力，好过就这么杀了。”

    “皇甫兄，y也觉得此言有理，毕竟到处都是黄巾作乱，如今营啸已经发生，不可挽回，这郭佑不过一半大小子，进了敢死营肯定也是身死的下场，如果能够拼死几个黄巾，那也算是为他的罪责赎罪了。”皇甫嵩身边的朱y很赏识曹操，也跟着开口道。

    皇甫嵩听了手下之言，尤其是右中郎将朱y的话，他也不敢独断专行，再说进了敢死营照样是死，就不必急于一时杀这郭佑了。

    “好，郭佑，既然这么多人为你求情，本将军就暂且饶你一命，从今日起你进入敢死营中，每战必先，后退一步者当斩，上了战场厮杀十次后活下来，就可以免去一切罪责，脱离敢死营，”皇甫嵩对着跪在地上的赵飞说道。

    赵飞从鬼门关里走了一圈，心中也是后怕不已，这官军里面黑幕真是太多了，他参军才不过两天，无奈之下反抗上司，就在死亡边缘来回走了好几圈。

    今天算是他的第一次下跪了，他心中万般不愿，奈何自己能力太过弱小，只能任人欺压，什么时候自己才能有能力掌握自己的命运啊。

    赵飞第一次感觉自己的系统属性增长速度实在是太慢了，他不想再体验这种命运掌握在别人手中的感觉，皇甫嵩，虽然我知道站在你的立场上你没有错，但是今天你让我生平第一次下跪，此辱我必然记在心里，他日定当奉还；刘关张曹操，不管后世别人对你们是怎么评价的，我是有仇报仇，有恩报恩的，如果以后有机会，我一定会还此恩德，救你们一命。

    敢死营，一听名字就知道是死亡率多么高的营，每战必先，还要厮杀十场才能脱离，这可能办到吗？

    当然，绝世武将肯定是可以完成的，但是如果武力高绝的话，会被官府抓到吗？就像关羽，还不是杀人后逃了，改了个名字，现在还为官军效命呢！就像典韦，为友人报仇杀人，还不是逃了，潇洒地在山涧里越涧逐虎呢！

    敢死营里能够被官府抓到的，武力都不会太高，像赵飞这样武力九的，能够在战场上每次冲锋陷阵厮杀，十次不死？

    进敢死营是九死一生，但还有一线希望，赵飞听了皇甫嵩话，立刻大声说道：“谢将军恩德，属下犯此大错，耽误朝廷剿灭黄巾大事，已是万死之身，此次加入敢死营，必然奋勇杀敌，以死报国。”

    “嗯，你下去吧，立刻去敢死营报到，”皇甫嵩闻言点了点头，心中怒气消散了一些，这郭佑虽然年纪不大，但是神情恳切，显然是认识到自己错了，自己给他个机会也没有什么不好，只是黄巾之事又要从新谋划了，兵力捉襟见肘啊。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

011 训练空间

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【mip子夜】的评价票和支持

    ……

    赵飞由皇甫嵩的亲兵押送着，出了营帐，前往敢死营。

    营帐里皇甫嵩和朱y都很惆怅，本来之前的颍川之战战果辉煌，大大地打击了黄巾贼寇的嚣张气焰，却没想到居然会发生营啸这种事情。

    古人多半是迷信的，这营啸和监啸一样都被认为是天神动怒或者是太岁临门，官军的士气已经在不知不觉中下降了。

    难道真的是苍天已死，黄天当立？我们才刚刚胜利一场，老天爷就惩罚我们了。

    每个人心中或多或少都有这样的思虑……

    赵飞并没有想这些，他在想着自己如何能够在敢死营里活下来。

    在敢死营里上陈厮杀十场，每战必先，如果能够存活下来，十人斩任务是肯定能完成，说不定百人斩任务都完成了。

    一人斩是全属性加五点，十人斩是全属性加十点，这百人斩任务应该就是全属性加十五点了。

    自己如今的四维属性是统率八，武力九，智力八，政治七；如果加上两个任务的二十五点，再加上一个月的系统任务，自己已经完成八个任务了，还可以完成二十二个任务，加二十二属性，那等脱离敢死营后，武力智力至少也能达到四十点了。

    武力四十不算是太高的，智力达到四十点，他有笨鸟先飞的技能，就可以把太平要术修到六阶了，到时候召唤出初阶的黄巾力士，十个武力六十的保镖，基本上只要自己不是背到老是遇到绝世武将，那么在这个乱世里，想轻易死去也不是那么容易了。

    赵飞心中暗暗计算着属性值，不时地询问着系统各种疑惑，得出了这些结论，一定不能死，这就是凤凰涅之前浴火的过程，虽然痛苦有着身陨的危险，但是一旦重生，就可以直上九霄云天了。

    赵飞心中不断地鼓励着自己，到时候有了十个黄巾力士的保护，刘关张应该会回到卢植那里去，到时候军中没有绝世武将，自己就可以从容地离开了。

    赵飞到了敢死营，发现地上的血迹还未清扫，空气中弥漫着血腥气，戾气煞重，营内每个人都在做着自己的事情，很安静，显得分外诡异，连伤重者的呻吟痛苦声都没有。

    敢死营处于营地的西边，重兵把守，和其他普通的兵营隔离开来。

    皇甫嵩的亲兵把赵飞带到这里，把他的钢刀和长枪交给他就走了，至于住宿的位置，归于哪个将军麾下，这些都没有安排，连他们也不敢在敢死营里多呆，这里的气氛太过得血腥压重了。

    亲兵离开后，敢死营里不少老兵对着赵飞冷笑起来，不过倒也没有像外面一样地来找他麻烦，毕竟一场营啸把他们心中的郁气已经散发了不少，暂时不想再起争端了。

    “敢死营士卒，葛汉，状态：嗜血，统率二，武力三十，智力四，政治二。”

    赵飞随便一看都是武力三十的，心中哀嚎不已，但也不敢露出惧色，让这些人因此来找麻烦。

    敢死营死伤惨重，赵飞四处找了找，很快找到了一个没有人住的营帐。

    营帐里有四套被褥，两两叠在一起，原先应该是住着两个人，只不过一个已经倒在床上死去多时了，另外一个不在帐内，估计已经是外面地上的某一具尸体了。

    这两天死人赵飞已经看多了，但是看到帐内这个瞪大了眼睛，脸色殷红冷邦邦的尸体，心中还是冒出了一身冷汗。

    显然这深夜会杀死他的应该是营帐里住着的另外一个人了，敢死营杀气如此之重，两人住在一起，应该是拉帮结派的，关系应该很好，却没有想到居然会在睡觉的时候，被同伴杀了。

    这乱世里有可信之人吗？赵飞扪心自问，或者换一个说法，自己会去全心全意地相信一个人吗？

    怪不得曹操性格会如此多疑，怪不得刘关张的兄弟之情被万古传颂，在和平的年代，去相信一个人，付出的代价不会太高，而在这乱世，你付出了真心有可能就会失去生命，代价太高。

    不说别人，至少赵飞自问自己是不太会相信别人的，在这乱世里，宁可杀错千万，也不能放过一个对自己有威胁的，自己也是曹操一样的性格，要不然当时他也不会为了保命，把师父白饶给杀了，就算白饶那时候就快要死了，这也不是一个仁义之人能够做到的。

    赵飞希望自己也能像刘备一样，找到像关羽张飞这样能够推心置腹，生死与共的兄弟，不过好像贪心了，曹操一样的性格还想刘备一样的兄弟。

    赵飞苦笑一声，憋着鼻子，直接用被褥包裹着尸体，往营帐外丢去，反正等天亮了肯定会有人收拾的。

    经过这一夜的变故，赵飞也累了，显然来敢死营是不可能发他新的被褥的，只有拿着那剩下的没有染上血迹的被褥睡觉了。

    赵飞躺到床上，一股深重的霉味和汗臭味扑鼻而来，这被褥也不知道有多少人睡过了，睡过的人又不知道有多少死去了……

    赵飞没有脱去衣甲，把另外一个床架抵到营帐门口，再用长枪抵住，钢刀更是放在手边，这里绝对不安全，哪怕是睡觉的时候，赵飞有这样的觉悟。

    一夜无话，赵飞睡得很浅，清晨醒来时，身体还是感觉很是疲乏，好在敢死营不需要训练，毕竟是将死之人了，没人会与这帮亡命之徒接触。

    赵飞移开床架，走出帐门，吃过早饭就回去接着躺在床上休息了，饭菜还不错，甚至说比他前两天在普通兵营吃的饭还要好，火头军可不敢克扣敢死营人的饭菜。

    浑身油腻腻的，这两天多在军营都没有洗澡了，睡的被褥又是虫蚁甚多，在前世是不敢相信的，现在赵飞也已经渐渐习惯了，粗糙的胡饼，寡淡的味道，就着冰冷的河水，他也甘之如饴地吃了下去。

    到了大约九十点的时候，赵飞感觉不太疲乏了，就准备出去转转，触发系统任务了。

    军营里是只有两顿饭的，还不及黄巾军好，毕竟黄巾军可以抢大户，这年头，穷苦的人家，当兵还不如从贼呢！至少死前能够吃些好的。

    四处转了转，大多数人都懒洋洋地在晒太阳，毕竟悠闲的时间不多了，皇甫嵩已经下令，明天就开始出发了。

    原本皇甫嵩的计划是兵分两路，朱y率领一万四千人去宛郡，他亲自领剩下的一半人马去汝南郡，早日剿灭了黄巾，北上去支援卢植。

    可惜发生了营啸，就剩下一万六千人，就不能再分兵了，不然兵力方面不足以剿灭黄巾，现在只能够先去宛郡，胜利之后再去汝南郡，这样卢植的压力就太大了，不知道能不能坚持到皇甫嵩的救援。

    颍川郡到宛郡不算很远，赵飞估摸着二十多天应该能到。

    “玩家触发系统任务，收服一个敢死营的士卒，任务完成后武力增加一点。”

    收服一个敢死营的士卒，赵飞听到系统冷冰冰的声音，不敢相信，之前的任务都是很简单的，这敢死营里的士卒戾气如此之重，武力又这么高，他一个武力九的人怎么可能收服。

    赵飞也不想凭白放弃一个武力任务，就在敢死营里逛起来。

    系统发布的成长任务果然不会很难的，赵飞居然在敢死营里找到了适合收服的人。

    “敢死营士卒，张牛，状态：饥饿生病，统率二（目前为零），武力三十（目前为十），智力二十（目前为零），政治一（目前为零）。”

    赵飞看着依靠着帐门，满头白发的张牛，看起来有六十多岁了，这么年老，居然也会在敢死营里，武力在巅峰时居然能够达到三十，和之前遇到的曹操手下的骑兵一样高了。

    “老人家，你生病了吧，怎么不去床上休息啊？”赵飞上前问道，收服也没有说要武力收服，目前这张牛明显处于虚弱状态，自己让他康复了，说不定也能让他心服。

    “呵呵，小娃子，你是新来的吧，在这里可不会有人管别人的死活的，”张牛睁开眼睛，打量了赵飞一会，虚弱地说道。

    “老人家我扶你进营帐休息吧，我再去帮你打些饭菜来，”赵飞说完就把张牛抬进了帐篷里，接着去打饭了，期间张牛闭着眼睛并没有说什么。

    赵飞并不在意，塞了些银子从火头军里打了些饭菜来，扶张牛起来喂给他吃饭。

    吃完饭，直到赵飞走出张牛的营帐，张牛闭着眼睛都没有说一句话。

    赵飞心中难免有些生闷气，就算是他有私心，为了一点武力，但是这张牛并不需要付出什么，获得他这么好心地帮助，居然一句谢谢都没有，甚至在整个过程中，都没睁开过几次眼睛。

    “叮，玩家完成收服一个敢死营士卒的任务，张牛心生感激，初步心服，对玩家的好感达到六十（满值一百），武力加一，恭喜玩家武力达到十，获得完整的基础刀法和基础步法。”

    额，原来是个不擅言辞，记恩在心里的人，系统的成长任务果然简单，并不会刁难玩家。

    赵飞听完系统的通告，顿时身体内涌起一股热气，比之前武力增加的感觉都要强烈，脑海里更是浮现出三招基本刀法，第一招直劈，第二招横斩，第三招斜切，基础步法是梅花桩步，可以在小范围内及时地躲过敌人的刀剑和箭羽。

    虽然这两样都是很简单的东西，但是赵飞感觉自己好像练过了万遍一样，手里的钢刀也和自己有了股血肉相连的感觉。

    熟能生巧，不管多么巧妙的刀法步法都是这些简单的东西组成的，赵飞相信自己凭借着这刀法，普通的武力十甚至二十的人，他都可以应付。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

012 太乌养气

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞在武力九的时候就获得了刀法和步法，但是当时并不全，他心里的冲动并不大，这次这股汹涌的感觉，让他迫不及待地想出去试验一下这完整的刀法。

    “玩家武力达到十点，满足条件，武将训练空间开启，玩家可以在深夜至凌晨，人体睡眠最深的一个小时，进入武将训练空间，这里和现实的时间比是一比十，也就是说在现实中过去一个小时，玩家每天可以在武将训练空间里训练十个小时，并不会影响睡眠。”

    系统冷冰冰的声音带来了赵飞无比地欢喜，武将训练空间，时间一比十，那自己每天岂不是凭空比别人多了十个小时的练武时间。

    “那在武将训练空间里我可以训练什么，具体的训练成果全部带到现实中吗？”

    “除了基础刀法和基础步法系统赠送，其余的十八般武艺系统将不会再赠送，需要玩家自己练习，训练成果可以百分百地带到现实中去，不过每天最好在现实中也练一遍，让肉体熟悉武艺的进度。”

    “那练习这么多武艺有什么用啊，武艺贵精不贵多，我只要把刀法，步法，枪法学会了，不就基本可以了吗？”

    “理论上是没错的，但是玩家目前学会的只是基础刀法，之上还是有很多神奇的刀法的，这都需要训练空间的时间学习，由于系统成长任务有限制，四个属性任务每个最多触发九个，也就是说排除万人斩的任务，玩家通过系统成长任务获得的每种属性点不能超过十。这也就意味着玩家日后完成了万人斩的任务，全属性加八十，再加上成长任务的十，最多达到九十点，其后的十点就必须要玩家自身训练提升了，这时候就需要练习高深的武艺；再说武将训练空间不仅可以练习武艺，还可以通过看书，进行虚拟的排兵布阵，治理民生，在智力统率政治达到九十点后，增加这三项属性。”

    额，系统任务居然有限制，也就是说自己目前完成了一人斩任务，全属性加五点，那么自己每项属性最高就只能达到十五点了，武力目前是十，再完成五个武力任务，就不会再触发武力任务了。

    哎，原本赵飞还打算尽量触发武力任务，最好是一个月的任务全部是武力任务，那么最后自己的武力就能达到一百一十点，比吕布还厉害，那岂不威风，没想到系统防着自己这一手呢。

    好在多出了一个训练空间，这又可以加快自己的成长速度了，武力不行，是可以通过武艺来弥补的。

    武力就好像是天赋，武艺是后天锻炼的，赵飞之前遇到的大多都是士卒拼杀，都没有高深的武艺在身，就完全看谁的天赋和装备好了。

    这也是为什么在虎牢关时，三英才能战吕布，此时关羽和张飞的武力虽然强，但是他们刚刚从军，武艺还没有到大成，不像吕布正在人生最巅峰的时候。

    要是能够时空穿梭，那么相信斩颜良诛文丑，过五关斩六将后的关羽，当阳桥前喝退百万曹军的张飞，定然不会弱于虎牢关前的吕布分毫。

    赵云典韦许褚马超等等武将，概莫如是，都各自有着成长期和巅峰期而已。

    要是黄忠年轻时能够像吕布一样被人赏识看重，那么相信他就不会让吕布独自在虎牢关前感叹英雄无敌手了。

    赵飞想到即将到来的十八路诸侯攻打董卓，就热血沸腾不已，不由得对现在的黄巾起义感觉厌烦起来，主角都还是一些四维属性不绝顶的人物，英雄还被埋没着。

    黄巾起义是赵飞成长的时刻，他心中暗暗发誓，定要珍惜训练空间的每一点时间，努力提高自己，黄巾起义做蝼蚁也就罢了，到了董卓进京时，自己一定要有会会诸多英豪的实力。

    赵飞思考完毕，再也压不住想练武的心情，毕竟穿越来着乱世几天了，都没有时间来练武。

    一共就三招刀法，再搭配上步法，看似简陋，但是赵飞也练出了一股杀气。

    是的，如果是初学者自然不可能达到这种效果，这就是系统的强大了，赵飞感觉自己手里的刀无比顺应自己的心意，在空中滑过，或者说是飘过，很用劲地在劈着刀法，但是却感觉举重若轻，仿佛刀锋划开了空间，一种很轻松丝毫没有阻滞的感觉涌上心头。

    赵飞很喜欢这样的感觉，他第一次感觉到了自己的强大和自信，武者的自信。

    赵飞沉浸在自己的刀法里，没有注意到张牛来到了他的不远处，看着他练习刀法。

    整整两个小时，赵飞才停下来，他没有感觉到丝毫的疲惫，只有浑身的舒爽感，仿佛浑身的细胞都沐浴在温泉里。

    “哎，老了，本还以为你是贪图糟老头子一点武艺，却是老头子我太小人之心了，你年纪不大，就这三招基础刀法居然练得如此纯熟，日后定然不可限量，”张牛在一边强拖着身子，慢悠悠地说道。

    张牛不善言辞，先前不说话是想试探一下赵飞，毕竟在敢死营里，赵飞就这么突然好心地帮助他，谁的第一反应都是会怀疑的。

    直到赵飞没有提出一个要求就离开了，张牛十分感动，他在赵飞的身上感觉到了自己孙儿的影子，心里分外感到亲切，就强撑着病体，想出来给赵飞一点武艺指点，能够让他在敢死营里活下来。

    张牛却没有想到赵飞的武艺居然如此成熟，他自幼练武，到如今也有六十年了，赵飞舞刀的感觉好像比他还要熟悉一样，这他无法理解，只能归结于天赋。

    “老爷子，你身体好些了吗？”赵飞看到张牛，和颜悦色道，他通过系统知道这老头对他的好感度是有六十的，要知道陌生人之间的好感度是零，仇人之间就是负的了，好感度达到了六十，就算得上是知交好友了，如果到了一百，那就是生死与共。

    “哎，老毛病了，好不了了，反正糟老头子也活得够久了，现在孤寡一人，死了也没有什么遗憾了，倒是娃子你，刀法当真不错，不过我好像感觉你没有练过气吧，”张牛摇摇头落寞地说道。

    赵飞闻言有些疑惑：“气？难道就是像太平要术一样的功法？”

    当然这句话是赵飞心里的疑惑，他可不敢和张牛说，现在可是在官军里。

    “我看你浑身筑基地浑然天成，一看就是高手帮你筑基地，应该有师父了，怎么会没有学习练气呢？奇怪奇怪，”张牛皱着眉头，摇头说道。

    赵飞也不好解释，他一身筑基估计是系统的缘故，这些都是不好解释的。

    “呵呵，每个人都有自己的秘密，老头子就不问了，不过娃子你是个好人，这么半大小伙子，要是死在这敢死营里就太可惜了，老头子也是半截入土的人了，也算是练武一生，刀法是没有可教你的了，不过你既然还没有练气，那老头子的《太乌养气篇》就传给你吧，可惜老头子就得到了这么一篇养气篇，后面的得到时就已经遗失了，不然老头子的武艺也不会止步于此，这太乌养气篇你就先练着吧，不过你自己考虑好，一个人只能修行一种功法，这养气篇后面已经没有了，要不是看你的武力，不学这养气篇，恐怕很难生存下去，我也不想糟蹋了你这么好的天赋，”张牛说完，就拉着赵飞，准备口述自己的功法了。

    “叮，玩家触发系统长期任务，传承功法篇，太乌养气篇切合玩家的自身相性，可惜残余篇章已经不存在这世上了，玩家可以通过修行太乌养气篇，完成后系统会自动给出下面的功法，功法大成时，可以像太古金乌一样，把太阳精火融入到气中去。”

    （当然了，这是三国乱世小说，虽然有些玄幻，但不会是仙侠，太阳精火，名字吓人，也不过是气的一种，这气其他的绝世武将都会修行的，也不会出现一个武将打一个军队的场面。）

    “玩家文有太平要术修行，武有太乌养气篇，功法已经齐全了，其中太平要术九到十二阶当世还存在，系统就不给予了，靠玩家自身寻找。”

    赵飞心中欢喜，本是很难决定是否修行这残缺的太乌养气篇，没想到系统一下子解决了他的难题。

    “那志才谢过老爷子传艺之恩了，滴水之恩当涌泉相报。”

    “糟老头子都是要进棺材的人了，这世上也是孤寡一人，没什么牵挂了，哪需要你报什么恩，我们进你的营帐吧，趁着现在老头子还有着精神，就把这功法传授给你。”

    赵飞看着张牛的满头白发，脸色苍白，嘴角更是有着血丝，他心中有些心疼冲动，想劝张牛回去休息，以后有的是时间，但是又怕张牛一病不起，那自己的太乌养气篇就没有着落了，前世就一直有着武侠梦，现在就可以实现了，可想而知他心中的激动也欢喜。

    “不妨事，娃子有这份心老头子就心满意足了，死之前还有个人关心，老头子死也瞑目了，不过娃子你可要好好练习啊，你才这么点大，不应该这么早死了，”张牛仿佛看破了赵飞的心思，爽朗地开口大笑道，继而又是一阵剧烈地咳嗽。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

013 全军神速

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞和张牛来到帐篷里，关上帐门，张牛本要赵飞准备笔墨，记录下来，不过赵飞知道自己只要听过了一边，系统会自动记住的，不可能存在忘记的情况。

    张牛以为赵飞是有过目不忘的天赋，很是高兴，毕竟练武不是只靠身体，也要靠脑子去理解的，越聪明越是可能悟透武学的奥秘。

    “叮，玩家获得太乌养气篇一至三阶的功法，请努力练习。”

    赵飞记下后，张牛就咳嗽着离开了，他的身体撑不了多久了，至于找医生，在敢死营里可能吗？

    现在还是下午，不到睡觉的时间，赵飞也没有办法立刻去体验一下武将训练空间，现在这空余的时间，他就准备开始修行太平要术和太乌养气篇了。

    太乌养气篇一阶的学习要求是十点武力，赵飞有笨鸟先飞，只需要五点武力。

    笨鸟先飞是说花比普通人多的时间，必定学会技能术法。

    这意思是如果赵飞只有五点武力，那么他可以学习一阶的太乌养气篇，不过要多花一倍的时间，如今他的武力达到了十点，就只要花和普通人相同的时间，就可以学会了。

    这太乌养气篇一阶系统上说了达到学习要求的人，学会需要一到三天，赵飞相性和太乌养气篇很贴合，但是他天赋太低，需要最高的三天。

    由于赵飞的智力只有八点，因此虽然可以学习太平要术，不过花的时间要多一些。

    赵飞决定先学习太乌养气篇，太平要术还是在晚上的时候，到武将训练空间里学习吧。

    由于相性贴合，赵飞很快就进入了状态，他怕有人会进来打扰自己，就像昨天晚上一样，把多余的一个床架抵到帐门那里，再用长枪撑住。

    太乌养气篇重在朝阳初升的一股至纯至阳之气，目前时间和环境都不对，赵飞修行的速度并不是很快，并没有一下子练成。

    时间就在不知不觉中过去了，等赵飞醒来的时候，天已经黑了，在他感觉来，好像就是眼一闭一睁的过程。

    出去吃过晚饭，赵飞又帮张牛打了一份饭，就兴冲冲地回到自己的营帐内，继续修习。

    这练气之效就好比睡觉，可以让身体得到充分休息，完全可以代替睡觉。

    赵飞就是这么做的，感觉着体内的一股热流在经脉里奔涌，心里分外地有动力，这种无时无刻不在进步的感觉真爽。

    月过中天，不知不觉就到了人睡眠最沉的时候了，赵飞的身体自动地停止修行，缓缓地躺下，意识进入到了武将训练空间里。

    赵飞感觉自己来到了一个很大房间里，屋顶很高，仿佛是星空一样。

    四周墙上都是各种介绍，赵飞细细地看着，发现真是十分地丰富驳杂。

    选择弓法时，会自主演化出一个靶场，选择骑术时，会出现一个跑马场，各种宝马任你骑；选择增加统率时，会自动出现各种古今中外出现的经典战役，分割成一个个具体的战局，赵飞可以在其中选择一方，面对历史名将，统兵攻伐……

    太多了，看的赵飞是眼花缭乱，他决定不浪费时间，这些留到以后再慢慢看吧，毕竟马上就要去宛郡上战场了，现在多多练习太乌养气篇和太平要术吧。

    有时间练练骑术也可以，万一战场上有机会逃跑，如果自己会骑马的话，那逃跑的几率就大得多，早知道到了官军这里会落成这个下场，那他之前说什么也不会来参军了。

    随着赵飞的选择，四周墙上的画面全部消失了，系统开始演化，四周的环境不断改变。

    等赵飞睁开眼睛时，他发现自己已经身处于一个石台之上，这个石台只有一平方米大小，仅供他一人盘膝坐下，石台周围是大海，不远处更是有着刺眼的光芒，一轮朝阳正在升起。

    这是最适合太乌养气篇修习的环境，系统自动模拟出的，可以让赵飞的修炼速度处于最快地状态。

    赵飞不想浪费时间，他来不及发出太多的感慨，就强迫自己开始修行。

    原本赵飞是需要三天时间才可以修行成功这一阶的太乌养气篇，但是系统给予他的环境太好了，朝阳一直是处于要升未升的状态，这在现实中是不可能的，所以赵飞在最好的修行环境下，十个小时就完成了太乌养气篇的修行。

    只是系统的环境是虚拟出来的，赵飞还差最后一步，只要到现实中朝阳初升的时候，获取一丝至纯至阳之气，就可以将一阶修行成功了。

    赵飞从武将训练空间里出来，就直接走出了营帐门，现在修行已经到瓶颈了，再多修行也没有用，不如到这外面来，一边等朝阳，一边练习刀法。

    刀法系统已经给予了，肉体的磨合是需要赵飞自己来的，他拿着钢刀，在漆黑的夜幕里，迎着冷风，开始练起刀法来。

    练了一个小时的刀法，朝阳也开始升起了，赵飞赶忙盘腿坐在地上，开始吸收起那一丝至纯至阳之气。

    朝阳是美丽的，是充满希望的，它的那第一抹阳光，开始驱散密布在大地上的阴霾。

    肉眼难见的一丝霞光，从朝阳撒下的阳光里开始剥离，顺着赵飞微微张开的唇隙里，向着他的丹田里游去。

    赵飞的丹田里已经充满一股股的气，这是他昨天一天的成果，如今就等着这一股朝阳之气，引发质变。

    这股朝阳之气至精至纯，对赵飞的经脉没有丝毫的灼烧感，在润物细无声中，开始和丹田里的气融合。

    丹田里的气原本是虚无透明的，像是一股暖流，如今和朝阳之气融合后，开始淬变成淡紫色，看上去十分地梦幻。

    等朝阳全部升起时，赵飞已经完成了太乌养气篇一阶的修行，开始步入二阶了。

    这时他也感觉到了系统的变化，再看自己的属性面时，发现自己已经多了几项数值。

    一个是体力值，取代了之前简单的状态名称，体力值也是和武力划等号的，目前是十点体力满值。

    还有一个就是真气值了，分为两个，一个是太乌养气篇的内力值十点，另一个是太平要术的真气值零点。

    内力是可以补充体力的，当然不止这一点，内力还可以增强武力，如果赵飞把十点内力全部转换成武力，就可以在一天内把武力提升成二十，当然他的内力不会再回复，必须等到第二天过了午夜十二点才能再次变为十点。

    当然太乌养气篇最主要的作用并不是这个，而是附带的技能，毕竟练到了最高的十二阶，内力值也不过是一百二十点而已。

    太平要术可以医疗人，可以召唤出黄巾力士，可以呼风唤雨，太乌养气篇自然也有威力卓绝的自带技能。

    练到三阶太乌养气篇时，赵飞就可以在武器上附上自己的朝阳之气了，可以通过武器接触灼烧敌人，降低敌人十点武力，当然这是要耗费内力值的，一点内力可以在武器上附加一个小时的朝阳之气。

    等修行到六阶时，除了气会增加外，又多了一个技能，燃烧之烬，这是大范围的伤害技能，而且是被动技能，不需要消耗内力值，可以时时刻刻地灼烧周围的敌人，不会降低武力，但是会让敌人的体力消耗速度增加一倍，要知道体力下降就是状态在下降，是会四维属性一起下降的，当体力为零，也就是状态为濒死时，四维属性就会归零了。

    到九阶时，就会出现一套燎原枪法，绝不会弱于赵云的七探盘龙枪法分毫，这是赵飞真正带入武将的时刻，毕竟之前的两种技能，基本上只会对普通的士兵和低阶武将有效果，等以后遇到了高阶的武将，他们都是会修行各种各样的养气功法，会自动抵消前两种效果，这时候武力高下就要看养气功法附带的武艺了。

    至于十二阶，那是传奇，修成了就会成为绝世武将，和吕布赵云之流并驾齐驱。

    赵飞看了太乌养气篇的说明，再看了自己的内力值，一阵欣喜，自己的武力值可以增加十点，达到二十，再配合上自己的刀法步法，应该就可以杀死武力二十的人了，那么十人斩的任务就可以完成了，之后就可以全属性增强十点。

    第一次，赵飞开始期待宛郡之战的到来，今天官军就要向宛郡出发了。

    赵飞吃过早饭，开始整理自己的营帐，并帮着张牛收拾了一下，然后把这些放在专门的辎重营里。

    接着就开始行军出发了，赵飞本以为古代行军速度慢，自己从颍川到宛郡，应该要一个月的时间，没有想到在出发时明显感觉自己脚下生风，走的极其轻松，多行军了一倍的路程。

    “这是怎么回事？”赵飞连忙在脑海里问系统。

    “这是皇甫嵩发动的武将技，全军神速，是需要耗费七十点真气值的，可以让统率的士卒在一天内行军速度增加一倍，玩家度过一个月的成长任务后，就可以通过系统任务，有一定概率学到此武将技。”

    原来是武将技，不过耗费七十点真气值，皇甫嵩也一定累的够呛，毕竟真气功法和内力功法是一样的，修到最高阶才一百二十点真气值，皇甫嵩显然不是绝世智才，不可能修到十二阶，估计此时真气值已经全部耗光了，赵飞心中幸灾乐祸地想着。

    单挑技需要内力，群体技就需要真气了，这也是文官和武将差别，其他人都只能选择其中一条路学习，只有赵飞一人可以同时拥有内力和真气而不冲突。

    赵飞在行军途中，也是不忘系统任务的，寻找失物，智力加一，系统成长任务不会太难，目前在行军中，赵飞想到这失物一定不会掉在路上了，否则他是不可能找到，毕竟在行军，不可能回去找，只可能是被别人拿了，也可能就在失主身上。

    果然按照这样的心思，赵飞在队伍后面找到了失物，是失主掉了后，被后面的人捡到的。

    智力加一，目前赵飞的四维属性就变成了统率八，武力十，智力九，政治七。

    还差一点智力就能达到十点了，太平要术的修行就可以和常人一样的速度了。

    二阶的太乌养气篇需要武力二十点才可以修行，当然对于赵飞来说，武力十点也达到了学习要求，不过他要花费比普通人多一倍的时间。

    二阶的太乌养气篇需要三到十天，赵飞的天赋差，本就需要十天修行，再加倍，就需要二十天的修行才可以。

    好在有武将训练空间，最好的环境，每天多十个小时的修行，赵飞估计自己十天可以修行完成，不过要是武力可以达标的话，就只需要五天了，可惜内力叠加的武力是不会计算成学习的功法要求的。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

014 张牛张辽

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    太平要术三阶技能只是可以给人看病，要到六阶黄巾力士才对赵飞有重要的作用。

    目前就快要宛郡之战了，赵飞决定全力修行太乌养气篇，争取多修炼出一些内力来，增强自己的武力。

    晚上安营扎寨，赵飞不慌不乱地按照着自己的计划进行着，吃完饭就修行太乌养气篇，等到夜深时，更是把武将训练空间里的十个小时全部花在太乌养气篇上。

    等到从武将训练空间出来时，赵飞就醒来了，他的身体也休息好了，就到营帐外练习刀法，再等待朝阳，储备朝阳之气，等着突破到二阶太乌养气篇。

    一路上没有什么动静，毕竟皇甫嵩挟着颍川大胜的气势而来，这沿途的黄巾都不敢挑衅官军，向着宛郡聚集而来。

    整整十五天的路程，官军终于来到了宛城，这里张曼成聚拢了黄巾严阵以待，企图依靠坚城击败官军，如今皇甫嵩出名了，剩下的黄巾也不敢再小视他了。

    官军安营扎寨，赵飞也是兴奋地望着宛城高大的城墙，宛城也是大城了，城墙全是山石垒成的，极其坚固，没有人为地破坏，可经千年不倒，有五米多高，绝对地易守难攻。

    张曼成起事之后，就迅速地击败了宛城郡守诸贡，占据了宛城，南阳郡郡守秦颉也领兵来了，可惜他兵力相对黄巾来说太少，只有八千多人，只能和张曼成对持，勉强保持不败。

    如今皇甫嵩带军来了，两军汇集一处，也有了两万四千人，虽然黄巾更多，带上妇孺有几十万，青壮年也有五万多人。

    攻城需要十倍兵力才能攻下，但是显然黄巾和官军的战斗力不是在一个层次上的，皇甫嵩得到了秦颉的兵力，心中舒缓了一口气，对攻打下宛城有了充分的信心。

    赵飞知道在历史上，皇甫嵩没有发生营啸的情况下，是让朱y领兵来的，秦颉是在六月初击败张曼成的，如今有了他的蝴蝶效应，皇甫嵩亲自到来，现在是四月初了，不知道会需要多久击败张曼成。

    这行军的十五天，赵飞也没有闲着，每天的系统任务都完成了，总共加了十五点属性，目前他的四维属性是统率十，武力十五，智力十五，政治八。

    其中武力和智力任务他已经全部完成了，无法再增加了，他知道太平要术和太乌养气篇的修行需要智力和武力，所以在触发任务时有意地选择这两种任务。

    由于武力的增加，太乌养气篇的修行要比预计的快，八天赵飞就到达了第二阶，内力值涨到了二十点。

    由于第三阶太乌养气篇的武力要求是三十点，他的十五点武力也算是达到要求了，但是修行速度实在是太慢了，本来属性达到的情况下就要修行一个月，再加上时间加倍，他就需要修行两个月才能达到第三阶。

    这耗费的时间太长了，赵飞就转修太平要术，由于他之前在黄巾军里做过符童，对于医疗符文清楚无比，所欠缺的只是真气而已，因此他修行地极为快速，在系统虚拟的苍茫黄天中，他只花了半天时间就修成了太平要术的一阶，接下来的六天半时间，他也把二阶太平要术修行成功了。

    目前他的真气值也有了二十点，只不过暂时没有太大用，提高智力目前对赵飞的生存并没有帮助，还好真气值也可以转换成体力，这样他就不用担心在战场上状态会下降太快了。

    这些不断地增强都是可喜的，更好的是张牛成为了赵飞可以相信的人，赵飞的太平要术真气具有很强的医疗效果，目前没有达到三阶，还无法化符，但是赵飞用真气暂时压住了张牛的病情，只要等他修到太平要术的第三阶，化符出来，就可以药到病除了。

    张牛的状态恢复了巅峰，伤势被压制住了，每天也不再咳嗽呕血，他本就对赵飞很有好感，感觉像是他的孙儿一样，如今更是对赵飞好感大增，达到了八十点，虽然还不可能像一百点那样生死与共，但是也不用担心他会背叛自己。

    赵飞就把自己曾经是黄巾军的事，穿越后发生的事情都告诉了张牛，让他知道自己的太平要术绝对能够救他。

    张牛巅峰状态可是有三十武力的，这还是他已经年老了，不然武力会更强，他一辈子练了一至三阶的太乌养气篇，没有后续功法，要不然也不可能只有这点武力。

    张牛也把自己的事情和赵飞说了，他家在雁门马邑，自幼贫寒，祖上本姓聂，后因避祸改姓张，在年轻时，偶然得到了初阶的太乌养气篇，和他的相性很贴合，就如获至宝地修行起来，可惜没有进阶功法，家中也没有好的伙食，以至于他的武力在他二十岁时只达到了四十点，再加上三十点的内力，全部转换就能够达到七十点的武力。

    张牛说道这里，还落寞惜叹地看了赵飞一眼，赵飞知道他是可惜自己的资质，以后武力再也无法提升了。

    赵飞摇头笑了笑，也不多说，现在他第三阶太乌养气篇还没有练成，无法通过系统看到第四阶功法，等他知道时，就给张牛一个惊喜，肯定还能增加好感度。

    四十点武力在普通人眼里已经是高手了，张牛就意气奋发地去从军了，毕竟雁门地处北疆，时常受胡人侵犯，从军的年轻人很多，他想博取一个功名，在战场上，他凭借着不时爆发的七十点武力，立下了不小的战功。

    可惜这些战功全被上司给贪墨过去了，等他十年后作为一个老兵回家时，双亲已经死去了，他痛苦流涕，没有尽孝道，自己也还是一事无成。

    后来他就在村子里做一个普通的农汉，娶了个普通的姑娘结婚了，生了个儿子，一切都很平淡幸福。

    他怕儿子练武后也会和他做一样的选择，他怕儿子以后会像自己一样后悔，就没有教儿子武功，只希望他过平凡的一生。

    儿子长大了，结婚了，他抱孙子了，孙子也渐渐长大，可惜这时厄运到来了，那一年瘟疫横行，他练了武身体很壮，没有染上瘟疫，先是老伴体弱，离他而去，接着是儿子儿媳，都患了瘟疫死去了。

    他老来在半年之间三个至亲离他而去，唯一还剩下的只有他的小孙儿，这还是他用内力护持的结果。

    他怕再失去孙儿，就开始教他练武，没有教他太乌养气篇，他希望孙儿可以在武将一途上走的更远，不要像他一样高不成低不就的，他花去毕生的积蓄，帮孙儿筑基，教他刀法，再帮他寻访名师。

    孙儿的资质是极好的，比他要好得多，张牛一说到他的孙子，脸上就满是骄傲的神色，赵飞并不在意，脸上随意地应承着，他知道一般爷爷和孙儿都是极亲的，有这种骄傲的情绪很正常。

    孙儿小小年纪就武力奇高了，少年时从军就被雁门郡守提拔为郡吏，少年扬名。

    张牛骄傲地说着，赵飞在一边越听越是奇怪，这跟自己记忆里的一个人很有切合度，连忙问道：“那你孙儿今年多大？”

    “跟你一样大，今年十五岁，”这也是为什么张牛会对赵飞感觉亲切的原因。

    “那他名字叫什么？”

    “名辽，字我早就帮他去了，叫文远，希望他不要像我一样，可以文武并重，前途远大，”张牛笑呵呵地说道。

    赵飞睁大着眼睛看着张牛，要不是他知道张牛不可能骗他，他都不敢相信自己的耳朵。

    张辽张文远，哈哈，他的爷爷对我好感度是八十，再加把劲，变成一百，那么张辽就肯定跑不出我的手掌心了，哈哈哈……

    赵飞在心里狂笑着，虽然这些日子他很**丝苦逼地活着，但是心中还是没有忘记争霸天下的想法，反而想法更强烈了。

    张牛尴尬地笑着，赵飞一直在傻笑，他也不知道该不该说下去。

    赵飞半天才止住笑，示意张牛继续，他可是知道做一个好的倾听者，是可以增加倾诉者对他的好感度的。

    下面就是张牛为什么进了敢死营的原因了，张辽少年扬名，自然惹起很多人的嫉妒，他又年轻气盛，得罪了不少人。

    就在去年，张辽是管理雁门郡军务的，被人陷害挪用军资，那人是他的同僚，并没有立即报官，而是以此要挟张辽，要么帮他办事，真正地挪用军资，要么就进监狱。

    张辽年轻气盛，又是被人陷害，自己本没有错，自然不肯低头。

    张牛知道了自己孙儿的事情，他不想再老年失去孙子，就在一个夜黑风高的夜晚，跑到那人的家中，把他给杀了。

    张辽没有事情了，张牛却下了监狱，不过他是高兴的，只是他觉得自己一个杀人犯的爷爷，对张辽的影响肯定不好，就要求和张辽断绝关系。

    本来是一直在雁门郡的监狱里的，有着张辽在外面的打点，他的日子还是很好过得，只是前些日子黄巾起义，朝廷兵力暂时不好抽调，就把囚犯都编入了敢死营里。

    此时汉朝的官僚制度很没有完全崩坏，张辽只是一个小吏，根本无法阻止爷爷去敢死营中。

    张牛到了敢死营里，就没有好的照顾了，他年纪本来就大了，那日发生营啸，到处都是厮杀，他因为心已经看淡，没有什么遗憾了，所以没有陷入到癫狂地状态，就想往营外跑去。

    可惜敢死营是囚犯营，皇甫嵩怕里面的囚犯跑了，所以敢死营的监护是最紧密的，四周都是栅栏，不能出去，只有一个门可以出入，可惜当时是被锁着的。

    张牛无法出去，只能自保地厮杀起来，他虽然武艺可以，侥幸不死，但是不断地厮杀也引起了他身上，积年累月下来的老伤，要不是赵飞用真气暂时压制，恐怕他已经撒手黄泉了。

    赵飞闻言尴尬地笑着，营啸是他引起的事，他已经告诉张牛了。

    张牛看着他的样子，哈哈地爽朗笑道：“娃子，你不用介意，那狗官杀的好，就要那样，这世上要不是这些狗东西太多，那我孙儿就不会被人陷害，我就不会在这了，你也就不会在这里了，这都是上天注定的，也是我们的缘分。”全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

015 宛郡之战

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞心中感叹不已，他没有想到在敢死营里遇到的一个看似平凡的老人，居然是名将张辽的爷爷。

    目前张辽也才十五岁，还是个雁门小吏，没有成为丁原的部将，他只要收服张牛，就有很大的机会收服张辽。

    如今到了宛郡，皇甫嵩下令全军修整一天，赵飞估计这十五天，每天一个全军神速，七十点真气的消耗，一定让皇甫嵩累的够呛，他需要这一天的休息来调整状态。

    张曼成算是黄巾军里比较精通军事的，如今官军劳军远征，初到宛城，肯定疲惫不堪，可惜旁边有秦颉的八千大军一直驻扎在城外，没有经过长途跋涉，士气正足。

    张曼成只好命人做好各种准备，滚石沸油檑木弓箭，守城需要的，宛城里可以提供的，他都一一准备着。

    宛城的地主贵族只有极少数在张曼成攻入宛城之前逃了，其余的全部被满门抄斩，所有财产都被充作黄巾的军资。

    黄巾本身就具有极大的裹挟性，汉朝本就腐朽了，黄巾杀了那些吸取民脂民膏的地主，自然深得宛城里众多穷苦百姓的热烈支持。

    如今宛城上下一心，张曼成也不吝啬银子，大把大把地砸下去，手下的那些民众也就热情高昂，连自家的门板都搬到了城墙上，充当挡箭的盾牌。

    秦颉是个很有能力的人物，皇甫嵩这些天每天耗费七十点真气，确实累得够呛，朱y在旁边帮助也十分劳累，秦颉就接手安排皇甫嵩手下的一万六千人安营扎寨，安排得井井有条。

    赵飞看着自己的属性，十五点的武力，再加上二十点的内力，最高可以达到三十五点武力，这样的武力在士兵里面算是拔尖的了，他如今倒是十分地期盼明天大战的到来。

    由于蔡辽是因为他才失血过多死的，因此系统默认了赵飞杀了一个武力二十以上的人，目前十人斩的任务完成一个了。

    赵飞和张牛结伴来到营帐内，如今他们已经住在一个营帐里了，毕竟已经互相得到信任了，两人相互依靠，在敢死营里也多少可以自保一点，至少赵飞不需要每天用床架铁枪抵住门，那么麻烦了。

    赵飞有些兴奋，也有些彷惶，在床上翻来覆去地睡不着，毕竟他是在敢死营里的，每战必先，攻城时都知道肯定会遇到箭雨檑木滚石，而最让赵飞感到不寒而栗的就是沸油了。

    他无法想象如果沸油泼到了自己的身上，那会是怎么样的一种苦楚。

    “呵呵，娃子，睡不着？要第一次上战场了，每个人都会这样，我只能告诉你，在战场上越是害怕死的就越快，当然也不是脑袋充血的往前冲，不过我们是敢死营，肯定会冲在前面，这宛城看样子也不可能是一下子就能攻下的，哎，明天你跟在我后面，可惜在这里没有地方也没有时间练习轻身术，不然你活下来的机会会大得多，”张牛知道赵飞的心事，他已经看淡了，也知道孙子前程似锦，心中了无牵挂，心里倒是平静得很，叹息地安慰着赵飞。

    “轻身术？学这个有什么用？”赵飞疑惑的问道，他记得武将训练空间里有，但是今晚他本是准备学习骑术的。

    “攻城时面对的危险实在太多，而我们在攀爬云梯时，面对磨盘大的滚石，两米长的檑木，倾盆而下的沸油，只有选择从云梯上跳下去，不然会受到凄惨的下场，可是战场上多么危险，如果没有轻身术傍身，那么直接从五米高的城墙上跳下来，脚底肯定至少会麻一下，这时要是箭羽或者滚石来了，就很难躲过去，甚至很多士兵在跳下去的时候，往往没有好的着落点而扭伤了脚，一旦在战场上行动不便了，那只有死路一条。我们作为敢死营的士卒，就只有不断地坚持，而且还不能受伤，这样才有可能撑过十场。”张牛年轻时参过军，这些经验都是娓娓道来。

    赵飞仔细地听着，有不懂的疑惑就询问张牛，他发现自己获得了张牛真是太有用了，不仅仅是张辽的原因，张牛本身也是一个人才。

    在张牛不断地开导下，赵飞渐渐地心情平复了，他知道只有好好的休息，明天才会有更大的存活几率。

    赵飞盘腿打坐起来，张牛略带惜才地看了赵飞，躺在床上开始睡觉，他不知道赵飞有剩下的太乌养气篇，认为赵飞这么努力，日后武力却不能进步了，实在是天妒英才。

    不知不觉又到了进入武将训练空间的时间。

    赵飞听了张牛的话，准备学习轻身术。

    轻身术并不是轻功，不能飞檐走壁、踏雪无痕，练成之后，只可以让身体更协调，能够在短时间更好地调整重心，算是一种武学方面的小技巧。

    系统把轻身术有关的资料传给赵飞，并不是什么高深的东西，赵飞理解起来很容易。

    轻身术不仅作为小兵攻城时可以用到，作为武将，单挑时如果坠马，或者被敌人挑下了马，总之是在突然的情况下失去了重心，轻身术都可以轻易地调整过来，快速地反击。

    系统也是这么训练赵飞的，技巧给了他，至于怎么融会贯通，就让他自己在各种环境中自然学会了。

    赵飞只听到系统说了一声“轻身术学习开始”，他就发现周边的环境已经变了，他处在一个走廊里，前后都看不到尽头，两边是高到仿佛触及星空的围墙。

    更关键的是赵飞身后有十条恶狗，在他还在愣神的时候，屁股已经遭殃了，虽然这种伤势是虚拟的，现实中不会受伤，但是系统似乎是为了让他更快地学会，这痛苦感居然加大了一倍。

    啊，一声惨叫，赵飞本能地开始跑起来，企图甩掉身后的恶犬。

    如果只是这样，赵飞保持最大速度，也能和恶犬的速度持平了，系统里不会有体力的消耗，他也就不会担心被狗咬了。

    可惜他是来练习轻身术的，赵飞发现自己好像是成为了前世很火的一个手机小游戏里的游戏人物，只能不断地往前跑，而路却没有那么好走。

    到处是陷阱，好好的路跑着，前面就会从中间断开个两三米，赵飞一开始不知道，没有防备。

    顿时从走道的断口处掉了下去，下面又出现了一模一样的路，赵飞摔得两脚发麻，一屁股坐在地上，估摸着这两条路之间有着十米的高低差距了。

    此时可不是休息的时候，恶犬立刻就到了，他们从断口处掉下来的时候，可没有半点影响的，直接向着地上的赵飞咬去。

    赵飞看着那滴着口水腥臭的大嘴，立刻吓得果断一个翻身，身上也顾不得痛了，赶紧跑起来，心里更是痛骂着系统，这么阴损的主意也想的起来。

    “这种环境是系统由玩家记忆里提取出来的，是玩家前世很爱玩的一款小游戏，难道玩家现在不喜欢玩了吗？”

    系统无辜地在赵飞的脑海里问道。

    额，赵飞顿时无语了，自己前世喜欢玩是没错，锻炼自己的反应能力，可是不代表自己也喜欢这么没命要死要活地跑吧。

    赵飞欲哭无泪，只能打起精神，注意路面情况，一遇到路断了，就赶紧跳过去。

    在急速中跳也是很伤脚的，随着每一次跳跃后，脚都会麻一阵，恶犬就会追进一点，赵飞在不知不觉中就开始运用起轻身术来。

    起跳和落地时都要协调好全身的肌肉，把力量的冲击分散到全身，减轻脚步的压力。

    说着简单，做起来是很难的，需要赵飞完美地控制全身的肌肉，使得受力时可以把力分散开来。

    赵飞在逃难中不断地摸索，这种学习速度是极快的，他的全身潜能都爆发了出来，现实中是不可能达到的，根本没有这样的条件。

    只一个晚上，现实中普通人至少要学三个月才能学会的轻身术，赵飞就完全学会了，后面轻身术的提升是需要武力的提升的，目前赵飞已经达到了他所能学的最大值，如果以后武力上去了，轻身术学到顶级，那么就可以在空中接力，移形换影，停滞空中，把武技点缀到最巅峰玄幻。

    武将训练空间的强大可见一斑，第二天赵飞醒来的时候，第一件事情就是情不自禁地跳起来，伸手去摸自己的屁股。

    昨天一晚上，赵飞不知道自己被恶犬咬了多少下，只要他一个失误，腿麻了一下，速度慢了，就会被狠狠地咬一口。

    还好，完整的屁股提醒他一切都只是一场噩梦，只是那无比的痛苦深深地印在了赵飞的脑海里，走了捷径，如此快地学会轻身术，不付出一点代价是不可能的。

    出营帐练习刀法，朝阳升起，练习太乌养气篇，吸收朝阳之气，吃早饭，赵飞很规律地做着每天该做的事情。

    一切就绪了，皇甫嵩的军鼓也响了起来，校场整军了。

    大战就要开启了，赵飞迎着朝阳，深深地吸了一口气，他就如同这朝阳，开始冉冉升起，谁也无法阻止他普照大地，君临天下。

    敢死营的大门被打开了，赵飞随着其他敢死营的士卒，一起来到了校场。

    点将升旗，皇甫嵩意气风发，指挥着大军快速就绪到各自的位置，准备攻城。

    宛城里的张曼成也做好了准备，城墙上堆满了各种军事物资，油锅下旺盛的柴火已经烧了一夜，此时正冒着渺渺的青烟。

    显然敢死营肯定是在最前面的，赵飞他们按照个子的高矮排成一个方阵。

    赵飞虽然才十五岁，但是从前世穿越来，营养十足，个子在古人里不算矮的，排在靠后面，比较有利的位置，和张牛离得不远，毕竟越站在前面，死亡的几率越大。

    擂鼓起，油锅沸，朝阳初生，春风煞人，困龙囚虎之局，能破否？全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

016 攻城开始

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    朝阳初升，并没有给宛城上下的人带来丝毫的暖意，几只秃鹫在远处嘎嘎地沙哑叫着，不断盘旋着，就是不肯离去，仿佛他们预知到了，等一下会有一份丰盛的大餐等着他们。

    鼓声愈发激昂，赵飞体内的血气似乎也被这鼓声激发了出来，热血沸腾起来。

    攻城马上就要开始了，皇甫嵩也开始加状态了，武将特性高阶，范围内士兵武力加十五。

    刘备关羽张飞已经回冀州卢植那里了，皇甫嵩此时身边还有朱y曹操和秦颉。

    朱y的高阶武将特性叠加，不过士兵武力高低不齐最多加二十武力，敢死营里的士卒大多有三十的武力，他们此时武力增长到了五十。

    张牛武力一样只有五十，但是他比别的士卒多的是三十点内力。

    这内力不是谁拿到了功法都是可以修炼成功的，普通人想都不要想，赵飞估计要不是张牛是张辽的爷爷，沾了名将将星的光，是无法练成太乌养气篇的，毕竟虎将的亲人肯定不可能和普通人一样吧。

    张牛要是把内力转换成武力，就能够达到八十点，比皇甫嵩和朱y都要高了，算是这块战场上的高手了。

    不过赵飞知道官军这里有一个人被埋没了，那就是黄忠黄汉升。

    “十夫长，黄忠，统率九十，武力一百，智力六十五，政治五十二，内力值一百二十，练兵十二阶，武将特性顶阶：统帅的士兵武力加二十，功法附带特殊武将技：刀气纵横，老骥伏枥，百步穿杨，箭无虚发。”

    黄忠如此数据在这么多士卒中间，实在是太耀眼了，一下子就被赵飞给发现了。

    赵飞被黄忠的数据给惊呆了，此时黄忠才三十六岁，正当壮年，武力一百，和吕布相当，内力值一百二，就说明他已经把养气功法练到了最高的十二阶，怪不得有四个功法附带技能。

    尤其是最终十二阶的终极技能，箭无虚发，这是什么概念，绝世武将之下，黄忠想杀谁，没有谁可以从他面前跑走。

    这不是像关羽斩颜良诛文丑那样带有偷袭成分的，绝世武将之下，不管你多么小心，都无法躲过黄忠的箭，尤其是黄忠还开三石弓，加上他的百步穿杨，弓箭的有效射程达到了惊人的五百米，这就是狙击手啊，要是两军开战，黄忠有意地话，趁敌军不备，可以很轻松地射杀敌军里的重要人物。

    赵飞感觉到了一种恐惧感，这黄忠必须收服，实在是太强悍了，要是黄忠成了别人的部下，那以他那**丝的武力，还不是被黄忠五百米开外就秒的份。

    还有就是十二阶的练兵技能了，皇甫嵩的练兵技能也才十阶，这十二阶的练兵技能，就意味着如果让黄忠来练军，给他好的兵源，时间和充足的钱粮，那他就可以练出武力为六十的士兵来，再加上武力特性加成二十，就能够达到八十，一个士兵的武力达到八十，什么概念，虎豹骑陷阵营也就是这种程度。

    只是黄忠郁郁不得志半生，秦颉虽然是名将，历史上在没有得到皇甫嵩和朱y的援军时，就用手下八千人马，打败了张曼成的几十万黄巾，夺回宛城；统军才能十分厉害，可惜没有识人之明，要不然如果有黄忠的护卫，日后也不会被一个赵慈杀了。

    可惜现在就要上战场了，黄忠是秦颉的手下，赵飞是敢死营里的，两人离得很远，没有机会攀谈，等战事结束了，以赵飞死囚的身份，根本无法自由去寻找黄忠。

    任重而道远啊，赵飞按下招揽武将的心事，目前在战场上生存下去，才是第一要事。

    赵飞很郁闷地发现自己居然没有加二十点属性，他虽然是小兵的属性，但是开启了将星系统，算是在野武将了，就像是刘禅那渣渣一样，属性都是个位数，成年了武力都打不过人家儿童，照样还是武将，无法被武将特性增加武力。

    本以为自己十五点的武力加上二十点的内力，三十五点武力可以在战场上自保了，没想到这武将特性居然撇开了他。

    士兵们都忽然发现自己的力气好像变大了，动作也敏捷了，胆气蹭蹭地往上涨，嗷嗷地向着宛城城墙杀去。

    赵飞被人群推着，身不由己地也向着宛城而去，再看看城墙上的黄巾兵，在颍川时，波才和白饶被皇甫嵩夜袭加火袭，没有从容地整军加状态，所以几十万黄巾才没有给官军造成多大的伤害。

    而现在宛城则不相同了，张曼成也不是波才可比的，城内黄巾又是准备良久，也加上了状态，张曼成的武将特性是中阶，统率的士兵武力加十，不过他手下还有三个黄巾头领，黄邵，何曼，何仪，一起叠加之下，黄巾也全体加了最高的二十点，张曼成有练兵技能，黄巾里面青壮比波才手下的黄巾要厉害一些，武力有十五点，加上二十就变成了三十五点了，和赵飞的武力持平。

    再加上守城方比攻城方占优势多了，赵飞心中一阵泄气，十人斩的任务还真是难完成。

    “想什么呢？在战场上可不能走神，”张牛在军队前进的时候，凭借着他的经验，不知不觉中来到了赵飞的身边，看到他出神，连忙提醒道。

    “嗯，”赵飞点了点头，没有多说什么了，也压住心里的各种心思，全力准备厮杀起来。

    冲锋，冲，敢死营并不是没有一点防护就往前冲的，毕竟官军也是希望敢死军能够有强大的杀伤力的，而不是送上去给敌军杀。

    皇甫嵩手下的重甲步兵营就在最前面，他们身上披着钢甲，手里拿着两米高的巨盾，缓步前进着。

    张曼成皱着眉头看着缓步而来的重甲步兵，并没有让手下的弓箭手放箭。

    宛城是个大城，城守武库里有不少武器，尤其是两千张强弓，更是不可多得的好东西，张曼成得到之后大喜，马上在黄巾军里挑选了两千人，都是猎户出生的，射箭的好手，再加上其中一些猎户自制的弓，也达到了官府制作弓箭的标准，组合在一起，就凑齐三千人的弓兵，被张曼成倚为守城的臂助。

    这三千弓兵多是猎户出身，武力要比普通的黄巾军强悍一些，有二十点的武力，三十点武力的也有不少，再加上二十点的武将特性加成，也有四十到五十的武力。

    这些弓兵射出来的弓箭，威力十足。

    不过弓兵虽然强悍，但这不是游戏，存在体力问题，是不可能无限射的，一天内开弓射二十箭，双臂就会酸胀不已，体力下降，四维属性也会下降，就会拉不开强弓了。

    张曼成显然是想把好钢用在刀刃上，此时有重甲步兵防护，弓箭起不到太大的杀伤效果，白白浪费弓兵的体力。

    到了宛城的护城河边，工兵部迅速地上前，把各种工具开始分发给敢死营，让敢死营里的士卒开始往河里倾倒沙袋，铺木板。

    此时重甲步兵已经不能很好地防护了，毕竟敢死营的士卒需要不断地突进铺沙袋，重步兵移动缓慢，无法贴身跟上。

    张曼成在城墙上眯着眼睛观察着，看到眼前的情况，他知道不能眼睁睁地看着官军完好无损地填好护城河，会降士气的。

    “听本大帅命令，何曼统帅神射营开始自由射箭，不要让对面那么容易地把护城河填满。”

    神射营只有二百人，是三千弓兵里射箭技术比较好的，武力多半都是三十，加了武将特性此时有五十，由张曼成组建起来，何曼统率，专门应付眼前的情况。

    何曼也非常人，四维属性是统率五十二，武力八十一，智力三十，政治二十二，内力值五十。

    何曼历史上自称是截天夜叉，曾经自缚双手把周仓打得全身肋骨尽断，要不是当时华佗在那，周仓可能就英年早逝了，也不会有后世的威宣忠勇公了。

    当然这不是说何曼的武力就非常高强了，强是肯定的，但也应该不会强到自缚双手也能把把周仓打得大败。

    不然真要那么强，后来也不会被曹洪的拖刀计给杀了。

    赵飞估计应该要么是周仓初出茅庐，养气功法还没有练好，要么就是两人状态不一样，或许周仓当时是饿着肚子的。

    不管怎么说，何曼能够和曹洪打成平手，最后才被拖刀计给阴死，这说明他的武力不会差，八十一的武力确实有着依据。

    何曼的箭法算是不错的，要不然也不会被张曼成安排来统帅神弓营。

    何曼抽出自己背后的二石强弓，随意地瞄了一下，开弓即射，弓弦刚响，护城河边的一个士卒就应声倒地，咽喉中箭，滚入河中，河面上几抹殷红涌起，也算是充作沙袋为官军做贡献了。

    “好，渠帅好样的……”“大帅真厉害……”“将军杀死官军啊……”

    各种各样的叫好声从城墙上来，黄巾士气大振，张曼成也眯着眼睛笑着，很是满意何曼的这一箭，何曼张狂地笑着，仿佛对面的官军都是土鸡瓦狗一般。

    嗖嗖，一声声冷箭划破空气的声音开始在空中响起，随着一箭箭的落下，虽然不是每一箭都能射中人，但是也有不少敢死营的士卒被射死在填河的路上。

    敢死营的士卒掀起一阵恐慌，都惊恐地往后退了几步。

    “退后者斩，”秦颉亲自率领督军，刀剑对着后退的敢死营士卒，也开始组织弓箭手上前，准备压制城墙上的黄巾弓手，不能让他们这么肆无忌惮地射箭。

    前进还有一丝生机，只要放好沙袋退得快点，还可能躲过弓箭，要是后退，立刻就会被斩了。

    虽然心中无奈，敢死营的士卒还是一个个地硬着头皮往着前面冲去，死去的自然没有好说的，侥幸活下来的，回到了重甲步兵的保护下，险死还生的感觉绝对不好受，关键是这不止一次，一个接一个地排队，等休息好了轮流上，躲得过一次，次次都有好运气吗？每个敢死营的士卒都阴沉着脸，对活下来不报太大的希望了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

017 箭无虚发

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    很快就轮到赵飞了，他虽然不想去，但是看着身后虎视眈眈的眼睛和锋利的枪尖，只得抱起沙袋，弓着身子，往前冲去。

    为了确保万一，赵飞已经把二十点内力全部转换为武力了，三十五点的武力。

    张牛也跟着冲了出去，以他八十的武力，只有何曼射的箭才会对他有威胁力，但是填沙袋的这么多人，何曼也不可能专门对着赵飞射吧。

    赵飞跟在张牛后面，张牛左手提着沙袋，右手一把长刀挥舞起一朵朵刀花，把射来的弓箭都拨到地上。

    偶尔有漏网之鱼的，赵飞刚学会轻身术，配合他的步法，在小范围内躲避，也是毫发无损。

    其他的士卒就没有幸运了，纷纷中箭，城楼上的黄巾军士气无比高昂。

    秦颉指挥着三千弓箭手和黄巾弓兵对射，可惜黄巾弓箭的质量不比秦颉的差，虽然官军的训练要比黄巾好的多，但是黄巾军从上往下射，占据了极大的优势，官军的弓箭手往往弓箭射到城头上就没有劲道了。

    何曼的力气极大，一箭能够射出一百五十米开外，又占据着地形优势，意气风发，每射出一箭，都可以穿过重甲步兵的盾牌漏缝，射中后面的弓箭手，之后就会张狂地大笑一阵。

    官军弓兵都有些胆战心惊，射出的箭更加没有杀伤力了，这无疑惹恼了官军里的一个人。

    黄忠箭术无双，却是被分派在步兵营里，不过他算是个十夫长，比普通的弓兵地位要高。

    就走到弓兵队伍里，拿过一把普通的弓，开弓向着何曼射去。

    箭无虚发，此时赵飞已经填完沙袋回来了，处于盾牌的保护下，赶紧细细地观察起黄忠的举动来。

    箭如流星赶月一般，刷地就出现在了何曼的面前，此时何曼还在张狂大笑，哪里能够反应地过来？

    顿时何曼就面颊中箭了，双手捂面惨叫一声，倒地不起。

    如此神箭，官军士气大振，而黄巾军顷刻间就人心惶惶起来，变故实在是发生得太快了。

    城墙上黄巾神弓营的士卒都停下了射箭，想看看自己的长官怎么样了？

    敢死营看见往下射的箭没有了，赶紧一路小跑，趁着安全的时机，填好护城河。

    这是谁？秦颉询问了一下身边的军务官，把黄忠记了下来，皇甫嵩也询问了一下，露出了爱才之心，曹操更是双眼狂热地看着黄忠。

    黄忠算是一战出名了，可惜他人如其名，忠心无比，等战后皇甫嵩询问他是否愿意跟随时，他选择还是在秦颉的帐下，更别说曹操的邀请了。

    秦颉也算是看重黄忠，不过他一直以为黄忠只是箭术高强，并没有太安排重用，只是一个百夫长而已，日后等他被赵慈杀了，就更无人知道黄忠之名了。

    不多时，护城河就要被填满了，这时宛城城墙上响起了一阵欢呼声，倒地的何曼居然重新站了起来，原来黄忠所用的弓只是普通士卒用的一石弓，他以前练武的时候用惯了三石弓，这极不顺手，当然这不会影响他的准确度，只是力道方面不好使劲了，又是从低处往高处射，何曼也算是命大，箭尖虽然让他破相了，但是没有入肉太深，总算是捡回了一条命。

    这也是皇甫嵩和曹操后来没有强要黄忠的原因，毕竟射中没有射死人，难免让他们觉得这一箭可能是黄忠凑巧地，毕竟当时那么多弓箭手都在射，偶尔有一箭很幸运地射到了何曼也不是怪事，可惜他们没有想到有可能是黄忠没有好弓而已，用大了力气就可能会把这一石弓给拉断了。

    不过这些都是对赵飞极其有利的，黄忠还是没有出名，这么闪耀的金子就是蒙尘没有发光，只能说是天意弄人。不过也让赵飞多了收服黄忠的机会。

    只是黄忠连皇甫嵩的招揽都拒绝了，他又有什么优势可以招揽到黄忠呢？赵飞烦恼地想着。

    战事继续，护城河填满了，地上几百具敢死营士卒的尸体，何曼受了轻伤，丢了老大的面子，双方算是各有损失。

    秦颉可是厉害的人物，在皇甫嵩来之前，他就打造了许多攻城的器械，这也是皇甫嵩一来就可以马上攻城的原因。

    依旧是重甲步兵在前，踏过护城河，一步步向前。

    等到了离城门五十米的时候，重甲步兵不能再前进了，毕竟他们能挡住弓箭，但是无法挡住滚石，身穿重甲，移动缓慢，如果再前进，黄巾军几个滚石下来，避开不了，那就损失惨重了，重甲步兵的耗费可不是普通的步兵可比的，死一个皇甫嵩都会心疼的。

    至于敢死营，死多少都无所谓了，对皇甫嵩来说是这样的，刚才才搬完沙袋，现在就要搬着云梯去攻城了。

    双方的弓箭手也全部开始对射起来，官军的井阑也摆了出来，开始居高临下地向着城墙射去。

    战况瞬时间就激烈起来，双方都不断地开始出现伤亡。

    赵飞跟张牛一起，躲过了一只只箭羽，搬着云梯靠上了城墙，开始攀登。

    在城墙下是不能磨蹭的，后面的士卒也不断蜂拥而来。

    城墙上黄巾士卒严阵以待，长枪不时地向着攀登的官军捅去，官军士卒一手扶云梯攀登，只有一手能还击格挡，占据了极大的劣势。

    还有不少黄巾士卒，会用长叉把云梯推倒，上面攀登的士卒，一个个尖叫着跌倒在地，断手断脚地不在少数，毕竟五米高的城墙快要有两层楼高了。

    赵飞和张牛也不出死力，要是他们杀上了城墙，被黄巾士卒包围，那只有死路一跳，现在他们就是慢慢攀登，只要看到一丝危险，就自己往下跳，两人有轻身术，身子轻便地很，赵飞一直对自己的轻身术保密，张牛虽然好奇他怎么一夜就会了，赵飞不说他也就没有追问。

    攻城的有这么多人，每时每刻都会有士卒从高处掉落下来，赵飞和张牛的举动并不惹人显眼。

    就这么消磨着时间，最惨烈的时候到了，城墙下官军的士卒渐渐多了，后面普通兵营里的士兵也来了，躲在攻城车里，开始不断地冲击宛城的城门，攻势猛烈起来，张曼成就指挥起士卒，把沸腾的热油倒了下去。

    哧哧声，这是沸油直接侵蚀骨头的声音，这种痛苦足以叫世间任何人发狂了。

    赵飞和张牛更是色变，只要看到哪里倒热油了，就赶紧逃离，哪怕只是被溅到一勺油，那也足以三天内战斗力下降一半。

    在战场上状态下降一半，那还不是只有死的份了。

    四处逃离的人，虽然后面皇甫嵩的督军在大声督促着，以死威胁着，但是显然起不到太好的效果，毕竟情愿被刀杀了，也不愿意被上千度的热油给泼了。

    还好油并不是很多，一阵子就倒完了，而且主要是对付攻城车，赵飞和张牛也算是躲过了此劫。

    攻城车少了大半，城墙上不时地还有滚石和檑木落下来，官军这边有井阑上的弓箭手压制，一时之间攻守之势也是僵持起来。

    赵飞和张牛化身跳跳虫，很是猥琐地不断上下跳着，到现在都还没有接近城墙的墙头，杀过一人。

    “啊……救救我吧，快，一剑把我杀了……”一声声凄惨的仿佛是受伤的野兽的叫声在赵飞的耳边响起，这个人也是个敢死营的士卒，不幸被沸油给泼到了，半个头皮连带耳朵都被沸油浇下，他此时在地上来回地打滚，右手使劲抓着被油灼伤的头皮，此时半个头皮连带耳朵都被他自己给生生地抓了下来，右手还不断抓着，鲜血淋淋，里面的深红色的肉也被抓了，骨头都快露出来了。

    他的话语已经前后矛盾了，想求生又想解脱，赵飞知道此时地上的人已经陷入了痛苦到无法自拔的地步了，他准备上前一剑帮助此人解脱，不然如此伤势，是很难得到救治的，如此痛苦地慢慢死去，还不如让他快速地解脱呢！

    “叮，玩家触发系统任务，救助地上无助的人，沸油已经烧坏了他的半边脑子，意识已经开始崩溃了，如果玩家完成任务，救活了此人，统率加一，此人也会被如此伤势激发脑里的潜力，能力会得到提升，开启将星系统，玩家是帮他脱离痛苦深渊的人，他会永远对玩家保持一百的忠诚度，永不叛离。”

    敢死营士卒，鲍燕，统率五（目前为零），武力五十（目前为零），智力五（目前为零），政治三（目前为零），体力值为零。

    额，这怎么可能，如此伤势我怎么能救活？赵飞内心苦笑，不是系统成长任务都是简单的吗？

    “玩家可以选择降低难度，不过任务完成后，只能统率加一，不会得到忠诚度是一百的手下了。”

    额，那还是先试试能不能救吧，错过一个百分百忠诚的手下，那就是天大的损失了。

    自己孤身一人穿越而来，身后没有家族支持，根本没有信任的人，张牛的是好感度八十，并不是忠诚度，也就是说张牛目前还没有认他为主的想法。如果能够达到一个能完全相信的手下，那情况就完全不一样，三人成众，有了三人，就可以组成一个小团体了，慢慢开始拉拢其他人加入，构建军队的框架，等到有了足够的亲信，一群和你利益连在一起的普通人，那么一个新势力就算是出现了。

    万事开头难……

    赵飞不顾张牛诧异的目光，上前查看起地上鲍燕的伤势来。

    从远处看就已经很凄惨了，如今赵飞走进了，更是感觉阵阵的可怕，是那种恶心地想吐的可怕。

    半边脑门的烂肉，颅骨都被沸油烫的开裂了，右手被油烫的乌黑，上面沾着碎肉和暗黑色的血迹，分外地让人恶心。

    还有阵阵的油腻味和肉焦味扑鼻而来……

    战争太残酷了，尤其是身为一个小兵需要冲锋陷阵的时候，皇甫嵩是爽，运筹帷幄地坐在后面，保持着名将风范，赵飞心中更是怨恨起皇甫嵩来，他本就对自己曾经向皇甫嵩下跪耿耿于怀，如今心里再一失衡，更是不平起来。

    其实皇甫嵩也没有做错什么，只是双方立场不一样而已，皇甫嵩有如今的地位，也是他自己他祖辈，一步步从小兵慢慢崛起的，付出了血汗和努力，再要他和小兵一样冲锋陷阵，那对他也未免太不公平了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

018 张牛之死

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞看着鲍燕的伤势，也没有太好的办法，只能不顾恶心地想吐的感觉，按住他的双手，不要乱抓，再将体内的太平要术的真气慢慢灌入他的体内。

    鲍燕的伤势实在是太严重了，赵飞才刚刚二阶的真气根本没有太好的效果。

    战场上如此做是极其危险的，张牛根本不明白赵飞为什么会如此做，只是他经过和赵飞这么多天的相处，好感度不少，心中也不愿离去，便在赵飞的后面护卫起来，抵挡偶尔射过来的箭羽。

    赵飞朝后感激地看了一眼，自己做这么在别人眼里是无比疯狂的事情，张牛也跟着没有离开他，实在是令他感动。

    “呵呵，老夫已经是垂暮之年了，此生再无遗憾，若是死在此地，当可瞑目矣，”张牛哈哈笑道，老迈的身子里生出了一丝雄豪之气。

    赵飞的心安定下来，细心地开始输入太平要术的真气，内力转换成了武力，这真气赵飞没有动，之前体力消耗得也不多，也没有用真气来转换成体力，如今二十点满值的真气开始全部往鲍燕的体内灌去。

    要是真气灌完还没有效果，那赵飞也就没有其他办法了，系统任务完不成也是天意，说实话，二阶的真气，赵飞并不相信能够治好鲍燕，他唯一希望的就是系统成长任务不会太难，可能会出现奇迹，算是尽人事听天命吧。

    赵飞默默地看着自己的真气值不断下降，鲍燕没有一丝起色，心中无奈，渐渐地失去了完成任务的信心。

    噗，身后的张牛右肩膀上多出了一支箭羽。

    “老爷子，你怎么了？”赵飞回过头吃惊地问道。

    张牛倒在地上没有答话，只是痛苦地看着城墙上的人。

    赵飞顺着他的眼光看去，何曼正吃惊地朝着这边冷笑。

    何曼被黄忠射了一箭，在鬼门关里游了一圈，心里大感不爽，也是赵飞倒霉，城下那么多士兵攻城，他弯着腰救一个人，也能被何曼看见。

    何曼心中大为不爽，居然在战场上救人，这可是古代，从未有此先例。

    何曼不爽就要采取行动，二石强弓开弓即射，往着赵飞的头颅射去。

    张牛就算是把内力转换成了武力，也没有何曼的武力高，再说何曼也有内力，还比他多出了二十点，更不是他可以挡住的。

    等张牛发现箭时，已经来不及把箭拨开了，无奈之下，只好用身子扑了过去，把箭挡了下来。

    赵飞顺着角度，再看看张牛的位置，就明白了发生的一切，心中暗恨不已，不仅仅恨何曼，更恨自己，战场如此危险，自己又不是不知道，为了一个陌生人，哪怕是未来的得力助手，这也万分不值得，要是张牛因此死了，就算完成了任务，得到了一个忠诚度一百的手下，那也是捡了芝麻丢了西瓜。

    何曼，有生之年，我赵飞必定杀你。当然这句话赵飞只是心里默念着，这种话要是说出来，只会贻笑大方，因为以他现在的能力，离何曼差了十万八千里，根本没有资格找何曼报仇。

    就像是前世人人都想当李嘉诚，只会在心里鼓气，谁会很二地大声说出来吗？

    不管了，任务不完成也罢，赵飞见自己的真气值已经耗尽，鲍燕并没有好转，就弃了开来，准备扶起张牛。

    “叮，玩家可以将鲍燕收入武将训练空间中进行治疗，”系统友好地提示着。

    “额，这是为什么？难道是武将训练空间的新功能？”赵飞一边扶起张牛，一边向着系统问道。

    “不是，这只是任务的过程中触发，以玩家现有的条件是无法完成任务的，所以只要把真气全部输完，在这个危险的战场，尽了最大的努力，就可以触发开启武将训练空间救治鲍燕的功能，得到鲍燕的全部忠诚。”

    赵飞心中无语，心诚才能得人心是吧，往四周看了看，都在热火朝天地攻城守城着，只有何曼一人看着这里，此时正拉开弓，准备射第二只箭了。

    张牛受伤倒在地上，赵飞的武力自保都难，更不知道该怎么躲过何曼的弓箭了。

    赵飞眼珠子一转，想到了一个办法，右手张开五指对准地上的鲍燕，心中默念让系统把鲍燕收回空间里。

    凭空的一个人，极其突兀地就消失了，没有一丝声音和波动。

    张牛看见了，何曼自然也看见了，他站在高处，更是清楚地看到四周方圆百米内都没有鲍燕的踪影，就这么五指一张，鲍燕就消失了，这到底是神还是鬼的手段，大贤良师好像都没有这个手段吧。

    何曼心中惶恐，古人是很迷信的，看到如此神迹，诡异的一幕，何曼虽然是身处千军万马之中，身体也是突兀地感到了一丝寒意，右手一抖，手里的箭只就失去了准确度，不知道射到哪里去了。

    等到何曼回过神来，准备再射箭，看看到底是人是鬼时，赵飞早就已经带着张牛离开了他的视野，混入人群中，如此多的士卒，都是身穿一样的军服，再想从中找出来，那就太难了。

    何曼找了一会，还是没找到，就放弃了，把这件事记在了心里，毕竟他是黄巾渠帅，有很多事要忙，没有时间和赵飞在这里耗。

    赵飞背着张牛，在人群后面躲开何曼的视线，看着何曼离开了，心里提起的大石头才落地，松了一口气。

    赵飞看到自己肩上全是血，都是张牛箭伤流的，赶紧让张牛平躺在地上，准备输入太平要术练成的真气，止住伤口。

    只是这时他才发觉，好像真气已经全部用光了。

    赵飞有些悔恨交加，恨自己那么糊涂，在战场上还那么不顾后果地行事。

    张牛咳出了一丝鲜血，显然这伤口引动了本来被赵飞压制住的老伤，如今伤上加伤，张牛危在旦夕。

    “咳咳，娃子你不用伤心，糟老头子……知道自己活不长，早就应该下去陪……陪老伴和儿子儿媳了，能够在死之……之前救娃子你一命，也算是积阴德了，下辈子……下辈子一定会投个好人家的……”

    张牛说一句话吐一口血，看似箭伤不在重要的部位，实则是压死骆驼的最后一根稻草，赵飞暂时用真气把张牛的伤势压下去，这箭伤就算是在赵飞的真气大坝上开了一个洞，千里之堤毁于蚁穴。

    赵飞很想把张牛抱回营去，让军医救治，可惜此时撤军鼓声还未想起，擅自退却只会是自找死路。

    赵飞没有学过医疗知识，面对张牛不断流血的伤口，他的太平要术暂时无法使用了，他也不知道该怎么办才好，是拔出箭只再包扎伤口，会不会引起伤口大出血，还是就这么直接包扎？

    赵飞无法抉择，越是触及自己亲近的人，越是无法抉择。

    赵飞从出生以来头一次地这么憎恨自己的无能，此时他只能无助地等待着，等待着皇甫嵩的撤军命令，还要时不时地躲过暗箭和后面督军的监视目光。

    即便是第一次向皇甫嵩下跪的时候，他都没有这么憎恨过自己，他那时认为自己有着系统，一定可以崛起，心里还在想着日后让皇甫嵩磕三个响头还回来。

    看着怀里白发苍苍的张牛，面色异常的潮红，一边咳着血一边还安慰自己。

    一直以来张牛对他的好感度是八十，他也就选择相信了张牛，说到底他并不是信任张牛，而是信任系统，说到底他只是一个冷血的枭雄人物，就十几天的相处，有这么多的感情吗？

    值得你生死相救吗？值得救我这样冷血的人？我可是连师父白饶都杀的人啊。

    赵飞心中悔恨，开始在心中反问自己，后悔自己做的选择吗？为求活命杀白饶，为了获得一个手下失去张牛？

    “娃子，你不要自责了，这乱世就是这样，虽然我不明白你的很多事，不明白你为什么会在一夜之间学会轻身术，但是你把杀师父白饶的事情都告诉我了，说明你相信我，咳咳……男子汉大丈夫，做了事就要负责到底，每个选择都会得到一些失去一些，既然已经选择了，咳咳……就要承担起一切后果，不管是好的还是坏的，后悔只是懦夫的行为……”

    张牛笑了笑，脸色红润起来，强吸了一口气说了出来。

    “我们都是弱者，无法掌控自己的命运，你不要去找何曼报仇，我知道你虽然看上去很冷漠，为了求生连师父都杀，但是我知道你的心是善良的，或许是推脱自己的责任吧，不去多想自己杀师的事情，把一切罪责迁怒到皇甫嵩身上，你是斗不过他们的，自从你学了太乌养气篇，没有后续功法，只能练到三阶，是不可能打败他们的，你努力活下去，如果侥幸从敢死营里脱离了，无处可去的话，你就去雁门郡马邑，找我的孙子张辽，你报我的名字，他一定会收留你的……”

    张牛回光返照，脸色红润，说了一段很长的话，之后就不再醒过来。

    赵飞感到可笑，自己一直没有说出来太乌养气篇后续的功法的事情，一来是因为确实没有练到第三阶，第四阶的功法没有出来，二来是为了给他惊喜，还是因为好感度没有到一百，心中还不放心？

    自己这么小人之心，可怜张牛死之前还记挂着自己以后没有出路，让自己去投靠张辽，自己之前可是一直想着如何培养感情把张辽拉到自己麾下的。

    说到底还是赵飞穿越到这个乱世的时间太短了，他喜欢的三国乱世是英雄豪杰的乱世，是醉卧美人膝，醒掌天下权的乱世三国，而不是现在的卑微小兵挣扎求生的三国乱世。

    他喜欢的只是权势和美女，至于那些英雄豪杰只是附带的，只是嫉妒和羡慕。

    他一直支撑到现在，只不过是心中一直怀着有系统的信念，一定可以快速成长，称霸天下。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

019 十人斩成

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    后世之人以德报怨的事情还少吗？路上的小乞丐再怎么可怜，还会有谁会去相信，去施舍？路边的晕倒的老人，还有谁敢去搀扶，去救助？强盗小偷横行，还有谁敢跳出来制止，去谴责？

    ……

    张牛，一开始是因为任务接触的，要不然赵飞不可能会去花银子打饭给张牛吃，就像是在禹县，要不是因为任务，他或许也不会帮小乞丐治病。

    之后是因为张牛身上有武艺沙场经验，开始有意接触，再之后就是因为张辽了。

    其实从头到尾，他都是一个后世追逐利益、最是庸俗狠辣的嘴脸，古人的情义他并不懂分毫，他本就是一个孤儿，从小连父母的爱都没有得到过，心早就被那无情无义的黑暗社会给伤透了，怎么可能会在这么短的时间内相信古人。

    只是两顿饭的恩情，还是别有用心的饭，张牛先是回报了太乌养气篇，最后更是以死相救，古人高风亮节，赵飞发现自己作为一个后世之人，失却了民族最骨子里的文化，一切以利益为先的嘴脸，实在是太庸俗不堪了，来这英雄豪杰的三国，只是玷污了三国。

    什么杀师，自己从心底里把白饶当过一天师父吗？如果是名人或许自己还考虑一下，白饶，谁听过啊？哪怕是他教了自己一个太平要术。

    “叮，玩家开始自悟，蜕去后世一身污浊尘埃，还本我一颗剔透玲玲心，心未死，血渐温，仁不减，义不灭，激发系统终极任务：改变历史，弘扬文化，要让中华文化传遍世界，不要再被各种资本主义、利益至上等不堪的理念污秽中华文化，后世之人如果每个人都可以做到急公好义、古道热肠，行事侠义为先，那么玩家就功德至善，可以脱离轮回，位列仙班了（还是那句话，这不是仙侠小说，这只是本书的主线，算是主角为什么会来三国的原因吧，等他完成任务位列仙班，本书就肯定完结了）。”

    “叮，玩家特有武将技开启顶阶，分别是笨鸟先飞，乌鸦反哺，金乌曜日，东皇太一；东皇太一作为神话里的至高神，资质自然绝世无双，玩家一旦升至顶阶，具备学习所有技能术法的天赋，学习所需的时间也会极大地缩短，更可以和太乌养气篇相互呼应，加强太乌养气篇太阳真火的威力。”（此时白马寺刚刚建成，佛教还未兴起，道佛还没有开始相互打嘴仗，所以此时民间神话里，太一还是至高神）

    这特有武将技就是弥补赵飞的属性不足的，毕竟在原来的游戏里面，有各种各样的武将技、术法、策法、战法、技法，如果赵飞没有这个武将技，那他就算学一辈子也学不会几个技法策法。

    连一个太乌养气篇的第三阶，有了武将训练空间的相助，还需要两个月的时间，之后每一阶的修行时间都会成倍成倍地往上加，如果笨鸟先飞再不升级的话，即便赵飞有空间相助，恐怕也无法迅速崛起，顶阶武将技东皇太一可以极大地减少修行时间，这可绝对是神技。

    赵飞暂时没有空想这些了，他已经莫名其妙地出现在了武将训练空间里，好在战场上人那么多，没有人注意到他，忽然少了一个，也没有人觉得奇怪。

    此时武将训练空间自动演化，一个个逝去的传奇人物不断涌出……

    孔曰成仁，孟曰取义，唯其义尽，所以仁至……

    舍弃自己的生命也不能损害仁德，舍生也要取义……

    赵飞在接受着后世难以学到的文化精髓，不是说后世之人不在学了，只是学了表面，并没有真正去把这些作为自己的道德标准。

    当然这不是说赵飞学了这些就变成烂好人了，他还是原来的他，只是价值观变了，不会再那么功利地看世人，例如再遇到像禹县的小乞丐，他有能力帮助，同时对自身也没有损害的情况下，没有任务的奖励也会主动去帮助他们；在遇到像白饶这样的人，滴水之恩也不需要一定得涌泉相报，但至少不能够为了自己的活命去杀帮助过自己的人……

    毕竟这也是系统选中赵飞穿越到三国的原因，是为了改变历史，保持古老东方永远的世界巅峰之位，传承中华文化，不求赵飞会成为圣人，但至少有一个善良不那么功利的心吧。

    或许别的诸侯争霸天下必须要心狠手辣，但是赵飞有系统，不需要变得那么冷血。

    现实中半柱香的时间，赵飞又重新出现在战场上，慢慢地睁开眼睛，他在武将训练空间里面已经呆了半天了。

    系统只是辅助之物，赵飞的观念是他在后世生存二十多年养成的，这一时之间也是改变不了的，不过他自己有所悔悟，愿意改正，刚才系统也用着极其精彩的方式，图文并茂地向他描绘了中华古老文化的精髓。

    日后每天系统会再增加一个小时的武将训练空间，这增加的十个小时，只能用来读各种古典和兵法策略，或者演练攻城守城处理政务。

    虽然一下子得到了这么多的好处，日后还会有机会长生不老位列仙班，赵飞想到张牛的死，心中仍有着淡淡的悔恨。

    哎，怎么和张辽说的？要是他知道他爷爷是因为我才死的，那还不找我报仇，是不可能投靠我的，不行，绝对不能告诉他。

    赵飞心中默默地想着。

    江山易改本性难移，赵飞在空间里经过系统半天古典的熏陶，心情已经平复了很多，已经不太对张牛的死感到太伤心，是的，从这里可以看出他的冷血，只有死的那么一会才会让他有些伤心和悔恨，其实不怪他，换成后世任何一个人，从小连父母的疼爱都没有，在后世那种黑暗的社会下长大，不这么样才是怪事，慢慢地改变吧。

    不知道鲍燕怎么样了，张牛死了，赵飞也感到了一丝势单力薄，想到忠诚度一百的鲍燕，心思热了起来。

    赵飞正要进入空间看时，姗姗来迟的撤军鼓声终于响起了。

    赵飞背起张牛的尸体，往后面撤去。

    军中袍泽之情是提倡的，赵飞把张牛的尸体背回去埋了，没有人阻止他。

    由于工具简陋，张牛的坟只是一个小土坡，前面插着一个木牌，张牛之墓郭佑所立。

    墓前只有很简单的几个馒头，这军中作为敢死营里的人，是不可能得到什么好吃好喝的。

    即便是写赵飞的真名在这上面，被皇甫嵩发现的几率是那么地小，赵飞也没有冒险，此时郭佑两字显得那么没有诚意；干大事而惜身，见小利而亡义，那么多人用这句话去嘲笑袁绍，总认为自己要是穿越到三国，肯定可以耍得袁绍团团转，实际上扪心自问，后世有几个人不是这样的？

    赵飞默哀，对着张牛之墓举起右手说道，“老爷子，我赵飞在此发誓，一定会亲手把何曼的人头拿来祭奠你。”

    “走吧，”赵飞发完誓，转过身子，对着身后站得笔直的鲍燕说道。

    鲍燕已经痊愈了，系统出手当然不会无功而返，收入武将训练空间后，等赵飞回到营地查看时，鲍燕身上的伤势已经被系统能量治疗好了。

    头上可怕的伤口也没有了，只是头上的头发是没有了，似乎也长不出来了，从右耳到嘴边，一道狰狞的伤口，可以止小儿夜啼了。

    鲍燕的脑子不知道是系统改造了，还是被沸油烫坏了，赵飞不知道他以前是什么样的人，只是他恢复以后，就变得极其寡言，除了赵飞有时吩咐他时。他才会嗯一声，其余的时候一点话也没有。

    当然忠诚度一百不是盖的，赵飞让他自杀也不会有丝毫的犹豫。

    鲍燕果然没有回话，只是默默地跟着赵飞的身后，就仿佛是黑色的影子一样。

    呵呵，总算有第一个手下了，还是忠诚度一百的，看他这么个样子，沉默寡言，忠心耿耿，倒是可以做锦衣卫的统领，帮我掌握全部的情报。

    赵飞又陷入了幻想中，此时他还是一个死囚，在敢死营随时都可能丧命，这些宏图伟业，还是至少等他脱离敢死营再想吧。

    此后的三天，皇甫嵩连续不断地攻城，表面上是束手无策，只能不断地攻城徒增伤亡，实际上是在城下挖地道。

    之前从宛城逃离出来的地主贵族，听闻皇甫嵩率军来讨伐了，都赶了回来，他们自然是对摧毁了他们家业的黄巾贼寇恨之入骨。

    张曼成起事是极其突然地，大军围城，这些贵族能够逃出来，都是因为他们的府邸里有联通外界的通道。

    皇甫嵩就依照他们提供的消息，命令曹操带人一个个地道去试，大部分地道都被黄巾军发现，被封了，但是终究是有漏网之鱼的，只是这些地道狭窄，只能一次性通过极少量的人，必须拓宽地道才能让军队快速通过，起到奇兵突袭的效果。

    当然这些事情，赵飞是不知道的，他依旧每天被派到战场上攻城，掩护地下，曹操挖掘地道发出的动静。

    鲍燕伤愈后，系统没有食言，他的能力大幅度上升，武力足足有八十点，还开启了将星系统，可以练习养气功法，赵飞已经把太乌养气篇交给他练习了，目前时间还短，暂时还看不出效果来。

    鲍燕开启了将星系统，不再享受皇甫嵩武将特性的加成，但是他只会比以前更强，比之前的张牛更强，毕竟张牛把内力全部转换，再加上武将特性加成，才勉强达到八十武力。

    鲍燕不同于张牛，赵飞有很多事情不方便告诉张牛，例如系统的事情，所以很多想法都无法施行。

    鲍燕就不一样了，赵飞让他冲击城墙，把墙上的黄巾士兵给拉扯下来，让给他来杀。

    这些都不需要向鲍燕解释原因，鲍燕有着八十点的武力，又按照赵飞的吩咐，专门躲开张曼成何曼等几个黄巾首领，每次拉扯一个黄巾兵下来，他就会自己跳下云梯，保存战力。

    被拉下城墙的黄巾兵，有的运气不好掉下来摔断了手脚，状态下降，武力低于了二十，赵飞杀了没有效果。

    那么多黄巾士卒，总是有运气好的黄巾士卒，掉下来就脚有些麻而已，赵飞旁边还有鲍燕帮助，自然可以轻松杀死这些黄巾士卒。

    这三天下来，赵飞终于杀了九个人，完成了十人斩的任务，全能力加十，当然这三天的系统成长任务他也完成了。

    目前他的属性为，统率二十三，武力二十五，智力二十五，政治十九。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

020 将星神技

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    还有两天，再增加两点属性，一个月的系统成长任务就要结束了，之后触发的任务就会是各种各样的技能。

    商才、耕作、练军、匠心、军师、鬼谋、水练、神速、一骑、豪杰、冷静、战法，一共十二项武将特性。

    这里不是游戏，不可能完全和后世的游戏一样，每个人物只会一两个，其他的一点都不会。

    武将基本上练军、一骑、豪杰、战法都会一点，文臣商才、耕作、鬼谋、冷静也都会一点，每个特性都分为初阶、中阶、高阶、顶阶四个境界，每阶又分三级，共十二级，高下的问题而已。

    每一阶增加的是基本效果，每阶包含的三级，增加的则是附加效果。

    战法就是之前的给统率的士卒增加武力，顶阶战法加二十，如果是很厉害的人，例如曹操刘备，他们的战法就会和普通战法不一样，顶阶时不仅增加二十点武力，还可以在别的方面加成。

    赵飞目前拥有的武将特性只有他特有的笨鸟先飞，需要学习的还有很多。

    商才和耕作就不用多说了，三国乱世里天灾人祸不断，这两项增加钱粮收入，绝对是乱世争霸必需的特性。

    练军决定了训练出来军队武力的高低，如果兵源的素质达到了，初阶练出的士卒武力十，中阶二十，高阶四十，顶阶六十。

    军师是明天时，知地理，可以更好地统率军队，诸葛亮为什么能借东风，想想他十二级顶阶的军师就知道了。

    鬼谋是有鬼神之才，可以料敌先机，断定出敌人的计策，是绝顶谋士必不可少的特性。

    匠心很重要，不过在乱世里精通的真不是很多，匠心就是打造各种武器铠甲和攻城守城器械的，四维属性是基本属性，还可以通过装备武器铠甲增加武力和护甲，通过宝马增加速度，之前赵飞在波才的黄巾营里，为什么牛大壮能够轻松地杀死铁耿？只是因为牛大壮穿了铁甲，铁耿一刀砍了都没有破防。

    水练，应该是江东独有的了，中原武将会水性的不多，水练到顶阶，水性无敌，不仅在船上厮杀无敌，如履平地，而且在水下更是覆海蛟龙，就算是吕布来到船上，也绝对不会是甘宁的对手。

    神速，加速的特性，追敌逃命必不可少的武将特性。

    一骑是单枪匹马闯千军，增加胆识，在单挑时可以保持巅峰状态。

    豪杰是豪杰聚义，能够更好地提起统率士兵的士气，在双方武力装备状态相差不大时，有豪杰的一方往往可以爆发，打败另一方。

    冷静就不用多说了，从字面意思也能看出来，不管是武将单挑还是谋士定计，都需要时时刻刻的冷静，如果司马懿没有顶阶的冷静特性，那么恐怕诸葛亮送他女人衣服的时候，他就不能谈笑自若了。

    赵飞看着系统的介绍，心里暗暗地吞了吞口水，每一样都是好东西，武将文臣的高低，一个是本身的属性，还有就是所练的养气功法和武将特性了。

    所以不要看何曼之流，武力八十，内力五十，内力转换一下，武力达到一百，也不可能是吕布的一合之敌，当然武力最大只能到一百，吕布的武力是一百，内力加不上去了，只可以通过武器来加成，不过他凭借顶阶的武将特性和顶阶的养气功法、绝世武艺，秒杀这些武力伪一百的人还不是简简单单的事。

    离张牛死也有三天了，今天天一亮，赵飞在武将训练空间里的二十个小时，一半时间在练习太乌养气篇，另一半时间在读书养性，练毛笔字，四书五经，古人经典有的他读的。

    一边吃着早饭，一半在脑海里看着系统对武将特性的介绍，马上系统成长任务就要结束了，系统就把这些提前两天公布了出来，算是让赵飞自己看看事先了解一下，想想日后该怎么发展，先学哪个特性。

    鲍燕就坐在赵飞的旁边吃饭，两人都不说话，气氛外人看了有些诡异，但是赵飞没有感到丝毫的不自在，他已经习惯了，反正鲍燕是不会多说一句话的，一般都是他问一句才会说一句。

    今天明显不一样了，皇甫嵩没有让敢死营的士卒再攻城，之前四天敢死营每战必先，战前集合了北方好几个州的囚犯，有四千多人的敢死营，如今只剩下不到一千人了，赵飞经历过了四场，要是再能够安全地厮杀过六场，就可以脱离敢死营了。

    今天是其他普通兵营的士卒攻城，敢死营全部在营地里休息，赵飞猜测可能是晚上有大行动了.

    这些决策都不是赵飞可以抉择的，他不管这些，在军营里四处转着，企图触发自己的最后两个系统成长任务。

    可惜触发了两个任务，都是加政治的，一个是给伤兵疗伤，一个是和军务官交涉，获取低价格的优质量饭菜。

    可是赵飞记得在游戏里面，政治是跟商才和耕作有关的，在这乱世再怎么变，也不可能脱离了民生方面，目前他应该在很长的时间内，不会有自己的一方势力，加了政治根本没有用，所以他想把剩下的两点属性全部加到统率上去。

    在短期内，获得一小撮人马来统率，还是有可能的。

    一直到了傍晚，赵飞都是很郁闷地没有再触发到第三个任务，正当他沮丧地准备和军务官交涉，吃顿好饭时，姗姗来迟的统率任务终于来了。

    “叮，玩家触发系统任务，今晚作为奇兵夜袭宛城，杀一个武力上四十的黄巾士卒，完成任务后，统率加一。”

    赵飞看到武力四十的黄巾士卒，不由想到自己的百人斩任务，十人斩已经完成了，出来的百人斩更加变态，需要杀一百个武力上四十的士卒。

    目前赵飞的武力是二十五，加上二十点内力的转换，可以达到四十五点武力，理论上是可以完成的。

    系统是不会出错的，刚刚发布任务，皇甫嵩的命令就来了，曹操把敢死营的士卒全部集合起来。

    宛城里的黄巾士卒这些天也死伤不少，但是他们在城里有几十万的妇孺，从地道最多通过一千士卒去宛城，再多城里那边士卒就没有地方藏身了，毕竟地主贵族的府院不可能达到可以容下几千人，再说肯定有黄巾将领住在这里面，人越多被发现的几率就越大。

    就凭一千人就要在几十万黄巾士卒的宛城里放火杀人，还要趁机开城门，危险不可谓不大。

    这种危险的事情自然是敢死营来做了，曹操此时一心报国，想着大汉征西将军之墓，还不是后来的那个绝世枭雄，因此这个九死一生的任务，皇甫嵩手下其他的将领都互相推诿，他主动接受了，亲自统兵。

    细眼长须，身长七尺，古代七尺就是后世的一米六多，皮肤略有些黝黑，确实有些其貌不扬。

    但是赵飞可不敢小瞧这曹操，曹操的那句“倘若无操，这世间不知道几人称帝，几人称王”，深得他的认同。

    几乎是曹操一手平定了这乱世，要不是后人能力不够，只要有他一半的雄才大略，那也不会有后世的五胡乱华了。

    敢死营稀稀落落地站在战场上，他们朝不保夕，都不知道明天是否还能活着，心中充满了逆气，指望他们好好地整军战队是不可能的。

    曹操公布了皇甫嵩的消息，校场上的敢死营士卒一片喧哗，都吵闹起来，尤其是武力高强的，血战了五场，还有希望活命脱离敢死营的，更是不满地大声叫起来。

    这一千人去夜袭几十万人的宛城，真是跟送死没有区别，要知道皇甫嵩就是夜袭加火攻打败波才的，张曼成不是庸碌无能之人，不可能不防着这一手。

    曹操相貌不是很威武，自然无法镇住敢死营里的一帮悍卒。

    就连赵飞也不想完成这统率任务了，毕竟实在是太危险了，比攻城危险多了，攻城还可以偷奸耍滑，从云梯上跳下来，这从地道进入了宛城，就不可能有退路了，毕竟一旦起了战事，不可能看见打不过了，还会有时间再从地道回来，黄巾士卒只要稍稍有聪明一些的，就可以想出无数的办法，灌水入地道，探地道半路截断等等。

    “操知道诸位都是敢死营的士卒，是因为死囚的身份才无奈上战场的，每战必先，血战十场才能脱离敢死营，还没有半分战功，我知道诸位心中不甘，不过今天操在这里可以立下誓言，和诸位承诺，只要今日夜袭成功了，我与诸位可以生还，那么操必定为诸位请功，无需再在敢死营厮杀，就此脱离敢死营，日后是当操麾下的士卒获取战功升职，还是不想再当兵了，都可以，如违背此誓，天诛地灭；等下操第一个先行，尔等都在我身后，只要谁看到操后退一步，都可以拿手中刀剑砍我头颅，你们要是谁后退了一步，那么也别怪操不讲情面了；狭路相逢勇者胜，是成王还是败寇，诸位一起努力吧，”曹操眯着眼睛，缓缓大声地说道。

    古人是很看重誓言的，曹操如此说自然不可能是假话，这个决定肯定皇甫嵩也同意了，不然曹操不可能如此擅作主张。

    确实，皇甫嵩见曹操主动请缨，很是看重他，曹操提出了这个要求，可以激发了敢死营的全部战力，增加夜袭的成功率，皇甫嵩斟酌了一下就同意了。

    校场上的敢死营士卒都安静了下来，再杀数场还是拼一场，这是一道很容易选择的问题，毕竟之前的几天攻城，四千多敢死营士卒，如今就剩下不到一千人，谁能保证加、接下去的几场都可以幸运地活下去。

    拼一场，虽然危险要比攻城大得多，但是只需要一场。

    敢死营的士卒都知道怎么选择，活下来自然最好，就算死了，一了百了，也不用再挣扎求生这么累了。

    赵飞也心动了，他有鲍燕的保护，利益这么大，值得一搏。

    曹操看着台下鸦雀无声的士卒，心里哈哈笑着，他知道这第一步已经成功了，这些都是悍卒，到现在也没有服过任何人，今天只要夜袭成功了，折服了他们，那他们就是自己的铁杆了，这可绝对是精兵啊。

    曹操不愧是曹操，报国的同时，也不忘着给自己打打小算盘，当然每个人都有私心，他这么想无可厚非。

    只是赵飞也看中了这些士卒，本来还想靠着“军友”情谊，等到适当的时候收服他们，如今半路曹操横插一手，事情就有些难办了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

021 夜袭宛城

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    没有一个敢死营的士卒退出，跟随着曹操，加上曹操的亲卫军，凑足了一千人，开始从地道进入宛城。

    地道是狭长窄小的，气流流通不是很好，一次只能通过少量的人，人多了爬到地道中段恐怕呼吸就会困难，氧气不足。

    夜渐渐深了，等曹操带敢死营出营的时候，已经是半夜了，皇甫嵩也来相送。

    “孟德真豪杰也，本帅预祝此战一切顺利，此战若成，孟德当居首功，来人，把酒奉上来。”

    皇甫嵩赞许地看着曹操，命令自己的亲卫军把数十坛美酒搬上来，给敢死营壮士践行。

    本来敢死营是不可能有这个待遇的，但是皇甫嵩如今真是心急了，他已经无法再在宛郡多呆了。

    因为他已经得到消息，卢植本来用极少的兵力把张角抵挡在了广宗之地，算是暂时稳定了局势，皇甫嵩也不会太着急。

    只是之前皇帝派遣小黄门左丰去广宗探视军情，卢植刚正不阿，没有向左丰行贿，左丰怀恨在心，回去后就向皇帝诬告卢植有破敌之机却不思进取，使得卢植被皇帝打入监狱，换了董卓去广宗，局势很有可能会生变，因而皇甫嵩才会这么着急，用践行酒来提高敢死营死囚的士气。

    “孟德先前向我请求此战后，就准许你们脱离敢死营，我答应了，是汉子的就一起喝干了这碗酒，此战必胜。”

    皇甫嵩看见基本上每个敢死营的士卒都拿到一碗酒了，就开口道。

    得到了主帅的保证，敢死营的士卒心里踏踏实实的，士气又是高涨了不少，哄然应喏，喝干了碗里的美酒。

    酒能壮胆，在如此气氛下，就连赵飞也有点热血沸腾了，敢死营里若说还有谁是冷静的，那就只有鲍燕了。

    曹操告别了皇甫嵩，带着一半亲卫军在前面领头开路先行，剩下一半亲卫军在后面压阵。

    地道口在宛城西门外的树林里，很是隐蔽。

    曹操带头下去，敢死营其他的士卒看了曹操果然遵守他的誓言，开始敬佩起他来，一个年纪轻轻前途无量的骑军校尉，居然会和他们死囚做同样的事情。

    一个接着一个，每次通过三十个人，估摸着三十人已经到了城里，就再进三十人。

    很安静，这事关每个人的生命，如此危险重重的事情，没有敢开玩笑。

    这些天皇甫嵩派人不断地攻城，可累坏了黄巾士卒了，他们本就是庄稼汉子，刚上战场不久，不知道如何调节自己的心境，保存体力。

    由于张曼成害怕皇甫嵩会夜袭，因此每天晚上都安排人巡营，特意还把青壮士兵从家属里分了开来，方便万一遇到突发情况，可以很快地聚集士卒。

    开始几天，张曼成凭借着自己的威望，算是压下了黄巾军里的一些微词。

    只是皇甫嵩这几天都没有夜袭，黄巾士兵就怨声载道了，天天晚上要轮换交班，家里人就在一个城里，却不能住在一起。

    因而就开始有人开起小差来，晚上不用心值班，找个地方睡觉了，偷偷摸摸回去看自己的家人，各种各样的事情都有。

    毕竟不是官军，没有完善的制度，成军时间太短，干的又是掉脑袋的买卖，张曼成虽然知道这个情况，但也不好处理，万一处罚过头了，这人心就散了。

    张曼成只好把部分单身没有家庭负担的青壮集合起来，好吃好喝待着，随时准备待命厮杀，应付突发情况。

    曹操他们选择的地道，通向的府邸如今正是何曼在住着，和赵飞也算是冤家路窄了。

    何曼天性粗豪，如今他还没有遇到高手，之前黄忠射他的一箭，他也只以为是黄忠运气好偷袭而已，他对自己的武力极其自负，因此晚上安排护卫他的人很少。

    这给了曹操充分的时间，包括他在内三十个士卒已经在何曼的府邸里出现了。

    城外皇甫嵩已经命令大军装甲齐备，在宛城西门外树林里静静地等候城里的动静。

    曹操挥挥手，身边皇甫嵩安排给他的亲卫军都是高手，立刻明白了他的意思，开始往四周探寻，由于来的时候，这府邸原来的主人，在营里大致回忆了自己府邸的构造，亲卫士兵这番摸索也不是全无头绪。

    开始拔哨兵了，黄巾军的防护并不是严密，毕竟城里有这么多大军，敌人怎么可能会突然在这里出现。

    因此没有暗哨，只有明哨，而且还消极怠工。

    潜在暗处慢慢地移动，两个哨兵，两个亲卫军士卒相互看了一眼示意了一下，同时暴起，分别各自向着一个哨兵扑去。

    这两个哨兵本来是在半梦半醒的状态，忽然感到一股强风吹了过来，抬头看时，才发现有两道黑影，刚要抬头大喊时，喉咙上已经多出了一抹血痕。

    两个亲卫军士卒一左一右，分别捂住一个哨兵的嘴巴，右手里的钢刀猛地一割怀里哨兵的咽喉处。

    曹操暗松了一口气，这两个哨兵是看守后院的，解决了他们，后面的一千人就可以全部进来，不会被人发觉了，毕竟这个府邸很大，后院曾经是这里原主人住的地方，只是被黄巾士卒给翻得凌乱无比，何曼就在前厢客房里住着，护卫的人本就不多，这后院能安排两个人来看守，就已经很不错了。

    一切很顺利，一千人都悄悄地进了宛城，没有惊动到任何人。

    要开始行动了，曹操事先已经看过了宛城的结构图，制定了自己的计划。

    一千人数量很少，要想神不知鬼不觉地打开城门是不可能的，只有在城里闹起动静，最好是把大部分的黄巾贼寇引到城东去，那么他才会有机会打开西门。

    没有去暗杀何曼，曹操带领一千人马从后门离开了府邸，他不知道这府邸里住得是谁，除非是张曼成，否则如果是其他人，哪怕他成功杀了，对着夜袭的目的来说，都是失败的，他可不想多生事端，引起变故。

    一小部分人要去城东放火吸引注意，其余人去西门等候，等黄巾贼寇被吸引到城东了，再夺取西门。

    这两个任务都是极其危险的事情，但是相比较起来，还是去夺取西门的生还率大一点，毕竟去城东，要吸引大部分黄巾的注意力，根本没有活路可逃，绝对不可能能坚持到城外大军的救援。

    曹操自然也知道这个情况，他却不好分哪些人去，因为他肯定是要去西门的，毕竟什么时机夺门，需要他来把握，而且他也不想去必死之局。

    他如果带头去东门，那再安排人去东门，自然没有人会有异议。

    如今他要去相对安全一点的西门，不管是什么理由，其他的士卒都是会心里不服的。

    这可不是后世，讲究什么军人必须要绝对服从，后世至少死了会被封为烈士，子女家人都会有优待。

    而在这乱世，能有什么？一旦身死了，如果有家人的话，不会得到半分的好处，儿女没有了父亲，妻子没有了丈夫，只会受人欺凌，忍痛挨饿。

    因而在这种必死之局，曹操使用军令强行命令是行不通的，毕竟反抗命令是死，遵守命令还是死，同样都是死，你不给我一条活路，我凭什么听你的。

    “只要愿意去东门放火吸引注意的，每人赏十金，骏马一匹，十夫长的官职，”曹操低声说道。

    不能用义激人，那就只能以利诱人了。

    十金绝对不少了，赵飞往往在后世看到什么赏千金，这绝对有，但那是皇帝才有底气赏出来的，曹操家中资产算是多的，只是他的父亲曹嵩比较地贪财，如果拿出来给曹操买官那是绝对没有二话的，但是曹操自己出来杀敌，身处险境，本就惹得父亲不高兴了，现在还要赏给曹嵩眼中泥腿子钱财，他是万万不会拿出来的，因此这些钱都只是曹操的私房钱。

    不要指望朝廷会承担这笔钱，众所周知，汉灵帝是出了名的爱钱，只进不出，卖官鬻爵，价格公道，童叟无欺。

    你要汉灵帝从自己的私库里拿出这笔钱，那比杀了他还要难办，至于国库，贪官污吏横行，如果国库还有钱的话，这大汉朝就不会变成这样了。

    汉朝的五铢钱由于朝廷近些年频繁征战东胡和西羌，军费耗资甚巨，无法周转的情况下，就开始大量地制造五铢钱，导致了五铢钱的快速贬值，这也是东汉末年社会动荡的一个原因。

    黄金作为硬通物，是不会贬值的，十金在这乱世绝对不算少。

    曹操估摸着去东门的士卒不会太多，毕竟要钱不要命的人并不多，那最后能存活下来的定然没有几个，只要不超过十个，他还负担的起。

    曹操对大汉的忠心确实是没话说的，后期是因为他威望太大，他怕他把权力朝政还给了汉献帝，功高震主，他曹家可能会被汉献帝满门抄斩，因此才迟迟下不了决心，这从他至死也只是魏王就可以看出来了，汉征西将军，剿灭胡虏一直是他的心愿，可惜神州大乱，需要他来匡扶中华。（不可否认，俺是曹操的粉丝，不过不用担心，俺也不会黑刘大耳和小小孙的，英雄就是英雄，只要在历史上能留下名的，不管是好名还是坏名，都不会是普通人，就像凤姐一样，能出名的都非凡人，因此不会把三国里的人写成脑残白痴的，大家放心）

    “叮，玩家触发系统任务，东门放火，吸引黄巾军的注意，任务完成后，奖励六点属性，弥补系统成长任务增加属性的不足，注：此任务极其凶险，玩家谨慎考虑是否参加。”

    六点属性，要知道赵飞一开始是全属性都为一，系统成长任务是一个月的时间，加三十点属性，只能把三样属性加到满值十点，剩下一项会缺六点属性，赵飞是选择了加满武力智力和统率，毕竟在他现在求生的时候，政治是最没有用的。

    但是他心里明白四样属性的地位肯定是同等的，武力和智力都这般有用，政治前期没有用，后期恐怕用处就会更大一些，只是他是个苦哈哈的**丝，顾得眼前就不错了，哪还管的了未来。

    如今居然有机会一次性加六点属性，彻底弥补缺憾，实在让赵飞心动了。

    可是系统也说了是极其危险的，这可不是正常的系统成长任务，绝对不会简单的，要是自己命都没了，要这六点属性有何用。

    有风险，才有利益，高风险，才高回报，赵飞很是纠结苦恼。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

022 东门火起

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    理智告诉赵飞政治少六点也没有关系，九十四的政治照样是内政奇才。

    可是人的欲望都是无止境的，好还想更好。

    赵飞还在纠结的时候，其他人大多已经做出了选择，一千人里面，有八百人选择了跟随曹操去西门。

    剩下的二百人相对那八百人，武力要高一些，心中有些自信，想一举搏得官职和钱财。

    赵飞已经不用选择了，因为他站在原地没动，被默认为了是选择去东门的，时间不等人。等曹操下令行动时，赵飞才回过神，只是已经晚了。

    赵飞心中松了一口气，曹操帮他做了决定也好，去东门死了就没得说的，要是选择去西门，日后自己看到九十四的政治，可能会后悔死。

    曹操细细地把这两百人看去，分别让他们每人在布上写下自己的名字，不识字的士卒曹操会代写，这算是凭证吧，不然战争结束，曹操哪能知道是不是选择去东门的。

    放火谁都会，赵飞看过不少电视小说，更是想到用火烧马尾和牛尾的办法，肯定有奇效。

    可惜黄巾军不是官军，根本没有骑兵这个军种，马匹基本上都被黄巾统领分了，根本没有一起放在马廊里，烧不了马尾。

    至于牛尾就更不可能，耕牛实在太宝贵了，都分散在大家大户里，现在在宛城里，赵飞哪敢光明正大地收集耕牛。

    这些都是无稽之谈，赵飞压下自己纷乱的心思，跟着其他人，悄悄地向东门前进。

    鲍燕自然是赵飞去哪，他就跟着去哪了。

    二百人，说多不多，说少也不少了，但是黄巾军确实太松散了，居然没有一人发现，很是顺利地来到东门附近。

    城门边的防守还是可以的，不然皇甫嵩早就会考虑夜间直接夜袭城墙了，哪用地道这么麻烦。

    “多余的话我就不说了，大家分散开来，到每家每户去，我相信你们都是杀过人的，不会妇人之仁，这里的人都已经是黄巾了，不要管是不是妇孺，任务最重要，把人杀了就开始点火，吸引黄巾贼寇来，然后各自逃命，坚持到曹将军夺得西门，引大军进城，那时就安全了，对了，不管你们怎么杀人放火，这些都是贼寇，没有人会怪你们，放心地去杀戮吧，”张扬作为曹操的亲卫军统领，这次选择了来东门，毕竟这里也需要一个领头人物。

    张扬也算是有些自信的，他能成为曹操的亲卫首领，自然武力不会低，六十点的武力，在他想来，足以自保了。

    听了张扬的吩咐，大家都开始散了，不少敢死营士卒的脸上露出了狰狞的笑容，他们在敢死营里天天面临着死亡的威胁，如今有机会可以好好地杀戮宣泄出来，一想到马上要发生的场面，他们的心中就狂热沸腾起来，两百人就如同鱼入大海，瞬间三两成群的，就没有了踪影。

    赵飞想到等下可能会有不少老百姓，会遇到这些穷凶极恶的死囚犯，将会是什么下场可想而知了。

    赵飞心中略有些不忍，他不愿意这么做，当然他更不可能去帮助那些老百姓了，他不是圣人，没有这个能力去阻止将要发生的暴行。

    赵飞带着鲍燕，却是打着往回走的主意。

    东门肯定危险，那么多黄巾士卒来，再看到这些黄巾家属的残忍死状，定然会抓狂地四处寻找，能活命的几率实在是太小了。

    如果往回走，再潜回之前来的地道里，不管这次夜袭是成功还是失败，他都有选择的余地。

    赵飞刚想行动时，张扬居然已经把一间屋子给点着了。

    靠这么卖力地找死干什么？赵飞内心吐槽道。

    张扬的顺利进行，其余的敢死营士卒心中的暴戾感和破坏欲都被引发了出来，相继不少房子都已经着火了。

    这些房子都是土木结构的，很容易燃烧，这么多房子一起燃烧了，火势顿时大了起来。

    赵飞已经听到不少往这里来的脚步声，看来是无法回到地道那里了。

    计划一失败，还剩下两个计划，一个是看好时机选择装死，另一个是把白饶的玉佩拿出来，糊弄黄巾军说是自己人。

    目前还没开始厮杀，暂时看情况怎么发展，随机应变。

    周围的房子都在燃烧了，根本没有地方躲藏，有冲动的往别处乱跑时，往往不到片刻时间，就会被人给杀了。

    张扬往四周看了看，四周附近巡逻的黄巾士卒都来了，在大火之下看得很清楚，相对而言南面来的人要少一些，只有百来人，他们两百人合力的话，肯定可以击溃这些黄巾贼，然后一路上烧杀点火，制造混乱，后面火势一起，黄巾贼寇就不太好追了，这就会有一线生机。

    赵飞的想法是和张扬一样的，看着张扬招呼大家向南面杀去，他第一个响应。

    至于更近的东门，好像杀了就能出宛城，根本没有一个人选择这么做，要是城门这么简单就能被夺了，曹操就不用分两批人这么计划了。

    两百人刚刚进行了一场杀戮，心中的嗜血感被激起，都是嗷嗷地跟着张扬向南面杀去。

    赵飞越走越慢，逐渐落到了二百人的后面，南面的黄巾士卒没有武将特性加成，武力达不到四十，他杀了一点用也没有，就不想在这里耗费体力，之后危险重重，需要拼命的地方很多，体力能省就省。

    这两百敢死营士卒，在战场上不断被筛选出来的嗜血之士，武力平均有四十点，黄巾士卒数量本就少，还没有武将特性加成，十多点的武力，瞬间就被击溃了。

    张扬带头嗷嗷叫着，他六十点的武力算是虎入羊群了，威风无比，右手大刀，左手火把，一边杀人还一边放火嚣张至极。

    赵飞在队伍后面看着这群仿佛是地狱里来的恶魔，短短时间，干燥的地上已经被血浸润了。

    地上小孩老人的尸体时不时地看见，妇女的尸体身上衣服被剥光了，虽然这种情况下，这些敢死营的士卒是没有时间干那种污秽的事情，但是这么多天没有闻过女人味了，现在看看摸摸算是解解馋了。

    愤怒赵飞绝对有，如果他有能力、有机会，绝对会选择杀了他们。

    原本他还想收服他们，也是因为张牛的影响，他以为敢死营里会有很多人都是好人，只是被这黑暗的社会逼得进监狱的；可是看看现在这种情况，不管他们之前是否有罪，是不是好人，都已经不重要了，因为他们已经犯下了不可饶恕的罪孽。

    军队是一个充满暴力的工具，杀戮平民，赵飞知道这是战争，有时候不可避免，如果不杀这些老百姓，他们很可能就是黄巾家属，会大叫喊人，会拿刀反抗，先下手杀了，他可以理解，换做他也会这么做，但是军队必须有底线，为了目标，杀死一些妨碍任务的平民，无可厚非，但是绝对不能够以杀人为乐。

    这是畜生的行为，董卓进京为什么天下诸侯尽起，全部讨伐他，不仅仅是因为他改立汉献帝，祸乱朝政，更是因为他从不约束自己手下的西凉悍卒，或许一开始只有一小部分人抢劫，没有惩罚，其他人看了心动了，也开始抢劫，接着杀人，罪孽一步步地加深，犯罪的人数一次次增加，最后整个西凉军都变成了一帮匪军，祸乱长安洛阳两都，也使得董卓必须与天下为敌。

    赵飞是不可能上去阻止他们不要这么做了，他只是心中暗自决定，组建自己的军队的时候，军规和惩罚一定要严格起来。

    其实汉朝的军规还是很严苛的，要不然士兵的压力也不会这么大，只是现在的汉朝太腐败了，发不出军饷来，如果再不准士兵抢劫一些财务，那还会有谁来当兵？军队还怎么可能有士气，因而基本上官军首领都是睁一只眼闭一只眼，有时为了胜利还会鼓励手下士兵杀戮。

    皇甫嵩为什么会在剿灭黄巾后建立京观，曹操为什么会时不时地选择屠城，这一来是威慑敌人，二来则是钱粮实在太少了，只有这样杀戮，才能在这些被杀的人身上，获得一批财物，来奖赏士卒。

    打战就是在打经济，东汉为什么会乱，就是因为现在天灾人祸不断，瘟疫干旱横行，到处都是颗粒无收。

    赵飞要想严格地执行军规，就必须能保证有钱给士卒发军饷，否则没有人会给他当兵的，强行拉壮丁了，也会在战场当逃兵跑了，要求那么严，一点好处都没有，还需要拼命的事，谁会愿意干？

    这些的前提就是钱粮要保证，在这乱世，天灾人祸之下，只有顶阶的商才耕作和满值一百的政治配合，才能无视这些天灾和人祸因素，风调雨顺，钱粮多多。

    赵飞选择这个任务，六点属性可以让政治达到满值，其实是值得他拼的，当然他现在还不知道这些，心中暗暗后悔自己的选择。

    放的大火虽然堵住了后面的追兵，但是也意味着自己没有后路了，只能一个劲地往前冲。

    地上尸体惨烈的死状已经被黄巾士卒发现了，顿时个个发狂起来，拼命地追堵赵飞他们，只有杀光他们才能够安心，万一让他们闯到了自己的家中，那后果每一个黄巾士卒都不敢想象，这种恐惧也化为了他们的胆气和动力，虽然没有武将特性加成，杀不过张扬他们，但还是前赴后继地上来。

    说着这么长时间，实际上并没有过去多久，此时张曼成才得到消息，正在自己府邸的大厅里暴跳如雷，何曼何仪黄邵也都赶到了张曼成这里。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

023 险处藏身

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    张曼成深深地吸了一口气，平复了一下心情，望着城外的官军大营冷笑一声，真当我张曼成是不通军事的大老粗吗，这么明显的计谋也拿来丢人现眼。

    张曼成并不知道曹操在东门吸引注意再强攻西门的策略，但是他知道此时城中动乱，城外皇甫嵩的大军一定在等待着。

    张曼成生气是因为敢死营士卒的恶劣行为，其实战争最受伤的就是老百姓了，黄巾起义，宛城大户全部遭殃，不管是好的经常施粥救人的，还是坏的为富不仁的，都是杀个精光；如今官军杀回来了，城里剩下的老百姓都是穷苦大众，不加入黄巾就是死，怎么选择？都被裹挟成了黄巾，如今就被军官当做自己升官的工具了，只要沾上了黄巾一点边的，都别想脱离关系，“黄巾贼寇”杀的越多，功绩岂不是越大？至于其中有多少无辜的，关他们什么事情。

    “何曼，你武力最高，带着我府邸后面校场里的三千精锐，去城里追捕那些个畜生，何仪和黄邵，你二人去整军，不要让手下黄巾士卒乱跑，整好军，何仪就带人灭火，黄邵就增兵四个城门，南门可以相对少点，官军从那里来的可能性很小，防守也很方便，官军真来攻了也不怕，西门和北门必须首先增兵，最是有可能被官军攻击。”

    张曼成很是大将风范地一一吩咐道，倒也安定了手下三个大将的心。

    何曼接令后就直奔后面的校场，这三千士卒就是之前张曼成特意挑选的单身没有家庭负担的青壮，如今遇到了这样的事情，他们是唯一成编制的部队。

    这些青壮张曼成平日都是好吃好喝地待着，士气很是高昂，武力也很高，平均有二十点，再加上何曼的低阶武将特性加成，他们就有了二十五点的武力。

    虽然还是比不上张扬他们的平均四十点的武力，但是这可是三千大军，还有何曼这么个截天夜叉。

    何曼自然也对张扬他们的所作所为感到极其的愤慨，他本身就有八十一点的武力，再加上五十点的内力，心中很是狂暴地把武力加到了一百。

    虽然只是虚假的一百，没有配套的绝世武艺和顶阶的武将特性，但是一百点武力不是张扬他们可以抵挡的。

    更为重要的是，何曼是骑着马匹的，他仗着自己武力高强，脱离了三千军队，让他们随后跟来，自己骑着马当先朝着张扬他们追来。

    这一路上赵飞早就想逃了，可是一直没有机会，四处都是喊杀声，他要是单独离开，恐怕立刻回被那些暴怒的黄巾士卒围住，砍成碎泥。

    至于装死，还是算了吧，他们的所作所为显然已经彻底激怒了黄巾，虽然任务是完成了，但是自身也陷入了极大的危险境地，刚才路上一个敢死营士卒一时失手被杀了，赵飞亲眼看到他立刻被黄巾士卒砍成了八大块，显然只是死的话，并不能让黄巾士卒泄愤。

    至于拿出白饶的玉佩，你认为在这些杀红眼的黄巾士卒面前，会有时间让你说些什么吗？

    至于说赵飞进城后没有杀过那些妇孺，这一路上只杀了两个要他命的黄巾士卒，谁信？

    张扬见闹出的动静也够大了，就扔了火把，让大家都不要在放火了，四处找地方躲藏，只要熬到官军进城，就算是任务完成了。

    两百人在一起目标太大，不容易逃走，如今分开，各安天命吧。

    赵飞往四周望了望，发现之前这么长时间的逃命，倒是已经脱离了城东区，来到城南区偏西的地方。

    这里还是平民区，四周都是草房，藏在这里肯定不安全，赵飞估摸着再往北面杀出一段路，接近城中心找个大一些的贵族庭院躲藏，那要安全一些。

    显然聪明人也还是有的，张扬的想法和赵飞一样，两人连同鲍燕三人，一起向北面杀去，并没有在这里停留。

    至于其他人，早就杀红眼了，脑海里哪还有多少清醒的意识。

    张扬皱着眉头看着赵飞，他觉得自己一个人目标小，容易逃脱，这赵飞跟上来了，很可能会拖累她。

    张扬正准备威胁一下赵飞，让他乖乖回去，走到赵飞的身边，才发觉了鲍燕的存在，不得不说，沉默不语的鲍燕，存在感真的很低。

    鲍燕依旧是面沉似水，仿佛没有觉察到张扬的杀气，赵飞心中无惧，他有系统，清楚地知道张扬的武力只有六十，可惜他没有资格开启将星系统，作为一个士卒，六十武力已经是他的巅峰极限了，最多在战场上在受到顶阶武将特性的加成，达到八十点武力，当然如果他有好武器的话，还可以加武力，但是他一个小兵可能吗？

    没有将星系统，换言之就是没有练习养气功法，没有内力，之前赵飞遇到的张牛，能够拥有内力而没有开启将星系统，估计是因为他是张辽爷爷的原因，至于张扬，别看他姓张，张飞张颌张燕张辽张任，没有一个和他有半毛钱的关系。

    六十点武力，鲍燕轻轻松松就可以对付。

    张扬能够做到小兵里的极限，显然心思也是玲珑的，看到鲍燕那很是寒掺人的可怕相貌，看着赵飞有恃无恐的神情，感觉这两人不是好对付的，目前还在危险中，周围聚拢过来的黄巾士卒越来越多，没有时间和这两人计较。

    张扬和赵飞两人很有默契，一左一右，互不干扰，一起向着北面杀去。

    一群散兵游勇的黄巾士卒，没有武将统率，三人杀的很轻松，不过数量实在是太多了，体力消耗地非常多，张扬眼里的惊异色也越来越重。

    赵飞还好，四十五点武力在敢死营里不算太突出，还有五十多的呢，鲍燕就可怕了，没有任何多余的动作，就和他的话一样，能省则省，那些黄巾士卒，都是被他一合搞定的，不需要第二刀。

    三人离城中心区不算远了，路两边的房子开始华丽起来，只是这种小庭院一览无余，还不符合他们的要求，继续向北。

    此时此刻，何曼已经追上了还在城南区的剩下的敢死营士卒，他的消息通知的有些延迟，一开始是向东跑，慢慢地根据消息再变向往南追，跨过了一条弧线，巧妙地躲开了张扬和赵飞鲍燕三人。

    “你们把这段路守好，每家每户的人都出来，只要没有人出来的肯定出事了，”何曼也是有些小聪明的，看着躲藏起来的敢死营士卒，这么多的民居，挨个寻找费时费力，立刻想出了这个办法，对着手下的黄巾士卒说道。

    三千精锐黄巾还没有赶到，这些黄巾士卒是周边被吵醒后赶来的士卒，如今有了何曼统率，心中如同吃了定心丸一样，踏实起来，立刻按照何曼的吩咐，开始每门每户地敲门，让里面的人出来。

    这下躲藏起来的敢死营士卒就倒霉了，他们有的选择把屋内主人杀了，有的威胁屋主人不许出声，这种情况下，屋子里都不可能有人出来，立刻藏身之地就被何曼分辨了出来。

    这些敢死营士卒还想拼死反抗，可惜有何曼这个武力暂时为一百的存在，他们又哪是一合之敌。

    一共两百二十一个士卒来东门，开始点火被追杀时，一路上才死了十三个，现在除了张扬赵飞鲍燕三人跑了，剩下的两百零六个士卒，都杀红了眼，没有一个逃掉，全被何曼杀了。

    何曼一一把这些人逼出来，杀死之后，过去了不少时间，从手下得知一路上还有三个漏网之鱼往城中心逃了，就又立刻追了过去。

    而这时候，赵飞三人已经到达了城中心的贵族住宅区，寻找到了最合适的目标，就是宛城城守府邸，也是张曼成现在住的地方。

    只是张曼成似乎已经不在了，周围也没有士兵把守，似乎都被张曼成带走了。

    难道是曹操那里已经成功了，要不然张曼成也不至于连护卫自己府邸的士兵都带走了。

    赵飞和张扬显然都同时想到了这种情况，喘着粗气，相互欣喜地看了一眼。

    不过现在还不是安全的时候，必须找个地方躲起来。

    赵飞和张扬终究不是一路人，两人进了城守府邸，就一左一右分别找地方，准备躲起来。

    鲍燕不动神色地跟着赵飞，脸上不见一丝汗水，仿佛刚才一直拼杀到这里的不是他一样，其实要不是赵飞需要他保护，他是最好躲藏的，存在感这么低，很容易让人忽视，是因为他很好地收敛了自己生命波动，如果在藏在暗处，哪怕让人找上三天，也很难发现。

    赵飞为了保持自己的巅峰状态，已经开始把太平要术的真气转换为体力。

    赵飞想来想去，最危险的地方就是最安全的地方，既然都来到这里了，就索性去后院张曼成休息的庭院，这里一般的黄巾士卒肯定不敢找吧，赵飞心里乐滋滋地想着，只要再挨过一点点时间，六点属性就可以到手了。

    张扬在暗处看着赵飞的动向，心中暗暗佩服赵飞的心思缜密，不过他的胆子没这么大，还是选择了一个庭院，躲在院里的树林里。

    何曼依靠着一路上被赵飞他们三人杀散的黄巾士卒，提供的消息，一路追来。

    何曼到了张曼成府邸的门口，人就在这里消失了，周围的士卒都说没有人看到，看来人应该是躲在这里了。

    何曼可是胆大包天的，要是换做何仪或者黄邵，肯定都有些顾忌，至少要请示了张曼成才敢搜查，但是何曼自号截天夜叉，可见是个浑人，没有啥顾忌。

    不过张曼成深知何曼没有什么心机，他武力方面也能够压过何曼，何曼对他很是敬重佩服，因此平日里也不怎么计较何曼的失礼之处。

    因此何曼要刚刚到来的三千精锐黄巾士卒搜查张曼成府邸时，他们没有犹豫多长时间就按照吩咐做了，反正出了事有何曼顶着，张曼成可是很少责骂何曼的。

    赵飞张扬三人没有想到府外的黄巾士卒，居然没有丝毫犹豫就开始搜查了，这出乎他们意料之外，似乎危险又来临了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

024 厮杀何曼

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    何曼正在率兵搜查张曼成的府邸，此时西城门也到了最关键的时候了。

    曹操是个很果断的人，东门这边起大火，不仅仅吸引了黄巾军的注意力，还造成了一定的恐慌。

    皇甫嵩也听到了城里的动静，开始在西门攻城。

    曹操率领手下八百人从城里面攻击城门。

    城墙上守城的黄巾军不是很多，急需支援，黄邵还算来的及时，整合了不少黄巾军过来支援。

    只是曹操不愧是曹操，虽然现在从军还没有多久，他的武将特性就从初阶升到中阶了，属下士卒的武力加了十点，更关键的是他的赤霄真气练到六阶，召唤出了十条白蛇冷练。

    赤霄真气和太平要术是同一个等级的功法，只是各自的侧重点不同而已。

    赤霄真气是刘邦所习，汉朝历代皇帝都习练这个功法，曹操祖父曹腾服侍过四代先帝，位极人臣，这赤霄真气皇帝是不肯下苦头练得，被曹腾带出了宫，传给了曹操。

    刘邦斩白蛇起义，这赤霄真气练到六阶，就会和太平要术一样，召唤出十条白蛇虚影来。

    这初阶白蛇和初阶黄巾力士一样，武力都只有六十点，不过相对于黄巾士卒来说，是无比强大的存在。

    黄巾士卒根本挡不住十条白蛇的进攻，西门岌岌可危。

    正在曹操欣喜的时刻，张曼成得到西门告急的消息，连忙叫人去叫何曼把三千精锐黄巾带到西门来，暂时不去管城里放火的人了，又叫何仪把其他三门的弓箭手集合起来，聚集到西门，他自己则是带着府中亲卫，往西门救援。

    在城门即将告破的关键时刻，张曼成终于赶到了。

    他没有想到城里面会混进来这么多的官军，原本还以为城里的动静已经是所有潜伏的官军闹出来的，根本没有想到西门会被内外夹攻，尤其是曹操，居然这般厉害。

    张曼成能成为一方渠帅，太平要术的修行自然不会差，虽然没有马元义高深，但是和白饶差不多，也达到了六阶，召唤出了十个黄巾力士。

    黄巾力士对白蛇，半斤八两，谁也没有占到便宜，两败俱伤。

    张曼成，黄巾渠帅，统率七十五，武力八十一，智力四十五，政治四十一。

    张曼成的武力要比曹操高一些，他们习练的都是真气，无法转换成武力。

    不过曹操的统率要高得多，手下虽然只有八百人，状态依旧高昂，一时之间和张曼成的亲卫军打得不相上下。

    曹操和张曼成的军队都挤在了城门口拼杀，地方太小，张曼成手下黄巾士卒很多，可是武力太弱，又无法一起进攻，只能死了一批空出了地方再上一批，而曹操也被逼的很紧，根本分不出人手再去进攻城门，城上的弓箭手怕射到自己人，不敢开弓，只好往城外射。

    张曼成希望何曼的三千精锐黄巾和何仪的弓箭手赶快到，曹操则希望城外的皇甫嵩尽快攻进来。

    此时何曼已经派人包围了张曼成的府邸，而张曼成派去叫他的亲兵，却是没有想到何曼居然会在城守符，结果绕了一大圈，浪费了很多时间。

    等到亲兵找到何曼时，何曼已经派人把城守府邸的前院和正厅都搜查过了，就剩下张曼成居住的后院没有找了。

    何曼知道剩下的三人肯定是躲在后院里了，这马上就能全部抓获了，现在放弃，等去了西门再回来，这三人就不知道会藏到哪里去了，要是还藏在这府邸里，伤了渠帅张曼成，那可就不得了。

    何曼把这层思虑一说，那亲兵也不知道如何是好了，不知道该不该再催促何曼去西门了。

    何曼看了看西门，转身对着身后的三千军士，指着张曼成的亲兵说道：“你们留下一百人围住着府邸，其余的人都跟着他，去支援西门，我把这三人杀了，就马上赶过来。”

    这是个好办法，何曼在黄巾军里的威武也很高，没有会怀疑以他的武力会收拾不了府邸里的三个只会逃的官军士卒。

    那亲兵带着二千九百人走了，去支援张曼成了。

    何曼吩咐剩下的一百人守好前后门，不要放跑了一人，他带着自己的亲信十人，进后院开始搜查。

    此时张扬心中暗暗后悔，他所在的位置并不好，虽然花园里树木还算多，他藏在一棵树上不算显眼，但是张曼成这种粗人，是不可能有心思打理花园的，

    这地上全是厚厚的树叶，他踩上去的脚印仔细地看是能够分辨出来的。

    果然，一名比较心细的士兵发现了花园里的脚印，禀告了何曼，何曼连同十名亲信，开始顺着脚印慢慢找过来。

    张扬知道不能再藏下去了，不然肯定会被找到，后果不堪设想。

    张扬果断地跳下树，向着后院里张曼成居住的卧房跑去。

    刚才他看到赵飞和鲍燕躲进这房子里，此时他危险了，自然不想让这两人置身事外，现在被何曼发现了，要么三人一起死，要么一起合作杀死何曼。

    赵飞看到张扬往他这里跑来，虽然他知道张扬如果被发现肯定会这么做，如果是他自己先被发现了，肯定也会拖张扬下水，但是心中依旧不爽。

    张扬很是迅速地跑进房内，他这么大的动静，何曼自然不可能没发现，立马带着亲信追了过来。

    “兄弟，何曼找来了，我们现在是同一条船上的，为了活命、钱财和十夫长的官职，必须合力杀了他，”张扬看到赵飞和鲍燕，首先严肃地说道，似乎还保持了刚才两百人首领的架子，根本不提把何曼引到这里的事实。

    赵飞也没有提起这茬，现在还需要张扬的武力，暂时不能和他起冲突，“是啊，不知道那些留在城南区的兄弟们怎么样了，我们必须先合力把那十个士兵解决了，再杀这将领。”

    赵飞假惺惺地说道，他心中可是很厌恶那些把杀人当做游戏来取乐的敢死营士卒。

    至于何曼，赵飞通过系统已经认出来了，不过没有和张扬说，不然怎么知道将领的名字，又是不知道如何解释。

    张扬点了点头，再看了看鲍燕，还是没有一句话一个表情，大敌临近了，似乎连呼吸频率都没有发生变化。

    太可怕了，这种人永远冷静，保持着巅峰状态，是最好的杀手，可惜武力低了，他没有赵飞的系统，想增加武力是难如登天的事情。

    赵飞看着何曼的一百武力，心中很是纠结，这武力就好像是人的力量敏捷一样，是一种天赋，而通过消耗内力，就可以在短时间内增加力量和反应速度，武艺是不会增强的，所以何曼还是何曼，他的这一百武力和吕布是没法比的。

    不过鲍燕目前还没有修炼出内力来，只有八十点的武力，张扬六十点武力，赵飞四十五点，加起来也很难打过何曼。

    再说何曼身边还有十个亲信，本身武力就有二十点了，再加上何曼的武将特性加成，就有了二十五的武力。

    三人潜伏在房内没有出去，何曼不信他们还能翻出什么花样来，由于之前被他杀的两百多个敢死营士卒，武力最高的才接近五十点，因此他对这剩下的三个人并不太重视，就让十个亲信两两结伴的进屋搜查。

    这算是给了赵飞他们机会了，藏是不可能藏过得，毕竟张曼成的卧房也就这么大，趁着十个亲信进屋，何曼还没有进来的时候。

    三人一起杀出，十个亲信，等何曼反应过来的时候，已经全部死了，赵飞杀了两个，张扬杀了三个，剩下五个都是鲍燕杀的。

    何曼暴跳如雷，他没有想到自己的亲信在眼皮底下还被人杀了，一定要让这三人碎尸万段。

    何曼进了屋，三人尝试着偷袭了一下，没有成功，何曼微微侧身就躲过赵飞和张扬的刀，只有鲍燕的攻击对他还有些威胁，右手的刀挡了一下。

    何曼冷冷一笑，摸清了赵飞他们三人的武力，他心中大定，虽然要比他预想中的强很多，但是他还可以对付，小心翼翼地把左手伸到背后，把房门插上，免得这些人逃跑，不然三个人分散开逃跑，他一个人也是分身乏术，其他的黄巾士卒武力不够，追上去了也只是送死而已。

    赵飞在脑海里想着自己有些什么，太乌养气篇和太平要术都还没到三阶，没有技能可用，笨鸟先飞不是战斗技能，剩下的基础刀法步法和轻身术，似乎都不是这何曼的对手。

    一百点武力啊，该怎么办呢？

    张扬并不知道何曼有一百点武力，他只是感觉很强，至于多强就没有概念了，也正是因为这样，他心中也没有惧怕，跃跃欲试。

    鲍燕是一直没有什么表情波动的，冷冷地观察着何曼，似乎在寻找破绽，等待致命一击。

    何曼心中没有顾忌，他还想着赶快完事去支援张曼成，所以飞快地走上前，朝着赵飞砍去。

    张扬躲了躲，反正没有冲他来，先让赵飞拼命吧，他保存体力等待机会。

    鲍燕是不可能躲得，看到赵飞有危险，连忙冲了上来。

    何曼原本的武力是八十一点，和鲍燕的武力差不多，因此两人的武艺是一样的，只是如今何曼经过内力的加成，力量和反应速度增加了。

    武艺相等的情况下，身体素质好一点点也有莫大的优势，何况还是一百对八十这么大的优势。

    何曼一开始就压着鲍燕打，要不是鲍燕心沉似水，全力防守，恐怕一上来就受伤了。

    赵飞知道自己的武力不够格，就在边上时不时地冷插上一刀。

    边上的张扬知道要是赵飞和鲍燕死了，那他也绝对活不了，就赶忙上来帮忙。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

025 任务完成

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    人家是三英战吕布，赵飞他们这是，哎，四人打得都快乱成一锅粥了。

    何曼武力是上一百了，但是没有配套的武艺，就照着张曼成交给他的几招刀法，乱打一气。

    鲍燕从伤愈到现在，时间太短了，只有武力上去了，武艺方面还是之前做小兵时的程度，和何曼算是半斤八两了，不过他天生冷静，出刀不多，以躲让保存体力为主，看起来要比何曼的疯魔乱舞要美观一些。

    至于张扬和赵飞，都是在边上打酱油的，赵飞是有很扎实的基础刀法和步法，可惜他武力不够，武艺比何曼高强也没有用。

    张扬的身上也有不少的伤口了，赵飞还好，目前还没有被何曼砍到过，每次何曼要杀他时，都会被鲍燕挡下来。

    何曼没有高超的武艺，空有力砍不到人，只能干着急。

    三人算是和何曼暂时持平着，互相消耗着体力。

    何曼有八十一点的武力，再加上五十点内力，十九点转换成武力，还剩三十一点内力可以转换成体力进行消耗。

    而赵飞三人的情况就不乐观了，鲍燕没有内力补充，赵飞有内力还有真气，但是都太少了，张扬就更不用说了，一开始放火的时候，那么蹦Q地厮杀，现在已经感觉到手臂有些酸麻了。

    张扬也知道再这么下去是不行的，听城西门的动静，还是杀声震天，显然战事还在僵持中，一时半会官军还杀不进城来，照这种体力消耗下去，第一个体力不足而导致属性下降的肯定是他了，到时候肯定是第一个死的。

    张扬想到这种结果，心中不甘心，眼睛珠子咕噜噜地转着，开始想主意了。

    旁边的赵飞也在想着办法，并没有注意到边上张扬的神情。

    何曼的刀法依旧是大开大合，他已经被三人的纠缠感到厌烦了，也不知道西门怎么样，心里想赶快解决三人过去支援，必须先杀掉一个，破掉三人的合力阵势。

    赵飞那边武力最弱，可是何曼已经试过几次了，都被鲍燕拼死挡了下来，不过他发现，似乎杀边上另一个人的时候，似乎这个武力最高的官兵并不去救援，这是个好机会。

    何曼想到就做，用力逼开鲍燕和赵飞，张扬在边上看到何曼空门大开，心中一喜，手中钢刀就向着何曼用力捅去，没有想到何曼好像背后有眼睛一般，侧身躲了过去。

    何曼狰狞一笑，就等你这个时候了，此时张扬用力已老，不好变招，何曼一刀向着张扬捅去。

    赵飞看了心中有些着急，他知道如果张扬死了，这平衡之势就会被打破，那他和鲍燕也活不长，于是上前走了两步，想看看能否救下张扬。

    可惜变故太快了，根本没有机会救援，鲍燕被何曼用力劈退，更是离得有些距离。

    只是赵飞的这两步坏了事，张扬感受到脑后的刀风，本以为没有希望逃脱了，没想到赵飞居然向他这边走了两步。

    刚好到达了他能伸手勾到的位置，连忙像是抓住救命稻草一样，双手抓住赵飞的右臂，用力一拉。

    赵飞触不及防之下，被张扬拉动了，张扬凭着这股力，身体前进的速度加快了，脱离了何曼钢刀的攻击范围。

    可是赵飞的身体被拉得往前，胸口就对准了刀尖撞去。

    此时赵飞望着何曼的钢刀，脑海里骂张扬的想法暂时是没有了，只是想着自己该怎么办。

    赵飞的双脚在地上连连发力，止住自己的前倾之势，脚尖发力向着后面退去。

    可惜已经晚了，何曼的钢刀还是捅进了赵飞的胸膛里。

    一阵剧痛传来，赵飞惨叫一声，意识有些模糊了，只听到好像有什么碎裂的声音，还有就是鲍燕的怒吼声……

    何曼有些一愣，这变故太快了，不过只要杀了人就好，杀了谁对他来说不重要。

    对他不重要，对鲍燕来说就太重要了，系统不是把他改造成机械人一样的存在，然后洗脑啥的，只是救治了他而已，至于为什么忠诚度会是一百，因为在当时那种情况下，鲍燕那种伤势，他自己都绝望了，是赵飞救了他，之后具体的治疗情节他并不清楚，但是他知道是因为赵飞他才痊愈的，也是因为赵飞他的武力才会进步这么大的，而且之后赵飞还把太乌养气篇交给他练习，非常信任他，他只要一想到在自己最无助的时候，赵飞救助自己的情景，他心中就发誓永远忠诚于赵飞，只有他倒下了，其他人才有可能伤害到赵飞。

    可是这个誓言居然被打破了，鲍燕恨何曼，但是更恨张扬。

    鲍燕举起刀，没有杀向何曼，而是向着张扬砍去，赵飞是他伤势痊愈后生存的全部目的，如今赵飞死了，他可没有什么顾全大局，和张扬合作保住命，日后再报仇的想法。

    张扬就郁闷了，他本来为自己的活命很是欣喜，却没有想到鲍燕居然向着自己杀来。

    “刚才是我的错，不过旁边还有大敌呢，我们先合作吧，要是没有我的帮助，你也会死的，”张扬惊慌地大声叫着，企图让鲍燕停下到来。

    鲍燕怎么可能会听这些话，他的脑海里全是怒火，已经彻底爆发了。

    爆发也算是一种天赋吧，只有极少数的人在大喜大悲的时候，不仅状态不会下降，反而还会提升。

    鲍燕就是这样的人，他的头脑被极度高温的沸油浇过，被系统救活后，潜能被激发出来，如今被激怒了，武力暂时从八十徒然涨到了一百，当然武艺是不可能凭空长得，怒火使他的力气和反应速度都增加了不少，和何曼一样了。

    何曼巴不得鲍燕和张扬自相残杀，他怎么可能来阻止。

    此时张扬刚刚才从鬼门关里走了出来，哪还有力气抵挡武力变成一百的鲍燕，心中哀叹正准备等死时，眼角似乎瞄到赵飞的手好像动了一下，不管是不是真的，先缓住性命再说。

    “赵飞没死，他的手动了。”

    鲍燕一听赵飞有可能活着，也就不再想着杀张扬的事了，赶紧到赵飞身边，查看伤势。

    赵飞是痛醒的，鲍燕检查了他的刀伤，才发现他伤的并没有想象的那么重，白饶送给他的信物玉佩，正好被他放在怀里，挡了刀锋一下，虽然碎了，但是卸了不少力，使得刀尖入胸口并不深。

    旁边的何曼见鲍燕又不杀张扬了，赵飞还活着，心中不耐烦，上来杀鲍燕。

    鲍燕从大悲到大喜，爆发的状态并没有消失，开始和何曼对打起来，丝毫不弱下风。

    爆发状态时体力消耗的速度会减慢一倍，一开始何曼暗自奇怪鲍燕怎么武力涨了这么多，难道也有内力？那一开始为什么不用？抱着这些想法还能抵挡住鲍燕如潮的攻势，但是到后来，随着他的体力下降，渐渐地有些不敌了。

    此时赵飞躺在地上，胸口一阵阵地疼痛，摸着怀里的玉佩，没想到白饶又救了他一命，他来到这三国，已经欠了两个人的命了，还有刘关张曹操朱y的求情之恩。

    他不是君子，只是一个小人，也只有当一个小人，他一个孤儿才能在后世存活下来，还活得很好。

    小人嘛，恩记在心里，不一定要报，合适的时候肯定会伸出手帮助恩人，至于仇嘛，那是到死都不会忘记的。

    张扬，你等着，赵飞不动声色，现在他受伤了，鲍燕暂时和何曼纠缠在一起，不宜立刻和张扬翻脸。

    不过只有鲍燕胜利了，那接下来就是张扬死的时候了。

    何曼现在恨死自己了，为什么会把房门关住，他现在无法逃出去，不然只要到外面喊几嗓子，那还不是立刻几百上千的黄巾就来了，哪像现在会有死亡的危险。

    何曼的情况已经岌岌可危了，鲍燕大占上风，张扬不是傻子，他知道赵飞肯定会秋后算账，只是现在赵飞拼着疼痛，离得远了一些，显然防着他一手了，如果他上前去抓赵飞，可能鲍燕马上就会掉头来杀自己，以何曼现在的状态肯定阻止不了。

    何曼已经战斗了不少时间了，体力消耗大半，属性开始下降，力量和反应速度都开始慢下来，有点应付不了鲍燕的攻势了。

    唰，干脆利落地一声，赵飞心中叫好，张扬是暗暗叫苦。

    何曼一个疏忽，动作慢了半拍，立刻就被鲍燕抓住了这个破绽，整个右臂都被劈了下来，趁着他痛苦地惨叫时，鲍燕又用脚踢断了他的两条腿。

    鲍燕气喘吁吁，他的爆发状态消失了，打斗时体力消耗速度减慢，可惜他没有内力，也战斗半天了，还是累得厉害，正准备杀了何曼时，被赵飞给叫住了。

    赵飞想起了自己的统率任务还没有完成呢，一路上杀的黄巾士卒都是武力十几二十多的，没有一个上四十的，这何曼武力可是有一百呢，现在虽然右臂没了，两条腿也折了，状态肯定很惨，但是属性下降一半，武力不也还有五十嘛，杀了他足够完成任务了。

    赵飞为了以防万一，很是猥琐地让鲍燕把何曼剩下的左臂也给敲断了，毕竟他现在也受着伤，行动不便，万一阴沟里翻船怎么办，这可把边上的张扬看得心惊胆战，不知道等下赵飞会怎么对付他。

    鲍燕扶着赵飞来到何曼的身边，此时何曼疼得脸色煞白，怒瞪着赵飞。

    “看你还神气啥，敢拿刀捅本少爷，找死，”赵飞一想到刚才的情节，还是有些后怕，要是何曼的到稍微偏一点点，避开玉佩，那么他可能就要和这乱世说再见了。

    何曼不屑地看着赵飞，没有回话，显然他是个看重武力的人，所谓英雄惜英雄，比他武力差的要来杀他，他是感觉有些死不瞑目。

    赵飞不管这些，他只想着自己的任务，只是这时门外传来了吵闹喊杀声，砰砰地敲起门来。

    赵飞脸上一惊，难道是黄巾士卒发现不对，自己冲进来了？他和鲍燕都没有多少体力了，只要有十个黄巾士卒就绝对可以解决他们了。

    何曼哈哈大笑起来，他如今四肢全断，也不想活了，不过能够拉着三个人一起死，他心中也是开心不已。

    赵飞正彷惶之际，忽然听到系统的提示，笑了起来，心中安定了不少。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

026 十不存一

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    系统提示他任务完成了，不是统率任务，毕竟他现在还没有杀何曼呢，而是东门放火，加六点属性的任务，如今任务胜利了，就表示他成功吸引了黄巾的注意力，官军已经进城了，那么也就是说门外的可能是官军了，即便不是官军，只要支撑一下，官军马上就会到了，毕竟这是城守府邸，官军进城肯定会第一个攻占这里。

    不管是谁，先把何曼杀了再说，何曼脸上的笑容还未散去，脖子上就多出了一道血痕，鲜血彪了出来，溅到赵飞的脸上，他没有丝毫地闪避，这些他已经习以为常了。

    就像是前世他每天都要洗澡，现在在敢死营里，自由都受到限制，每天除了喝的水，根本没有洗漱的，身上跳蚤虫子一大堆，照样习惯了。

    赵飞已经不是原来的赵飞了，他不再是一个酷爱游戏动漫的宅男，而是一个冷血残忍又夹杂些善良，练武杀人又读四书五经，有以怨报德的行为、有时又会帮助他人，身上充满无数矛盾的人。

    任务完成，统率加一，加上之前系统奖赏的六点属性，赵飞目前的四维属性为统率二十四，武力二十五，智力二十五，政治二十四，他还留下了一点属性没有加，明天触发最后一个系统任务，看哪个任务容易完成就选择哪个，可以多个选择的余地。

    赵飞看到自己的属性完美成长，没有弱项，心中如同吃了冰激凌一般地爽。

    门被砸的哐哐响，赵飞来到门口边，从门缝里往外看了看，运气不错，是官军，不需要再坚持一段时间了，安全幸存下来了。

    赵飞胸口的伤一直在流血，之前他心情紧张还没有事，如今心情放松下来，顿时感觉头晕眼花了，昏迷了过去。

    鲍燕赶紧扶住赵飞，张扬见到是官军来了，也是松了一口气，又想到赵飞的伤势是他害的，见识了鲍燕的神勇，赶紧连滚带爬地跟着逃离了。

    鲍燕只是关注着赵飞的伤势，赵飞没有事就好，至于其他的，他不想管，日后等赵飞伤势痊愈了，听赵飞行事就是了。

    ……

    皇甫嵩走进城守府，在这里指挥部队，清剿残余的黄巾贼寇，身后跟着铠甲碎裂、身上尽是鲜血的曹操。

    “孟德，你果然没有辜负本帅的期望，你放心本帅一定会为你请功的，”皇甫嵩心情大好，笑眯眯地夸奖着曹操。

    “末将不敢居功，一切都是将军运筹帷幄，末将只是尽些血勇之气而已，”曹操连忙推迟道。

    “呵呵，你莫要谦虚推辞了，本帅说的话绝对算数，此战你就是首功，那些剩下的士卒都脱离敢死营吧，就归于你统率，我听说你曾说过去东门放火吸引注意的，可以当十夫长，你就自己安排吧，最后把名单给我就行了。”

    “末将谢过将军，”曹操闻言大喜，能够自己安排军官，那岂不是说他就能安插自己的亲信，完全掌握这支部队了。

    曹操本是骑军校尉，可惜手下的骑兵将官都不是他的人，他只是名义上的统领，并不能很好地指挥，毕竟他是大宦官曹腾之后，和世家大族是敌对的，手下的军官都有着自己的官场关系，水深着呢，世家大族的庞大势力不仅仅体现在地方上，垄断做官的权力，还体现在军队上。

    不要以为靠一句“枪杆子里出政权”，就真的可以打败世家大族了，古人没有一个傻子，会不了解军队的重要性？要不然世家大族怎么会在地方上私练家军，他们的手也插到了军队里，毕竟之所以是世家贵族，肯定有不少是当年开国时有从龙之功，统兵帮助开国之帝打天下的，军队里怎么会没有人呢？

    基本上百夫长以上的官职，都是出身世家贵族，寒门的极少，即便有也被贵族拉拢了；平日里他们相互争斗，夺取权势，一旦皇帝想拿他们开刀时，他们就会联合起来。

    要不然你以为为什么世家大族会这么强大，一直到唐朝之前，皇帝都视门阀大族为眼中钉肉中刺，却无法拔除；为什么袁绍可以一纸平定冀州，表面看上去他们没有什么兵力，没有什么威胁，似乎你组建一支军队，就可以拿他们开刀时，你就会发现你手下别说文官了，武将里面只要是识字的，基本上都和这些贵族有着七大姨八大妈的关系，打断了皮骨还连着筋呢，还没杀这些贵族，你手下的文臣武将就开始有意见了，毕竟亲戚要倒霉了，自己总不能袖手旁观吧。

    除非是像黄巾起义，手下统领都是农民出身，那绝对和贵族没有半毛钱关系，只是这也意味着你得不到半个人才了，三国里的文臣武将，出身寒门的太少太少了，而且就这些寒门也不一定会帮你……

    能够得到一只完全由自己掌控的军队，是每一个将军的梦想。

    像皇甫嵩，他只是朝廷里没有压服众多势力的人，才把他推选出来的，他最主要的精力不是花在怎么对付黄巾上，黄巾这种农民起义是很容易镇压的，他主要精力是花在怎么维持军中势力的平衡，把利益分配地每一个人都满意。

    十常侍，大将军何进，骠骑将军董重，四世三公的袁家，五世三公的杨家，清河崔家，太原王家……

    朝中势力实在是太多了，尤其是十常侍和何进之间，那是水火不容，寻常人要是夹在他们中间，早就被挫骨扬灰了，也只有皇甫嵩、卢植和朱y三人，有能力威望和家世能够坐稳三方中郎将的位置了。

    这也是卢植被皇帝赶下台后，换上了董卓，董卓马上就被张角杀败的原因，董卓出身西凉，属于关西贵族出身，自从东汉建立后，汉光武帝迁都洛阳，长安就荒废下来，关东士族就开始不断地打压关西贵族，甚至有将西凉之地视为蛮夷之地的意思。

    当年西羌叛乱，关东士族就在后面扯后腿，居然打着把西凉之地让与羌族占领的意思，关西贵族自然是对关东士族恨之入骨，两者已是水火不容，可惜关东士族占地利优势，一直占据上风，牢牢地压制着关西贵族。

    董卓被赶鸭子上架后，手下的将领多半都是依附于关东士族的，自然不会服他，上下不齐心，这就自然会被张角打败了，要不然汉灵帝死的时候，董卓多么厉害的手腕，翻手为云覆手为雨，一进洛阳就是群雄束手，无人可掠其锋芒；同样的军队，卢植能抵挡住张角，董卓就一下子被打败了，谁信？

    不要说董卓不如卢植，那是天大的笑话，如果董卓不厉害，那么天下诸侯就不会群起而攻之了，后面的吕布只是锦上添花而已，不能因为吕布的个人绝世武力就把董卓的惊天手腕给全部抹去了，后期要不是董卓执掌天下后，志得意满，沉迷酒色，那么鹿死谁手，尚未可知。

    董卓这次失败后，也算是看穿了关东士族的嘴脸，也不再对朝政抱希望了，毕竟政权都被关东士族掌握着，后来他回到西凉，定下心来，联系各大关西士族，精练西凉铁骑；五年后，汉灵帝驾崩，集合起整个关西士族的力量，与关东士族争锋，杀入洛阳，执掌天下。

    每个人都有着自己的规划，董卓如此，曹操也是如此，就连此刻昏迷的赵飞，也有着自己的规划，要说郁闷地，就要数刘关张三兄弟了，他们三人前半生应该是被衰神附体了，虽然能力超绝，可就是处处碰壁，好不容易统军将领卢植是刘备的老师，有了立功的机会，现在换成了根本不认识的董卓。

    “报告将军，张曼成、何仪、何曼、黄邵，黄巾贼寇头领的头颅都在这里了，”皇甫嵩的亲兵进了正厅，手里拎着滴血的木盒对皇甫嵩禀告道。

    “好，军务官都记录下来，斩杀黄巾贼寇首领的都重重有赏，”皇甫嵩大喜地说道。

    曹操看着木盒里张曼成的首级，心里有着感叹和佩服，回忆起之前攻城的事情。

    十条白蛇对十个黄巾力士，平分秋色，不相上下。

    何仪也把所有的弓箭手都集合了，在西门守城，稳固了黄巾的局势。

    只是张曼成寄予厚望的三千精锐黄巾太晚来了，虽然黄巾很多，但是大多是妇孺，如今又是放火又是夜袭，成编制的黄巾军已经很少了。

    张曼成最大的错误就是因为过于痛恨东门二百人的天怒人怨之举，因而调离了这三千唯一保持完整编制的精锐士卒。

    等到他的亲兵带着二千九百人赶到时，城门已经被攻破了，虽然张曼成拼死反击，企图支撑到何曼再率领一些部队来，可惜何曼是永远不能来救他了。

    张曼成是力战而死的，何仪和黄邵见势不妙想逃，被秦颉率军给杀了，是被士兵用弓箭射死的，也不知道是不是黄忠出的手。

    如今攻入宛城，大局已定，剩下的就是分兵剿灭残余的黄巾了，曹操厮杀一晚上也累了，这些事皇甫嵩就交给秦颉做了，可惜一代名将秦颉，因为赵飞的到来，似乎没有放出自己应有的光芒，剿灭张曼成他的功劳还没有曹操大。

    曹操去休息了，整个夜进宛城偷袭的一千人，就只剩下三百多人，其中去东门放火的两百人只剩下三人，不过都是精兵悍卒了。

    整个宛城血流成河，不少宛城贵族回到这里开始清算账，会有多少无辜的人因此而遭殃，无法数清，只能知道宛城是在哭泣。

    东门的大火没有及时扑灭，开始蔓延，官军一边清剿黄巾扰乱百姓，一边再扑灭火势。

    赵飞也算是攻城的有功之士了，所有存活下来的敢死营士卒都可以休息，每人都在城北处分到了一处民居。

    至于民居原来的主人，官军帮你们驱除了黄巾贼寇，借你屋睡一下还不行吗？多少人会流落街头，多少老人孩子担心受怕一晚上，熬不到黎明，这些都不是皇甫嵩朱y这些大人物关心的事情，这天下乱世什么都缺，什么都贵，就是不缺人，就是命最贱。

    已经有军医看过赵飞的伤势了，这点上曹操还是做得很好的，毕竟以后都是他的兵了，没有休息就亲自找来军医，专门为剩下的三百多敢死营士卒治疗伤势。

    这一场苦战，即便是存活下来了，没有一个不带伤的，三百多人里，缺胳膊断腿的不在少数，真正以后还可以上战场的，不超过一百人。

    十不存一啊，不过活下来的士卒都很高兴，恢复正常士兵的身份，以后不用再每战必先了，而赵飞鲍燕和张扬，更是有十金、一匹骏马和十夫长的官职。

    赵飞正在熟睡着，旁边鲍燕正在照顾，他也很累了，但是不放心赵飞的伤势，不敢休息。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

027 潜龙升渊

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    太累了，赵飞一觉睡到第二天的下午才醒过来，边上鲍燕依旧是面无表情地守着。

    赵飞看到鲍燕疲倦的眼神，心中一暖，“你去休息吧，我已经好得差不多了，”说完，还撑起身子来，示意他没事了。

    鲍燕检查过赵飞的伤势，知道不是很重，如今看到赵飞能够行动自如，也放下心来。

    肚子咕咕地叫了，赵飞看到鲍燕躺在床上休息了，他坐起身子，准备去弄些吃的。

    曹操知道手下这些士卒不一定能在饭点的时候醒来，特意叮嘱了军需处时刻准备好饭菜。

    赵飞打好饭菜，端出来在街道边吃起来。

    似乎不少敢死营的士卒都是这时候起来的，旁边也有不少人吃饭，相互交谈着。

    他们脱离了死囚的身份，神采飞扬，比起之前在敢死营里死气沉沉的样子，不可同日而语。

    由于他们说话的声音很大，赵飞不用刻意地听也能知道他们说的话。

    “哈哈，老子现在不是死囚了，这吃起饭来都香多了。”

    “谁说不是呢，可惜小六子死了，哎，当初说好一起回家牧羊的……”

    “得意啥，你没听说吗？那去东门放火的，活下来了三个，不仅完成了任务，还合力杀了黄巾头子何曼呢。”

    “咋咋，去了东门就能有十金、一匹骏马和十夫长的官职，这还杀了贼头子，那得什么奖赏。”

    “你们啊，消息都过时了，俺刚才可是听说了，这奖励已经被曹将军定下来了，那个叫……张……张扬的，可是首功，他本来就不是在敢死营里的，原来就是曹将军的亲卫统领，这回不顾生死立了大功，曹将军把他升为军司马了，统率四百人马呢，对了还有另外两个，名字俺记不大清楚了，也沾了光，都提升到屯长了，可比十夫长高两级了，手下能统率一百人。”

    什么，赵飞闻言大怒，无风不起浪，这个士卒连张扬的名字都说出来了，这消息应该假不了。

    可是这何曼主要是靠鲍燕杀的，最后砍头的是自己，怎么轮也轮不到张扬啊，肯定是他趁着我昏迷的这段时间，在曹操那里把功劳全揽了，哼，胸口的伤还没有好，我还没有去要你的命呢，你倒是又来惹我了。

    赵飞心中愤恨不已，牵动了胸口的伤势，咳嗽了起来。

    其实事情不完全是他想的那样，张扬知道赵飞肯定会来报复，他也是想凭借自己的亲卫统领的身份，想把军功全揽了，等军职提高了，手下士兵多了，鲍燕武力再高，也不能在暗地里轻松地杀他了。

    可张扬还没有去找曹操时。曹操已经把奖赏定下来了，在曹操想来，张扬的武力他是见识过的，他不相信在士卒里面还有比张扬武力更高的，所以他认为是张扬出了主力，至于截天夜叉何曼是不是张扬能够杀死的，他可不相信黄巾贼寇的话，何曼是张曼成之下第二高手，说不定是矮个子里拔高个子，黄巾贼寇的战斗力那么差，统领的武力也不会高到哪里去。

    更重要的是张扬是曹操的亲卫首领，是他的亲信，军司马这种重要的官职，怎么可能给不熟悉的赵飞和鲍燕呢，再换个角度说，赵飞得到了军司马的官职，他会和曹操一条心吗？

    以曹操的军功也可以升官的，只是校尉之上的官职都是将军了，不是皇甫嵩能决定的，只能把军情报上去，等着朝廷的任命。

    因而曹操现在还是校尉。手下能够统率两千人。

    只是曹操并不想要剩下的骑兵了，想完全掌握一只自己的部队，所以就以剩下的百来个敢死营士卒和自己的一些铁杆亲信，构成骨架，再招收一些流民，慢慢组建起来。

    宛城里受到黄巾牵连的平民很多，一些明眼就能看出来是被冤枉的，曹操就依靠皇甫嵩的看重，把这些青壮救出来，安置他们的家属，把他们招收进自己的军队里来。

    宛城几十万人，受牵连被冤枉的何其多也，曹操从中选出两千青壮之士，还是很简单的。

    如今军情紧急，皇甫嵩已经下令在宛城休整三日后，就开始向汝南郡进军了。

    因此曹操的工作非常繁忙，从无到有的组建部队，安排官职，都需要他一个人来完成，现在曹操还未出名，身为宦官之后，此时还没有人才来投靠他。

    不像袁绍袁术这些人，袁绍家中许攸郭图颜良文丑已经在待命了，袁术手下，只一个孙坚就能让所有人艳羡不已。

    曹操为了能够在出发去汝南郡前，尽快磨合形成战斗力，就雷厉风行地把青壮士卒都分发给各个还能上战场的敢死营士卒。

    只有一百多个敢死营的老兵，需要统率两千的新兵，曹操自己选了六百新兵再加十个老兵，组建自己的亲卫队，四百新兵给军司马张扬统率。

    剩下的一千新兵就分给老兵统率，除了赵飞和鲍燕是屯长，共统率了二百人，其他的老兵每人率领十人，算是十夫长了。

    当然曹操不会无功就赏的，这些老兵当了十夫长，日后立了战功是要还的，不立下足够的战功，就不能再升官，甚至会被有能力的新兵代替。

    赵飞吃好饭，知道了这个消息，不敢怠慢，也不管鲍燕的劳累了，把他叫起来，一起赶紧到城北的校场区，到曹操的身边选拔新兵，晚了的话，身体素质好的就可能被其他人挑光了。

    在校场上也遇到了张扬，张扬先是脸色一变，往四处看了看，上前对他悄声说道：“呵呵，郭兄弟，我知道你心中肯定恨我，不过我要告诉你，我现在可是军司马了，手下四百号人，是朝廷命官了，官职比你大，你要是杀了我，可就会立刻没命的，所以我劝你最好把之前的一切都给忘了，一起做官发财，不要逼我对你出手，只要你放下之前的那些事，以后你有什么要求，我都不会推迟的。”

    赵飞不可能在众目睽睽之下杀了张扬，要不然他就没命了，再说他也舍不得现在屯长的官职，只能日后找机会再杀了他了。

    于是赵飞装作识趣的样子，服软了，绝口不提之前的事，笑容满面。

    曹操本来看赵飞郭佑的名字就有些熟悉，现在看到本人，立刻认了出来，毕竟营啸这么大的事情，曹操不可能会忘记。

    曹操很高兴，他想到自己曾经为这郭佑求过情，那心中肯定对他很感激，能够在夜袭中选择去东门后还能存活下来，武力即便没有张扬高，那也肯定是了不得的，他又让这郭佑做了屯长，算是有知遇之恩，救命之恩加知遇之恩，他相信自己一定可以把郭佑培养成自己的铁杆亲信。

    可惜赵飞并不是屈居人下的人，表面上极其地感谢曹操的救命之恩和知遇之恩，实际上心里还是想着日后有机会就报答他一下，至于辅佐曹操，他可不敢想，曹操是多么多疑的一个人，万一被他一个猜忌给杀了，自己哭都没地方哭去，再说自己还要完成任务，改变天下，死后位列仙班呢，这些都不是在曹操手下能够做到的。

    两千新兵已经被曹操选拔出来了，都是十五岁以上四十岁以下的青壮，兵源素质是不错的，之前应该即便不是黄巾士卒，也是帮助黄巾守城、搬运武器石头的，也不知道曹操花费了多大功夫，才保下了这些人。

    这些青壮的家属能够活命，虽然曾经是黄巾士卒，但如今也对曹操感激涕零起来，忠诚度是没有问题的。

    曹操自然是先挑选自己的亲卫军了，他眼光锐利，赵飞通过系统看到，武力高的基本上都被他调走了。

    接下来是张扬挑了，他眼光没有曹操好了，但也尽量挑个高体壮的，又不少好苗子被挑走了。

    接下来是赵飞和鲍燕挑选士卒了，赵飞有系统帮助，自然是专门找好的挑了。

    这些士卒里由于归于他的麾下，有了忠诚度这个选项，而且不是只有一个简单的数值，而是分成了好几项。

    一个是对大汉朝廷的忠诚度，一个是对皇甫嵩的忠诚度，还有是对曹操的，最后是对赵飞的。

    赵飞对于这些士卒没有半分恩德，也不是他给他们发军饷，自然是没有忠诚度可言的。

    这些穷苦大众不会对大汉朝廷有啥忠诚度，对皇甫嵩根本没有接触过，也不会有忠诚度，唯一有的就是曹操了。

    有些士卒被曹操救了全家，忠诚度是极高的。

    只要是对曹操忠诚度高的，哪怕武力高，赵飞都没有选。

    他也想组建一支自己可以完全掌握的部队，自然不想忠于曹操的士卒混进来，不方便他行事。

    就这样挑挑选选，赵飞选了两百人，帮鲍燕的士卒也选好了。

    本来赵飞感觉胸口的伤害有些疼，这分好了士兵就想先回去休息了，不想最后一个系统成长任务触发了，初步整军，这是玩家第一次开始统兵，万丈高楼平地起，这有着重要的意义，把手下人记好名册，安排好下面的队率十夫长和伍长的人选，任务完成后，统率加一。

    有着系统的帮助，赵飞甚至不用去观察询问，手下两百人的姓名，依照武力高低选定低阶军官的人选，就已经被他全部完成了。

    嗯不错，新安排的低阶军官立马对他有了些忠诚度。

    统率加一，剩下的一点属性也加到政治上，如今他的四维属性就算是完美成长了，都是二十五点，系统成长任务已经结束，日后属性增加就要靠完成万人斩的任务，和自己勤读书以及练武来增加了。

    成长任务结束，从孤身一人到手下有一百人马的屯长，潜龙在渊之后，蛟蛇开始腾空，之后系统任务奖励的就开始是武将特性和武将技了，赵飞求生存的阶段已经过去，在这个乱世里有了一定的自保能力，开始崛起。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

028 汝南安阳

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞穿越到这乱世也有一个月了，初步的成长期已过，系统任务不会再那么好触发了，只有大的事件才可能触发任务。

    在宛城休整了三天，秦颉充当了侩子手，几十万黄巾贼寇，十万黄巾青壮，除了少数被补充到官军里面，其余的不是在战场上战死，就是投降后被砍头，十万头颅被皇甫嵩做成了一个京观，天下震动。

    其余的黄巾家属，凄惨情景不容描述，目睹了这一切的赵飞，心中都是涩涩的，一开始来这乱世的时候，还想着貂蝉甄宓大小二乔这些美女，现在看来，乱世里最重要的还是实力，不然的话，拿什么保住妻儿的安危，一旦身死，妻儿受辱，那还不如不娶妻生子呢！

    这三天，赵飞的太平要术真气有疗伤的效果，胸口的伤势已经痊愈了。

    手下的士兵连同鲍燕的一共两百人，已经初步训练完毕。

    不要以为古代军队会像后世那样军训，这些步兵就是最廉价的炮灰，没有好的食物供应，哪有体力来支撑训练，因此练好基本的队列就可以了，能拉到战场上就行了。

    只有亲卫军，或者像是先登死士虎豹骑这种精选出来的强军，才会长年累月的训练，只是高昂的物资消耗不是一般人能够支撑起的。

    赵飞显然不够格，他总共才有曹操奖励给他和鲍燕的二十两黄金，外加两匹骏马。

    白天训练队列，再就算是好心地，讲些战场上应该注意的事情，保住小命，算是拉拢属下士卒的忠诚度吧。

    晚上就在武将训练空间里，前五个小时看《春秋》，毕竟四书五经他都要读，全部理解了其中精髓，现实中的行为一定程度上也符合道德之士的标准了，那么他的智力才会有所提高，万人斩的任务全完成了，他的智力也才九十点，后面的十点就需要读道德文章才能增加了，四书五经里，相对来说《春秋》要好看一些，是史书，就当做故事来看了。

    可惜《春秋》不是他想象得那么容易读懂的，春秋笔法字字针砭，后世所传只有一万八千多字，而在系统里，赵飞读到的是全本，有两万多字，如果说仅仅是懂字面意思，那么赵飞也不会这么难办，关键是里面的先贤圣人，道德标准，关二爷读春秋义薄云天，不求赵飞可以这样舍生取义，至少目前赵飞的行为还远远达不到系统的标准。

    还好古文，尤其是这种千古文章，更是韵味十足，赵飞每天五个小时在空间里诵读《春秋》，也不觉得厌烦，算是修身养性吧。

    后五个小时他选择了虚拟情景的统兵练兵，这不是一两天能够学会的，如果只是统领他手下的两百人，那他已经达标了，但是显然赵飞是朝着军神的目标前进的，开始练习的时候，还拿姜子牙、吴起、孙膑、韩信、项羽……这些超级统兵大家作为对手，那结果是可想而知了，别说同等兵力，他率领的兵力是他们的十倍，照样被砍瓜切菜一样地击败，就连纸上谈兵的赵括也能轻易地杀的他大败，毕竟他连纸上谈兵都不会。

    这个乱世虽然有些玄幻色彩，但是统兵打仗绝不是像游戏里那样，互相放放技能，比比属性兵力高低，就能决定胜负了；智谋统率至关重要，水火无情，哪方明天时知地利，布得好计，那么敌对之人属性再高，只要中了绝世妙计，最多保证自己不死，手下大军那是无力回天了。

    怎样行军布阵，安营扎寨，这些赵飞都不知道，他需要学习得很多，虽然一直被虚拟出来的名将给虐，但是他的统军水平在慢慢地提高。

    还有十个小时的练武时间，赵飞先花了些时间把骑术学会，然后学习骑在马上的枪法，剩余的时间就练习太乌养气篇。

    鲍燕没有武将训练空间，不可以一个小时当十个小时用，不过他的进步也很大，属于天赋很高的人，太乌养气篇已经练成了第二阶了，和赵飞同样的境界，有了二十点内力，基础刀法也在练了，不过这没有捷径可走，不是什么绝世刀法，必须要靠时间，坚持不懈地锻炼才能练成。

    这三天赵飞没有触发到一个任务，属性没有增加，百人斩的任务才完成一个，还有九十九个武力上四十的人要杀，希望去汝南郡的时候，黄巾军可以多些好苗子，武力上四十。

    如果皇甫嵩知道赵飞有这样的想法，绝对不会轻饶了他。

    大军开拨，留下了一个荒败的宛城，贼过如梳，兵过如洗，此言绝对不假。

    朱y或许是一直当副帅，没有实权不开心，所以离开宛城后，他就和皇甫嵩分兵了，此时大军又经过招收流民，得到一些大族的私军资助，兵力上比之战前还有所增加，有了三万大军，这就是大汉朝传承几百年的底蕴所在，一开始只是黄巾起义太突然了，只要得到充分的时间，官军绝对不会缺少兵力。

    朱y带了八千人马去东郡仓亭，那里黄巾渠帅卜己闹得很是厉害，卜己不同于其他的黄巾渠帅，他手下只有两万黄巾军，但是全是青壮年，没有家属的拖累，打起战来很是凶狠，造成的破坏极大。

    秦颉留在了南阳郡宛城附近，官军只是把张曼成、何曼、何仪、黄邵这些主要人物给追捕杀了，几十万黄巾妇孺还是有十多万人逃走了，目前推举出了新的统帅，赵弘和韩忠，这需要秦颉坐镇继续剿灭，他带着自己的八千原班人马，信心十足，这个历史名将脱离了皇甫嵩，应该可以放出自己的光芒了，赵弘和韩忠，只不过是丧家之犬，皇甫嵩对他信心十足。

    皇甫嵩为什么同意分兵，因为广宗的董卓已经压制不住张角了，董卓也是无奈，他有一身本领，可惜手下士兵不是他的西凉铁骑，下面的军官大多是和关东士族有关系，根本不按他的命令行事，没有立刻被张角击败，已经是他所能做的极限了。

    皇甫嵩带着剩下的一万四千人向着汝南郡进发，不用担心兵力不足，汝南郡可是四世三公袁家的祖地，私兵之多，常人难以想象。

    袁术作为袁家的嫡长子，如今已经是虎贲中郎将了，得知老家汝南黄巾四起，就从洛阳赶到徐州下邳县，下邳县县丞孙坚是他的心腹，袁家出资，在淮郡之地招募了一万人马，准备和皇甫嵩齐攻汝南黄巾。

    汝南黄巾的渠帅是彭脱，手下有三个头目，孙夏，刘辟和龚都，三十多万黄巾，当然大多是妇孺，青壮有十万的样子。

    皇甫嵩每天依旧是全军神速，赵飞骑着马，一路上练习着骑术，十二天后到达了汝南郡黄巾贼寇的所在地，安阳县。

    此时赵飞终于把太乌养气篇练到了第三阶，随着他武力不断地提升，练成第三阶所需的时间也就不断缩短，三阶的武力要求是三十点，赵飞的武力是二十五点，差的不是太多了，武将训练空间里模拟出了最好的修炼环境，因而又用了十天到达了第三阶，拥有了第一个战斗武将技，朝阳之气，可以消耗一点内力降低敌人十点武力。

    目前赵飞开始修行太平要术，争取也快到第三阶，能够化出符水来，真气的医疗效果太粗糙了，有了符水，那在战场上就不用担心受伤后不好医治状态会下降了。

    赵飞的智力也有二十五点，修行的速度稍微比常人慢一点，大概也需要十来天的时间，就可以修炼成功。

    大军围住安阳县，先没有攻城，在城外休整了一天，此时袁术的军队还没有到，他们中没有人可以使用全军神速之技，孙坚的武将技是全军攻城，因而行军速度要慢一些，估计还要六七天才能到安阳县。

    第二天，皇甫嵩没有等待袁术的到来，开始准备挥军攻城。

    安阳县是小县，城墙并不高，攻城的难度要比宛城小的多，不过这也意味着里面的贵族豪门很少，城外没有通往城里面的地道，不能够像宛城那样行事了。

    皇甫嵩擂鼓整军，赵飞属于曹操麾下，骑着黄色的高头大马，手拿一杆长枪，身上一套钢甲，甚是意气风发。

    曹操的军队组建没有多久，战斗力不高，所以不用打头阵，敢死营这个编制已经没有了，哪个营是第一个上，就靠抽签决定了。

    官军刚到一天，井阑、攻城车这些巨大的攻城器械还来不及制造，只有简陋的云梯和撞木，不像到宛城时，秦颉已经在那里准备多日了，攻城器械齐全。

    皇甫嵩认为虽然攻城器械简陋，但是安阳县城墙低矮，必定能够一战而下。

    可惜现实没有按照他的预料行事，汝南郡和南阳郡同为天下间有数的膏沃之地，人口众多，十万青壮黄巾更是身体素质非常好，虽然彭脱没有张曼成厉害，练兵特性差了些，但是黄巾军的武力也达到了二十点。

    尤其是汝南郡山地众多，靠山吃山，靠水吃水，这里以打猎为生的农户要比其他地方多一些，十万青壮黄巾里有六千弓箭手，而且不是说只有六千人会射箭，而是弓箭不够分配了。

    这一顿强射，官军没有井阑进行压制，死伤很是惨重，第一批攻城的人十停去了九亭了，剩下的一停也多半是缺胳膊少腿的。

    赵飞看得直冒冷汗，暗自庆幸自己已经脱离了敢死营，不然的话，要是现在作为第一批士卒攻城，没有井阑压制，任由六千弓箭手狂射，这后果是灾难性的，即便他有鲍燕保护，也难以完好无损地生还回来。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

029 阵垒土山

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    第一天攻城就死伤了两千多人，皇甫嵩见黄巾军准备充足，自身伤亡惨重，攻了半个时辰就鸣金收兵了。

    皇甫嵩明白这安阳县顷刻间是无法立即攻下了，必须等井阑攻城车等大型的攻城效果极其强力的器械制造好，才能攻下安阳县。

    皇甫嵩一边命人开始砍伐树木制造攻城器械，一边再让士卒在城外建筑阵垒，堆彻土山，围困住安阳县，可以观察到县内敌军的情况。

    城内彭脱自然不会让官军安心的准备，见官军在堆彻土山，就率军出战，挑衅官军。

    彭脱命孙夏守城，他带着刘辟和龚都两人，带着三万大军，从东门出来，想杀个官军措手不及。

    只是皇甫嵩早有准备，说来也巧，负责东门防守的就是曹操，除了他的本部一千兵马外，皇甫嵩还分给他两千人暂时统率。

    三千对三万，一方是官军，一方是黄巾贼寇，曹操信心十足。

    弓箭手没有列好阵势，是不方便攻击的，彭脱带出来的三万人都是步兵，武器并不齐全，有一万多人分到了大刀长枪，其余人的武器就是五花八门了，至于铠甲就更不用说了。

    汝南郡郡治平舆城里有袁家私军相助，彭脱没有攻下来，因此武器铠甲有些短缺。

    不过他认为人多势重，对面的三千官军虽然装甲齐备，但是也肯定挡不住自己的三万大军。

    他的想法也没有错，至少曹操手下的三千士卒也就吓呆了，就连军司马张扬也吓到了，他没想到彭脱这个疯子，居然一下子就派出三万大军，就不怕城内空虚？

    曹操眯着眼睛看着冲过来的三万黄巾军，铺天盖地的气势没有让他动容分毫。

    赵飞和鲍燕也是面沉似水，没有被这三万人的气势惊到，鲍燕是伤愈后就成了面瘫男，除非是赵飞有事，不然他永远是一副冷冰冰的表情，而赵飞则是在武将训练空间里已经看过了，别说三万人，百万大军的冲锋气势都经历过，虽然当时第一次看到杀神白起带着一百万大军嗜血冲锋的时候，吓得险些尿了裤子，但是好歹胆量也练出来了，相对而言，三万人只是小场面而已。

    赵飞和鲍燕的不动声色，显然让曹操很满意，心中起了爱才培养的念头。

    在这种时候，曹操还有心思和闲暇观察手下人是否有培养价值，可见这立志当主公的都不是平常人，需要抓住每个关键的时刻，观察手下人的神情动作，以此判断他是否有才，是否对自己忠心……

    曹操刘备他们又不是穿越者，不像赵飞听个名字，看下系统，就知道谁有才，谁忠诚了，他们必须靠自己的判断，在漫漫人海中发掘出人才来。

    曹操手下除了少量将领有马，其余人都是步兵，不过装甲齐全，也不惧黄巾军。

    曹操在心中默默地计算着距离，要留给自己冲锋起来的距离和时间，又要让黄巾军多冲锋些路程，浪费些体力。

    眼见黄巾军已经冲锋到了自己心里预见的位置，曹操回头挥起手中长剑，“汉家儿郎，冲锋。”

    令行禁止，即便是面对三万的敌人，其他士卒见曹操带头冲了，也硬着头皮跟了上去，显然曹操这半个月练军的效果还是不错的。

    此时可不是攻城，两者对着冲锋，狭路相逢勇者胜，可没有偷奸耍滑的机会，赵飞对自己的武力也有信心，赶紧招呼着手下的二百人马跟上曹操冲锋。

    黄巾军平均武力有二十，彭脱的武将战法特性是中阶，刘辟和龚都都是初阶，合起来黄巾士卒的武力还是加了最大值的二十点。

    四十点武力，赵飞既有些兴奋，又有些郁闷。总算有合适的人选可以杀，完成百人斩任务了，看来以后想完成任务的话，偷袭的事情必须少干，得让黄巾军准备妥当了，武将战法特性一加，这武力才能达到四十点。

    不过他本来还想试验一下太乌养气篇附带的武将技朝阳之气的效果，大杀四方呢。

    现在用了一下，消耗了一点内力，效果是还不错，遇到的黄巾士卒武力减了十点，武力变成了三十，被他一合斩了，但是这不算在百人斩的任务里，况且消耗一点内力才杀一个士卒，太浪费了，还是把这朝阳之气用到武将身上吧。

    赵飞现在有三十点内力了，他把二十五点内力转换成武力，变成了五十点武力，剩下的五点去掉之前用朝阳之气消耗的一点，四点内力就留着以防万一吧。

    两军相遇，结果却是一面倒，三万黄巾军看似数量众多，实则排列得十分松散，三千官军在曹操的带领下，犹如一柄锋利的宝剑，势如破竹。

    为什么会有这么大的差距？要知道官军这边就曹操一人有中阶的武将战法特性，赵飞和鲍燕都还没有呢，官军士卒平均是三十点武力，只能加十点武力，达到四十点，和黄巾军是一样的。

    赵飞知道这是统率的高低引起的，彭脱刘辟龚都这三人统率都不高，有没有相应的有关统兵的武将技和武将特性，根本统率不了三万人马。

    他在训练空间里和那些名将对决时，为什么拥有十倍兵力还被对方轻松击败，就是因为他统率不够，士卒阵型极其散乱，他无法调度，一盘散沙，被人各个击破。

    曹操的统率高达九十九点，就这还是因为他现在还没有打过几回仗，赵飞估计再过不久，曹操的统率就可以升为一百满值了。

    九十九的统率指挥三千人马，那还不是如臂使指，把战斗力百分之一百二地发挥出来。

    张扬护卫在曹操身边，赵飞和鲍燕一起，四人都骑着高头大马，领着官军冲杀。

    彭脱的武力有八十五点，他不太懂军事，看到自己这边占下风，虽然着急，但也没辙，只能仗着武力高向曹操杀来。

    曹操的武力是七十二点，敌不过彭脱，他也知道自己武力不占优势，就指挥着大军层层压进，不让彭脱靠近。

    赵飞可不去管曹操那里是什么样的窘境，他此时杀的正爽，有鲍燕的配合时不时地帮他挡住一些冷刀暗剑，他只需全力厮杀，五十点武力对于四十点武力的黄巾士卒还是很有优势的。

    彭脱不是好相与的，见有重重阻隔，短时间内是杀不到曹操身边了，他武力相对于官军来说还是很高的，龚都的武力也有八十四，刘辟有七十二点武力，三人互相配合，也不去追杀曹操了，就开始聚拢士卒，从前往后地来回冲杀，搅乱官军的阵势。

    曹操统率是高，士卒阵型是妙，可惜没有猛将挡住彭脱，彭脱凭借着个人武力，在三千官军里杀进杀出。

    完整的阵势也被搅乱了，渐渐地，黄巾军凭借着数量优势开始占据上风。

    曹操急了，虽然在分守四门之前，皇甫嵩对他说了，不管彭脱进攻哪个方向，都必须缠住他，只要其他三方能够趁机攻城得手的话，那么就算是拼光了所有的士卒，也是首功。

    可是这只部队是曹操真正意义上第一个掌控的部队，人都是对自己的第一次最珍惜的，曹操十分看重这支部队，倾注了不少心血。

    而赵飞也正是因为这样，通过系统发现他就算弄些小恩小惠的，手下两百士卒对他的忠诚度也没有对曹操的涨得快。

    因而赵飞才会和鲍燕冲杀，任凭彭脱厮杀，连手下两百人的生死也不管，在他想来，谁让这些士卒不跟他一条心呢，曹操日后可是争霸天下的主要对手，现在凭什么帮他积攒实力，对他忠诚的人死光了最好。

    此时曹操开始怀念起关羽和张飞的厉害了，打了这么长时间的黄巾，黄巾首领包括官军首领，都没有太高强的武力，基本上最高的都是八十多的，当然了，黄忠是曹操自己错过了，他不知道黄忠的真正武力，但是他知道关羽和张飞的厉害。

    在曹操看来，关羽张飞九十七九十八的武力，那绝对是难以想象的，天将下凡，有万夫不当之勇。

    官军势弱，曹操张扬的处境也开始危险起来。

    张扬尽量躲避着彭脱，他知道以自己的武力，绝对不可能是彭脱的对手，当然还有刘辟和龚都，他都要绕着走。

    可是战场就那么大，周围还包围了三万敌人，绕是很难绕的。

    张扬看到赵飞在可劲地厮杀，边上鲍燕在护卫着，心里就不平衡了，不过他也不敢出面找赵飞的麻烦，想了想，就对曹操说道：“将军，之前属下和郭佑屯长鲍燕屯长在宛城杀何曼之时，我三人武力合起来就可以压制何曼了，如今彭脱凶猛不下于何曼，不如叫两位屯长一起来，我和他二人再合力，杀了这彭脱。”

    张扬为什么也敢直面彭脱呢？因为他当了军司马后，曹操把他当做真正的心腹培养，给了他一本最基础通用的养气功法，进境还不错，如今已经有了十点内力了，这给了他能够自保的信心。

    如果赵飞用系统来观察张扬的话，他就会发现这张扬的身上，居然有了一丝星光闪烁，这是将星的星光，显然张扬有了突破普通小兵的迹象了。

    本来这个乱世将星是天定的，普通人再怎么刻苦，也无法修练养气功法，武力最高也突破不了六十，可是赵飞穿越到这乱世后，开始改变一些人的命运轨迹，有人会因此失去成为将星的机会，有的人却会由普通人原本的路人甲，变为将星，在这乱世的舞台上登场。

    鲍燕是如此，张扬也是如此，他作为一个普通人能够练到身体最高极限的六十点武力，可见是个极其有毅力的人，又和赵飞纠缠在了一起，原本在历史上宛城之战死去的他，现在存活了下来。

    乱世里会有多少英雄豪杰默默无闻地死去，赵飞如果能够及时看到张扬的变化，他就会明白，在这个乱世，不仅仅有那些他知道的名臣神将作为对手，更有许多未知的英杰会扰乱这天下势力的分属。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

030 战平刘辟（第一更）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】的打赏和评价票的支持，说实话，作为新人写作，真得有些受宠若惊，备受鼓舞。

    ……

    曹操听了张扬的话，感觉有道理，他也观察过了，这刘辟的武力和他差不多，他再凭借着家传武艺和赤霄真气，召唤出十条白蛇冷练来，即便刘辟有内力相助，他至少可以持平。

    而彭脱龚都和赵飞鲍燕四人都在大杀四方，看不出武力高低来，四人若是拼杀，再加上一个张扬，应该可以至少保持不败，这样的话，官军只要能再回复阵型，那么打败黄巾军不是难事。

    曹操这可就太高看赵飞了，不过也不能怪他，谁能想到赵飞的刀法是系统直接灌输的，基础刀法比练了一辈子刀法的张牛还要纯熟。

    一开始赵飞是拿长枪厮杀的，可是他这马上枪法才在系统里练了几天，威力极其地不足，杀一个黄巾小兵都要费力半天，后来为了百人斩的任务，只好再改用刀法，只不过这刀是短刀，适合步战，在马上威力不足，也杀不了几个人。

    赵飞就跳下马来厮杀，感觉轻快了许多，不过他知道自己以后一定要多练练马上功夫，这马可不仅仅是代步工具那么简单，等武力提上去了，骑在马上居高临下，绝对要比步战有优势的多，步战的功夫恐怕是只有被人刺杀时，或者穷途末路连马都没有的时候，才会用到了。

    毕竟从今以后，他就是将领了，会和其他高武力的将领拼斗，再不是学一套基础刀法在小兵里面逞威风了。

    曹操就是看到赵飞一手牵着马，另一手拿着钢刀，状若疯虎般地厮杀，所向披靡，他以为赵飞骑在马上定然武力更加高强。

    曹操连忙传令给身边的军务官，军旗挥动，战鼓重敲。

    赵飞这些天也学了官军的旗语鼓声，古代战场上可是没有电脑传递消息的，要想传令，必须靠旗语，军官都是必须通晓旗语的。

    赵飞知道曹操是叫他过去了，即便他本意是不愿意的，反正官军输赢和他没关系，他还想着去冀州完成白饶的任务呢，也不知道玉佩信物坏了，任务还能不能完成。

    如今曹操已经明确叫了，曹操也曾对他有恩，他可不想现在和曹操翻脸。

    招呼着鲍燕，带着手下身边的官军，开始向着曹操那里聚拢来。

    官军会于一处，赵飞也有些看不惯彭脱的嚣张，对于曹操的打算没有反对，再说他也没办法反对。

    最厉害的彭脱交由鲍燕对付了，赵飞直接奔着刘辟而去，这柿子还是捡软的捏，至于曹操和张扬两人能不能对付的了八十四武力的龚都，关他啥事，曹操死了最好，看在他对自己有恩的情况下，死后一定帮他风光大葬。

    赵飞在心里恶意地诅咒着，如果曹操知道属下军官的想法，恐怕他会立刻把赵飞杀了，也不会在起什么收服培养的想法了。

    鲍燕也有了二十点的内力，彭脱有四十点，两人都把内力转换成了武力，武力都达到了一百，暂时在体力还没有消耗过大之前，是难以分出胜负的。

    这里必须要说一下了，彭脱练习的养气功法只是市面上流传最广、最普通的养气功法，不然他是农民出身的，没有奇遇，是不可能得到太好的养气功法。

    这种养气功法也是张扬练的那种，只涨内力，不附带武将技，这也是绝世武将和他们这些角色武将的区别所在，就算暂时把内力转换成了武力，武力达到了一百，没有武将技，照样被人秒杀。

    曹操和张扬见赵飞已经选择了刘辟，他们就只好对付龚都了，当然他们是猜不到赵飞的想法的，毕竟都还没有交手过，确切的谁高谁低，除了赵飞有系统外，谁能够断定？

    曹操为了保险起见，一开始就把十条白蛇冷练召唤了出来，护卫在身边。

    龚都也是修行内力的，不会太平要术，自然无法召唤出黄巾力士与之相对，但是他哪会惧怕这些，四十点内力一转换，一百的武力，十条武力为六十的白蛇，能够对他造成什么麻烦？

    还好龚都不是关羽张飞，在颍川郡时，白饶召唤出了的武力同样为六十的黄巾力士，被关羽张飞一刀一个给杀了，而这龚都没有与武力相应的绝世武艺，暂时还和十条白蛇僵持着，没有一下子分出胜负。

    再看赵飞和刘辟这边，赵飞就轻松不少了，出乎意料地和刘辟打成平手了。

    刘辟是练太平要术，毕竟是黄巾军的一方势力，不可能所有的统帅都是练习内力，不练太平要术，要是没有了符水，还怎么传教，发动起义。

    刘辟的太平要术还没有练到六阶，召唤不出黄巾力士，也没有内力转换成武力，就七十二点武力。

    而赵飞的武力有了五十点，剩下的四点内力，立刻给刘辟用了一下朝阳之气。

    刘辟只觉得握着大刀的右手，虎口一阵灼烧感，右臂感觉有些使不上力来，武力凭空降了十点，变成了六十二。

    如果只是这样，赵飞也不可能和刘辟战成平手，幸运的是这刘辟大概是起事之前也很少骑马，这在马上怎么也不习惯，和赵飞一样，两人打着打着，索性都下了马，步战起来。

    刘辟脚踏实地了，自然也砍得爽，赵飞就更不用说了，一手刀法加步法，外加轻身术的灵活变向，硬是以五十点武力和刘辟的六十二点武力战平了。

    一共就三招刀法，八方步法，赵飞随机应变，任意组合，简单的基础刀法和步法练为身体本能，发挥出了惊人的威力。

    可惜其他的武艺都需要自己练了，就一套骑兵的基础枪法，也不是一朝一夕就能练会的。

    赵飞此时打斗只需要凭借着身体本能去打，脑子里可以思考其他的事情，还有闲暇地看了曹操鲍燕那里。

    鲍燕还行，虽然体力消耗不少，还能坚持地住，至于曹操那儿，就危险了，十条白蛇冷练已经被龚都杀了八条了，只剩下两条也是虚影淡薄，白色的身影都快要变得透明了，显然也坚持不了多久了。

    呵呵，赵飞幸灾乐祸地笑起来，死了曹操，再找机会干掉刘备，杀了大孙小孙小小孙一家，那么这三国还有谁能和我争天下，袁绍袁术这两个二愣子兄弟？

    如果曹操知道赵飞心中想法，不知道他是否会后悔当时在皇甫嵩面前为赵飞求情。

    其实这已经是赵飞读了《春秋》，起效果了，要不然以他原来的性子，知道以后曹操会是他争霸天下的大敌，身边又多了鲍燕这么个武力高强的绝对忠心的人，那还不天天想着怎么在曹操还没有崛起最弱小的时候，刺杀了他，哪怕是因此牺牲掉了鲍燕，也是大赚特赚的。

    现在只是在内心诅咒着曹操刘备他们去死，没有主动地去杀他们，已经是很大的进步了。

    不要说赵飞太无耻，基本上每一个现代人穿越过去，知道三国历史的，只要是想着争霸天下，享受一下做皇帝的滋味的，那么在有能力杀掉曹操的时候，谁会选择不杀他呢？

    无耻的人才能更容易地在乱世里成为人上人。

    可惜不知道是不是老天爷也觉得赵飞太无耻了，就是不如他的愿，安阳县城东门又一次开了，孙夏派了亲兵来给彭脱报信，官军三门齐攻，城内空虚，更关键是孙夏一人分身乏术，他只能统率一个城门的黄巾军守城，其他门没有首领指挥，岌岌可危，需要彭脱他们立刻回城支援。

    彭脱体力要比鲍燕充足的多，用力逼开鲍燕，鲍燕也不敢上前再继续厮打。

    此时彭脱才发现自己和眼前的官军军官打斗地太激烈了，居然没有听到城里其他三门冲霄的攻城和守城的声音。

    彭脱不敢有失，连忙鸣金收兵，回城救援，曹操张扬松了一口气，目送着龚都离开，赵飞倒是想留下刘辟，可惜他的体力不足了，刘辟的真气虽然没到六阶不能召唤黄巾力士，但是可以补充成体力，现在还在巅峰状态，赵飞可不敢逼的太紧。

    三万黄巾此时能够退入城中的，只有两万三千多人，六千多人在这短短地时间内倒在了地上。

    曹操麾下的三千官军也不好受，这次和黄巾军想比，武力并不占优势，只有铠甲和武器要厉害一些，死伤了二千多人。

    曹操好不容易松了一口气，又想起皇甫嵩临别时对他的吩咐，能够拖彭脱多久就脱多久，眼神渐渐地坚定起来。

    他命人挥起战旗，重新敲鼓，命剩下的士卒向着彭脱冲去，如同飞蛾扑火一样，当先催着胯下的骏马，朝着黄巾贼寇冲去。

    剩下的官军都有些脸色发白，刚刚三千对三万，激战一场，好不容易存活下来，现在居然还要主动攻击，那不是找死吗？

    赵飞也觉察到了城里的动静，明白了皇甫嵩的计谋，这是做两手准备呢，黄巾军出来攻击，就会像现在这样，其他三门齐攻，如果黄巾军不出来，那也好，建筑好阵垒和土山，就能完全围死黄巾军，等着袁术的一万人马赶到，有着阵垒的优势，很少的士卒就能守住阵地，阻止黄巾贼寇的逃离，官军就可以集合众军随意地挑选攻击的城门，站在土山上可以查看安阳县内的情况，让黄巾贼寇疲于奔命，黄巾贼寇就会覆灭在即了。

    这是阳谋，彭脱不管如何选择，都很难逃离失败的下场。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

031 袁术到来（第二更）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞知道彭脱只要不是太笨的话，肯定不会回头和这剩下的一千官军纠缠的，就算他头脑发傻了，回头攻击，那其他三门就会被官军攻破，安阳县算是落入官军之手了，这两万多青壮黄巾的家属都在城里，哪还会有战心士气，所以不管彭脱如何选择，现在追上去不会有多少危险，至少要比之前的厮杀安全地多。

    刚才留了个龚都给曹操，险些陷曹操于死地，赵飞也不知道曹操能不能看出来他是故意的，如今就是表忠心补救的时候了，现在是人在屋檐下不得不低头，曹操还是他的上司，万一心里不爽了，给他穿小鞋，那他的小日子可就难过了。

    赵飞这么想着，趁着其他官军士卒惧怕之际，赶紧追上曹操，冲了上去。

    鲍燕眼里只有赵飞，是百分百的愚忠，脑子里没有太多的想法，赵飞去哪，他就去哪，立刻跟着赵飞冲了上去。

    张扬书读的不多，不太明白这里面的计谋，但是他也有自己的小聪明，他见赵飞鲍燕冲上去了，他可是知道赵飞绝对是个聪明有心机的人，此刻冲上去了，肯定不会有多少危险，再说他跟着曹操也有些日子，将军虽然爱国，但是志向远大，也不至于为了一场战役就拿自己的生命开玩笑。

    张扬这般想着，立刻骑着马追了上去。

    曹操开始冲的时候很决绝，但是不到十步，就速度慢了下来，做做样子，到了皇甫嵩身边也有个交代，他可不是真的不要命地往前冲。

    曹操觉察到身后赵飞他们跟上来了，心中很是安慰，觉得手下还是有不少忠心之人的，至于刚才和龚都的厮杀，虽然他身处险境，但是也没有怀疑赵飞，毕竟赵飞和鲍燕都是一人对付一个，他和张扬两人才对付一个，他又没有系统的说明，怎么会知道刘辟和龚都都是黄巾统帅，居然一个修内力，一个修真气，实际战力相差这么多。

    四人看似不要命地冲锋，也激起了身后士卒的血勇之气，跟了上来。

    彭脱此时哪还敢回头厮杀，他知道要是安阳县被攻下了，手下的二万多人肯定立刻就会人心惶惶，溃不成军。

    当务之急，是立刻支援三门，兵都不是最关键的，关键是将领要到，指挥守城，毕竟黄巾人还是很多的，只是没有会守城的人调度而已。

    在彭脱的命令下。刘辟和龚都都快马加鞭，三人分别向着西南北三门赶去。

    赵飞追杀到东门前，又杀了四人，才拉住马缰，停了下来。

    曹操追杀也是做个已经尽力的样子，不可能再不要命地还去攻城，手下就不到千人了，攻城还不够黄巾贼寇几顿箭雨射的。

    彭脱三人及时回援，很多官军士卒都已经攻上城墙了，眼看就可以把安阳县打下来，最后关头还是被彭脱他们带人给赶了下去。

    皇甫嵩看着最后关头功亏一篑，也没有太过生气，他本来就是试试而已，不成功也在他的预料之内，毕竟官军兵力太少了，才一万四千人，之前攻城死伤了两千人，现在每个城门分三千人马，兵力很是吃紧。

    彭脱带出去三万黄巾，城内还有七万青壮，虽然只有孙夏一人指挥，那也不是一万官军可以轻松攻下来的。

    不过虽然没有攻下来，但是也给黄巾贼寇造成了极大的伤亡，毕竟没有武将统率，武力得不到加成，武力才二十的黄巾士卒，即便占据守城优势，也很难敌过武力更高的官军。

    官军死伤了两千多人，而黄巾军的伤亡则达到了惊人的一万四千人，伤亡比达到了一比七。

    孙夏的统率才五十点，城内七万大军哪是他能够统率的，各自为战，乱哄哄地没有一点阵型，哪边官军攻上城了，就一窝蜂地全部上，弓箭手也没有调度在一起，没有了成片的箭雨压制官军。

    黄巾军虽然守住了城，但是大伤士气，营内伤痛的声音连绵不绝。

    安阳县府里，大厅内，彭脱气急败坏地来回走动。

    边上的龚都看得心烦，开头说道：“俺就不信了，大不了俺们都不出城好了，全力守城，这官军才那么点人，是攻不了多久的。”

    彭脱看了龚都一眼，没有回话，刘辟在一边暗自思索，他是练习太平要术的，也是教中的重要人物，知道别看现在黄巾起义的势头很大，其实已经没有多大希望了。

    大贤良师收买了皇宫里的中常侍封与徐奉二人，原本的计划是在长安洛阳起事，就算不能一下子杀了皇帝，也能打乱朝廷的运作，让他们没有时间精力去派遣军队平定起义，然后各大州郡的黄巾就可以迅猛发展，尤其是冀州颍川南阳的黄巾军，是要向洛阳齐攻的。

    为此大贤良师还特意派遣了得意弟子马元义和白饶，分别去了洛阳和长安起事，可惜事先被叛徒唐周告密，朝廷察觉了。

    如今马元义身死，朝廷安然无恙，可以从容地调兵遣将，颍川郡和南阳郡的黄巾已被击溃，冀州大贤良师处的进展也不如人意，可以说是大势已去了。

    刘辟别看他智力属性不高，这些事情看得很明白，其实智力不是代表一个人的聪慧程度，而是指腹内的才华有多少，就像政治，是指处理政务的经验多少，而不是说政治高的就一定是超级政客老狐狸了。

    要不然日后刘备还是没落的时候，刘辟也不可能看出他的潜力，带着龚都投靠了刘备。

    那时刘备就要脱离袁绍，依附荆州了，就快要时来运转，三分天下了，可见刘辟的眼光还是不错的，只是他命不太好，保护刘备的时候，被河北四庭柱之一的高览给杀了。

    此时刘辟已经起了投降的念头了，显然对于他个人来说，张角的人格魅力是没有刘备大的，日后他肯为刘备拼死厮杀，但是现在还年轻，还不想为张角的起义事业去舍弃生命。

    不过这种想法是不能直接说出来的，龚都平日里最服他，两人一起长大，肯定不会反对他的，只是其他二人就不好说了，万一他们一怒把他杀了，那就太亏了。

    孙夏面沉似水，也看不出他心里是怎么想的。

    “守，从明日起，我们四人就分守四门，我就不信了，一万官军就能攻下这安阳县，”彭脱最后拍板决定道，四人都是农民出身，大字不识几个，想要想出什么好的计策，那是太难了，最后还是依照了龚都一开始就提出来的建议。

    虽然不是什么好办法，但是官军攻城确实占不到便宜了，面对六千弓箭手，没有有效的压制方法，官军又死伤了两千多人，只剩下七千人了。

    皇甫嵩见损失惨重，不敢再攻城了，要不然连包围安阳县的兵力都不够了，只好一边制造攻城器械，一边建筑阵垒堆彻土山，以助于防备黄巾贼寇的突围，一切就等着袁术大军的到来了。

    赵飞在营中休息，他这几次攻城，杀了四十一个武力四十以上的黄巾士卒，加上之前的一个，百人斩的任务完成四十二个了。

    他是还想攻城，完成任务，可惜这不是他能够决定的。

    又过了十一天，皇甫嵩得到汝南郡大族的钱粮和兵力支持，官军又有了一万人马，不过此时袁术大军才姗姗来迟，气得皇甫嵩都要险些骂娘了。

    不过好歹他知道袁术是袁家的嫡长子，这汝南郡也是人家的地盘，如果惹怒了人家，那支持的钱粮和兵力可就全没了，那攻下安阳县不知道是猴年马月的事情了。

    皇甫嵩强压下怒火，心平气和地询问着袁术迟来的原因。

    袁术也不是演义里的那么草包，至少前期他还是很英明果断的，要不然也不可能在董卓失败后，成为了实力最大的诸侯。

    他也不是刻意来晚的，毕竟汝南郡是他袁家的祖地，他也不敢有失，只是一来军中没有拥有全军神速这个武将技的武将，二来则是兵源的问题，他招募的士兵大多都是淮河以及江东子弟，靠近水乡，水性可以说是极好，顶尖的水兵潜质，可惜汝南郡山地众多，士卒不习惯走山地，孙坚练军时日还短，这一路上的行军速度低于了正常的行军速度。

    袁术保持着歉意，细心地解释了一遍，皇甫嵩也是有十阶军师特性的，非常通军事，看了袁术手下的士卒，知道这些都是最好的水军，可惜黄巾贼寇里没有水贼，英雄无用武之地，水兵在陆地上行军，速度肯定要慢一些，把这顶尖的水军当做二流的步军来使用，还真是暴敛天物。

    两军统帅误会解开，自然是接风洗尘了，皇甫嵩本来是不想这么做，毕竟广宗董卓的形势已经很危急了，他不想耽误一点点时间，想尽快地北上。

    可惜这是袁术传令让汝南袁家准备的，很是隆重，皇甫嵩不能不给这个面子。

    赵飞作为一个低阶军官，也跟着去吃喝了，当然他是只能坐在最后面的。

    屯长统率一百士卒，两军加起来有两万兵力，也就是说大概有两百个屯长。

    在加上屯长以上的官职，黑压压的几百人分坐在校场两边。

    这十一天，赵飞已经把太平要术的第三阶修行成功了，获得了化符治病的能力，当然他是不可能给军中伤重的士卒治病，毕竟这根本无法解释自己是怎么会黄巾妖术的。

    自从在颍川郡离开了黄巾军后，来到这官军里，一直都是粗粮面饼加冷水，一点油星都没有，这顿宴会，算是把赵飞肚子里的蛔虫全部勾引出来了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

032 江东猛虎（第三更）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    这些天没有攻城，赵飞作为军官，是不需要去建筑阵垒制造器械，干苦力活的。

    曹操没有事做，就时不时地叫赵飞张扬他们来他帐中，促膝长谈，算是拉拢感情了。

    赵飞是不可能被说动的，最令他不爽地就是曹操每次叫他来都只是长谈，在演义里经常看到的歌舞伎和宴会酒食，一样也没有。

    这倒是不能怪曹操，赵飞也太想当然了，曹操现在也还只是个校尉，不是日后的曹丞相，现在没有依靠家族势力，走宦官十常侍的路子，他也是过得苦巴巴的，毕竟一心热脸贴人家士族的冷屁股，人家士族还不要，看不起他。

    没有士族门阀支持他，他又不想投靠十常侍，夹在中间里外不是人，也就无法获得额外的钱粮，只能有时去皇甫嵩那里商议事情时，才能弄些好吃的，在吃喝上并没有比赵飞好到哪里去。

    赵飞可不会去想这些，一心认为是曹操小气，如今好不容易冤大头袁术请客了，他打定主意一定把这些天的损失全部补回来。

    在东汉，基本上煎、炒、煮、炖、烤等烹饪方法都齐全了，只是食材不多，没多少花样，就是杀羊宰牛，每个人的案前摆几大碗肉。

    好的部位自然是给皇甫嵩和袁术了，像赵飞这种屯长官职的，算是宴会里身份最低的一层人了，就分不到什么好肉了。

    至于没有资格参加的低阶军官和士卒，就只能分到一些更次的肉和内脏了。

    袁家大厨的手艺不错，即便赵飞分到的肉部位不太好，但是也烤的香嫩，可惜每个人只分到一小壶酒，有些不尽兴。

    军中不能饮酒，如今制度败坏，一小壶酒已经是皇甫嵩能容忍的最大限度了。

    袁术年轻时豪爽侠气，经常折节下交，这一次宴会，也算是他拉拢军心的一个手段了，效果不错，至少赵飞吃的很爽，心里对袁术的感观好了不少。

    宴会圆满结束，吃饱喝足的众将士士气高昂，皇甫嵩急不可耐地命令明天大军攻城，众人都是哄然叫好。

    第二天，朝阳刚刚升起，官军士卒已经吃过早饭，准备开始攻城了。

    昨日袁术到来，动静这般大，安阳县内的黄巾军也肯定是知道这消息的，彭脱知道皇甫嵩定然就会在这两天再次攻城，也做好了准备。

    今天官军的攻城可就不一般了，多了一万士卒和孙坚这么个猛将，更关键的是他还有全军攻城这个武将技，加上井阑攻城车等大型器械都已经制造出来了，黄巾很难抵挡住官军的攻势。

    “佐军司马，孙坚，统率九十四，武力九十，智力七十九，政治七十三，内力九十，体力九十，武将技：全军攻城，武将战法特性：高阶；神兵：古锭刀（已开封，初阶），武力加五，攻击力有百分之二的几率暴增一倍，增加武将水练特性一阶。携带宝物：孙子兵法：携带者尚未参透，效果未知。”

    “神兵是什么？之前遇到的刘关张怎么没有这个选项，还有开封，初阶是什么意思？”这多出来的介绍让赵飞赶到很疑惑，连忙问系统道。

    “恭喜玩家，遇到了已经开封的神兵，触发系统任务，练就兵魂；能够拥有神兵称号的兵器都不会损坏，神兵刚出世之时，必须要饮尽一百人的鲜血，方才可以开封现世，刘备关羽张飞确实获得了他们相应的神兵，但是他们杀戮过少，还没有完成开封，神兵尚未出世，玩家才不能够通过系统看到，神兵有三阶，初阶中阶和顶阶，随着杀戮和体内内力真气的提升淬洗而升级；至于孙子兵法是孙武所传，目前孙坚还未参透，因而效果未知，需要玩家自行摸索。”

    系统冷冰冰的机械话语立刻传来。

    “触发任务？什么任务？”赵飞的疑问稍稍被解决了一点，立刻被系统的第一句话吸引住了，这可是他在系统成长任务结束后，第一次触发系统任务了。

    “玩家触发系统任务，练就兵魂，完成后可以开启神兵系统，再通过修炼和各种材料的加成，可以把各种神兵的附加效果复制到玩家的武器里。”

    神兵系统，效果复制，那不就是说如果自己完成任务的话，就有机会把古锭刀的附加效果复制过来，可以有百分之二的几率暴击，还有一阶的水练特性了，而且古锭刀可不是最好的神兵，方天画戟，青龙偃月刀，丈八蛇矛，七星剑……

    赵飞想到这些心里立刻兴奋起来，这又是一个增加实力的好途径。

    “那如何练就兵魂呢？”

    “需要玩家集齐下列材料，天外陨铁，太阳晶石，活丹，三样集齐后，兵魂就可以练就成功了，神兵系统就会立即开启。”

    赵飞郁闷了，他知道现在的系统任务不会简单，肯定要比成长任务难，但是也没有想到居然会这么难，太阳晶石、天外陨铁一听名字就知道是宝物，岂是他这个小**丝屯长有机会得到的？活丹就更是无语了，既然名为活丹，顾名思义，就知道是可以活死人肉白骨的，基本上只要不是大限已至，或者血流过多，那么都是可以救回来的，太平要术里面有炼制的方法，到了三阶就可以炼制了，只是那需要的材料让赵飞无比地蛋疼，珍珠、何首乌、白花蛇，这三样东西分别产自海底高山和平原。

    看来系统任务短时间内是没有希望完成了，太阳晶石和天外陨铁只能日后看运气人品，现在唯一能想想办法的就是活丹了，毕竟他还有曹操给他的二十两黄金，去大一点的城镇应该可以买到。

    “玩家所练习的太乌养气篇，已经达到三阶，可以用一百点朝阳之气化为太阳晶石，”系统很有耐心地在一旁提到。

    算是个好消息，看来只需要看什么时候能够遇到天外陨铁了，哎，又是个长期任务，短时间内是完成不了，增加不了实力了。

    赵飞放下脑海里的心思，没想到是空欢喜一场，目前还是跟着孙坚一起攻城吧。

    不过一点内力可以化为一点朝阳之气，为了早日合成太阳晶石，这内力就要省着点用了。

    可惜在战场上不是他想省力就省力的，孙坚此时是江东猛虎，皇甫嵩派少量士卒守住三门，一万五千人的大军全力进攻一门。

    这一万五千人里面，有袁术、孙坚和曹操统率，而皇甫嵩则率领着剩下的四千多人马，时刻准备支援或者攻击其他城门。

    一万五千人士进攻西门的，而皇甫嵩的四千多人驻扎在东门，彭脱自然是把主要的兵力移到西门防守，但是也不敢对东门掉以轻心，就留下了孙夏守东门。

    彭脱、刘辟和龚都三人守西门，这三人怎么可能是袁术、孙坚、曹操三人的对手，再说袁术手下还有其他将领，骁将俞涉，大将张勋，再加上还有曹操手下的赵飞和鲍燕。

    官军的攻势极其猛烈，士卒的武力都加了最大的二十点，达到了五十点武力。

    井阑推上前压制城中黄巾军的弓箭手，孙坚不愧是江东猛虎，耗费了七十点内力，放出了武将技全军攻城后，居然第一个带头攻城，勇不可挡。

    孙坚可比彭脱刘辟之流厉害多了，孙武传人，家传养气功法孙武真诀，也是绝世功法的一种，不弱于太乌养气篇。

    孙坚一人杀的彭脱三人都连连后退，他武力九十，本就高绝了，再加上神兵古锭刀武力加五，孙武真诀练到九阶，当真是虎入羊群。

    赵飞羡慕地看着孙坚大杀四方，不知道什么时候自己也能够这般风骚，在千军万马中取敌首级亦如探囊取物一般。

    官军看到孙坚这般神勇，自然是士气大振，纷纷像蚂蚁一般登城跟上，黄巾士卒的守势岌岌可危，似乎也没有好的解决办法，安阳县似乎破城在即。

    袁术看了孙坚的表现，哈哈大笑，有这般手下，何愁不能建功立业，况且皇甫嵩在这安阳围困了黄巾贼寇这么多天，都没有攻下，自己一来，这安阳县就要被攻下了，可见自己的厉害。

    曹操一脸狂热地看着孙策，不过他们都是boss级的人物，气场都很强大，曹操目前官职太低，更多的是佩服，想把孙坚收为手下的心思很少，这就跟刘备一样，曹操也很佩服刘备，开始时他是没有起多少收服刘备的心思，后来等到他挟天子以令诸侯了，感觉自己实力够了，才开始打刘备的注意，想征服原本征服不了的人，增加成就感。

    赵飞看到眼前的情况，知道攻城是没有多大危险了，也不去想太阳晶石的事情，把内力转换成了武力，准备上前厮杀，毕竟练就兵魂是很诱人，可以说要比百人斩诱人，可是它不仅仅是需要太阳晶石，一项天外陨铁就不知道猴年马月才能有幸得到了，还不如现在厮杀，争取完成百人斩任务，日后有的是时间练成太阳晶石。

    还剩五十八个武力四十以上的士卒要杀，就能完成百人斩的任务了。

    赵飞怒吼一声，学着孙坚的样子，带着自己手下还残余的百来个士卒，开始攻城。

    这么些天，鲍燕的太乌养气篇也有进步了，达到了三阶，看的赵飞对自己的天赋表示极度的无语，有武将训练空间相助，还被鲍燕给追上来了，看来要尽快赶去冀州，完成白饶的任务，将笨鸟先飞进阶，改善天赋。

    鲍燕的实力又增强了，有他保护，再说基本上黄巾军所有的注意力都被孙坚吸引去了，赵飞很难有什么危险，准备开始偷偷摸摸地杀人，闷声发大财。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

033 安阳城陷（第四更）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞开始攀爬云梯的时候，发现自己好像轻松了一些。

    这就是孙坚发出的武将技，全军攻城的效果，攀爬城墙的士卒会省力灵活一些，而井阑攻城车这些的攻城器械威力则大大增加。

    攻城车里的士卒不需要使出多少力，这攻城车已经把安阳县的城门给撞得吱呀吱呀的响了，而井阑上的弓箭手，射程增加了不少，射出的弓箭力道也显著增加了，射得城墙上黄巾军的弓箭手损失惨重。

    在这么多因素的叠加下，黄巾军已经是独木难支了，彭脱刘辟龚都三人连连后退，抵不过孙坚一人。

    赵飞加紧爬到城墙上厮杀，他怕等下万一孙坚把哪一个黄巾首领给杀了，那黄巾士卒的武力就可能到不了四十了。

    事实上，赵飞想的没有错，他才杀了十三个人，官军士卒就发出一阵阵兴奋的怒吼声，赵飞顺着他们的目光一看，心里忍不住要国骂了。

    只见孙坚站立在城楼上，手里已经拎着彭脱的首级了，黄巾大旗也倒在他的脚边，而刘辟龚都此时已经不见踪影了，估计是逃跑了。

    原本以孙坚的武力，和三个人打，是没有这么快分出胜负的，但是也是彭脱倒霉，百辟刀的百分之二几率攻击力爆发一倍，让他给遇上了，他不是绝顶高手，又不像赵飞有系统，事先可以知道对手有神器，这一下没有防备的，孙坚百辟刀上的攻击力瞬间加一倍，彭脱哪可能还挡得住。

    就这么一记爆发。彭脱大意之下，右手里的钢刀都被劈落到了地上，虎口出血，手麻的没有知觉了。

    还没有等彭脱反应过来是怎么回事，孙坚怎么会忽然这么强的，他的头颅就已经飞上了天空，百辟刀之锋利，一记就将他的脖颈全部砍断了。

    边上的刘辟本来就不想拼命，有着投降的想法，现在看到官军如此强势，大首领彭脱也死了，当下不再想着如何反抗了，赶紧拉着龚都，直奔南门逃名去了。

    而孙坚周围都是黄巾士卒，暂时无法脱身，追不上刘辟和龚都，眼睁睁地看着他们逃了。

    赵飞赶紧调出系统看看黄巾士卒的属性，果然三个将领全走了，哪还有上四十武力的呢？

    赵飞一阵垂头丧气，这怎么就这么好事多磨呢，一个百人斩任务，明明有能力杀掉武力上四十的人了，却没有那么多符合要求的人来杀，后面的千人斩万人斩要是要求还要提高，到哪去找上万个武力高绝的人来杀啊。

    首领一个死了，两个跑了，剩下的黄巾士卒自然是没有士气抵抗了，纷纷想投降。

    奈何皇甫嵩并没有同意他们的投降，即便是放下武器不想反抗的，也难逃一死。

    皇甫嵩认为这些造反之众必须严惩不贷，否则如果同意让他们投降，他们平安无事的话，就会给其他老百姓一个错觉，当贼寇可以破开贵族的府邸，有许多好吃的，反正形势不利时可以投降免死，百利而无一害，就会不断地造反。

    不得不说皇甫嵩虽然是名将，但是他也是贵族出身，根本不去理会真正老百姓心中的想法，要不是被逼到绝路上了，谁会造反？

    后来曹操的做法就要比他好的多，一百万青州黄巾全部收编了，没有谁再做贼寇，这些青州军还成为了曹操的主力部队，极大地增强了他的实力。

    在这点上，曹操要比皇甫嵩高明得多，只是此时曹操还是皇甫嵩手下的一个小军官，位卑言轻，根本无法改变皇甫嵩的心意。

    兔子被逼急了都会咬人呢，何况是黄巾军，皇甫嵩的赶尽杀绝自然是激起了剩余黄巾士卒的死志，给官军造成了不少的伤亡。

    这一战，汝南郡大部分的黄巾军都在安阳县被剿灭了，只有少数黄巾跟着刘辟龚都孙夏向着庐江郡逃去。

    毕竟安阳县南门安排防守的士卒不多，虽然有阵垒相助，但也只能挡住大多数武力一般的黄巾士卒，是挡不住刘辟龚都这些武将的。

    这些黄巾首领逃了，皇甫嵩是不能放任不管的，不然一旦他走了，这汝南之地，黄巾贼寇很可能会死灰复燃，毕竟这乱世里，没有活路的老百姓太多太多了。

    要追击敌寇了，赵飞是最关心的，百人斩任务完成后全能力可以加十五点，如今还有四十五个人要杀，已经完成一大半了。

    主要的黄巾士卒都被杀了，也还剩下一些让官军看得顺眼的，很是老实巴交的青壮就被收入军中，补充兵力，当然能有这种机会的黄巾贼寇并不多，曹操的部队伤亡很是惨重，在皇甫嵩的默许下，他才有机会去黄巾俘虏里挑人。

    赵飞作为曹操的手下，他损失的部队也能够补齐，不过对他来说，这些部队他都拉拢不了，成不了心腹，所以只是他在战场上完成任务的一个工具，心中并不在意，就准备随意地挑了几十个看得顺眼的人。

    战场上战死的，被官军杀的，几十万黄巾如今只剩下四万余人了，其中青壮的极其少。

    大多数青壮当场就被官军杀了，投降都没有用，这些能够存活下来的青壮，基本上都是性格极其懦弱的，开始投降的时候，被官军赶尽杀绝，这些人就是其中宁愿缩着头被杀死，也不愿意反抗的人，而官军急着去杀那些走投无路选择拼死反抗的黄巾士卒，所以就暂时放过了这些人。

    现在曹操来挑人了，这些黄巾贼寇也知道这是最后的活命机会了，不然作为俘虏，就算不被杀死，也是做奴隶或者进敢死营的下场，都纷纷主动站出来，显示自己最强壮的一面。

    但是他们性格如此懦弱，武力又怎么可能高到哪里去。

    曹操看的直摇头，不过也不全是坏处，至少这些人虽然武力低了些，但是绝对好管理。

    每个人脸上都是阿谀奉承之色，赵飞跟在曹操身后，满脸的不耐烦。

    曹操没有露出一丝不耐之色，还是认真地看着，企图从这些人里找出些有才可用之人。

    怕死的不一定就是没才能，会有很多其他的原因导致他们害怕死亡，例如有些人就会担心自己要是死了，那么家人就会受冻挨饿，曹操能够想到这一点，所以才会耐着性子看下去。

    这些道理曹操没有和赵飞张扬他们说，给有能力之人施与知遇之恩，不是他们这些做属下的人可以做的。

    这也是为什么赵飞要自己当主公的原因，一旦给别人当属下，那不可能像里的那样，还能够凭借自己的先知优势，把无数人杰推荐给主公，还能够娶无数的三国美女。

    这些都是绝对不可能的，如果在一个势力里面，大多数占据要位的人都是你推荐的，都对你很是感激，而且你还娶了很多美女，这些美女每一个身后都是一方势力，集合起来，你说有哪一个主公能够放心这么一个属下。

    当然这些道理赵飞都是懂得，如今他脸上的不耐之色只是装给曹操看的而已。

    赵飞有系统观察这些黄巾贼寇，能够更快地挑出有才能的人，他挑出不少强壮有力的士卒给曹操看。

    赵飞挑选出来的士卒当然不错，毕竟系统是不可能出错的，曹操补充自己六百亲卫军的速度就快多了。

    赵飞为什么这么好心帮助曹操呢？

    只因为他在这里发现了一个名将，说实话，在街上随便逛逛，路上随便跑两圈，再就是救救美女，就遇到了名将，实在是太扯淡了。

    而赵飞有着系统相助，到现在了才在这四万黄巾里，找到了一个名将，毕竟名将的四维属性都是很高的，在这些基本上只有武力，统率智力和政治都是个位数的士卒里面，实在是太显眼了。

    也不知道是怎么回事，这个名将并没有主动出来要当兵，赵飞不知道他是因为什么原因会在这里，会被普通的官军士卒抓住，为什么现在又不离开，又不来参军？

    但是赵飞知道他的机会来了，而这一切的前提条件是，曹操必须比他先离开，不然以曹操的眼光和个人魅力，这个名将又岂会轮到他来收服。

    曹操在赵飞的帮助下，在比较短的时间内就挑足了满意的人选，把亲卫军补充完毕了。

    曹操不可能知道这黄巾里还有一个名将，这在逻辑上说不通，名将会被士卒给抓住？普通将领都很少会被士卒抓住，何况是名将。

    曹操没有犹豫地当先离开了，毕竟这些新选出来的人都要安排，而皇甫嵩还要追击刘辟他们，曹操需要去他帐中，听候命令差遣。

    就剩下赵飞和张扬鲍燕三人了，张扬开始挑起人来。

    “张司马大人，我和鲍燕就去里面逛逛了，看能不能挑出些好苗子来，”赵飞随意地说道，他可不会在意这张扬，理由也懒得编的，就算是张扬怀疑又能奈他何。

    确实如此。张扬一直以来都很关注赵飞，毕竟他知道在宛城的一刀之仇不是表面上那么轻松就化解了，他时刻提防着，自然也就很了解赵飞了，知道他是一个很有心机和手段的人，也很神秘，如何把鲍燕收服得服服帖帖的，一直是张扬心中最大的疑惑，要是就单凭赵飞的武力，张扬就不会这么担心了。

    如今曹操一走，张扬就往黄巾贼寇的牢地里去，确实让张扬产生怀疑了，不过他也没胆子跟去，要是赵飞趁机和鲍燕合力把他杀了，再推到黄巾贼寇身上，又有谁会知道呢？全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

034 汝南陈到

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    这四万黄巾里面青壮本来就少，现在又大多数在张扬那里，营地里都是妇孺，赵飞也不怕他们会起暴动，带着鲍燕，根据系统指出的方向，向着名将的所在方位走去。

    这个名将是谁？

    汝南陈到是也，历史上位常在赵云之下，俱以忠勇著称，练成白耳精兵，官拜征西将军，封亭侯。

    “流民，陈到，统率八十四，武力八十七，智力七十一，政治五十八，体力八十，内力九十，神兵：亮银枪（初阶）：武力加五，出手速度加百分之二，一骑武将特性增加一阶，携带宝物：珍珠，何首乌，白花蛇，当归，鹿茸。”

    不仅仅是因为陈到，还有他携带的宝物，这陈到家里难道是开药铺的，身上带着这么多名贵的药，活丹或许有希望了。

    等赵飞赶到陈到的住处时，才知道他为什么不来了。

    残余的四万多黄巾，人数很多，牢房是不够关押的，皇甫嵩就命人分了些行军帐篷给他们，外面则派重兵把守，这些都是妇孺，虽然安置麻烦，皇甫嵩也不是屠夫，不想再动刀杀他们了。

    陈到武力这么高强，独自霸占了一个帐篷，赵飞进去的时候，发现帐篷里还有一个小女孩在床上躺着，面如金纸，气喘吁吁，额头上全是汗水，显然是生病了。

    床边坐着的英俊男子，约莫十六七岁的样子，就是陈到了，他觉察到有人进了帐篷来，满脸不耐烦地就想回头赶人。

    “滚出去，”多余的话一点没有，陈到说完就回头满脸着急地看着床上的小女孩。

    赵飞呆立当场，满脸的微笑也凝滞起来，鲍燕面无表情，不过细心的人可以发现，他的眼睛已经微微地眯了起来，双脚微微抬起，就等着赵飞一声令下，暴起杀人了。

    赵飞虽然有些尴尬恼怒，但也没有叫鲍燕出手，陈到什么样的武力，多高的内力，鲍燕怎么会是对手。

    只是陈到历史上不是评价很高，基本上和赵云是一个模子刻出来的，忠勇仁义，侠肝义胆，现在怎么会这样的态度对自己？

    赵飞注意到了床上的小女孩，知道应该是陈到担忧这小女孩的病情，才会如此脾气暴躁的，要是自己治好了她，那陈到应该会投靠自己吧。

    赵飞知道自己的太平要术已经有三阶了，初阶的符水，基本上不是太危急的病，都是可以治疗的。

    陈到感觉到身后的人还没有走，心中大怒，就想拿起身边的亮银枪，回头杀了后面的两人，还好他本性善良，平日里嫉恶如仇，从不依仗武力肆意地欺负人，也不想血腥的场面吓到病重的妹妹。

    “这位壮士，你不要生气，这床上的小女孩我可以治好，”赵飞赶紧说道，他可不敢肯定陈到到底会不会杀人，本来还打算吊吊这陈到的胃口，让他来求自己，，现在看到陈到杀气腾腾的眼神，也不敢迟疑了。

    “你？”陈到闻言一愣，之后又是大喜，这也算是病急乱投医了，他妹妹的病本来不是大事，只是这么多天一直拖着，无人救治，现在已经有些危险了，如今遇到开口说能救治的，他岂能不喜。

    在陈到想来，他身无长物，又是个黄巾俘虏，根本没有什么是别人可以贪图的，眼前的年轻男子既然自信地说可以救治，应该不是无的放矢。

    “那你快来看看我妹妹，”陈到说完就着急地走过来，准备把赵飞拉到床边。

    鲍燕往赵飞面前一挡，眼神凌厉地盯着陈到。

    赵飞拍拍鲍燕的右肩，示意放松，他自己主动来到床边，低头查看小女孩的病情。

    应该是感冒发烧引起的，只不过在古代可没有退烧药，病情一直拖着，这才严重起来。

    赵飞不懂什么医术，估摸着是这种情况，反正他又不是对症下药，他唯一的治疗手段就是太平要术。

    直到这时，赵飞才发现自己没有画符的材料，就掏出五两金子给鲍燕，让他去县城里富户人家，买些毛笔、朱砂和黄纸来。

    鲍燕有些迟疑，他不放心赵飞一人呆在这里。

    陈到看到鲍燕的神情，反应过来，有些歉意地说道：“兄弟，不好意思，刚才是我太冲动了，不过你放心，我陈到在此立誓，绝不会让这位兄弟损失一分毫毛，如违此誓，天诛地灭。”

    鲍燕放下心来，看着赵飞，等待吩咐。

    “你去吧，放心，我相信陈壮士是个忠勇守信之人，记得快去快回。”

    等到鲍燕出去后，陈到有些疑惑地看着赵飞，心里思索着，这要去买朱砂黄纸，应该是要化符吧，他应该是官军，官军怎么会化符呢？

    当然这些疑惑陈到是没有问出口的，他知道每个人都有秘密，何况是和黄巾乱党有关联的秘密，赵飞肯救治他妹妹，不惜暴露出这些秘密，他只有感激不尽的份，哪里还敢多问呢？管他是什么原因，只要妹妹的病能好就行。

    帐篷里的气氛尴尬起来，赵飞前世是个宅男，很少与人交流，如今又抱着要收服人家的想法，这就更不知道该从何说起了，该如何展现自己的人格魅力。

    两人都不说话，气氛一下子尴尬起来，好在床上的小女孩痛苦地哼叫起来，陈到也没有心思多想了，不时地帮妹妹端水擦汗。

    没过多久，鲍燕就回来了，毕竟是官军屯长，这县城里的富户人家又哪敢拒绝他的要求，连金子都没敢要，五两金子依旧在鲍燕的怀里。

    材料齐全了，赵飞试验了一下，发现质量都还不错，就准备动手画符了。

    虽然这么多天都没有画符了，一直在战场上厮杀，好在笨鸟先飞学会的技能是不会忘记的，赵飞稍稍画了几道，就恢复了手感。

    赵飞看着眼前刚刚画出来的纸符，深吸一口气，这是他第一次化符，虽然太平要术上面都记载了如何把真气注入纸符里，但是他也不敢保证就一定能成功，边上陈到可是看着呢，要是给他留下一个大嘴巴无能的形象，可就不好收服了。

    心里反复地咀嚼着太平要术里的要句，慢慢鼓动起体内的太平要术真气来。

    内力存于丹田，而真气则在泥丸宫内，赵飞调动真气，出了天门穴，一路向着右手指尖行来。

    右手食指和中指之间夹着纸符，在空中按着一定轨迹移动着，嘴里也开始叨念起咒语来。

    这三样的速度都必须控制好，要在同一时间完成，那纸符才能给化好，具有医疗效果。

    果然，第一次是很难成功的，赵飞虽然尽量地小心了，但还是真气快了一步，抵达指尖时，右手的移动轨迹和嘴里的咒语都还没有完成。

    赵飞强装镇定，仿佛这失败是平常事一样，在拿纸符的时候，眼睛偷偷地瞄了陈到一眼，发现陈到面无异色，心中松了一口气，又咬咬牙，开始第二次化符。

    陈到并非是没有疑惑，第一次失败，他心中也是有些失望，不过他知道妹妹的病只能靠赵飞来医治了，再说他也不知道太平要术的化符成功率如何，看到赵飞神情镇定，他以为这失败也是正常事，化符的成功率并不高。

    实际上，化符只要练熟练一些，成功率基本上是百分之一百的，要不然成功率低下的话，黄巾军也不可能依靠它来救治天下百姓，揭竿起义了。

    戒骄戒躁，要自信，赵飞心里不住地对自己念叨着，心中默默地计算着三样动作的速度快慢。

    有了第一次的经验，第二次赵飞终于成功了。

    原本的黄色纸符在真气的作用下，化成了一汪清水，装在碗里面。

    陈到面露喜色，赶紧把碗端到床边，把妹妹扶坐起来，把这符水给喂了下去。

    不说是药到病除，但是小女孩的脸色明显改善了很多，嘴里也不再痛苦地哼叫了，陈到把她平躺下，盖上被子的时候，就沉沉地安静地睡着了。

    陈到大喜，看这种情况，妹妹只要好好睡一觉醒来，这病应该就会好了。

    赵飞心里也是开心，一来是自己救人了，这种高尚的行为也让他快要消失的节操丰满起来；二来则是收服陈到有望了。

    我都把你妹妹救活了，你是不是应该以身相许了啊？赵飞心中“饥渴”地叨念着。

    陈到看着妹妹睡着了，心里也安心下来，这才想起赵飞还在一边，连忙歉意地看了赵飞一眼。

    陈到拿起床边的亮银枪，示意赵飞他们出了营帐谈话。

    鲍燕警惕地看着陈到手里的亮银枪，赵飞知道陈到是担心妹妹会被吵醒，就很是随意地走了出去。

    三人来到帐篷外，陈到深深俯身作揖，“先前陈到如此恶劣的态度对待兄弟，兄弟还不计前嫌地救治小妹，实在是万分感激，陈到身无分文，身边只有这一杆银枪是绝世宝物，愿意将它送给兄弟，以报救命之恩。”

    陈到说完就把身边的亮银枪恋恋不舍地抚摸了一下，然后就果断地递了过来。

    赵飞一阵无语，我要你的枪干什么，我要的是你的人，额，好像这话有歧义。

    这亮银枪是神兵，要说赵飞不想要那是假的，不过他更想要的是陈到这个人，他好不容易才让陈到欠下他一份人情，如果收了这枪，那今后估计就和陈到没有交集了。

    “这怎么行，这是陈壮士的贴身之物，君子不夺人所好，再说我救人难道就是贪图一些东西吗？陈壮士如此想，也就太看不起我了，”赵飞假装生气，忍着和神兵失之交臂的心痛感，虚伪地大声说道。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

035 化符救人

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞说完大方的话，两眼渴望地看着陈到，我这个做主公的都这么人格高尚了，帮助人不求回报，你还不低头来拜老大。

    陈到心中感动，这亮银枪是他下山时，师父送给他的唯一一件物品，不仅仅是一件神兵那么简单，更重要的是一份情意。

    赵飞开口拒绝，陈到也没有再把亮银枪送出，看得赵飞心中一阵不爽，感情你之前说送枪只是客气话啊。

    陈到深深地看了赵飞一样，“恩人高义，不知道恩人尊姓大名，在下陈到字叔至，叫我叔至就行，不用壮士壮士地叫。”

    “呵呵，我叫赵飞，暂时还无字，那我就叫你叔至兄弟吧，你也不用恩人恩人地叫，就叫我赵兄弟吧，”赵飞有些郁闷地回答道，他没有把郭佑的名字报出去，这是糊弄官军的名字，他想收陈到为手下，就必须坦诚以对。

    “赵兄弟，此救命之恩，陈到无以为报，以后若有差遣，定当万死不辞。”陈到又是语气激动，深深俯下身子，感谢道。

    赵飞闻言有些丧气，他是想收陈到为手下的，可不是让他帮一次忙就还清恩情了，难道自己就不是当主公的料，一点王霸之气都没有？

    陈到还不是顶尖武将，现在还救了他的妹妹，他还是没有丝毫的投靠之意，只是单纯的感激，把自己当成恩人兄弟，就是没有当成主公的想法。

    “呵呵，叔至兄弟客气了，日后如果有需要，肯定会找你帮忙的，”赵飞灰心地说完这句话，就出了帐篷离开了。

    陈到没有过多挽留，这也不是什么好地方，在帐篷外望着赵飞的远去，沉吟思索了半响，意味深长地看了赵飞很久。

    一个官军却会黄巾贼寇的太平要术，这个赵飞实在是太神秘了。

    陈到也能看出赵飞的意思，是想收他为属下，可惜陈到根本没有从军的意思，要不然以他的武力，想从军的话，现在最起码也是一个校尉了。

    陈到需要照顾他的妹妹，一旦从军，他的妹妹就不能跟他在一起了，如果他妹妹不需要照顾的话，以赵飞对他的救命之恩，即便他看出赵飞只是个小军官，能力不强，又没有势力，日后前途暗淡，以他的忠义，也绝对会二话不说地为赵飞出生入死。

    毕竟妹妹是他在这世上唯一的亲人了，赵飞救了他妹妹，就相当于救了他。

    陈到出生贫寒，但是他自幼体质很好，师父童渊在汝南郡游戏人生时，两人很有缘分的相遇了，因为他家里双亲都在，不能跟随师父远行，在汝南，童渊暂留了一年，收他为记名弟子。

    这亮银枪就是那时童渊送给他的，他能有今天的武力全是童渊所赐，尤其是他后来父母早逝后，内心深处就把童渊当成了父亲，之后再也没见过童渊，这亮银枪是他唯一对童渊的纪念之物。

    父母英年早逝后，就留下了他和妹妹两人相依为命，好在他精通武艺，不仅枪法极好，而且还能射的一手好箭。

    汝南郡多山，每次他进山打猎时，凭着出色的箭法，打到的猎物卖出所得的钱财，足够兄妹俩成长所需了。

    陈到有这样的武艺，先前不参军，也是因为有妹妹的牵挂。

    本来这样的日子过下去也是不错的，等到妹妹找到个好人家嫁了，那他就可以去做自己想做的事情了。

    可惜就在今年，黄巾起义了，陈到平日里也看不惯一些官员的所作所为，他也恨不得杀了那些鱼肉乡里的贪官污吏，但是他始终没有想过要通过造反来解决。

    大汉绵延数百年，结束秦朝暴政，可以说是深入人心，每个人都是以汉人自居，陈到在童渊处不仅学会了武艺，兵法和做人的道理也是不会落下的。

    在他想来，这浑浊乱世，自己应该报效朝廷，通过劝谏皇帝，来使这天下恢复国泰民安的局面。

    可惜天不从人愿，陈到没有加入这黄巾军，以他的武艺也不可能被黄巾军裹挟。

    可是他的妹妹却生病了，本来是普通的感冒，初春气温变化得比较快，一时不察感冒了很正常。

    可是陈到没有想到的是，这黄巾一起义，这周边的郎中可没有他的武力，都被黄巾军给裹挟走了。

    即便少数没有被裹挟的，也纷纷逃难去了，陈到根本无法找到。

    他妹妹的病就一下子拖了下来，越发严重了。

    陈到无奈之下，就决定带着妹妹来这黄巾军里找医生。

    等他刚刚混进安阳县时，县城就被皇甫嵩包围了，之后就是一系列的战事。

    陈到知道黄巾首领会太平要术，化出的符水可以治疗他妹妹的病，或许别人会认为太平要术是黄巾妖术，骗人的，但是他知道是真的，因为他的师父童渊和南华老仙是百年至交好友，曾经告诉过他，这太平要术是南华老仙毕生心血所著，不弱于童渊创造出来的百鸟朝凤枪诀。

    百鸟朝凤枪诀是绝世功法，包含了骑术，枪法，剑法，箭法以及养气功法，也是童渊的一生心血所著，陈到得到传授，自然知道这百鸟朝凤枪诀的厉害，对于师父也奉若神明，绝对相信太平要术是真正的绝世法诀。

    可惜这汝南郡黄巾首领里就刘辟一个人会太平要术，符水本就供不应求，陈到自己遮遮掩掩地不想参加黄巾，以免给师父脸上抹黑，自然得不到符水了。

    而其他的被裹挟来的郎中，在几十万黄巾里面，陈到孤身一人，哪是那么好找的，要知道在黄巾军里面，可是没有军医这个职业的，这不是跟黄巾抢生意吗？张角为什么能够吸引这么多人跟着造反，还不是因为他靠着太平要术救活了很多人。

    就这么一直拖着，外面被官军围着，带着妹妹，陈到也无法悄悄地离开。

    一直到官军破城的时候，陈到本来想趁乱走的，可是妹妹的病情又加重了。

    他是不想去杀官军的，官军一来他就投降了，只是官军士卒得到皇甫嵩的命令，不留俘虏，就动起手来。

    这可就惹恼了陈到了，手中亮银枪，寒光几点，一片银幕幻影，在他周围的十来个官军士卒就全死了。

    百鸟朝凤枪诀本来就注重出手速度快，这亮银枪还有速度加成，可不是区区小兵卒子可以抵挡的。

    此时官军士卒已经分散开来杀人了，没有人看到陈到杀了官军士卒，看到的都死了。

    陈到就呆在妹妹的边上，做一个超级老实的良民，谁要是自己找死了，那他也绝对不会心慈手软。

    就这样陈到出现在了俘虏营地里，凭借他的武力，立刻在这里独占了一个营帐，毕竟妹妹病了，需要好一点的环境。

    为了妹妹，他可不在乎行事蛮横一点。

    曹操带着赵飞他们来挑选士卒的时候，陈到也是知道的，他也有些意动，从军一直是他的梦想，而且如果从军了，应该就可以找军医救自己的妹妹了。

    只是要是从军的话，军中是无法再和妹妹在一起了，妹妹如今才十岁，在这乱世里，他可不敢把妹妹一个人留在这安阳县。

    正在陈到犹豫的时候，妹妹的病情又重了，面如金纸，额头上出了大量的冷汗，嘴唇都干裂了。

    这吓得陈到再也没有什么想法了，在一边又是喂水擦汗，又是输入内力压制伤势，可惜他的百鸟朝凤枪诀威力十足，是绝对的战场功法，在救人方面没有什么好的效果。

    正当他沮丧想哭的时候，赵飞到来了，他心情很烦躁，心中确实有杀人发泄的冲动。

    赵飞不计较这些，用符水救下了他妹妹。

    赵飞自己是不知道，其实在陈到心里，对他的感激那是千言万语，难以说尽的，如今没有投靠他，只是因为陈到考虑到还有妹妹要照顾，还有就是观察一下赵飞是否是值得托付的主公。

    陈到心中已经决定了，只要妹妹身体好了，等再过几年，妹妹出嫁了，他就去投奔赵飞，如果赵飞是明主，他就赴汤蹈火至死不渝，如果赵飞不是明主，他也会帮助赵飞做三件大事，尽力保护赵飞的安全。

    赵飞是不知道陈到心中的想法的，此时他出了营地，忽然才想到，自己好像忘了一些东西。

    赵飞这时狠拍了一下大腿。猛然才想起陈到携带宝物的事情。

    “靠，这陈到也太会装了，什么身无长物，就拿一把枪来挤兑我，那些珍珠白花蛇何首乌当归的，难道不能作为治好病的报酬吗？白白救了人，耗费了真气，没有收服陈到，活丹也没指望了。”

    真的是白白救了一人吗？不去说陈到心中的感激，就说赵飞自己，或许他自己都还没有发觉，如果再给他一次机会重新选择的话，在知道不会有报酬的情况下，看到小女孩病重痛苦地躺在床上，他有能力救治的情况下，他是不会袖手旁观的，如今的骂骂咧咧只是他的习惯动作而已，内心深处，每天晚上阅读春秋，已经开始起到很大的效果了，如今郁闷只是没有收服陈到，绝没有后悔给小女孩治病的想法，看到小女孩解除了痛苦，他的心里也是夹杂着喜悦的。

    赵飞此时心中郁闷，也没有心情选什么兵了，通过系统，他也知道就陈到一个好苗子，其他的都是普通人，就让鲍燕捡些强壮的人挑，自己跑回帐篷，独自生闷气去了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

036 略懂春秋

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】的打赏和支持，作为新人新书，已经做好暂时无人问津的心理准备，而得到如此支持，心中火热，码字的动力十足，再次感谢。

    ……

    其实那些药材不是陈到小气不想送，或者说是忘记了，只是这些药材并没有赵飞想象的那么贵重。

    赵飞前世是玄幻小说看多了，那里面动不动就是千年万年的人参灵芝，最差也是百年的何首乌，都是绝世宝物，里面的主角吃了都是功力大涨的。

    其实活丹所需要的珍珠白花蛇和何首乌，都只要成熟就可以了，不需要多少的年份。

    珍珠只要是深水河蚌含珠十年以上的，就达到要求了。

    白花蛇也称五步蛇，主要在温润湿和的平原地区，有剧毒，浑身斑纹，死后风干可入药材，也只需要成年就可以了。

    何首乌，主要产自西北高原之上，两三年就可成熟。

    这三样东西其实都不是太珍贵，只是分布天南地北，山川平原河流，比较难以搜寻而已。

    如果赵飞到了洛阳这种大城市，以他二十两黄金的资产，绝对是可以买下这些东西的，还会有剩余。

    也是因为这样，陈到才没有考虑把这些作为报酬，在他看来，赵飞对他有救命之恩，他若想还清恩德，那这治病的报酬就必须要高，亮银枪在他心里的地位是极高的，价值也是巨大的，他才会想把亮银枪给赵飞，赵飞不要，他自己心中也舍不得这把枪，就把这恩情留在心中，日后报答。

    陈到也是在江边长大，汝南郡不仅山多，也有河流，淮河也流经这里。

    陈到的水性很好，这珍珠是他以前无意中在河底里捞到的。

    白花蛇和鹿茸是他打猎时捕获的，何首乌当归都是他这些年打猎的时候，幸运地挖掘到的。

    这些东西都有着各自的主要产地，其他地方是比较少见的，陈到能够挖到这些，也是非常的幸运了。

    陈到得到这些东西都是无意中的，更加不会觉得他们有多珍贵，如果赵飞明说了，他肯定会毫不犹豫地把这些给赵飞。

    如今陈到是想把这些煮了，给妹妹做成补汤喝。

    鲍燕挑完了人，就回来了，看到赵飞气闷地坐在床边，他可不会安慰人，就站在赵飞的身边，面无表情地护卫着赵飞的安全。

    有了这么些时间的思考，赵飞的心情也好了很多。

    在宛城，遇到了黄忠，可他是个敢死营的死囚犯，黄忠虽然怀才不遇，但是好歹也是一个低阶军官了。

    他想明白自己的处境后，就知趣地没有去找黄忠。

    现在他是一个屯长了，是正儿八经的军官了，而陈到只是一个俘虏，他还救了陈到的妹妹。

    居然还是没有收服，自己就这么差劲？难道历史名将就是和我无缘吗？

    赵飞看了眼边上的鲍燕，尽忠职守的样子，心中莫名地一阵感动，是啊，老是去想那些名将干什么，应该珍惜自己所拥有的，历史名将不用强求，有固然最好，没有也不需要多么懊恼，自己可是有系统相助的，总会崛起的。

    赵飞叹了一口气，心中的郁结之气渐渐散去。

    “鲍兄，你挑选的人选都安排好了吗？”赵飞相通之后，感觉有了鲍燕真是难能可贵，自己一直认为忠诚度一百是不可能反叛的，对他好不好已经不重要了，每次都是呼来喝去，如今他要称呼鲍燕为鲍兄了。

    鲍燕的眼神跳了跳，不过他并没有反对赵飞的称呼，他已经是忠诚度百分之一百的愚忠了，是绝对服从赵飞的命令的，这鲍兄的称呼他也立刻接受了下来。

    当然哪怕是赵飞叫他阿猫阿狗，他都是会接受的，忠诚度也不会下降，只是对自己这么好的人，何必要用恶劣的态度寒了他们的心呢？

    如今赵飞已经懂得善待身边之人，相信他有了鲍燕这么一个绝对心腹之后，日后还会有更多的心腹。

    “嗯，”鲍燕闷哼了一声，嘴角都没有动一下，赵飞都怀疑这哼声到底是怎么发出来的。

    安排了就好，赵飞也习惯了鲍燕的沉默寡言，也没有事情了，上午攻城，下午就是来黄巾俘虏营地里挑士卒，如今天都要黑了，他的肚子也饿了。

    “走，鲍兄，吃饭，”赵飞准备化悲愤为食欲，陈到没有收服，也不能亏了自己的肚子。

    现在官军的饭菜还是不错的，至少赵飞作为军官，是有肉吃的，毕竟黄巾军抢了那么多大户，钱粮都在这安阳县县库里，这一下子溃败了，根本来不及转移走，全被官军收入囊中。

    指望官军再把这些战利品交出来，还给苦主，可能吗？

    钱嘛，已经全部被皇甫嵩清点过了，他准备把这些钱财都奖赏给军中的有功之士。

    说实话，皇甫嵩作为一个中郎将，也是出自名将世家，但他平日里生活很是清贫，从不克扣军饷，贪污军款，是个爱兵知兵之人。

    也是大汉朝廷的幸运，选择平定黄巾的三方中郎将，皇甫嵩、卢植和朱y都是品德统军才能俱佳的儒将，要不然历史上声势如此浩大的黄巾起义也不会那么快就被平定了。

    赵飞此时渐渐通晓春秋之义，心中也不再对之前皇甫嵩想杀他，还让他下跪的事情耿耿于怀了，毕竟设身处地地想一想，营啸损失那么惨重，责任都是要皇甫嵩一人背负的，没有杀他这个罪魁祸首泄愤，已经是仁至义尽了。

    当然也可能是皇甫嵩奖赏了不少钱给他的原因吧，赵飞可是个见钱眼开的人。

    如果是其他的朝代或者是其他年间，将领如果私自奖赏士卒，拉拢军心，是很被皇帝忌讳的，搞不好就会有杀身之祸。

    而在汉灵帝的时候，皇甫嵩根本不用担心这些，汉灵帝爱财小气是天下闻名了，这军中有功之士征战沙场，至多有些官职奖赏，赏钱是别想有的，国库空虚，汉灵帝自己的私库是只进不出的。

    皇甫嵩奖赏这些钱财也是体恤手下士卒，有功之士得到应有的赏钱，战死之人，也有抚恤金，家属多少会有些安慰，孤儿寡母在这乱世里也多了些生存下来的机会。

    夜深了，赵飞躺在床上，沉默不语，他知道等皇甫嵩到了冀州打败张角后，十常侍之首的张让就会在私底下向他索要五千钱，这剿灭黄巾贼寇缴获的钱财，所有人都认为是皇甫嵩独吞了，皇甫嵩没有钱行贿，即便他有，以他的品行，也是不会让行贿来玷污自己的人格。

    实际上这些钱财都被皇甫嵩分给手下将士了，安阳县只是其中一处而已，在冀州平定张角后，辣手无情斩杀数十万黄巾妇孺的是皇甫嵩，向朝廷奏请免去冀州一年的赋税，以此让百姓休养生息的，也是皇甫嵩。

    很矛盾的一个人，其实每个人性格上都有矛盾的一面。

    赵飞默默地在脑海中思考着，这么看来，皇甫嵩应该是好人了，我恨他，那我是什么？

    切，我现在是怎么了，他是好人关我什么事，只要惹了我，绝对让他吃不了兜着走，只要自己顺心就好，想那么多干嘛，难道读的《春秋》真起效果了？

    赵飞睡意上来了，朦胧地意识到，自己已经慢慢地变了，从冷漠麻木开始变得热血激情，那我还是原来的我吗？这《春秋》是不能读了……

    “叮，恭喜玩家读懂《春秋》之义，多才通史之人必是才情品德高绝之士，智力加一点，鬼谋、冷静、神速三样武将特性里面，玩家可以选择其中一样作为奖励，不选择则系统会随即抽取。”

    脑海里系统冷冰冰的话语，一下子把赵飞的睡意全部给驱散了。居然这样也有奖励，哈哈，读《春秋》，必须读，四书五经都要读，管他劳什子的什么还是不是自己了，这么哲学的问题还是留给哲学家去讨论吧。

    看来还是那个赵飞，无利不起早，只是心里的冷漠被驱散了，道德底线也开始提高了。

    鬼谋，冷静，神速，选择一样，这必须要好好地考虑一下。

    赵飞开始在系统里查起这三样武将特性的资料介绍来。

    鬼谋：最高十二阶，有智力要求，每十点智力就可以修成一阶，智力满值一百可以修到十阶，最后两阶需要自身领悟。

    特性效果：拥有鬼谋特性之人，可以百分百看破没有鬼谋特性之人的计谋，当敌对双方都有这特性时，等阶高的一方依照双方等阶相差的多少，相差一阶有百分之五十的几率看破，两阶百分之七十，三阶百分之一百。

    评论：这就是个打仗作弊器，鬼谋特性高的人，可以事先知道敌人的计谋，那自然是无往而不利了，郭嘉贾诩诸葛亮周瑜庞统这些人都是有最高十二阶的鬼谋之才，所以为什么说“卧龙凤雏，得一可安天下”，刘备在没有三顾茅庐之前，遇到的对手里都有高阶鬼谋的人才，尤其是曹操手下，郭嘉贾诩，什么计谋都被人家看穿了，岂能不悲剧。

    赵飞看了鬼谋的介绍，心中恍然大悟，怪不得黄巾军这么垃圾，他记得看皇甫嵩和朱y的属性时，他是看到有军师和鬼谋的特性的，鬼谋好像是三阶，而黄巾军首领里面，没有谁有鬼谋这个属性，怪不得张曼成傻兮兮地被皇甫嵩通过地道给夜袭击败了，原来原因在这里啊。

    （在这里特别说明一下，之前皇甫嵩和朱y出场时，我写了军师和鬼谋两项特性，就是为了和这里呼应才写的，后面出场的人物，除非是剧情需要，不然我就只写属性值和一些特有的武将技，毕竟有十二项武将特性，只要是名将良臣，基本上多多少少每样都修行了一些，每个人出场介绍都写出各种特性的话，就太多了，这种枯燥数据的东西，要是不和剧情有关的话，看多了我想你们应该也会烦的，就像之前的孙坚出场介绍，就没有提到练军、水性等武将特性，不是说他没有，只是因为暂时剧情方面用不到这些。）全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

037 神速一阶

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞看完鬼谋的的介绍，心中一阵感叹，看来以后自己的一方势力里面，如果没有十二阶鬼谋之才的谋士，那肯定是和前期的刘备一样，被人打得居无定所。

    陈到都这么难收服，何况是那些有着自己的政治抱负的顶级谋士呢？看来万事都要靠自己啊，这鬼谋必须要学，日后就算请不了贾诩诸葛亮他们出山，他也可以凭借自己的十二阶鬼谋，和这些顶级谋士玩玩智商。

    赵飞接着往下看去，是武将特性冷静的介绍了。

    冷静：最高十二阶，有智力要求，每十点智力就可以修成一阶，智力满值一百可以修到十阶，最后两阶需要自身领悟。

    特性效果：用途比较广泛，拥有冷静特性者，不会被各种负面情绪所影响，武将单挑时，拥有冷静特性的人，可以有更高的几率找出敌人的破绽，而武力不够，要受伤时，伤害会减轻；文臣出计谋之时，辅助鬼谋之才，所出计谋被发现的概率降低，鬼谋之才的人拥有更高的几率识破敌人的计谋；统军之时，已经中了敌人的计谋，火攻水淹断粮道之类的，如果拥有冷静特性，军中的士气下降程度减缓，可以保持阵型不崩溃，有绝地反击的机会。

    评论：应该说是平民特性，因为鬼谋特性和冷静是有区别的，虽然两者的智力要求都是一样，但是鬼谋讲究天赋，没有天赋者，就算你读再多书，智力再高，不会鬼谋就是不会，智力只是代表肚子里的才气，不代表那个人的头脑聪慧程度，而鬼谋就不仅要有惊天地泣鬼神之才，而且必须极其聪慧、思维反应极其迅速，可以触类旁通；而冷静就没有这些要求了，只要智力达标，任何人都可以修炼，即便是最后的两阶，只要持之以恒，任何人都是可以修行成功的，关键在于能否坚持。

    司马懿的鬼谋之才只能修到十一阶，最后的一阶就没有天赋再修行了，因而和诸葛亮对阵时，少有能够占到上风的时候，不过他有十二阶的冷静特性，降低了计谋被识破的几率，也能保持着不大败。

    用途确实极其广泛，有了它，可以在很多方面都能起到很好的效果。

    不过赵飞感觉这冷静和鬼谋两样特性都对他现在的状况起不到太大的效果，毕竟他的智力才二十六点，又没有统率多少兵，需要他出什么计谋？即便中计了，冷静又能够影响到多少士兵？

    赵飞接着看下去，希望神速特性可以符合他现在的情形，切实有效地增加他的综合素质。

    神速：最高十二阶，有智力和武力两方面要求，每十点智力武力才可以修成一阶，智力武力都满值一百，可以修到十阶，最后两阶需要自身领悟。

    特性效果：追敌逃命的必备良技，主要是加移动速度，属于光环特性，可以让周围的手下将领和士卒，移动速度加快，距离越远，光环的效果就越弱；其次是加出手速度，对手下将领和士卒没有加成效果。

    评论：基本上是为玩家准备的武将特性，在这乱世里面，其他的十一项武将特性都是有最高十二阶的人，只有神速没有，毕竟武力统率都是一百的有，吕布，三国后期成长起来的绝世武将，武力和统率都会是一百，智力政治都是一百的也有，很多，诸葛亮，荀，贾诩等等，只是武力和智力都是一百，文武都是绝顶的就没有了。

    虽然特性效果介绍很简单，似乎特性效果很单一，好像没有鬼谋冷静那些厉害，修行要求还这么高，实际上这是相对而言的，比别人跑得快，是占据很大优势的，打不过的可以跑，别人追不上，打得过的使劲欺负，反正别人跑不了，成吉思汗是怎么打下偌大的版图的，就是靠着比别人速度快的弓骑兵，用这吊风筝的猥琐战术，把敌人给打崩溃的。

    赵飞看了神速的介绍，口水哗啦啦地直流，这是神技啊，以后怎么吊风筝把曹操诸葛亮这些妖人给玩死，还不在他的考虑范围之内，他第一个想到的就是，以后小命又能够安全不少了，只要把神速练得高一点，即便是遇到吕布又怎么样，有本事你追上我呀。

    兴奋的赵飞暂时忘了吕布可是有赤兔马的，绝世宝马不仅加速度，也像神兵那样，可以增加武将特性神速的等阶。

    赵飞没有再犹豫，立刻选择了神速武将特性。

    统率二十五，武力二十五，智力二十六，政治二十五，内力三十，真气三十，武将特性神速：一阶，增加百分之十的移动速度和百分之五的出手速度，在方圆十米之内的手下，移动速度增加百分之二。

    额，就一阶，系统真抠门，赵飞还以为他的武力和智力都超过二十了，系统会直接把他的神速提升到二阶呢。

    好在拥有了这武将特性，后面的等阶就可以通过自己的修炼来增加了。

    赵飞看看帐篷外星光依稀几点的夜空，还是放弃了练习刀法试验一下神速效果的念头。

    明天就要去追捕刘辟龚都他们了，他还是好好地休息吧，等下到了武将训练空间里，有的是时间修行。

    赵飞压抑住喜悦之情，强迫自己开始入睡。

    到了凌晨了，武将训练空间开启，前五个小时读书的时间，赵飞依旧读的是《春秋》，虽然系统说他已经懂了春秋之义，给予了奖励，再看春秋是没有奖励了，但是他已经不那么功利地看事情了，他觉得自己依旧还没有读懂春秋，沉浸在书海里，不去管任务奖励的事情了。

    后五个小时还是和名将对战，总有一天，他会作为主帅和人对战的，此时多多练习，日后才不会太多失败。

    练武的十个小时，赵飞需要练习不少东西，太乌养气篇、太平要术、枪法、神速。

    一阶的神速，赵飞明显感觉到自己走的快多了，而出手速度加成太少，但是赵飞的出手速度本身很慢，增加了百分之五也能清晰地感觉出来。

    神速的等级提升比较容易，只要智力和武力要求达到了，基本上身体适应了几天后，神速特性就会自动升阶了。

    四阶的太乌养气篇和太平要术，分别都要四十点武力和智力，赵飞只有二十五点武力，二十六点智力，虽然可以修行，但是至少需要三个月的时间，才能修成功一样。

    第四阶只是内力和真气的量多十点，并不会加技能，所以赵飞选择了练习枪法和骑术，等百人斩的任务完成，全能力达到了四十点以上，就可以事半功倍地修行太乌养气篇和太平要术了。

    可惜这太乌养气篇是以气为主，一套燎原枪法还要到九阶才能学，不像陈到的百鸟朝凤枪诀，是以枪诀为主，到了三阶第一个技能就是枪法。

    不然的话，赵飞如果练习了绝世枪法，战斗力就会瞬间增加很多，而现在他只能练习基础的枪法招式，必须要靠水磨的功夫，没有捷径可走。

    一边骑着马飞奔在战场上，一边用枪不断击杀着两边的敌人。

    这些都是虚拟出来的，系统特意为赵飞量身定做的，两边的敌人武力都很高，往往需要赵飞用尽全身的精力，才能杀死一个。

    在杀戮中练习枪法，练了五个小时，最后的五个小时，系统则会变换出一个他修炼太乌养气篇时的场景，只有一个石台，周围全是如镜子一般平静的湖面，他孤身一人盘坐在石台上，对着湖面，看着倒影，倒影开始回放他之前厮杀的场景，如今以一个旁观者的身份，来查看自己枪法的不足。

    一动一静，不知不觉中，赵飞的基础枪法就已经很纯熟了，相信不用过多久，他就可以把枪法练得和基础刀法一样好了。

    赵飞从武将训练空间里醒来，天也要亮了，他起身准备洗漱，马上就要去追击刘辟龚都他们了。

    陈到没有被收服，还在俘虏营地里，今天应该就会全部被贬为奴隶了，赵飞比较关心陈到的现状，往那边营地里看了几下。

    系统是极其强大的，虽然赵飞眼睛没有看到陈到，毕竟中间隔着许多房屋和帐篷，但是只要不是相隔太远，他想看，系统就可以把那个人的属性给调出来。

    陈到的属性昨天已经看过了，赵飞就没怎么在意地瞄了一眼。

    结果发现了有一丝不一样，陈到的状态栏里，除了体力值之外，居然多了焦急万分的状态描述语。

    焦急万分，陈到怎么会焦急呢？以他的武艺，不可能逃不出去，用不着担心会做奴隶啊，妹妹的病也好了，对了，难道他妹妹的病复发了？

    赵飞心中猜测不已，唯一可能的解释就是陈到的妹妹病情反复，毕竟陈到的武艺高强，其他的奴隶等事情对他来说都不是难事，只有妹妹的病，他不会医术，才会如此地着急。

    赵飞带着毛笔朱砂和黄纸，急忙地赶往俘虏营地里，万一是陈到的妹妹病情复发了，他可以再次化符救人。

    此时赵飞的脑海里全是救人的想法，没有丝毫的犹豫。

    之前陈到不肯做他的属下，他现在干嘛还好心去帮陈到，诸如此类的想法只在赵飞的脑海里一闪而过，没有留下半点痕迹。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

038 太尉乔玄

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】和【zzz903】的打赏和支持。

    ……

    此时天还未亮，灰蒙蒙的，赵飞拿着毛笔朱砂，走得并不快。

    鲍燕就在门边打坐护卫赵飞的安全，顺带修行，以此代替睡觉。

    以前赵飞对鲍燕天天晚上护卫他的事情，感到很平常，毕竟是忠诚度一百的手下，做这么些事情是应该的，但是现在，赵飞心中又是一暖，这么好的手下去哪里找。

    不过赵飞也没有开口说让鲍燕以后别守夜了，毕竟他现在还很弱小，一旦睡死就毫无警觉，晚上睡觉时确实需要人护卫，等以后再收服一些百分之一百忠诚的手下，就可以和鲍燕互换了。

    赵飞一起身，鲍燕就醒了，除非赵飞主动说，否则他是不会主动去问是什么事情的，就默默地跟在赵飞的身后，护卫他的安全。

    穿过几条街道，路过张扬居住的民宅时，赵飞忽然听见屋内有着窃窃私语的声音。

    赵飞很疑惑，现在凌晨时分，正是人睡觉最香甜的时候，张扬屋内怎么会有人讲话呢？

    赵飞可没有忘记在宛城张扬把他拉到刀口上的事情，这个仇一直在心中惦记着呢，此时见张扬行为诡异，就上前偷听他们到底在讲些什么。

    陈到妹妹的病情应该也不急在这一时，毕竟陈到不是他的属下，在仇人和帮助陌路人之间，赵飞选择了先解决自己的仇恨。

    张扬是军司马，睡觉时应该是有士卒护卫的，此时门前却没有，赵飞估计就两种可能，要么是士卒偷懒了，躲到哪去睡觉了，要么就是张扬把士卒喊进去了。

    这时候喊进去干什么，赵飞忽然想到了一个不好的事情，莫不是这张扬也是和蔡辽一样的人？要真是那样，自己去偷听也太恶心了。

    赵飞压抑住自己内心的反胃，心中决定只听一下，要真是那调调，转身就走。

    赵飞下意识地往四周瞄了瞄，确定没有人，再叫鲍燕到街道中间望风。

    赵飞轻踮起脚尖，慢慢地挪步到窗户边，他有轻身术，没有发出一点响声。

    屋内的人没有丝毫察觉，依旧压低着声音在交谈着。

    赵飞耳朵贴着窗户的缝隙，仔细地倾听着。

    “你已经打听清楚了？确定那个老家伙没有啥后台？”

    赵飞听出这是张扬的声音，后台？打听谁的后台？难道是我的？张扬想先下手？

    赵飞满脑子的疑问，还好不是他想的那事，就仔细地听下去。

    “启禀将军，小人可是花了不少功夫的，拿了二两金子才把那老家伙的管家给买通了，已经全部打听清楚了，那老家伙姓乔，以前确实是个太尉，不过他好像看不惯朝廷的风气，自己主动辞官了，由于脾气太耿直，在朝中并没有什么势力。”

    “这次他是准备回皖城定居的，也不打算再回京都做官了，所以就把在京都里的所有家当都带了过来。就跟着俺们这官军，一路从颍川郡到了这里，那管家倒是一再说他家主人没有多少财物，那些家当大都是书籍，俺可不相信，现在当官的哪有好人，还当过太尉这么大的官，那么多家当肯定都是钱，俺是先回来报告情况的，已经叫花猫瘦猴麻子老秃他们在那家伙住的庭院外守着了。”

    “嗯，好，做的好，没有后台就好，太尉，哈哈，不知道杀一个太尉的感觉是怎么样的，你放心，本将军吃肉是少不了你们一口汤的，你就出去吧，好好休息一下，小心点，别被人发现了。”

    赵飞听到这里，知道后面没有可听的了，那个士卒应该就要出来了，于是他赶紧招呼着鲍燕，轻手轻脚地快速离开了。

    赵飞一边走一边思考着，不是对付自己，这张扬胆子不小啊，身为官军，居然还做劫票的勾当，看他那架势，也不是第一次做了，连以前做过太尉的人都敢动。

    太尉可是三公之一，大汉朝最顶尖的官职了，当然在这东汉末年，这太尉的含金量就不足了，汉灵帝可是明码标价，公开卖官，曹操的父亲曹嵩不就是太尉嘛，身为宦官曹腾的养子，自身也没有什么才能，花了钱，照样做了太尉。

    这个姓乔的，估计是凭真本事上台的，只是看不惯别人用些钱就可以坐上他辛辛苦苦大半辈子才坐到的官职，厌恶朝廷的黑暗，不想与这些人沆瀣一气，才辞官准备回乡养老归隐了。

    姓乔，还是太尉，赵飞灵机一动，莫非是江东二乔的父亲，乔国老？（太尉乔玄不是二乔的父亲，二乔也只是孙策和周瑜的小妾，不过这毕竟是小说，就采取大家都喜欢的背景身份，二乔有太尉的老爹，也是孙策和周瑜的正妻，当然现在有主角在，就轮不到他们了，呵呵，女主角快要出场了，大家鼓掌）

    靠，别人也就算了，这张扬居然敢打老子未来岳丈的主意，实在是罪该万死。明天必须紧跟着这张扬，要是在二乔危险的时候，我出来英雄救美，她们以身相许，那岂不是天作之合，千古美谈？

    赵飞一边跑，一边脸上痴痴地笑着，嘴角也有口水流下来了，显然沉浸在美好的意淫里面。

    鲍燕即便是面瘫，泰山崩于前也能面不改色，对于赵飞的这种猪哥状，他还是无语地把头扭了过去，不想再看到。

    过了好半响，赵飞才抹去嘴边的口水，恢复现状，心里慢慢地思考起计划来。

    这张扬做这事应该有很多次，身边也聚集了不少士卒和他同流合污，自己必须计划周详，不然可能没有救到美人，自己反而会陷入危险中。

    自己手下的两百士卒不知道有没有被这张扬买通，毕竟张扬做了这种事情，抢劫大户，钱财肯定不少。

    赵飞清楚自己手下的士卒对他根本没有多少忠诚度，被一点钱财收买是很简单的事。

    张扬不可能会不防着自己，自己身边一定有他的眼线，这样的话，就不能动用手下的士卒了，以免打草惊蛇。

    那该怎么办呢？就靠自己和鲍燕，万一张扬手下的人多，那可绝对是打不过的。

    思考间，赵飞已经来到了黄巾俘虏的营地，他眼前一亮，这陈到不就是上好的打手吗？不是说他和赵云是一个模子刻出来的，都是侠肝义胆，就算不投靠自己，如此惩戒强盗官匪的事情，他应该是义不容辞的。

    陈到武力这么高，有他加入，就应该考虑一下怎么趁机把张扬杀死了，毕竟仇人老是在眼前晃来晃去，也不是个滋味。

    赵飞是个屯长，守卫俘虏营地的只不过是几个小兵，自然不敢拦他。

    赵飞和鲍燕依照系统的指示，再一次来到陈到的住处。

    此时陈到正急的在营帐里来回走动，可惜他毫无办法，几次想出去找赵飞，都被士卒拦了下来。

    那些士卒哪会理会俘虏的要求，陈到倒是不怕他们，但是他怕闹僵起来，他妹妹的病就会被耽搁了。

    就在陈到手足无措，不知道该如何是好时，赵飞从天而降一般地来到了。

    陈到喜不自禁，至于赵飞为什么会这么恰巧地又一次来到，他也不去想了，唯一想的就是妹妹的病有救了。

    也没有多说什么，赵飞看到床上小女孩又是面如金纸，就知道他的猜测是正确的，连忙上来查看小女孩的病情。

    看了一会，他也不懂，就再一次化符起来。

    这次已经有经验了，一次就成功了，一碗符水就喂了小女孩喝下去。

    可是让他无奈地是，这符水虽然减缓了一些小女孩的疼痛，但是病情并没有好转。

    陈到着急地看着赵飞，希望他能找出救治的办法来。

    赵飞哪有什么办法，连忙在脑海里问系统。

    “玩家的黄巾符水只有初阶医疗效果，病人的病情拖得时间太长，初阶符水只有减缓效果，无法根治，而且符水不是药物，只是法术的一种，会对人体有很强的抗性，只有第一次有很强的医疗效果，之后使用次数越多，医疗效果就会越差。”

    赵飞没想到这符水还有抗性一说，本来他还想着以后成了一方诸侯，就可以把这符水代替药物给士卒治病呢，看来是不行了，必须还要军医，这符水只是相当于一次的救命良药而已。

    “那有什么办法可以救治这个小女孩。”赵飞在脑海里接着问系统道。

    “玩家太平要术修行三阶，可以制作活丹，救治这小女孩。”

    是啊，把活丹给忘记了，赵飞恍然大悟，可是接着又马上想到，好不容易这陈到身上有炼制活丹的材料，要是就这么用了给他妹妹治病，那以后再想找齐这些材料，就不是一天两天的事了，毕竟他现在还是官军，不可能抽空去哪个大城市买药材。

    这个念头只在赵飞的脑海里转了一圈，他就不再考虑了，人命关天，活丹的三样材料也不是什么太名贵的东西，日后又不是没有了，天外陨铁得到了才是关键。

    “叔至兄，我有一办法可以救治你妹妹的性命，可是这需要的药材分布天南地北，这安阳县又不是大城镇，一下子难以集全，”赵飞假装面有难色的说道，他可不敢直接对陈到说，把身上的何首乌，珍珠和白花蛇拿出来，这该怎么解释？

    陈到先是一喜，听完赵飞的话，又焦急起来，连忙把他身边的五样药材拿出来，“这些可以吗？”

    赵飞很是“吃惊”地面色一喜，高兴地说道：“哈哈，没想到叔至兄身上就有这些药材，令妹洪福齐天，定然会安然无恙了。”全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

039 炼制活丹

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞拿过珍珠，何首乌和白花蛇，开始在脑海里查找太平要术里，活丹的炼制方法。

    一看他才惊奇地发现，对别人来说可能很难，但是对他来说很简单。

    普通人炼制活丹，需要将这三样东西合在一起，放在丹炉里，用凡火配合咒语真气炼制九九八十一天方能练成，当然这是三阶太平要术的速度，但是拥有六阶太平要术的人炼制也需要一个月时间。

    而赵飞又练了太乌养气篇，朝阳之气温热润和，已非凡火，是炼丹最好的火苗，不需要丹炉，不需要八十一天，只要在掌心里拿着三样材料，耗费一点朝阳之气，半柱香内就可以完成了。

    赵飞现在都不知道是自己运气好，恰巧这样，还是之前发生的一切，张牛教他太乌养气篇，都是系统安排的。

    此时也没有多余时间思考这些了，幸好不需要八十一天，不然陈到妹妹就没有救了。

    赵飞并没有立刻炼制，仔仔细细地把活丹的炼制方法，从前到后都看了一遍，把所有的过程都熟烂于胸，才开始准备炼丹，毕竟这材料只有一份，一旦失败了，陈到的妹妹就没有指望了。

    主要是太乌养气篇和太平要术相互混杂比较麻烦，内力要运行到右手掌心，激起朝阳之气，真气则是要运行到左手指尖，配合嘴里的咒语在空中用真气印刻阵法。

    这等于是要一心两用了，内力还好办一些，只需要提供朝阳之气燃烧的养料就可以了，不用太费心神，而真气却需要按照一定的轨迹，在空中布阵，确实有些繁琐艰难。

    接下来赵飞就开始一手内力，一手真气地开始练习，直到两者互不干扰了，才开始炼丹。

    陈到惊讶地看着赵飞，居然有人可以内力和真气同修，他一下子感觉到赵飞整个人都开始神秘起来，不再是一个会太平要术的低阶军官那么简单了。

    赵飞没有理会陈到的惊讶，他让鲍燕去外面守着，不要让人进来打扰他，他自己全神贯注，开始炼丹了。

    做了这么多的充足准备，一切还算很顺利，右手掌心里，虚幻的朝阳之气是无形的，但是陈到可以看到，原本体积硕大的白花蛇开始慢慢萎缩了，继而是何首乌，最后是珍珠。

    三样药材加在一起体积不算少了，随着赵飞咒语和真气内力的运行，三样药材居然浓缩成鸡蛋大小的液体，而且还在不断地缩小着。

    此时药香开始扑鼻而来，一边的陈到闻了顿时感觉有些神清气爽，心中信心大增，看这样子必然是灵丹妙药，肯定可以把妹妹医治好。

    赵飞保持着心境的古波不动，慢慢地睁开眼睛，他知道这时候是最关键的时候，一旦失败这液体只不过是大补药而已，并不具备活死人肉白骨的神奇效果。

    必须要将左手刻画出来的真气阵法，印加到右手掌心里的液体上，只有两者成功融合起来，才能化腐朽为神奇，活丹才能炼制成功。

    左手缓缓地在空中落下，开始接近右手掌心，要保持着阵法不溃散。

    或许是老天爷为赵飞这么第一次开始真心救人而感动吧，赵飞居然成功了。

    在阵法接触药液的一瞬间，右手迅速撤去内力，运行真气贯通药液，与上方的真气阵法接通，然后配合左手的真气，一拉一推，稳稳当当地把阵法印刻到了药液上。

    撤去真气，药液开始变化了，原本淡黄色的药液在阵法的作用下，开始固化，变成了朱红色的固体。

    固体开始分裂，分成了三个。

    赵飞心中一凉，难道失败了？怎么会分裂，系统里面根本没有说这种情况啊。

    三块固体各自开始旋转，慢慢地，药香愈发地浓郁起来，等它们停止转动的时候，就变成了三颗龙眼般大小的药丸。

    “叮，恭喜玩家炼制活丹成功，由于材料年份久远，分量充足，所以玩家获得三枚活丹。”

    系统的提示让赵飞欣喜若狂，哈哈，果然是好人有好报，本来都准备暂时放弃兵魂的任务了，等跟着皇甫嵩平定了张角，再去洛阳购置这活丹材料，顺便看看有没有天外陨铁出售，没想到居然一下子炼制出来了三枚。

    一枚给陈到的妹妹治病，一枚完成任务，剩下一枚还可以保命呢，毕竟活丹，活死人肉白骨，不是盖的，万一哪天在战场上受伤了，也可以救自己一命。

    “这就是活丹，你拿去给你妹妹服用，肯定可以药到病除。”赵飞对着陈到说道。

    陈到第一次看到居然有人可以掌中炼丹，愈发地对赵飞恭敬起来，已经不单单是感激了，还有深深的佩服。

    陈到接过活丹，此时刚刚炼制成功，丹体还是温热的，他连忙来到床边，把妹妹扶起来，把活丹塞进她的嘴里。

    本来陈到还想去拿水，没想到这活丹入口即化，顺着咽喉一路畅通脾胃，继而药力就开始分散到身体各处。

    见效极快，半柱香时间，床上女孩面色通红，浑身流出的汗把被子都给湿透了。

    陈到着急地看着赵飞，这丹药吃下去，似乎汗流的更多了。

    赵飞自信地摇摇头，让陈到放宽心，他知道这是吃了活丹之后的正常现象，通过排汗把体内的寒邪和热毒全部排出去，等排汗停止了，人就可以醒了，也就康复了。

    果然不到一会儿时间，陈到的妹妹就睁开眼睛，竟然自己从床上支撑着坐了起来。

    她开口的第一件事就是叫饿，毕竟躺在床上这么多天都没有吃过东西。

    陈到看到妹妹精神这么好，兴奋地难以控制，这些天妹妹的病就是他心里的一座大山，压得他喘不过气来，就怕哪天妹妹会离他而去，如今终于可以松一口气了。

    听到妹妹叫饿，陈到连忙准备出去拿些饭菜来。

    在一旁的赵飞赶紧叫住他，看着陈到疑惑的眼神，笑着指了指外面的天空。

    过了这么些时间，天已经亮了，但是俘虏营里，哪是这么早就可以开饭的。

    陈到这时才想起自己的身份来，顿时踌躇尴尬起来。

    这时床上的小女孩才发现赵飞这个外人，之前她是饿的有些发晕了，没有立即发现，现在立刻害羞地低叫了一声，赶紧缩到了湿漉漉的被子里。

    陈到看到妹妹的动作。才反应过来，毕竟妹妹年纪也不小了，之前生病，一直就穿着内衣躺在床上，如今醒来，坐在床上，浑身都是汗水，形象很是不雅观，他作为哥哥没事，赵飞在这里，就与礼制不合了，毕竟男女有别。

    赵飞也看到了床上小女孩的动作，暗暗撇了撇嘴，一个十岁的小女孩而已，不用把我想得那么无耻吧，就刚才坐起来那一下时间，内衣都是麻布做的，左一层右一层的，除了脖子和一双手，啥多余的都没看到，连脚都在被窝里，这还有啥好害羞的。

    陈到不好意思地对赵飞笑了笑：“赵兄，怪我糊涂，一直都还没有给你介绍呢，这是舍妹陈蕊，多谢赵兄救命之恩。”

    陈蕊躲在被窝里，听着哥哥陈到的话语，明白应该是赵飞帮她治好病的，她也是个知书达理的人，强忍住羞意，在被窝里说道：“民女陈蕊对恩人感激不尽，此刻不方便下床见客行礼，望恩人海涵。”

    嫩嫩细细的声音，很好听。

    “呵呵，我和叔至兄一见如故，举手之劳不足挂齿，就不要恩人恩人地叫了，我叫赵飞，你就叫我赵大哥吧。”

    赵飞说完又接着对陈到说道：“令妹刚刚大病初愈，身子需要好好调养一番，这里是黄巾俘虏营地，马上就要被贬为奴隶，分给各家大户了，我知道叔至兄武艺高强，这里肯定困不住你，但是令妹要是舟车劳顿，躲避官军追捕，肯定会再病倒的，那时就不好救治了，不如去我那里休息吧，我好歹也是个小军官，伙食还是不错的，住的地方也够宽敞明亮，鲍兄还分到一间屋子，平日里我二人在一起，那屋子一直空着，如果令妹住到我那里，我们三人就住到鲍兄的屋子里去。”

    赵飞心里不争气地跳动了一下，表面上神情平淡，语气真诚地说道，此时他已经不再执着于是否收服陈到，只是不忍心看着一个豆蔻年华的小姑娘再一次病倒，有失去生命的危险。

    虽然不执着了，但肯定还是希望能够收服陈到的，只要陈到答应妹妹来他那里修养，那么通过几天的相处，收服陈到的几率就可以大大地增加了。

    赵飞这么想收服陈到，不仅仅是因为他的属性高，其实陈到的武力八十七，并不算很高，最让赵飞看重的还是他的兵种，白耳精兵。

    这兵种是一个很难得的属性项，这些练出来的特殊军队，是可以突破普通小兵的限制，突破六十点武力。

    就像虎豹骑，士卒的平均武力有八十点，这是什么概念，就和一开始还没有练习太乌养气篇的鲍燕一样了。

    虎豹骑可是有三千人的，三千个鲍燕是什么概念。

    陈到的白耳精兵是不弱于虎豹骑的强力兵种，如果可以收服陈到，就可以花费比普通军队高三到五倍的代价，得到十倍战斗力的强力部队。

    陈到没有再犹豫，赵飞如此对他，救他妹妹的性命，没有挟恩逼服，还以兄弟相交，如今他确实不方便，如果再不去，那就是太不把赵飞当兄弟看了。

    此时陈到还不放心妹妹，还没有当兵的打算，把赵飞当兄弟来看，但是这份恩情他记住了，只要他安置好了妹妹，可以从军了，不管赵飞天南地北在哪里，有多远，他都会第一时间地去找赵飞，以主公之礼来对待。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

040 忙里偷闲

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】的打赏和支持

    ……

    赵飞见陈到同意，顿时开心起来，这做好事真不错，活丹有了，猛将兄也有指望了。

    后面的事情就简单了，赵飞手下两百人，多一个两个是没有关系的，随便跟看守营地的士卒说一下，有士卒生病了，两百人的编制不够，需要从这里带两个人走。

    陈到这里也没有什么东西好收拾的，三人在帐篷外，等着陈蕊穿好外衣，收拾几件换洗衣服就离开了。

    赵飞居住的房屋边上，就是鲍燕分到的屋子，他晚上一直在赵飞身边守护，还没有住进去过。

    索性鲍燕的屋子就让陈蕊住了，赵飞这屋子再加个床位，让陈到住进来。

    此时已经天亮，赵飞作为低阶军官，可以去拿饭了，他特意带了些钱，贿赂了一下军务官，弄了些上好的饭菜来，再炖了碗小米粥，里面稍稍加了点当归鹿茸，切了些瘦肉丝。

    陈到自然是心中感激，不过他没有表现出来，他心中依然有了决定，现在无法拒绝赵飞的好意，口头上千恩王谢还不如以后多多效忠赵飞呢！

    四人在赵飞的屋里吃好早饭，陈蕊大病初愈，还不能吃干饭，那碗小米粥就是为她准备的。

    陈蕊小口小口地喝完，抢着要去收拾碗筷。

    赵飞自然不会让她去收拾，显然这陈蕊是陈到的心头肉，让她累到了，那再想收服陈到就难了。

    显然赵飞是看不出陈到的心思的，一心还在为他的“王霸之业”的第一步，收服猛将兄而努力着，却不知道人家心里早就已经同意了。

    “赵兄，你就让舍妹收拾吧，你对我们兄妹俩有如此大恩，做这些小事又何妨，”陈到在一边说道。

    “这就是叔至兄你的不对了，令妹才刚刚病好，怎么能劳累呢？再说这碗筷不用洗，只要送到军务处就行了，令妹也不知道军务处在哪，鲍兄你把这碗筷送回去吧，辛苦你了，”赵飞回头对着鲍燕说道。

    陈蕊想想自己确实不知道这军需处在哪里，就起身把碗筷收罗好，叠在一起，递给鲍燕，“有劳鲍大哥了。”

    鲍燕站起身，接过碗筷，面无表情地对着陈蕊点了点头，就端着走出了屋子，酷到了极点。

    “赵兄，你救了小妹的性命，就别令妹地叫了，太见外了，如果不嫌弃，就和我一样，叫她妹妹或者蕊儿都行。”

    边上的陈蕊听到哥哥的话，低着头也没有反对，父母双亡，长兄如父，她一个女孩子自然是应该听哥哥的。

    “那好，就叫蕊儿吧，蕊儿，你这么多天躺在床上，出了这么多汗，应该身体不舒服想洗澡吧，我去叫人准备热水，你就到隔壁的屋子里洗漱一下。”

    如果说赵飞身上有哪一点比古代的男人特别强的话，那就是细心和对女孩子的温柔了。

    古代都是男尊女卑，在汉朝女子的地位也是很低的，陈到作为哥哥，都没有想到这么多，赵飞一个外人却想到了，他这不是刻意的，不是要去讨好美女，而是很自然而然地就想到了，毕竟陈蕊才十岁，他才没有那份心思呢。

    陈蕊早就想洗澡了，但是她一直不好意思说，而且这里都是大男人，她也不知道哪里可以洗澡，万一不行，贸贸然地提出来了，岂不是会让赵飞很尴尬。

    “多谢赵大哥的关心，如果方便的话，那蕊儿就却之不恭了，”陈蕊抬起头，很是高兴地对着赵飞说道。

    “呵呵，小事而已，我去叫人拿些柴火来准备烧水，叔至兄，你去隔壁的屋子看看，应该有洗澡用的大木桶，用水冲洗一下，”赵飞说完就起身出去了。

    不提洗澡还好，这一提，赵飞浑身都瘙痒起来，这时才发现自己穿越到这乱世有两个多月了，就开始几天在黄巾军里，用河水稍稍洗漱了一下，后来就再也没洗过了，在敢死营是没机会洗，后来习惯了，这么长时间，当了军官也忘记洗澡这回事了。

    怪不得呢？赵飞猛拍一下大腿，他刚才和陈蕊坐在一起吃饭，还在奇怪，这陈蕊躺在床上这么天，还出了这么多汗，怎么身上就闻不到臭呢？开始他还以为是人家女孩子天生体质香，现在才知道原来是自己的嗅觉已经被自己的体味给逼的失常了，陈蕊的身上肯定有异味，只是他自己身上更臭而已，必须多拿些柴火回来，他也要洗澡。

    赵飞心里这么编排人家小姑娘，可就有点不地道了，陈蕊天生丽质，这么多天流了汗，没有洗漱，身上只是感觉黏糊糊的，并没有异味，他一个大男人，拿自己的体味和人家小姑娘比，太恬不知耻了。

    臭男人臭男人，不是白叫的，一开始哪怕再干净的男人，一旦闻着闻着习惯了，即便有条件洗澡也懒得洗了。

    等赵飞叫着几个士卒把几大捆柴火搬回来的时候，鲍燕已经回来了。

    赵飞让几个士卒回去了，陈到和鲍燕把这些柴火抬到了屋子后面的厨房里，准备烧水了。

    赵飞作为军官，分到的屋子是不错的，后面庭院里有可以取水用的深井，不用去其他地方打水。

    动作要快了，皇甫嵩已经下令骑兵先去庐江郡的方向，探查黄巾残党的消息，由袁术手下的孙坚统率骑军，已经出发了。

    只要骑兵传回了消息，缠住了黄巾残党，那除了一部分士卒守护这安阳县外，其余士卒都要去追击黄巾残党。

    黄巾起义属于农民起义，裹挟性是很大的，那套打土豪，均分钱粮的策略对广大的苦难百姓来说，是很有吸引力的。

    虽然之前在安阳县，只逃出去一千多人，但是这一千多人能从两万官军里逃脱，就证明都是精锐了，尤其是还逃了三个将领，更令皇甫嵩感到忧心，他怕时间一长，就又会出现几十万黄巾军。

    其实皇甫嵩多虑了，之前逃出去的三个首领，已经出现了分歧。

    刘辟之前就不想和官军打了，有了投降的想法，如今好不容易才从安阳县内逃了出来，就再也不想做黄巾这种掉脑袋的买卖了。

    而孙夏则是野心勃勃，不过他目光短浅，看不到黄巾军已经没有希望了，此时他就想扯起大旗，自己当一方首领。

    龚都自然是听刘辟的，逃出来的一千多士卒，大部分都过惯了抢劫富户的生活，上了瘾，而且他们的家属都在安阳县内，肯定遭到了官军的毒手，有着深仇大恨，他们也更不可能有什么见识，能像刘辟一样看到黄巾军的未来，所以他们都支持孙夏，希望能够再拉起黄巾大旗，与官军对抗到底。

    认同刘辟和龚都的，只有上百个士卒，大多是他们俩的亲卫军，也有一些是确实被官军的强大攻势给吓到了。

    一方将领多，一方人多，僵持不下，孙夏也不敢仗着人多就来砍杀刘辟和龚都，毕竟龚都的武力他是知道的，绝对不是他可以对付，手下的一千士卒虽然是支持他重新扯大旗，但是他要是下令去杀了刘辟和龚都，就不知道会有几个人听他的了，毕竟两人当首领的威信还是在的，到时候要是龚都再一爆发，那他的小命就危险了。

    刘辟也没有劝戒孙夏不要再起事，毕竟如果都隐逸下令，官军肯定不放心，会仔细搜捕，如果孙夏起事，就可以把官军的注意力全部吸引过去，那他这一小撮人马就可以安然无恙地逃离，日后在这一带做做山贼，打劫一下富户，只要不扯出黄巾的大旗，应该就不会引起官军的注意，就不会有身死的危险了，照样能够过上好日子。

    刘辟龚都带着一百来人离开了，孙夏望着远去的两人，没有放在心上，他本来还在想扯起大旗后，怎么说服刘辟和龚都支持他做首领呢，毕竟他也知道在三人里，龚都是绝对支持刘辟了，要是刘辟有意的话，他肯定是当不上首领的，现在两人走了更好，那黄巾大渠帅就肯定是他了。

    哼哼，等日后起义成功，天公将军大封天下，自己做了大官了，再要这两人好看。

    孙夏美滋滋地想着，如果赵飞在这，一定会感慨一句，没文化，真可怕，一方首领都这么一点都看不清天下大势，这黄巾起义怎么可能不失败呢？

    赵飞没有去想黄巾贼寇的事情了，他忙中偷闲，痛痛快快地洗了个澡，浑身上下的血污汗水，一米高的大木桶，里面大半桶的热水都被他洗的发黑了，可见他的身体有多脏。

    陈到和鲍燕没有洗，在这战场上洗了澡也没用，一上战场，杀了人，出了汗，就全白洗了，还不如等战事结束了，再好好地洗一洗呢。

    因此赵飞叫了他们一次洗澡，他们拒绝后也就没有坚持，不过此时赵飞心里美滋滋的，把自己归为了干净人里面，心里略微有些鄙视起陈到和鲍燕来，洗好澡后，有意无意地站着都要离他们远一些。

    鄙视这家伙吧，刚刚还臭气哄哄的，现在只洗了一次澡，就开始瞧不起其他人。

    女孩子洗澡总是要慢一些的，等陈蕊出来的时候，赵飞已经和陈到海阔天空地聊了半天了。

    美人出浴，陈蕊是个小美人胚子，刚刚洗完澡，小脸白白净净带着些红润，青丝湿漉漉地扎在身后，没有化妆饰品，颇有些素颜无暇的感觉。

    赵飞多看了几眼，内心感叹了几句，不过他也没有露出猪哥像，毕竟现在陈蕊还是个十岁的小女孩，虽然古人早熟，十二岁就可以嫁人了，但是在赵飞心里，还是把陈蕊当个小妹妹来看的，只是感叹她的皮肤很雪白，长得很可爱而已。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

041 螳螂捕蝉

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    陈蕊出来后不久，皇甫嵩的命令就来了，孙坚已经发现了孙夏的踪迹，只是这汝南郡去庐江郡的路上，水泽丘陵很多，孙坚手下的骑军行动受制，需要大量的步兵去围捕孙夏的一千之众。

    趁着这段时间的聊天，赵飞也把张扬的事情给陈到说了，希望他可以出手帮忙。

    陈到练就一身武艺，自然也是想上阵杀敌的，此时妹妹陈蕊在赵飞这里呆着，很是安全，他也就心动了，只是在犹豫妹妹需要人照顾。

    毕竟赵飞这里，比他军衔高的军官分到了贵族府邸，不会来这里，比他军衔低又哪里敢来惹他，不是官军的就更不敢惹了，陈蕊在这里是很安全的。

    陈蕊听到了赵飞和陈到的谈话，她知道哥哥一直都想从军报效朝廷，一直都是因为她拖累着，才无法从军。

    “哥哥，你去吧，妹妹生病这么多天也累了，就想躺着睡一个好觉，你留在这里也没什么用，不如就去帮帮赵大哥的忙吧。”

    陈到听了妹妹的话，终于下定了决心，在一边的赵飞也是满脸喜色，有了这第一次的合作基础，后面就更好办了。

    告别了陈蕊，赵飞陈到和鲍燕三人就先去把手下的士卒整队出来，拉到了城外的校场上。

    此时皇甫嵩已经在分派任务，官军分成数支部队，分散着进入丘陵，互相以浓烟为信号，一旦发现黄巾余孽就发信号。

    赵飞归于曹操麾下，他已经领了套小兵铠甲长枪，外加一张两石弓和二十只箭给陈到，让他站在自己的后面。

    由于是要进山岭搜查，所以赵飞和鲍燕都没有骑马，赵飞也就没有带长枪，选择了自己更熟悉的钢刀。

    曹操开始带队前去庐江郡搜捕黄巾，需要搜寻的面积很大，而逃出去的汝南黄巾都是这里的本地人，十分熟悉地形，知道哪里有山洞秘道。

    官军不太熟悉地形，即便有本地的士卒，也必须把人分散开来，一个一个山坳的慢慢找。

    曹操手下补足了两千人，他手下没有多少有能力的亲信，赵飞就暂时成了军司马，统率了四百人，算是搜查的最小单位了。

    曹操自己带了一千多人，张扬和赵飞分别四百人，分成了三支部队开始搜查。

    赵飞眯着眼睛看着远去的张扬，他知道这张扬肯定是去找那姓乔的太尉了。

    手下分到的四百人和赵飞不是一条心的，他没有立刻跟上去打草惊蛇，而是对鲍燕使了个颜色。

    来之前已经商量好了，鲍燕明白赵飞的意思，点了点头，就悄悄地从人群中消失了，独自跟上张扬的部队，沿途留下信号。

    鲍燕虽然是屯长，但是他的存在感一直很低，平日里他手下的部队也是赵飞统率的，此时他消失了，居然也没有士卒察觉。

    这种跟踪同僚的事情是不好被发现的，张扬手下的四百人已经统率了有一段时间了，想必都收买了。

    张扬可以带手下士卒去抢劫富户，只要事情做得隐秘，不闹大了，即便是曹操皇甫嵩知道了，都会睁一只眼闭一只眼，毕竟朝廷一直不发军饷，皇甫嵩赏赐的钱财也只是杯水车薪，如果再阻止士卒自己去“发财”，那么就别想有士气打战了。

    而赵飞想要杀死同僚的行为，则绝对不能被人知道，军中本来就矛盾很尖锐，一直靠军规压制着，如果这事被人发现了，那皇甫嵩就必须严惩赵飞，不然的话军规被破坏，对士卒没有了约束力，都自相残杀起来，那么仗也不用打了。

    所以赵飞想杀张扬，必须要看好时机，他这边只有三人，而张扬那里有四百人，一旦动手就不能留一个活口。

    赵飞故意把手下的人马带往张扬相反的方向，要是真有机会杀了张扬，也不会有人怀疑是他干的。

    走了有半个时辰了，赵飞估摸着差不多了，就叫人在这四周搜查，一点都不要放过。

    赵飞躲开士卒的眼光，和陈到往着张扬的方向走去，他手下的士卒见长官不在了，以为是找地方休息了，也不怎么用心搜查了，三三两两地也开始聚在一块聊天吹牛了。

    赵飞找个地方休息，即便被曹操知道了，也不过是消极怠工而已，最多刚到手的军司马之位不要就是了，没有多大的事情。

    赵飞依照着两边树上，鲍燕留下的记号，和陈到一起，快步地前进着。

    等赵飞急急忙忙地和鲍燕汇合时，才发现张扬并没有像自己想象的那样已经开始抢劫了，还叫着手下的士卒细细寻找着黄巾余孽，看上去很是尽忠职守的样子。

    难道是自己听错了？不可能，应该是张扬的亲信还没有把消息送过来。

    赵飞按捺住心思，耐心地等着，只是等到太阳都升到半空中了，张扬还是在不断指挥着手下士卒搜查，没有一点其他的动向。

    赵飞郁闷了，兴冲冲地跑来，还想英雄救美解决仇人的，没想到空欢喜一场。

    其实赵飞自己也不多想想，现在黄巾余孽还没有清扫干净，那些要去庐江的普通老百姓又怎么敢走呢？

    乔玄当过太尉，胆识自然超过常人，消息也知道得多一些，知道官军已经派了大量的部队去丘陵搜索，黄巾余孽覆灭在即，不会有太大危险。

    所以此时乔玄就准备出发了，避开大路，绕过丘陵，从山外的小路去庐江皖城，毕竟现在官军临境，不仅黄巾贼寇遭殃了，那些山贼土匪都藏着不敢出来，此时他从汝南到庐江会轻松许多。

    乔玄一动，张扬就从亲信那里达到了消息，立刻开始聚拢手下士卒了。

    此时赵飞正感到面色无光，虽然陈到脸上没有什么不耐烦的表情，但是他之前信誓旦旦地说了官军做匪徒的事情，把陈到鼓动来了，现在张扬又做好人了，难免给人信口开河的感觉。

    赵飞本来都打算放弃回去了，看到张扬有动静了，立刻惊喜地拍了拍陈到的肩膀。

    “这下子聚拢士卒，肯定是要去抢劫富户行商了，叔至兄，就靠你跟上了。”

    陈到点了点头，他打猎多年，武艺高强，近距离跟踪张扬的四百多士卒不会被发现，只要沿途留下信号，赵飞和鲍燕在后面慢慢地跟随就好了。

    毕竟张扬是去做违法的事，这种事皇甫嵩是睁一只眼闭一只眼的，但前提是不能闹大了。

    张扬也知道目标曾经当过太尉，所以消息绝对不能走漏出去，手下四百士卒和他一起干了，不怕他们会说出去，但是必须小心四周，绝对不能让其他人看到。

    这也是赵飞和鲍燕没有跟上的原因，他们不像陈到，是跟踪猎物的好手，如果他们俩跟的过近，肯定会被张扬手下的士卒发现的。

    张扬是往山外走的，准备在山外小路上，半道拦截了乔玄。

    这几天战事不断，不管是大路还是小路，都没有行人敢路过，因而张扬心中也不大担心消息会走漏，只是他不知道外面的人是没有，但是军队里的人却是有的。

    又走了快一个时辰，终于走出了这片丛山，来到这山边的小路旁。

    乔玄其实是很无辜的，他是很多家当，拖着长长的车队，但是这里面大部分都是书籍古典，钱财说真的并没有多少。

    当然这些书籍古典也是可以换钱的，还很名贵，乔玄在洛阳时舍不得卖掉它们，换取轻便的钱财上路，毕竟其中很多书籍都是在京都洛阳之外很难买到的。

    结果就弄出了这么长的车队，引得沿途盗贼双眼通红的。

    由于马车不少，乔玄自己年纪也大了，又担心速度过快会导致书籍竹简散架，就命令手下的家丁尽量把速度放慢一些。

    这就苦了张扬和赵飞他们了，左等右等，又等了一个多时辰，才在山顶上远远看到乔玄的车队。

    张扬暗中骂了一句，没见过赶路这么慢的，再过一个时辰太阳就要下山了，还能赶多少路。

    张扬是不了解乔玄这类文人的心思，乔玄奋斗了大半辈子，晚年看不惯朝廷的风气辞官了，他顿时感觉一身轻松，没有了各种琐事，这沿途管他速度多慢，多看看风景也好，说不定诗兴上来了，还可以吟一首。

    张扬开始分派士卒了，准备前后包抄，不能放跑一个人。

    手下士卒都很熟练地找到自己的分配任务，他们干这个也不是一次两次了，从宛城到安阳县，后来又在安阳县停顿了十几天等袁术大军的到来，张扬已经带他们打劫了许多富户行商。

    陈到在后面看的双眼冒火，他虽然知道赵飞没有必要骗他，但是当他真的看到有官军会去打劫富户时，心中怒火仍然是难以抑制。

    赵飞皱着眉头查看着四周的地形，想要把张扬手下的四百士卒全部杀了，有些难度啊，毕竟就三个人，杀散了他们也阻止不了他们逃跑。

    看来给陈到一副弓箭是对的，实在没有办法就叫陈到在暗处把张扬射死。

    只是陈到毕竟不是黄忠，他精的是枪法，这箭法虽然不错，但也没有到百发百中、百步穿杨的地步，何况张扬自从当上了军司马，曹操赐予他养气功法后，他就开始激发将星系统了，武力已经突破了小兵的限制，达到了六十五点武力，内力也有了二十点，不再是一个小兵了，而是一个武将。

    陈到射小兵可以保证百发百中，但是射武力最高能达到八十五点的张扬，他不是黄忠，没有与箭法相匹配的武将技，无法保证命中率。

    所以陈到开弓射箭是最后的办法，赵飞还在犹豫着，希望能够找出其他成功率高的方法来。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

042 黄雀在后

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】的打赏和支持，顺便说一句读者印象的事，看来就应该当做不在意的样子，这一说结果那印象更多了，哎……

    ……

    螳螂捕蝉，黄雀在后，赵飞并不知道在他身后，还有一只黄雀。

    赵飞他们只有三人，目标很小，躲的又隐秘，后面的一拨人并没有发现他们。

    刘辟看着前面的官军，一阵疑惑，官军是怎么知道他会从这里走的，事先在这里设堵。

    刘辟龚都带着一百多个黄巾士卒，离开了孙夏后，他们熟知这里的地形，就准备穿过山坳，从山脚边的小路离开这汝南郡。

    刘辟没有想到的是这小路边的山上，居然还有官军的存在，他可不知道张扬是来打劫，以为官军把这里的出路也给堵上了，顿时着急起来。

    刘辟他们这伙人还在赵飞的身后，赵飞也没有想到他后面还会有人，因而就没有发现刘辟他们。

    刘辟也是在煎熬中等待着，等看到张扬聚拢了士卒，他再看出远处乔玄的车队，顿时松了一口气，猜到了官军来这里是所为何事了。

    只要不是冲自己来的就好，等官军抢完散去了，他就可以从这里离开了。

    四拨人怀着不同的目的，在这个小山坳里汇聚了，也不知道谁会是笑到最后的人。

    乔玄的车队慢慢地接近了，张扬手下的士卒已经全部准备就绪，就等张扬一声令下了，却不知道这一切都落在了两拨人的眼里。

    赵飞想了半天也想不出其他的好办法来，毕竟这里地形虽然不是很开阔，但也不是三个人就能把守住的，只要逃出去一两个士卒，到时候指认他一下，他可就吃不了兜着走了。

    如果是杀了张扬立刻就走，也不回去当兵了，可以倒是可以，赵飞也不稀罕一个屯长之位，只是陈蕊还在安阳县内，又必须在官军发现他杀了张扬之前把她带出来，然后亡命天涯，这中间只要出一点差错，陈蕊的小命就没了。

    赵飞还想收服陈到，可不敢拿陈蕊的小命开玩笑。

    第一次赵飞理解了陈到的难处，在这乱世有了累赘牵挂，是幸福也是麻烦。

    张扬就要下令打劫了，赵飞只能依照一开始想出来的办法，让陈到射一箭，就凭运气吧。

    陈到也知道这一箭事关重要，也不敢轻易就射，抽出箭羽，搭在弓上，用眼角的余光看着张扬，等待最好的时机。

    以张扬的武艺，还没有感觉到危险来临了，他意气风发地挥挥手，准备下令士卒冲击了，他喜欢看到这些高高在上的官老爷在他面前痛哭流涕，尤其是这次的目标还曾经当过太尉，就更让他有兴奋感了。

    乔玄此时还坐在马车里，看着小路两边的悠然野趣，心情正好着呢！

    不提防前方一阵鼓响，小路两边的山上滚下来几块巨石和树木，正好把乔玄车队的后路给堵住了。

    张扬手下的士卒就嗷嗷地叫着从四面围住了乔玄的车队。

    这一惊非同小可，乔玄手下护卫车队的大都是些家丁，只有少量的精兵悍卒，总共加起来不到一百人，此时被这么多人围住，后路还被堵上了，哪能够不惊慌呢？

    还好那些少量的精兵悍卒还算久经沙场，是乔玄当太尉时的亲卫军，没有像其他的家丁那样惊慌失措，而是立刻安排人聚拢在一起，乔玄以及家眷在最里面，外面用马车做屏障。

    张扬冷笑一声，并不在意对面猎物的部署反抗。

    “不知道壮士所谓何来，若是钱财，老朽愿意将家财全部奉上，只求放过我等的性命，”乔玄从马车里走出来，对着张扬说道。

    乔玄年轻时是不会这么向贼寇低头的，只是现在他老了，在这车队里还有他的两个宝贝女儿，老来得女，自然宝贵的紧，这里贼寇人多势众，他一个年过半百的糟老头子死了没什么遗憾了，但是两个女儿才十岁，绝不能就这么死了，只能请求贼寇，希望他们劫财不伤人。

    乔玄看清了对面贼寇的装束后，苦笑一声，他不等张扬回答，就知道这群贼寇是不可能放过他。

    乔玄曾经是太尉，管理天下兵马，自然知道这官军打劫富户的事情，没想到自己有一天也会遇到这种情况，这些官军打劫，没有一点掩饰，身上依旧披着官军的皮甲，显然是有信心把他们全部留在此地，绝不可能放他们离开的。

    张扬听了乔玄的话，心中冷笑一声，别人这么识相或许就放了，不过你不行，就算是一个过气的太尉，也不是他一个小小军司马可以惹得起的，就不可能放乔玄一条生路。

    “爹爹，怎么了？”乔玄身后的马车上，窗帘被掀起一角，吴侬软语的声音飘了出来。

    “没事，你们俩在车上不要下来，”乔玄回过头，透过窗帘的一角，给两个女儿一个安心的笑容。

    “哦，”车上的两个小姐妹虽然也感觉到事情不太对劲，但是既然父亲吩咐了，她们也不敢违抗，乖乖地呆在马车里。

    张扬没有时间在这里磨蹭，抢劫完后还要清扫战场，分战利品，事情多着呢，也怪乔玄，速度这么慢，太阳都快下山了，时间有些不充足了。

    随着张扬的一声令下，四周已经排列好阵型的士卒开始向着中间的车队杀去。

    赵飞都可以帮陈到拿到一张弓，张扬作为军司马，他又是曹操的亲信，在四百人的队伍里面，组建了拥有三十个弓箭手的弓队。

    嗖嗖嗖，三十支箭羽划过天空，落入了车队里，大部分都落空或是射到了马车上，但是那射中的渺渺几箭，引起的惨叫声，也让乔玄手下的家丁女眷尖叫起来。

    乔玄手下的十多个老兵虽然强悍，但是好虎哪里架得住狼多，那些家丁就更不用说了，没有像样的武器，也没有受过军事训练，就比普通人稍微强壮一点，有什么用。

    不到片刻时间，家丁刚刚依照马车建立起来的屏障就被打破了。

    官军士卒没有前进地太快，保持着阵型，一步步紧逼着，不露出一丝缝隙，让乔玄他们有逃跑的可趁之机。

    此时已经没有时间了，赵飞有些着急地看着陈到，二乔要是香消玉损了，那这乱世就要失色很多了，即便以后他可以统一这天下，也会抱憾终身的。

    陈到也无法再寻找好的时机了，仔细地瞄了瞄张扬的所在位置，心中默算着风速和手中用的力道。

    射箭要想射的准，需要考虑很多因素。

    如果只是射小兵，那陈到不需要这么麻烦，只要依靠身体本能，开弓即射，定能射中。

    要想射中张扬，一击即中，不是一件简单的事情。

    嗖，不管陈到多么用心地射，箭羽在空中还是划过了一道尖锐的响声。

    普通的士卒可能不会察觉，但是张扬却能感觉到有箭羽在射向自己，连忙下意识地运转内力，把内力转化为武力，提高自己的反应速度和身体敏捷。

    赵飞紧张地看着这一箭，千万要中啊，只有这样才能在不暴露自身的情况下，救出二乔。

    噗，箭头入肉的声音，张扬痛苦地闷哼一声。

    赵飞失望地看着张扬捂住左臂，鲜血止不住地留下，哎，最后时刻这一箭还是被张扬用手臂挡了下来。

    “谁，是谁在那里，”张扬朝着赵飞这边怒吼道，他也有些心虚了，没想到自己打劫太尉的事，边上也有人看着，要是这事被捅出去，那他的下场……

    张扬面色惨白，也不知道是痛的还是吓得。

    赵飞听到张扬的话，自然不会站出来，他做的事情也不能让人知道。

    赵飞继续隐藏着，心中暗暗后悔刚才就不应该停留，陈到射完箭就应该离开，这要是张扬派士卒上来搜查，他们三人自然是不怕打不过，只是要是被认出身份来了，就不好办了。

    赵飞还在这里苦恼了，没想到居然有人帮他解决了烦恼。

    赵飞后面的刘辟没有发现赵飞他们，他听了张扬的话，以为是自己哪个手下一时按捺不住，就把箭射了出去，如今张扬受伤了，肯定要派人上来搜查。

    刘辟也来不及骂手下的人沉不住气了，与其被张扬发现，还不如现在就光棍地站出来，好歹在气势上不能落了下风。

    “二狗子，你往东走，去喊孙夏他们来，就说这里有很多财物，但是周围的官军实力很强，我们一方吃不下，他来了合力打败官军，就二一添作五分账。”

    刘辟低声对后面的亲兵说道，他以为张扬遇到了他们这些黄巾余孽，肯定会马上发信号给其他官军，他这里就一百来号人，肯定挡不住官军，就这么死了他可不甘心，就立刻叫个忠心的手下，去把孙夏半真半假地骗过来，两支队伍要么合力杀出重围，要么就一起死。

    孙夏和刘辟手下的士卒都是汝南人，这片山脉都熟得很，这条小路与官道相隔甚远，他们都估摸着一时半会官军也不会派人来搜查，就很是心意相通地同时选择了从这里突围。

    两人相距并不是很远，刘辟只希望其他的官军能够来慢一些，能够让他等到孙夏的到来，有机会冲出重围。

    其实刘辟不知道的是，张扬并不敢叫官军来，他的狼烟插在马鞍边，却不敢点火发信号，此时乔玄还没有死，这要是其他官军来了，他要杀太尉的事情一曝光，他肯定是死无全尸。

    怎么办呢，这黄巾余孽都在山上，我若是派人上去追得紧了，把他们吓跑了，日后万一把这打劫杀害太尉的事情宣扬出去，那……

    还有后面的车队也是个麻烦，护卫在那个乔太尉身边的，一看就知道是精兵悍卒，十几个人依靠着马车围成了阵势，自己又受了伤，光靠手下的士卒，一时半会也解决不了他们。

    此时事情的发展就有些微妙了，官军和黄巾是麻杆打蛇两头怕，夹在中间的赵飞更是无语，身后多出来的刘辟也把他吓了一跳，没想到这种事情也能让他遇到。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

043 滚滚狼烟

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    刘辟见官军首领没有立刻点马鞍边小捆的狼烟，心中松了一口气，但是也不敢乱动，就怕动作大了，会让官军想起点狼烟的事情。

    张扬怎么会忘记点狼烟的事情，要是他打劫的只是一般的商旅富户，他早就叫其他官军来了，现在的话，就算皇甫嵩不追究他打劫富户的事情，乔玄曾经做过太尉，想要他一个小小军司马的命，太简单不过了。

    张扬也不敢乱动，随便派士卒上山去，他怕万一把黄巾余孽吓跑了，会走漏了风声。

    乔玄一阵欣喜，他本来已经绝望了，没想到还会出现这个变故，他这个曾经的朝廷太尉，也不禁对黄巾叛贼感激起来。

    “老朽只是薄有资财，不如全奉于将军，望将军放过老朽这一干人等，去行抓贼之事，今日之事，老朽也会命下面的人，绝对不外传的，将军大可放心，”乔玄估摸着张扬心中肯定在犹豫纠结，就想以此言语能够脱离险境。

    张扬此时已经是骑虎难下了，他听了乔玄的话，心中确实纠结，如果是一般人，这样说话他也就放了，专心杀黄巾余孽，只是这太尉，要是他怀恨在心，日后报复……

    靠，赵飞夹在中间暗暗地吐槽了一句，这前面后面两拨人对望着，使得他紧张地伏在草丛里，一动也不敢动。

    四方人马都有着各自的顾忌，就这么僵持了下来，气氛顿时诡异起来。

    刘辟心中暗暗放下心来，他沉下心仔细地思索了一下，发现这官军这么长时间都没有发信号叫其他官军来，肯定不是忘记了，而是怕打劫富户的事情被人知道了。

    只是这官军打劫富户的事情，也已经习以为常了，只要不闹大了，官军不可能有什么事情，这眼前的官军怎么会怕人知道了？

    刘辟百思不得其解，难道说这不是官军打劫富户，这富户是个有身份的人物，官军是来暗杀的，也怕被别人知道？

    刘辟恍然大悟，越想越觉得有道理。

    不敢叫其他官军就好，刘辟放下心来，安心等着孙夏的到来，到时候自己这边兵力占了优势，就可以和这官军商量一下了，各自干自己的事情，不要相互影响了。

    乔玄站在马车边，安慰着车里的女儿，不时和身边的家丁统领商量着，看有没有安全突围的机会。

    张扬左臂中箭，战斗力减了大半，不然他倒是可以杀了乔玄身边的十多个精兵悍卒，手下士卒武力并不高，他自己也没有武将战法特性，不能够加成武力，不像乔玄好歹当过太尉，武将战法特性为高阶，可以给手下士卒加十五点武力。

    那些家丁本身只有十点武力，加了十五点也只有二十五点，和张扬手下的士卒差不多，但是敌不过那三十个弓箭手。

    而乔玄身边的十多个精兵悍卒，武力有四十点，加了十五点，就达到了五十五点，光靠普通的士卒是难以在短时间内攻破他们的防守。

    家丁死的多了，人数少了，每个人都可以躲在马车后面了，弓箭的效果就不是很好了，况且黄巾余孽就在一边看着，张扬也不能堂而皇之地把朝廷太尉一家给解决了，让黄巾余孽在一边看戏。

    赵飞趴在草丛里，内心兴奋地喊着，打吧，狗咬狗，都打起来，全死光了就好了，不对，应该是一方全军覆没，另一方惨胜，然后再想去杀害乔玄一家，最后就轮到我闪亮登场，英雄救美。

    赵飞下巴下面的草地上流着一滩口水，他看了这事态不断地超出预料的变化，心中意淫的英雄救美的念头，倒是没有减低分毫。

    就这么僵持着，几方人马都不敢乱动，小半个时辰后，刘辟听到身后行军吵闹的声音，心里笑了起来，孙夏带了一千人来了。

    这也是熟知地利的好处，这些汝南黄巾在汝南这一亩三分地里，可以说是像泥鳅一样顺滑，官军想要追捕到他们，不派大军围堵是不可能的，这也是为什么孙坚手下的骑军明明发现了孙夏的踪迹，却也只能叫大量步兵来的原因。

    孙坚倒是勇猛，发现踪迹后，让骑军下马，跟着黄巾余孽进山，只是在这山坳子里一绕，孙坚这个江东猛虎也绕晕了，毕竟这里不是江东那水泽鱼米之乡。

    要不然孙夏也不会逃出来一千多黄巾，也敢再次扯起黄巾大旗，这里群山那么多，就一千多号人，官军才两万人，难以封山，带着官军在山里转悠个三五年都不是问题。

    只是孙夏这些天过惯了抢劫富户的日子，这山里的苦日子实在不想待下去，因而才想从小路离开，去攻陷县城，裹挟百姓，再现几十万黄巾军的威势。

    孙夏的军队要到了，加上刘辟龚都自身的一百多人马，这场上的势力均衡已经明显打破了，刘辟的底气也壮了起来。

    孙夏此时心情很好，刘辟和龚都识趣地退出了，他这次再见到刘辟他们，也没有出言讽刺，看了下面的局势，哈哈笑道：“我当是多少的官军呢，以两位兄弟的身手应该可以轻松解决他们吧！”

    刘辟尴尬地轻笑了一下，向着孙夏解释了事情的经过。

    孙夏也准备从这里离开的，如今官军也不敢叫其他人来，正是逃跑的好机会，只要和官军达成共识，井水不犯河水，悄悄地放他们离开，他们也不会去理会官军的事情。

    这样不惊动大部队的官军，就可以悄无声息地离开，十分符合孙夏的心意，也就不计较刘辟骗他有财物的事情了。

    张扬看到黄巾余孽又多了一千多人，脸色更是变得惨白，他杀太尉这种机密的事情，居然已经有这么多人知道了，恐怕再小心，这消息也肯定会传出去了。

    “我说山下的官头子，我们也知道你们是在干啥，只要放我们过去，从这条小路离开，到时候大路朝天，各走一边，我们保证不会把你们干的事情说出去。”

    孙夏对着张扬说道。

    张扬听了心中沉思，是个好办法，这些黄巾贼寇也不知道自己杀的是太尉，只要这消息短时间内没有散发出来，等过些日子他去冀州，就不太好查了。

    张扬仰起头，也不计较黄巾贼寇射中他胳膊的事情，立刻说道：“好，一言为定，我不会放信号叫其他官军来，但你们的嘴巴也要紧一些，不能把今天的事情说出去，还有，这小路两头都有人把守，是出不去的，你们只能再接着翻山，再翻过路这边的山脉，那里暂时没有官军搜索驻扎人马，你们就可以逃走了。”

    张扬知道庐江郡那边也派了官军来，这条小路通往庐江郡，是走不通的，就提醒了黄巾余孽，只有他们安全，才能保证他杀太尉的事情不被官军知道。

    两方面都同意了，这可就急坏了乔玄了，他没想到这朝廷法度已经败坏到了这种境界，竟然在光天化日之下，官匪就敢勾结在一起。

    另一边的赵飞也没想到事情会这样发展，他还以为两边会狗咬狗打起来，这下子官匪勾结一起，更加强大了，该如何是好？

    时间也不早了，张扬和孙夏刘辟他们达成共识后，张扬就指挥手下士卒，在包围住乔玄车队的情况下，让出一条路给孙夏他们通过。

    张扬手下四百士卒，除了包围乔玄的士卒外，其他士卒都把手中的刀枪放在脚边，以示诚意。

    孙夏刘辟他们很满意张扬的举动，为了表示自己也没有恶意，手下黄巾都把武器尖口朝地，快速地通过。

    这一幕很和谐，却让赵飞嘴里有些发苦，要是黄巾军全部走完了，那张扬肯定会再次动手，自己可就没有什么办法可以在不暴露身份的情况下，阻止他了。

    陈到再射箭，张扬已经被射中一箭了，肯定会防备，射中的可能性太低了，再说射完之后，可没有第二拨人马为自己背黑锅了。

    陈到也在一边干着急，不过他行军打仗，比武射箭还行，这怎么悄无声息地暗杀掉张扬，就太难为他这么个光明磊落的汉子了。

    眼看着黄巾军都有一小半人马通过小路了，赵飞提醒自己不要心急，要冷静，换位思考。

    赵飞深吸一口气，闭上眼睛，再完整地把事情回想一遍，再站在其他人的角度上看问题，看看其中还有没有解决的办法。

    日，半响，赵飞惊喜地睁开眼睛，很不得骂自己是猪脑子了，居然走进了思维的误区里。

    他要想在不暴露身份的情况下，杀掉张扬，救出二乔是很难，但是这一切并不一定要他亲手来做啊。

    借刀杀人，张扬为什么不敢叫官军来，还不是担心自己杀乔玄的事情会被人知道。

    张扬不发信号，自己可以发啊，每支小部队的首领都分到一小捆狼烟，他腰间就别着呢。

    只要发出了信号，把其他官军叫来，这张扬的事情一曝光，那不用自己动手，张扬就会死无葬身之地了，顺带着二乔也救了下来。

    赵飞拍拍自己的后脑勺，这么多天一直在战场上厮杀，没怎么动脑子，都变笨了，什么事情都想着靠武力来解决，怎么忘了完全可以动动脑子，用更省力的办法把仇人解决，而自己又可以完美地脱开关系。

    赵飞低声把自己的计划讲给陈到听，接着把腰间的狼烟递给陈到。

    陈到把这狼烟绑在箭羽上，张开弓，鲍燕在一边刚刚点燃狼烟，就立即朝着半空中用力射了出去。

    箭羽带着浓烟射向空中，力劲消了之后，开始下落，从天而降至官军和黄巾军的中间。

    滚滚狼烟飘起，八方官军闻动，张扬和孙夏他们同时脸色一惊，此时黄巾才过去一半人马，正是气氛最紧张的时刻，这一箭把他们心里的侥幸、希望全部给射掉了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

044 张扬之死

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    孙夏他们并没有看到这穿云狼烟箭是从哪里射出来了，还以为是张扬所射。

    此时黄巾军才过去一半，黄巾军被分成了两部分，官军离得不会太远，要是他们无法迅速通过，被官军拦腰截断的话，黄巾军很可能会损失一半以上的部队。

    孙夏勃然变色，对着张扬怒吼：“狗官竟然敢骗我，你以为这样就能困住我吗，在其他官军来之前，老子就先把你们全杀了。”

    刘辟和龚都也是怒视着张扬，这本是双方都便利的事情，官军居然反悔了，难道一开始就是演戏？故意把他们引诱下来。

    张扬摸摸马鞍边的狼烟，还在那里，那这是谁放的，谁还在这附近？

    张扬真的想开口骂娘了，不就是劫个大户嘛，至于这么一波波地人来人往吗？

    此时张扬向着四周望去，除非找到射箭放信号的人，不然的话是不可能和黄巾贼寇解释清楚的。

    官军就要到了，时间不够了，张扬也无法派人去寻找。

    孙夏紧盯着张扬，对着身后的黄巾士卒喊道：“速度快点，跑过去，手里刀剑拿稳了，小心官军。”

    张扬手下的士卒见到如此变故，又见黄巾士卒武器尖口都对着他们，也不由自主地捡起了地上的刀剑。

    这事态发展意外不断，乔玄的心情也随之大起大落，如今他又有了生还的希望，心情再次振奋起来，就等着官军来救援了。

    乔玄一直往四周看着有没有出路，有没有其他人路过，因此在山脚下的人中，只有他看到了这箭是山顶上射出来的，他知道了山上肯定有人，是在帮他，估计是人数太少，才会出此策略，没有立刻冲下山来救援。

    张扬此时心死若灰，早知道就不对这太尉下手了，自己好不容易抓住机会，冒着生命危险完成了宛城东门放火的任务，才升到了军司马的位置，还受到了曹将军的培养和信任，有着大好的前途，如今其他官军就要来了，这太尉一家是没有时间杀了，消息一旦传出去，他定然是被乱刀砍死的下场。

    张扬看着在面前小步奔跑，快速通过的黄巾贼寇。双眼一红，我都要死了，你们这些杀千刀的黄巾余孽，要不是你们，我早就抢完回营了，怎么会落到如此下场。

    我要死了，你们也别想活，说不定杀了你们，皇甫将军会看在我立下军功的份上，免去我的死罪呢！

    张扬想到这里神情一振，犹如溺水之人抓住了一根救命稻草一样。

    “杀，给我杀了这些黄巾余孽，其他的官军兄弟马上就要来了，只要缠住了他们，等到其他官军来，剿灭了这黄巾余孽，我们就是首功，皇甫将军定然不会吝啬赏赐的。”

    赵飞没想到张扬居然下令和黄巾厮杀，比他预料的还要好。

    孙夏也是个狠角色，他知道要想把手下人完整地带出去，就必须和官军厮杀。

    不然抛弃一半士卒离开的话，那他的威信就全部没有了，这队伍就不好带了。

    “路两边的兄弟们包抄了官军，我们人多，不用怕这官军，杀了他们再走不迟，刘兄，龚兄，我们一起去杀了那个背信无耻的官军头子。”

    孙夏也懂得基本的军事常识，知道他现在部队分成两半，最适合包抄，而要想在最快的速度内打败官军，就需要擒贼先擒王，官军头子左臂已经被射中了一箭，战斗力大减，只要把他杀了，那其他的士卒就不会有什么士气了。

    刘辟明白孙夏的意思，他也是这个想法，虽然两人的理念不同，日后选择的道路也不同，但是此刻的立场是一致的，于是叫上龚都，和孙夏一起杀向张扬。

    张扬之前不过是一个小兵，后来侥幸突破了小兵的限制，成为了一个小军官，有了内力。

    但是时日尚短，又如何是孙夏刘辟龚都这三人的对手，况且左臂还受了伤。

    张扬拼命往后逃着，心里把射箭放狼烟的人连同祖宗十八代都给骂上了。

    此刻赵飞在山顶上优哉游哉地看着下面的真人军事大戏，看着张扬犹如丧家之犬一样地逃跑，心中万分解恨，要你丫的再害老子，我好心看看能不能救到你，你倒好，直接把老子拉到了何曼的刀口上，要不是凑巧白饶的玉佩挡了一下，那自己的小命就没了，现在想想都还有些后怕。

    “拦住，都拦住，只要撑到其他官军兄弟来就可以了，谁挡住了黄巾贼寇那三个首领，回去后我每人分二十两银子，”张扬命在旦夕，连忙给出承诺，平日里抢来的钱财就打算全部拿出来，只要手下士卒能够拦下孙夏他们三人就好了。

    可是孙夏刘辟龚都他们的武力比起官军士卒，要高出多少，他们三人的武将战法特性叠加起来，手下一千多黄巾士卒武力平均就有三十点，还能加十五点，四十五点武力，杀的平均二十五点武力的官军鬼哭狼嚎，溃不成军。

    哪里还有士卒能挡住孙夏他们，银子虽好，但也要有命享才行。

    “让开，都让开，”张扬终于发现手下士卒是抵挡不住黄巾贼寇的攻势了，后面有不少官军士卒畏畏缩缩地不敢上前，挡住了他逃跑的去路。

    张扬骑着马，但是身后都是士兵，跑不起来，看着身后追来的孙夏三人，阴狠地咬咬牙，看这样子不逃肯定是死，当了逃兵就不能当军官了，索性一不做二不休，直接逃了落草为寇。

    张扬强忍住左臂的疼痛，左手控制着马缰，右手挥舞起大刀，向着身后的官军士卒杀去。

    张扬身后的士卒大多数是弓箭手，哪能抵挡得住他忽然地发难。

    士卒被张扬接连砍了几人，他们手里都是弓箭，也不好反击，连忙散开，不敢挡在张扬的去路上。

    张扬得意地阴森森地笑了笑，望了身后的孙夏三人一眼，此仇日后一定会报的，就把手中的大刀插在身后，右手挥舞着马鞭，催促胯下骏马快速地奔跑起来。

    这马是曹操赏给他的骏马，之前他给瘦猴骑乘用来快速传递消息的，这里地处山区，除了他和乔玄的马车以外，都没有马匹。

    张扬纵马跳过路上的巨石，向着安阳县跑去。

    孙夏望着远去的张扬，也是望洋兴叹，无可奈何，他也想过去把乔玄马车上的马牵来，只是这些拉车的马都是驽马，根本比不上张扬的骏马，官军也不知道什么时候就要到，现在也不是追击张扬的时候。

    黄巾军和官军厮杀，夹在中间的乔玄并不可能置身事外，官军已经溃败了，黄巾军看到路边的马车，也不可能收手。

    乔玄无奈只能下令反击，心里期盼着官军赶快来到。

    赵飞看着远去的张扬，心里一阵郁闷，靠，这样都没有死，还真是小强命，不行，这种人留着就是个祸害，今天绝对要杀了他。

    赵飞看看下面乔玄的形势，那十几个精兵悍卒武力高强，比黄巾士卒多出了十点武力，孙夏三人还没有上，暂时还撑得住。

    赵飞招呼过陈到和鲍燕，赶紧抄近路，往着安阳县跑去。

    张扬见身后黄巾余孽，没有追来，心中松了一口气，这么一番剧烈的动作，就让他额头上密布了一层汗水，他索性停下来，用刀把左臂上的箭只砍去，只留下一个箭头留在皮肉里，简单地用布包一下。

    这也是他为什么选择回安阳县的原因，他的消息不可能那么快传回安阳县，所以他有时间可以找人处理一下箭伤，顺带着把在城里的钱财全部带上，亡命天涯钱财也是必不可少的。

    从这里也可以看出张扬的厉害，逃命之际也没有慌不择路，有着自己的深远打算，如果放任他成长，日后说不定也是一个了不得的人物。

    张扬这一停顿就给了赵飞追上的机会，不过他并没有立刻追上，而是绕着山路走到张扬的前边。

    这小路是单道，没有岔路，只要去安阳县的前路被截断了，张扬即便有马也逃脱不掉，回头走又是黄巾余孽，要么被杀，要么弃马往山上跑，只是张扬受了箭伤，左臂伤口还在流血，以他的状态体力很快就会耗光的，走山路很快就会被赵飞他们追上。

    张扬还在包扎伤口的时候，只见从安阳县那边，小路上传来一阵阵跑步声。

    张扬犹如受惊的小兔子一样，紧盯着是何人来了。

    赵飞带着陈到鲍燕三人快速接近，看着张扬的惨样，内心大笑，一边跑一边还对着张扬说：“咦，张司马你也在这，之前的信号是你发的吗？黄巾余孽在哪里，我带的四百人就在后面，就怕黄巾贼寇跑了，先带了一个亲兵合鲍屯长一起赶来了。”

    张扬闻言松了一口气，赵飞的话语和从安阳县跑来的方向，让他下意识地认为赵飞是看到了信号才赶过来的。

    正好害怕那群黄巾贼寇赶上来呢，就让这赵飞去，他们两方面随便谁死了，我都高兴。

    “赵兄来了啊，是啊，黄巾就在后面不远处，人数众多，我手下的四百人已经撑不住，你看，我被箭射中了，幸亏事先骑了马，才逃了出来，赵兄一定要替我报仇啊，可怜我四百个兄弟就这么死于那群黄巾畜生之手，”张扬一边说着，一边装着悲愤的样子，咬牙切齿地指着后方。

    “好，我一定为张兄报仇……下辈子吧，”趁着这段时间，赵飞已经赶到张扬身边了，一边应和着话，降低张扬的警惕性，一边运起轻身术，从平地跳起，越过马头，手中钢刀寒光一闪，可怜张扬还没有继续表现出自己的悲愤之情，正感诧异之时，大好头颅就和身体分家了。

    呵呵，又杀了一个，百人斩任务还有四十四个，赵飞心中默算着，仇人死于自己之手，还真是畅快淋漓。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

045 以三敌千

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】的打赏和支持

    ……

    赵飞看看四周，没有人看到这一幕，一切都是那么地完美，只要把张扬的死扯到黄巾头上，黄巾贼寇不可能出来和官军辩论，而张扬又是抢劫太尉的官军中的渣子，还杀了手下士卒当逃兵，皇甫嵩也不会细查他的死因，反正也是张扬罪有应得。

    一边的陈到心里倒也没有什么想法，他虽然自己不屑用这种偷袭的办法，但是赵飞对他有恩，各人有各人的行事方式，他也不好多说。

    鲍燕虽然也是一句话没有说，但是眼睛里透露出一丝爽快感，当日赵飞在宛城险些丧命之时，他就有暴起杀了张扬的冲动，这些天赵飞一直没有说要杀张扬，他也只能一直忍住，他视赵飞为主，这生死大仇不仅仅是赵飞的仇恨，所谓主辱臣死，如今大仇得报，他一样是畅快淋漓。

    赵飞没有过多感叹，他知道乔玄那里撑不了多久，必须立刻赶过去支援。

    他让陈到和鲍燕随手把张扬的尸体丢到路边的山林里，这骏马他也不方便拿，免得被人怀疑。

    三人略一停顿，收拾一下战场，就往乔玄那边跑去。

    等他们赶到的时候，四百官军都差不多死绝了，只要少数四散逃了。

    乔玄那里也到了最危急的时刻，其余的家丁基本上都死光了，就只剩下他身边的十多个悍卒。

    只剩下几个小婢女，护卫着乔玄的几个夫人和两个女儿，在马车里通过窗帘看着外面的情形，哭哭啼啼的。

    此时孙夏害怕其他官军要来了，就想快速解决了乔玄，他也以为这么多马车里面，全部是钱财，就打算顺手取了。

    于是孙夏和刘辟龚都三人，挥手让其他黄巾士卒让开，他们亲自来解决这剩下的十几个精兵。

    他们三人可都是将领，何等武力在那里，尤其是龚都，八十四点的武力绝对不是吹出来的，而且他还有内力，进退有序、招式老练的悍卒遇上他，就像是小孩和大人厮打一样，没有多少反抗力，顷刻间就很是轻松地就砍杀了三个。

    孙夏和刘辟武力稍微差一点，但也分别解决了一个。

    瞬间护卫的精兵就少了五个，后面乔玄的夫人和婢女都尖叫起来，两个女儿倒还好，听着父亲的话，小眼睛偷偷瞄着外面杀戮的场景，依偎在一起，虽然心中很是害怕，小嘴唇也吓得苍白，也强忍着不哭出来。

    “哭什么哭，不过一死而已，”乔玄回过头怒斥着，他如今已经不对生还抱有希望了，只是可怜了两个年幼的女儿，心烦意乱，听到身后的哭声更是心情烦躁起来。

    “官军在此，黄巾贼寇安敢放肆。”

    此时赵飞三人突然出现在战场，立刻引起了所有人的关注，黄巾军也停止了攻击。

    孙夏皱了皱眉头，官军怎么来的这么快，而乔玄就欣喜起来，这一天之内的大起大落，实在是太多了，他年纪已大，要不是平日里身体保养地还算好，恐怕早就坚持不住，心脏病突发死了。

    等他们发现来的只有三人时，孙夏松了一口气，继而又是狞笑起来，就三个人，也敢来送死。

    乔玄摇摇头，痛苦地闭上眼睛，就不应该还对生还抱有希望，如今只不过是多死三个人而已。

    赵飞可不认为自己是来送死的，他正美滋滋地想着这算是英雄救美了吧，大小二乔在马车里，一定对自己这个忽然出现的正义侠客爱慕有加。

    虽然他知道二乔肯定年纪不大，不可能知道情啊爱的，只是在这乱世厮杀太痛苦了，他需要这样的美好想象来缓解自己绷紧的神经。

    一张张活生生的面孔倒下，被自己砍死的人倒在地上依旧是睁大双眼，死死地盯着自己，他们都有自己的期望，都有自己的家人，是他一手摧毁了这些。

    一人斩、十人斩、百人斩，乃至后面的万人斩，赵飞每杀一个人，就意味着摧毁了一个家庭，这世上就会出现一个个孤儿寡母和晚景凄凉、无比绝望的老人。

    前世遵纪守法的好公民，来到这乱世不断地杀人，心里承受着巨大的压力，绝不是表面上那么简单。

    军人在历经杀戮后，心理上或多或少都会有问题，必须学会自我调节，否则就很可能会得战争综合征，根本融入不到正常人的生活里去，每天必须杀人心情才会舒畅。

    赵飞的意淫想象并不全是他对二乔美女的向往，也是自我舒缓压力的一种方式。

    鲍燕在袁术到来之前就可以和龚都暂时打成平手，如今过了这么多天，他的太乌养气篇已经突破到了第三阶，有了第一个武将技，朝阳之气，龚都内力虽高，但是修行的是最基础的养气功法，没有武将技，两人战起来鲍燕至少可以保持不败。

    从这里也可以看出赵飞的天赋太低了，有系统武将训练空间相助，还修行地这么慢，完成白饶的任务，增加天赋，已经是刻不容缓的事情了。

    而陈到就更加厉害了，武力八十七，内力九十，还有神兵亮银枪相助，百鸟朝凤枪诀乃是绝世养气功法，自带四个技能，如今陈到达到九阶，会前面三个。

    如今这场上没有人会是陈到的对手，再加上边上还有一个赵飞，别的不行，杀杀普通的黄巾士卒还是可以的。

    “鲍兄，你去敌住那龚都，叔至兄，你去杀了孙夏和刘辟，其余的都交给我对付吧，”赵飞担心陈到武艺高强，太出风头，会取代他成为大小二乔心中的守护王子，毕竟陈到长得帅，武艺又高，此时他就竭力地做出老大样子，开始分配任务。

    两个小丫头肯定分辨不出哪个厉害，只要陈到和孙夏刘辟僵持着，而他自己把这些黄巾士卒杀的片甲不留，那谁高谁低，二乔心里一定会留下他浓墨重彩的一笔，之后说不定就芳心暗许了。

    至于鲍燕，这面瘫赵飞是不会感到威胁的。

    陈到哪里能想到赵飞心中的喔龊心思，他心中已经暗暗决定奉赵飞为主公，此时听了赵飞的命令，立刻提着亮银枪向着孙夏那边奔去。

    孙夏此时正志得意满，他又没有系统，哪里能够知道陈到的厉害，看到陈到朝他奔来，阻止了两边涌上来护卫的黄巾士卒，准备亲自教训一下这个胆大妄为、勇气可嘉的小兵。

    自找死路的孙夏这边就不用说了，估计又是彭脱一样的下场，来看看赵飞这边。

    赵飞看着场上平均武力四十五点的黄巾士卒，双眼冒光，百人斩任务就看这次的了。

    他为了在官军到来或者黄巾军溃散之前，可以杀满四十四个人，就把三十点内力全部转化成了武力，达到了五十五点，凭借他的刀法和步法，对付这些四十五点武力的士卒，也是一刀一个。

    三十点真气不断转化成体力，让自己保持巅峰状态，务求在最短时间内杀更多的人。

    赵飞趁着黄巾士卒愣神的功夫，一个虎跃跳到他们面前，一下横斩杀了三个。

    赵飞心中兴奋，一下子完成了三个，却不知道在马车里的两个小姐妹，刚刚偷偷拨开窗帘，往外看时，就看到了他腰斩三人的一幕，飙起的血污都溅了一脸。

    两个小姐妹都在车里惊恐地轻呼起来，双手连忙互相遮住对方的双眼，有一点赵飞没有意淫错，他确实在大小二乔心里留下了浓墨重彩的一笔，却不是什么好印象。

    孙夏这边一开始还满怀信心，还有着教育陈到的念头，和陈到打上两个回合，他就险象环生，心中暗暗叫苦，怎么官军小兵都这么厉害了。

    边上的刘辟一看不对，也上来帮忙，可是他们俩的武力都只有七十多点，怎么会是陈到的对手。

    陈到的百鸟朝凤枪法本就注重出手速度，目前他练到第九阶，功法第三阶技能百鸟朝凤枪法也达到了高阶，可以幻化出十道枪影来，再加上亮银枪百分之二的出手速度加成，他又多幻化出两道枪影。

    陈到的六阶武将技火凤真气和九阶技能凤舞九天都还没有施展出来，孙夏和刘辟就已经要挡不住了。

    陈到在武力还没有成长到九十之前，百鸟朝凤枪诀是无法修成第十阶的，他目前的战斗力还未达到绝世神将的程度，在一流武将里面还算可以，他如今才十六岁，等过些年再成长一点，武力上了九十，百鸟朝凤枪诀突破第十阶的话，在一流武将里面也算是最顶层的了，有望成为绝世神将。

    这就是一流武将和孙夏刘辟他们这些二三流武将的差别，别看武力好像就差了十几点，通过内力转换还能增加武力，前期大家都没有好的养气功法的话，谁武力高谁厉害，到了后期，养气功法自带的武将技，十八般武艺以及武将特性的等阶高低，才是胜负的关键。

    孙夏也顾不上面子了，连忙叫其他黄巾士卒来帮忙。

    可是多了些士卒也没有用，只不过是给亮银枪下多添几条亡魂而已。

    陈到也不幻化枪影，浪费内力，准备把内力全部转换为体力，最长时间地维持自己的巅峰状态，就凭借着百鸟朝凤枪法，一枪一个。

    幸亏马车里的两个小姐妹被赵飞野蛮的杀人方式给吓得不敢再往外看了，不然看了陈到枪影一闪就是一朵血花的绝世姿态，说不定就会少女怀春了。

    这绝世枪法杀起人来，可比赵飞基础刀法飘逸美观多了，兼具观赏性和杀伤性。

    赵飞也是看了一阵阵眼热，可惜他的太乌养气篇配备的燎原枪法还要到第九阶才能学会，目前只能一刀下去，血飙一身。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

046 孙策到来

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞周围也有十多个黄巾士卒围着，四周都是刺过来的武器，但是没有伤到他分毫，基础步法转腾挪移，实在没有空间避让了，轻身术腾空一跳，在空中借助敌兵刺过来的武器上的力道，随时转换身形。

    鲍燕那里有了第三阶的朝阳之气，可以降低龚都的十点武力，龚都的内力要高一些，两人算是平手不分上下。

    这也是龚都所练功法只是普通货色的缘故，如果鲍燕的对手是陈到，那他的朝阳之气就不会起作用，如今才是初阶，还没有陈到的六阶技能火凤真气厉害。

    基本上每个绝世功法都有一个相同的武将技，可以把内力通过武器注入敌人体内后，降低敌人的武力，只是各自的名字不同而已。

    如果双方都有这个武将技，那么就看谁的等阶高了，陈到的火凤真气六阶获得，一开始就是中阶，如今他修炼到了第九阶，火凤真气已经是高阶了，当然不是鲍燕才初阶的朝阳之气可以抵挡的。

    三人的形势都是一片大好，一边的乔玄心中安定下来，感激地看着场上拼杀的三人。

    还有四十一个，四十个，三十八个……七个。

    赵飞又杀了三十五个人，陈到和孙夏刘辟对打时，顺手杀的士卒比赵飞的只多不少。

    孙夏脱离了战圈，看着场上三人依旧还是生龙活虎，没有一丝疲劳战败的迹象，他心中胆寒了，萌生了退意。

    其实孙夏不知道，这已经是陈到手下留情了，赵飞生怕陈到像孙坚杀彭脱一样，在很短的时间内就把敌对的首领给杀了，那样很可能就会使黄巾士卒士气下降，四散而逃，少了武将战法特性的加成，加上体力状态的下降，武力就会下降到四十点以下，不方便他完成百人斩的任务。

    所以在来之前，赵飞就叫陈到放缓一些杀，当然陈到不是鲍燕，他不能不解释原因就下奇怪的命令，他不会把系统的事情说出去，就对陈到说是要拖住黄巾的首领，等候其他官军的到来，不要一下子杀了他们，不然就会使得剩下的黄巾余孽四散而逃，

    逃走的黄巾会危害乡里，陈到感觉赵飞说的很有道理，就照他的吩咐做了，刻意地没有对孙夏和刘辟放武将技，不然他俩早死了。

    孙夏以为陈到也就这么厉害，已经被手下人困住了，只要靠人数磨一下，将他的体力耗光，就能杀了陈到。

    如今赵飞三人杀了许多黄巾，一千多黄巾打不过三个官兵，就这么逃了，孙夏感觉脸面挂不住。

    但是时间已经过去不少了，其他官军就要赶来了，再待下去就算杀了这三人，他自身也就危险了。

    孙夏还在犹豫，边上的刘辟就急了，他可是目睹了彭脱是如何一下子被孙坚斩杀的，如今看陈到杀戮了许多，呼吸都没有加重分毫，心中害怕彭脱的惨剧会出现在他身上。

    “孙兄，还是快点走吧，官军马上就要到了，这三人记住他们的相貌，日后定要为手下的兄弟报仇，”刘辟也退出了战圈，对着旁边的孙夏，一边喘气一边说道。

    “好，走，手下儿郎听令，不要再和这三人纠缠了，立刻进山，官军就要到了，这三人日后定要他们求生不得求死不能。”

    孙夏他们都被杀的胆寒，何况是普通的小兵了，只是孙夏一直没有下撤退的命令，他们也仗着有一千多人，暂时没有溃败而已，如今孙夏的命令太符合他们心意了，立刻准备脱离战圈，至于日后报仇，还是留给将军们吧，反正他们是要碰到这三人就绕道走了。

    这退军也不是说退的就退的，赵飞还差七个人头才完成任务，此时怎么能放黄巾军走，立刻追着砍上去。

    孙夏看了这一幕，火了，就你这三人也太嚣张了，我这一千人都打算逃了，你们还追上来。

    火冒三丈的孙夏刚想上前拦住赵飞，看到一边的陈到，立刻就消了火气，算了，就当没看到，能逃出来多少就算多少吧。

    “黄巾贼寇哪里逃，庐江孙策来也。”

    一个清脆高昂的声音响起，随之而来的就是一千多官军。

    赵飞都以为自己出现幻听了，孙策？现在黄巾起义孙策也出来玩了，他才几岁啊。

    赵飞也顾不得杀人了，连忙顺着声音的方向望去，在脑海里查起孙策的资料来。

    “少年郎，孙策，十二岁，统率八十，武力七十五，智力五十，政治四十，内力六十，武将战法特性中阶，神兵：霸王枪：初阶，武力加五，带有雷电属性，可以使对手的行动速度和出手速度下降百分之二，豪杰特性加一阶。”

    “少年郎，周瑜，十二岁，统率八十，武力五十五，智力八十五，政治七十，真气七十，武将战法特性中阶，鬼谋六阶，军师六阶。”

    靠，赵飞看了系统的介绍，心中立刻不平衡起来，孙策周瑜十二岁就这属性了，甩他几条街都不止，还有那孙策居然还有神兵，才多大啊，拿的动吗。

    孙夏这时看了有一千官军跟在孙策的后面，更加不敢停留了，连忙指挥着手下士卒赶紧往山上逃命。

    就在这时，两边山上同时响起呐喊声，原来已经被官军占领了，锣声一向，两边就是箭如雨下。

    赵飞连忙四处躲避，心中更是对孙策记恨起来，居然一点也不顾及他的安危。

    这只是赵飞自己纯粹的嫉妒心，毕竟孙策出场太华丽了，身后跟着一大群人，不像他孤零零地带着陈到鲍燕，就三个人死命地拼杀。

    孙策和周瑜实际上来了有一段时间了，他们带了有两千人马，看到乔玄危急，本来是要立即杀出的，没想到赵飞他们三人杀了出来，战斗力还颇为高强。

    这时周瑜就想出了一计，先不要上前，悄悄地分出一千人马，分别占领两边的山地，分布好弓箭手，等一切布置完毕，孙策再杀出，就可以将黄巾一网打尽。

    两边箭雨齐下，并不是没有顾忌到赵飞他们，只是孙策看出他们武力高强，普通士卒射出来的弓箭短时间内伤不了他们。

    陈到和鲍燕武力高一些，自然没事，赵飞就有些辛苦了，他有轻身术，左腾有跳的，躲是躲过了弓箭，但是身形极其的不雅观，倒像是个大马猴一样了。

    马车里的小姐妹透过窗帘看到赵飞这般情形，都捂着嘴轻轻地笑起来，又想起这样对救命恩人不太好，只能强忍住笑意，两双大眼睛眯成小月牙一样了，刚才赵飞给她们的恐怖形象无形中也消散了不少。

    那些普通的黄巾士卒可没有躲避箭羽的能力，纷纷中箭。

    官军士卒射了五波箭，周瑜就下令停止了，他怕赵飞他们可能体力不多了，要是被弓箭误伤了就不好了。

    即便只是五波，带给黄巾士卒的伤亡也是惨重的，除了孙夏刘辟和龚都，其他普通的士卒基本上没有不带伤的。

    孙夏阴沉着脸，看着骑在马上的少年郎孙策，还有山上指挥布置弓箭手的周瑜，输在两个小孩子手里，他不甘心。

    “杀啊，跟我冲，”孙策在马上也有模有样地发起冲锋了，带头冲击。

    孙夏看到冲过来的孙策，脸上又是狰狞一笑，看这样子手下士卒是逃不掉了，在临走之前把这个孩子杀了，也算是泄了心头之恨。

    可惜他却不知道面对的是未来的江东小霸王，即便现在只是十二岁，也不是他可以抵挡的，况且他还和陈到厮杀了这么长时间，体力已经下降了很多。

    孙策纵马来到孙夏的面前，一拉马缰，手中霸王枪就向着孙夏捅去。

    孙夏不在意，一个孩子能有多大力气，手中钢刀轻轻一拨，准备把孙策的长枪拨开后，就一刀剁了他。

    可是即便是孙夏状态完好，也不大意轻敌，都不会是孙策的对手，何况现在还犯了这么多的错误。

    霸王枪降低孙夏的出手速度百分之二，不要看降低的好像很少，沙场争斗，一生一死，往往就在这一细微的差别中。

    孙夏只感觉手中一滞，刀挥舞地有些不顺畅，而孙策这是第一次出战，极其兴奋，为求保险，上来就用了霸王枪法中的中阶武将技，破釜沉舟，集起全身勇力，勇往直前，出手速度在一瞬间加百分之五十，杀不了敌人，自身就会处于后力空虚的危险境地。

    一个降百分之二，一个瞬间加百分之五十，结果可想而知了，孙策的霸王枪从孙夏的刀刃来临之前穿过，一枪捅穿了他的胸膛。

    孙策一招秒了孙夏，身后的士卒顿时大声叫起来：“少将军威武。”

    这些士卒都是孙策他家的私军，孙家是兵法大家孙武之后，也是名门望族，虽然由于是武将世家，家世不太显赫，但是这组建的私军质量上还是极其不错的。

    要不然这两千多人马也不会由孙策一个少年郎统率，他身后还有程普和黄盖二人，是孙坚手下的家将，也是保护孙策安全的。

    孙策一枪之威立刻惊到了刘辟和龚都，两人往四周惊慌失措地看了看，四周都是官军，只有在往安阳县的方向上，就只有两个大汉在守着。

    刘辟叫上龚都向着安阳县的方向逃去，他心想只要小心应敌，官军里不可能每个都像孙策那么厉害，他们应该可以从那两个大汉身边逃走。

    后面的孙策停下马，并没有追击，而是笑吟吟地走向乔玄。

    “乔伯父，侄儿救援来迟，还往多多海涵啊，”少年郎意气风发，孙策本身就长得英武，此时挟着杀人之威，光彩夺目逼人，是全场的焦点。

    “一晃数年，没想到孙家虎儿都长这么大了，这般英雄盖世，当真是虎父无犬子，伯父全仰仗你救助，哪里会怪罪于你，只是那逃走的两个贼寇首领？”

    乔家和孙家是世交，乔玄和孙坚相交莫逆，更有结为亲家的意思，因此乔玄和孙策之间表现地极为熟络，只是乔玄对于孙策为什么不追击刘辟和龚都感到奇怪，这黄巾首领放跑的话，可是后患无穷的。

    孙策笑了笑，“两位叔叔在那，区区黄巾小贼又怎么可能逃掉。”全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

047 百人斩成

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “孙家家将，程普，统率八十四，武力七十九，智力七十九，政治七十四，内力八十。”

    “孙家家将，黄盖，统率八十，武力八十三，智力七十，政治六十五，内力九十。”

    赵飞看到那守着刘辟和龚都逃路上的两个大汉的属性，大吃一惊，居然是程普和黄盖，刘辟和龚都危矣。

    赵飞倒不是可惜刘辟和龚都，而是担心自己的百人斩任务。

    孙夏已经死了，少了他的武将战法特性加成，黄巾士卒的武力只有四十点了，刚刚达到百人斩的要求。

    这要是刘辟和龚都再死一人的话，那就没有符合要求的黄巾士卒可杀了。

    赵飞也没有办法出言阻止程普和黄盖不要杀人，人家也不会听他的。

    赵飞只好奋起余勇，朝着一边惊慌失措毫无战意的黄巾士卒杀去，他只能祈祷在刘辟和龚都被杀之前，他能够杀完七人。

    乔玄看到孙策领了两千官军来，心中大定，本来是要来感谢赵飞的，此时见赵飞又厮杀起来，不禁皱了皱眉头，他虽然是太尉，但却是文官出身，看不起纯粹的武夫，显然赵飞给他的形象就是一个嗜杀的莽夫形象，不过乔玄知道赵飞对他有恩，脸上依旧带着微笑，准备等待赵飞厮杀停下来了，再来道谢。

    赵飞如今眼里全是任务，看不到乔玄的动作。

    由于黄巾士卒都被孙夏一招被秒杀的事情给惊呆了，赵飞接连两刀，砍死了三个没有被箭射到的武力在四十以上的黄巾士卒。

    抽空往刘辟那边看一下，程普和黄盖已经自信地迎上去了。

    刘辟和龚都都厮杀了许久，状态严重下降，根本不是以逸待劳的程普和黄盖两人的对手，必须要抓紧了。

    又是一刀，杀一人，还差三人。

    幸好这里地形很狭窄，到处都是黄巾士卒，赵飞周围有不少伤势不是很严重，武力还在四十以上的士卒，不需要四处找人来杀。

    刷刷刷，三刀，三颗人头冲天而起，赵飞心中松了一口气，百人斩任务终于完成了，看看刘辟和龚都那边，由于他们不像孙夏那么大意轻敌，如今虽然处于下风，但是还没有立刻被秒杀。

    “叮，恭喜玩家百人斩任务完成，全属性增加十五点，请再接再厉，触发千人斩任务，杀死一千个武力在六十以上的生物。”

    赵飞看看自己的属性，统率四十，武力四十，智力四十一，政治四十，心里美滋滋的，再想到千人斩的任务，好心情就没有了，他也算摸清了这任务的要求了，估计万人斩任务就是杀一万个武力八十以上的生物。

    先不说他能不能杀得了那么多，这乱世里有这么多高武力的兵种给他杀吗？

    赵飞纠结了，他估计以后只有遇到真正精锐的特种营士卒，才有可能完成任务。

    在赵飞查探这些的时候，刘辟和龚都终于支持不住了，毕竟一直到现在，他们都没有休息过，哪里可能是程普和黄盖的对手。

    程普和黄盖分别割下刘辟和龚都的人头，官军任务算是完美完成了，黄巾余孽全部被平定，日后刘备也少了两个忠心追随的手下。

    剩下的黄巾士卒个个有伤，三个首领都死了，哪里还有战心反抗，纷纷被官军屠杀，偶尔有反抗的，也被官军一拥而上，乱刀砍死。

    不一会，之前一千多个活生生的黄巾余孽都变成了地上的尸体。

    周瑜见战事结束，就从山上下来，来到孙策这边。

    “小侄见过乔公，”温文尔雅，气质高绝，此时赵飞已经有时间观察这些名人了，这周瑜虽然年纪还小，也能看出日后美周郎的风采了。

    “周小子也来了啊，甚好，只是没想到老夫和你们两个小辈再次见面，却是如此地狼狈境地，羞愧啊，”乔玄脸上感怀地说道，周瑜少年扬名，祖父周景曾经是太尉，父亲周异是洛阳令，和乔玄都认识，他自然不会不知道周瑜了。

    赵飞知道自己和这些人是插不上话的，毕竟他只是一个平民出身的低阶军官而已，和他们这些门阀贵族是无法相比的。

    赵飞对于没有见到二乔，心中略微有些失望，但也不是太过纠结于此，正准备带着陈到和鲍燕离开之时，却没有想到乔玄往他这里走来。

    “三位恩人请留步，乔玄此时方来，失礼之处万望三位恩人海涵。”

    乔玄说完就要俯下身去，给赵飞他们三人深深一辑。

    赵飞闻言连忙扶住乔玄，“乔公不可，这本就是卑职该做的，如此可就折煞小人了。”

    乔玄虽然如今已经不是太尉了，但也是身份显赫之人，虽说赵飞对他有救命之恩，实际上就算赵飞不出手，边上的孙策也会出来救援的。

    但是乔玄没有自持身份和年龄，过来要给他这个低阶军官行礼，确实是雅量之至了。

    赵飞还想留给乔玄一个好印象，日后好成为一家人呢！此时哪里敢接受乔玄的大礼。

    乔玄没有执意行礼，见赵飞如此识礼数，心中对他的感观好了不少。

    乔玄转身回到其中一辆马车边，“三位恩人稍等片刻。”

    过了不一会，乔玄转过身回来，手里拿着一托盘，上面盖了一层白色的绸布。

    “老夫为官多年，但是所余钱财不多，此处百两黄金，不成敬意。”

    赵飞自然是义正言辞地拒绝，他目前身上还有不少钱，目前也没有花钱的地方，更重要的是不能给乔玄留下贪财的坏印象，要拿也应该是人财都拿。

    乔玄看着赵飞一脸决绝的样子，知道赵飞应该是真不想要，而不是假装客气。

    “是老夫考虑不周了，此等黄白俗物还不是脏了恩人的眼睛。”

    “乔公就不要恩人恩人的折煞小人了，小人名叫郭佑字志才，就直呼姓名吧。”

    虽然乔玄和皇甫嵩曹操他们不可能有接触，赵飞即便告诉了真名，也不大可能有事，但是他还是选择了郭佑这个假名字。

    至于日后以真名来相见时，会不会留给乔玄不好的印象，就不把二乔嫁给他了，赵飞并不担心。

    此刻二乔还小，暂时不急，等日后的话，一切就要看自己的实力大小了，如果占据了广大地盘，即便乔玄心中不满，他敢反对吗？

    “呵呵。那老夫就托大叫恩人志才吧，”乔玄也没有再问陈到和鲍燕的姓名，他们俩一直站在赵飞的身后，一看就知道是亲兵之类的人物，乔玄也不愿意一个个屈尊结交。

    “这是老夫当太尉时，别人送的一块天外陨铁，志才英勇盖世，宝剑赠壮士，老夫膝下无子，已经用不到了，就赠予志才吧，”乔玄说完就命人从身后的马车里，捧出一块巴掌大的陨铁来。

    这块天外陨铁本来是乔玄准备送给孙策的，他知道孙策自小就武力非凡，不过刚才他看到孙策已经有了霸王枪，这天外陨铁已经用不到了。

    赵飞对他有救命之恩，乔玄是个坦荡君子，有恩必报，赵飞不收黄金，那他就准备把这天外陨铁送出去。

    赵飞一听注意力立刻被吸引了过去，天外陨铁，他活丹已经有了，太阳晶石可以自己用朝阳之气炼制，如果再有了这天外陨铁，就可以练就兵魂，开启神兵系统了。

    “这个……，”赵飞无法再开口拒绝，他早就羡慕孙坚陈到他们的神兵了，如果自己也有的话，战斗力就又可以涨一大截了。

    乔玄久经官场，察言观色的本领非凡，一看赵飞的神色，就知道他心动了。

    乔玄也不在意，毕竟武将都是低档不住神兵宝甲和骏马的诱惑的。

    “志才必须收下这个了，再拒绝就是看不起老夫了，”乔玄假装生气，催促着赵飞收下。

    赵飞脸上赫赫一笑，有了乔玄给的台阶，他也就假装勉为其难地收下了，让鲍燕把天外陨铁拿在手里，心里已经高兴地欢呼雀跃了。

    “呵呵，志才收下就好，经历此次厮杀，家小都是受惊不少，志才若是无事，那老夫就告辞了，日后若有需要老夫帮忙的地方，尽管明说，”乔玄说完就准备转身离开了，天外陨铁乃是绝世宝物，价值非凡，他认为自己算是还清赵飞的恩德，也就不想再和赵飞有交集了，毕竟贵族在骨子里还是看不起平民的。

    “乔公有事先行吧，卑职也要告辞了，”赵飞也不是识趣之人，主动带着陈到和鲍燕，转身离去。

    孙策和周瑜都对赵飞点了点头，他们对于赵飞的感观还是不错的，之后就带着兵护卫着乔玄离开了。

    赵飞走到远处，回头看去，乔玄已经让家人下车，出来和孙策周瑜见礼，包括二乔这两个小美女。

    靠，同样是救命之恩，人家就有美女出来感谢，我就有一个糟老头子。

    这也是赵飞自己无理取闹了，毕竟一块天外陨铁，可不是随随便便就能遇得到的，即便乔玄曾经是太尉，也不过只有这么一块而已。

    赵飞十五岁，在乔玄眼里又只是个平民出身的莽夫，没有学识，根本就没有想过会招他为婿。

    孙策和周瑜就不一样了，他们俩十二岁，和十岁的二乔姐妹相差不大，郎才女貌，家世也是相当，乔玄又和他们的长辈相交莫逆。

    这乔玄心中自然就有了把两个女儿嫁给孙策和周瑜的想法，此时让女儿出来见礼感谢，也就不奇怪了。

    赵飞要想娶到二乔，任重而道远啊。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

048 县衙议事

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】的评价票和支持，感谢书友【月皎至洁】和【我是你老老大】的打赏和支持。

    ……

    赵飞心中没有太在意，获得天外陨铁，能够练就兵魂，就是意外之喜了。

    此时二乔和孙策周瑜他们都还小，离结婚还早着呢，赵飞知道这乱世里最重要的就是实力，只要实力够了，哪怕孙策周瑜他们已经抱得美人归，生米煮成熟饭了，他也能把二乔抢回家，把熟饭揉成了饭团再吃下去。

    赵飞急步往着自己的四百部下那边赶去，马上就快要天黑了，他们没人统率，万一闹出乱子来就不好了。

    陈到在后面气定神闲地紧跟着赵飞的步伐，赵飞心中的危机感又大了不少，原本他以为自己能够和刘辟战成平手，就算是踏入了武将的行列，一般人想杀他是不可能的了。

    但是看到陈到厮杀了这么长时间，气都没有多喘，赵飞通过系统也能看到，陈到不仅仅是体力没损失，连内力也没有消耗多少。

    这就是猛将的威力么？那比陈到更猛的那些人呢？要知道陈到武力才只有八十七，内力九十，就已经有了这般的战斗力。

    赵飞觉得自己身边的守护力量太少了，鲍燕是忠心，但是武力明显不够格，陈到还有妹妹要照顾，目前是不可能追随他的。

    赵飞仔细地回忆起这周边还有没有可以收服的猛将。

    虎痴许褚，如今在汝南郡，赵飞第一个想到的就是他，恶来典韦，越涧逐虎啊。

    以后有机会立刻就要把这二人收了，有他们，那就不用害怕其他的猛将兄来袭了。

    赵飞一边快步走，一边暗自在心中规划着，勾绘着美好的未来。

    只是他没有想到的是，许褚和典韦是那么好收服的吗？他们真的就是通常小说里看到的给点吃的就跟着走的货？

    天已经暗下来了，赵飞终于赶到了属下驻扎的地方。

    “之前本司马在林中见到了鬼鬼祟祟的黄巾余孽，没有时间通知你们，就立刻追了上去，经过一番死战，黄巾余孽已经全部被消灭了，现在整队跟我回营。”

    赵飞本是没有必要和手下士卒说这些的，但是他估计这次战斗情况肯定会上报，事先和这些士卒说一声，日后等曹操问起来，就可以把杀张扬的事情推得一干二净。

    等赵飞带军会到安阳县的时候，其他的部队大都已经回城了，城门边皇甫嵩的亲兵正在焦急地等待着。

    这亲兵看到赵飞终于回来了，脸上一喜，赶忙迎上来，“恭喜郭司马立得大功，皇甫将军有请，请跟随小人来吧。”

    赵飞微微一愣，不过这也在他的预料中，就没有迟疑，让鲍燕把手下带回去安顿，他孤身一人跟着皇甫嵩的亲兵，去了县令府衙。

    赵飞进去的时候，县衙里面已经有不少人了，皇甫嵩，袁术，曹操，孙坚，乔玄，连孙策和周瑜都在。

    赵飞心中微微庆幸，还好他告诉乔玄的是郭佑的假名，不然肯定就穿帮了。

    不过他也没有想到这乔玄都是白身没有官职了，皇甫嵩还请他坐在这里。

    “卑职郭佑见过各位大人，”赵飞俯身行礼道。

    “嗯，我记得你，虽然曾经犯下大错，但是如今知耻而后勇，为剿灭黄巾立下了大功，前途无量，”皇甫嵩对赵飞这个引起营啸的罪魁祸首还是有点印象的，听了赵飞郭佑的名字，一下子就想了起来。

    “这次你是怎么到战场上救下了乔公的，”皇甫嵩继续问道，乔玄曾经当过太尉，德高望重，因此大多数人都会尊称他为乔公。

    “卑职本来是率领手下士卒逐步搜查的，无意中发现了树林里有人走动的痕迹，怀疑是黄巾余孽，但是不敢确定，也就没有立刻点狼烟放信号，怕万一不是黄巾余孽，把大部分的官军叫来，反而让黄巾余孽趁机跑了，那就是天大的罪过了，于是卑职带着两个亲兵，一路顺着留下的痕迹搜查。”

    “大约走了有一个时辰，卑职就顺着痕迹到了小路边的山顶上，就看到官军似乎和黄巾余孽在对峙，不少黄巾贼寇已经到达了小路的那边山上，而官军也只是看着，卑职心中奇怪，但也不敢怠慢，立刻把身边的狼烟捆在箭只上，放出信号来，之后就绕下山，和黄巾贼寇厮杀起来，再后面就是孙小将军带兵来了。”

    赵飞在来的路上就编好了理由，此刻娓娓道来，毫不停顿，配合脸上不时的回忆思索的样子，立刻就让所有人信服了。

    “老夫就猜到那一记穿云狼烟箭是志才所放，果然如此，老夫一家老小都是志才所救啊，”一边的乔玄开口说道。

    这加上乔玄的说辞，没有再怀疑赵飞半真半假的解释了，曹操原本还打算问张扬的事情，如今他也不打算问了，当然他不是怀疑赵飞会杀张扬，只是想询问一下赵飞知不知道张扬是如何死的，毕竟除了张扬赵飞他们自己和鲍燕外，没有任何人知道他们之间有仇恨。

    乔玄此刻帮助赵飞说话，不仅仅是感谢赵飞的救命之恩，也是希望皇甫嵩能够看在他的面子上，多给朝廷上报一些赵飞的战功。

    毕竟赵飞有引起营啸的前科，虽然是进了敢死营有过了处罚，但是要是皇甫嵩刻意为难的话，完全可以很合理合法地抹去他所有的战功。

    皇甫嵩本身就不是这样的人，他让赵飞进了敢死营，就算是营啸的事情过去了，此刻赵飞有功，汝南郡的黄巾全部被剿灭了，他不日就可以北上，心中对赵飞还是很欣喜看重的，即便乔玄不说，他也不会抹杀赵飞的功劳。

    在这之前赵飞的军司马之职是暂时的，如今算是正式确定下来了，曹操也很高兴，他一直把赵飞当成自己的心腹，还没有想过赵飞会和他不是一条心。

    “乔公此言太折煞卑职了，乔公已经以宝物相赠，卑职安敢再居功，”赵飞说完就又向乔玄行了个揖礼，就当是提前给岳父大人行礼吧，多敬几个也不吃亏。

    这周围的人家世都是极其显赫，本身也都是英雄盖世之人，赵飞也不担心说出自己得到乔玄赏赐宝物的事情，会引起他们的贪欲。

    “呵呵，汝南之事算是了结了，来人再安排个座位，郭佑你也在一旁坐下吧，”皇甫嵩开口说道，应该是乔玄的话起作用了，赵飞一个小小军司马，也有了旁听的机会。

    “卑职谢将军赐座，”赵飞当然也是兴奋了，终于第一次可以参与到军中的真正核心，决策层里来。

    皇甫嵩见赵飞坐下后，开口说道：“嵩已经得到消息，南阳郡守秦颉在南阳郡干得不错，那里的黄巾余孽也是不需要多久就可以消灭了，赵弘和韩忠已经向他乞降了，而右中郎将那里，在东郡仓亭，大破卜己率领的黄巾贼寇，还生擒了卜己，目前在东郡清剿残余的黄巾余孽，不日就可以班师回朝了。”

    众人听到官军形势大好，都很是兴奋，继续听着皇甫嵩说下去。

    “可是，嵩已经得到了消息，在冀州，新任东中郎将董卓战败，形势岌岌可危，朝廷已经下令让嵩去冀州剿灭张角了。”

    皇甫嵩此话声刚落，下面的人脸色都变了，愤慨起来，“这董卓当真是无能之辈，卢子干太耿直了，要是他不被撤职的话，说不定张角早就被剿灭了。”

    一边的赵飞听了暗暗冷笑，董卓无能？等五年后，整个天下都会因为他而变色。

    当然这些赵飞都是不会明说出来的，脸上跟着众人一样，浮现出愤慨的神情。

    皇甫嵩心里并没有对董卓的埋怨鄙夷，他是知道其中详情的，知道如果手下士卒和自己不一心，那是无论如何也打不了胜仗的。

    皇甫嵩自己也是关西贵族出身，他知道董卓所遭遇的困难，这些年他是一直当了文官，全力投靠关东士族，如此才能调动手下的人马。

    “嵩即日就要启程了，朝廷给诸位的奖赏也下来了，孟德，你被封为济南相之职，公路被封为河南尹，文台被封为长沙太守，不日就可上任了，不需要再跟着我北上了。”

    “将军，这怎么可以，黄巾之乱还未平定，操还不想置身事外，”曹操闻言变色，立刻上前说道。

    袁术和孙坚都很满意自己的封赏，他们身后有袁家支持，这封赏自然是极好的，没有任何异议。

    “孟德，我知道你有报国之心，只是这是朝廷的任命，不可违背，再说区区张角，还不放在嵩眼里。”皇甫嵩意气豪放地说道。

    曹操知道这是朝廷任命，也是无奈，济南相之位不低了，可是不符合他自身的想法，估计是父亲那里动用了关系和金钱，不想他再在战场上冒险了。

    “都散了吧，明天就要各奔前程了，虽然不在一处了，但是都可以为大汉效力，你们都是青年才俊，这以后就是你们来支撑这大汉朝了。”

    众人闻言，就一起站起身来，向皇甫嵩告辞了。

    赵飞跟在他们后面，出了县衙。

    曹操的心情不是很好，乔玄很看好他，出言安慰他道：“孟德，这天下乱象已显，非天命之人是不可以救济这天下的，能够安定这天下的，老夫看就只有你了，此刻不过是韬光养晦，日后自有孟德报效朝廷的机会。“

    赵飞在身后听了一阵吐槽，不过也暗暗心惊这乔玄的眼光，居然能够看出这天下将乱了，看来这乱世里的人，只要留下姓名的，都不是简单的人物。

    可是安定天下的人就只有曹操吗？赵飞心中不服，他有系统相助，日后这乱世舞台之上，一定有他的一席。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

049 兄弟分离

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞在心中暗暗鼓励自己，没有人看得起他最好，正好可以低调发展。

    袁术和孙坚当先走在一起，身后跟着孙策和周瑜，袁术夸赞孙策小小年纪就英雄了得，虎父无犬子；孙坚谦虚表忠心，对袁家出力让他当上长沙太守感激不已。

    乔玄安慰着曹操，两人一起谈论这天下乱世。

    赵飞默默地一个人离开了，哪怕他可以一语惊人，哪怕他也知晓这天下大事，他还是做一个所有人都轻视的莽夫吧。

    赵飞走到自己的屋前，推开房门。

    “赵大哥回来了，我去倒水，”陈蕊在这里，高兴地看着赵飞，转身去拿热水。

    鲍燕和陈到坐在桌子边，没有话语，气氛很尴尬，看到赵飞回来了，陈到松了一口气，和鲍燕一起立刻站起身来。

    赵飞看了看鲍燕手里的天外陨铁，心里一阵欣慰，这一天收获的真多，张扬已死，神兵系统开启也有望了。

    “都坐下吧，我刚从皇甫嵩那里出来，冀州董卓战败了，朝廷就要调派皇甫嵩去冀州，换句话说，就是我要去冀州了，”赵飞一边坐下一边说道。

    “赵大哥，水来了，喝点水，”赵飞谢过陈蕊，接过她手中的水杯。

    鲍燕神情没有波动，他反正是赵飞去哪，他就跟到哪。

    陈到则是脸色一变，终于还是要分开了吗？

    目前在县城里，他们还可以在一起，等明天行军了，军中就不得有女眷了，陈到绝不可能放下妹妹孤身一人生活，自己跑去参军。

    “赵兄，你对我兄妹都有大恩，这战场凶险，我本应该跟随左右，护卫安全，只是蕊儿她年纪还小，除我以外，无人可以依靠，实在是放心不下她，此次只能和赵兄告别了，望赵兄海涵。”

    陈到低着头，闷声说道，他的心情也不好受，只有日后妹妹安定下来，再去找赵飞了。

    赵飞也是无奈，通过这些日子的相处，他知道历史上对陈到的评价是正确的，他确实是个忠义之人，只是他需要照顾妹妹，这也是人之常情，可以理解。

    只希望日后陈到不要忘记了这份恩情，又去投靠了刘大耳的麾下。

    赵飞是以小人之心度君子之腹了，像陈到这般一诺千金的伟男子，滴水之恩，也当涌泉相报，又怎么可能会忘记自己的恩人呢？

    边上的陈蕊听了哥哥的话，心中黯然，她知道自己一直是哥哥的负担累赘，不过她没有开口说什么让哥哥不要管她，她可以自己生活的话，一来她知道哥哥是不可能放心她的，说了也白说，二来战场凶险，虽然哥哥武艺不错，但是刀枪无眼，要是有个万一。

    陈蕊虽然觉得赵飞这人很好，救了她一命，但是她情愿自己来报答这恩情，也不想让哥哥去战场上冒险。

    虽然她知道陈到迟早是要上战场的，这是哥哥多年来一直有的愿望，能拖一天就一天吧，哥哥就是她的天，要是天倒下了，她知道自己也无法活下去了。

    “瞎说什么呢，一开始救治的时候，我就说了不需要你的报答，明天就是我们告别之时了，这安阳县里的大户人家，应该有酒，买一些回来，我们一醉方休，也不枉相识一场，鲍兄，你去买酒，我去军务处那里弄些好菜来。”

    有钱好办事，有着曹操十两黄金和皇甫嵩的赏赐，赵飞短时间内可以不担心钱的问题。

    不一会，酒菜就齐全了。

    赵飞坐在中间主位，陈到和鲍燕分左右坐下，陈蕊乖巧地在一边帮他们倒酒。

    赵飞一开始是不让陈蕊倒酒的，让她坐在一起吃饭，只是她一直坚持，说是小小心意报答一下救命之恩。

    陈到没有反对，赵飞也就没有坚持了。

    三人大喝起来，陈到心中有些伤感和愧疚，而赵飞则是郁闷可惜，花费了不少心思，陈到还是没有跟随他，他不知道陈到心中的打算，不然就不会这么郁闷了。

    他们二人喝的很尽兴，鲍燕只是浅尝即止，只有赵飞要他喝时，他才喝一点，整个脸依旧是冷若冰霜。

    酒逢知己千杯少，赵飞穿越至今，一直小心翼翼地压抑着自己，在官军里面连真名都没有透露，没有一个可以说真心话的人。

    此刻喝得面红耳热，赵飞也开始兴奋起来，和陈到高谈阔论起来。

    赵飞读过很多关于三国的正史野史，也有许多名家对三国事件的各种看法，这些随便抖出来一些，就够唬得陈到一愣一愣的了。

    陈到心中万分敬佩赵飞，感觉赵飞果然有雄才大略，目前只不过是因为平民出身，暂时无法施展心中抱负而已。

    陈到自己也是个平民，平日里也少被被贵族瞧不起过，对赵飞更加起了认同感。

    边上的陈蕊也是双眼敬佩地看着赵飞，实际上她是不太懂赵飞说的军国大事，但是她知道哥哥很少敬佩人，如今这么拜服，这个赵飞一定是有大本事的人。

    十岁的小女孩自身是没有太完整的价值观的，长兄如父，陈到的价值观就是她的价值观了。

    最后赵飞和陈到都喝得烂醉如泥，旁边的鲍燕还清醒着，赵飞意识还有些清醒，没有放下对这个世界的警惕，所以他就没有再劝鲍燕喝酒，这里必须还有可以保持战斗力的人。

    鲍燕把赵飞和陈到搬上床，陈蕊收拾着一片狼藉的酒菜，然后就回到隔壁的房屋内睡去了。

    一夜无话，赵飞睡得很香甜，到了凌晨，他又准时地进入了武将训练空间。

    此刻已经过了午夜，赵飞的内力已经恢复了。

    他知道兵魂任务还有一个太阳晶石就可以完成了，太阳晶石需要一百点朝阳之气，目前他有了三十点。

    神速才一阶，效果并不明显，目前他的武力和智力都已经上四十了，已经达到了神速四阶的要求，也需要修行锻炼，尽快让神速升上去。

    武将特性不是内力真气，不需要很长的时间，达不到学习的要求，无论怎么学都不行，一旦达到了要求，一般只需要几天时间，身体就可以适应武将特性的升阶。

    需要做的事情比较多，赵飞一边完成这些事一边心想着，他有笨鸟先飞，不知道对着武将特性有没有效果，要是同样有效果的话，那岂不是可以把神速升到八阶。

    “玩家特有武将技笨鸟先飞，对武将特性有效果，但是玩家天赋过于低下，无法将学习要求降低一倍，目前玩家可以在短时间内将神速特性升到四阶，之后花大量时间，可以将神速最高升到五阶，如果笨鸟先飞升级到乌鸦反哺，天赋增加，就可以将神速最高升到六阶。”

    有效果就好，赵飞对于系统的提示没有太失望，马上就要去冀州了，就有机会完成白饶的任务。

    武将训练空间时间充足，二十个小时，赵飞把要紧的两件事做完以后，就开始每天的必修功课，读书，统兵，练武。

    读书读的是《尚书》，赵飞不了解这些，之前以为就是些之乎者也，等读上一遍时，才知道这和《春秋》一样，是一部史书，记载了从上古尧舜时期一直到春秋秦穆公时的事件，中间也包含了很多孔子个人的见解和教育人的思想。

    后世所传的《尚书》只有五十多篇，传闻孔子写的《尚书》有一百篇，秦始皇焚书坑儒后，《尚书》失传，后来西汉时又在孔家老宅发现了孔子后人，孔安国所书的《尚书》，比原本《尚书》多了十五篇。

    如今赵飞看的《尚书》就是这一百十五篇的版本，后世只残余了五十多篇，则是因为这三国乱世，征伐太过，《尚书》流失了。

    练武则是修行太乌养气篇，武力已经有四十了，可以保持最快速度地修行第四阶功法，有系统空间相助，大半个月时间应该就可以修行好了。

    赵飞练太乌养气篇的时候，发现系统给予的修行环境变了，石台镜湖没有变，变得是太阳，原本是朝阳，现在则是当空高挂，烈日炎炎。

    询问后系统才知道，这四到六阶都是需要吸收烈日之气，等到达六阶时，初阶武将技朝阳之气就会自动升到中阶，变为烈阳之气，可以降低敌人二十点武力。

    冬练三九夏练三伏，练武绝不可能是简简单单的事，那些绝世神将除了自身天赋异禀之外，都付出了常人难以想象的努力和汗水。

    赵飞二十个小时过得很充实，等他睁开眼睛的时候，酒已经全醒了，没有一点宿醉后的后遗症。

    陈到就没有这么好了，他还是感觉头有些昏沉沉的，昨晚两人确实喝了不少，不过还好陈到身体不错，自保之力还是有的。

    四人都起来了，默默地吃过早饭。

    “我和鲍兄就要出发了，叔至兄，你就不用送我们了，也不方便，日后有缘定会再次重逢的，”赵飞对着陈到说道。

    陈到听了赵飞的话，点头同意了，很是真诚地对着赵飞说道：“赵兄，日后不管你身在何方，只要陈到没有了牵挂，可以从军了，定会第一时间来找你，到时还望赵兄收留。”

    赵飞终于听到了陈到的心里话，他原本都放弃收服陈到了，没想到柳暗花明，好人终究是有好报的，当然只是在古代而已。

    赵飞激动地看着陈到，自己收服的第一个猛将兄，“好兄弟，日后我们兄弟就一起征战这沙场，在马上搏得个万户侯，鲍兄，走了，日后只要叔至兄前来，飞必定倒履相迎。”

    陈蕊依靠在陈到身边，和哥哥一起看着赵飞渐渐远去的身影，这只是暂时的分别而已，日后定然会有英雄相会之时。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

050 神兵燎原

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】的打赏和支持，上传晚了，大家见谅，快过年了，事情比较多，每天两更不会变，但是更新时间会有变动，有时候事情来了，是没有时间按时开电脑上传的。

    ……

    赵飞将手下四百人聚集，整好队开始往城外进发。

    大军迅速地在北门汇聚，赵飞到了之后，没过多久，皇甫嵩曹操他们就来了。

    分别的时候到了，袁术和孙坚带着他们带来的一万军队，分别去河南和长沙上任。

    此时他们二人正和皇甫嵩告别，冀州有官军聚集，情势紧急，皇甫嵩不想带太多军队去，会延误时间，他准备将手下步兵分给袁术孙坚和曹操他们，自己只率领三千骑兵去冀州。

    到了曹操告别的时候了，他开始挑选人马去济南。

    赵飞本是曹操的麾下，理应是跟随曹操去济南，但是他不愿意。

    如果他不想自己争霸天下的话，那么此时追随曹操确实是个不错的选择。

    “将军，郭佑本是该死之人，引发营啸，致使官军损失惨重，得蒙将军出言救助，本应该追随左右，只是贼寇还未灭尽，卑职心中全是悔恨之意，只希望可以尽匹夫之力，为朝廷效一份力，弥补自己的过失，即便是战死沙场，也死而无憾，无愧于心了。”

    赵飞这一番话说得自己都鸡皮疙瘩掉了一地，不过他只能这么做，不然作为曹操的直系属下，怎么可能脱离曹操呢？

    曹操深深地望了赵飞一眼，赵飞此刻脸上全是悔恨自责之情，一时间倒也看不出真假来。

    曹操不可谓不聪明，只是他此时还是一个爱国好青年，对于赵飞这一番慷慨激昂的话，没有怀疑。

    自己的属下能够有这份报国之心，此前犯错也不能全怪他，他也是身不由己，曹操虽然对于赵飞没有跟随他有些遗憾，但是心中总的来说还是高兴的。

    “志才不必过于自责了，营啸之事已经过去，过错也不全在你身上，此行对战黄巾妖师张角，危险重重，我是没有机会去了，志才就帮我多杀几个黄巾妖众吧，战场凶险，一切保重。”

    “嗯，卑职一定努力杀敌，不会弱了将军的名声。”

    赵飞满脸坚毅地说道。

    曹操带着一千步兵走了，赵飞站得笔直的看着曹操远去，心里想着自己的打算。

    赵飞不打算在官军里面待下去了，毕竟他的身份在这里是郭佑，一开始用假名的时候，是害怕张角知道是他杀了白饶，毕竟太平要术后三阶的功法还需要张角传授。

    现在当了军司马，皇甫嵩也没有贪墨他的功劳，杀白饶的战功也算到了他头上，上报给了朝廷。

    张角只需要在朝中有一点点眼线，就能够知道是谁杀了白饶。

    所以要想获得太平要术的后三阶，完成白饶的任务将笨鸟先飞升级，郭佑这个身份就不能再用，目前遇到的黄巾都差不多死光了，没有人能够把郭佑这个名字和他的面孔对上号。

    但是要是跟随官军到了冀州，和张角对战，或许一不小心，在黄巾军里面，他的画像就会和郭佑这个名字一起摆在张角的案几上。

    那有些东西就无法指望得到了。

    赵飞手下的四百人是愿意和曹操走的，他留下来的话，皇甫嵩会分给他几百个骑兵，都是生面孔，不可能对他有忠诚度。

    在这官军里唯一值得留念的只有一个军司马的官职，只是这还是挂在郭佑名上的。

    所以赵飞打算离开了，去冀州张角那里，用一个新的身份完成白饶的任务，到时候再随机应变，最好是在黄巾覆灭之前，可以把黄巾抢劫大户所得的钱财全部获得，那就可以以赵飞的身份，去洛阳买官了。

    如今就是离开的好机会，大军分离，他是曹操的手下，离开的话，皇甫嵩不会有所怀疑，只会认为他是和曹操一起离开了。

    决定好了就要果断施行，赵飞看到曹操走远了，不太可能回头发现他，就和鲍燕两人骑着马悄悄地离开了。

    他是军司马，校尉之下官职最大的军官了，如今人员走动很大，哪里有小兵敢上来询问他，就这么施施然地就离开了官军的侦查范围。

    赵飞和鲍燕所骑的马都是曹操赏赐的骏马，速度很快，即便不在军中，没有了皇甫嵩全军神速的加成，他也不担心会落后官军，再说他还有神速武将特性。

    一阶神速加百分之十的移动速度和百分之五的出手速度，鲍燕在一边可以增加百分之二的移动速度。

    这只是暂时的，赵飞不用多久就可以升到四阶神速，增加百分之四十的移动速度和百分之二十的出手速度，而鲍燕也可以增加百分之八的移动速度。

    从这里就可以看出武将特性的厉害了，陈到的亮银枪，初阶出手速度增加百分之二，和这四阶的神速特性没有可比性，神速可以最高升到十二阶，而神兵只有四阶，当然神兵还会增加武力和提升一项武将特性，但也没有顶阶的武将特性厉害。

    所以高手即便没有神兵利器，也可以摘叶伤人，庸俗之辈获得了神兵，也不可能就会变成高手。

    赵飞离开了官军，顿时感觉一身轻松，在官军这么长时间，虽然丢了拼命得到的军司马官职，但是他获得了更多，全属性加到了四十点，有了神速特性，神兵系统即将开启，结识了陈到。

    更重要的是有了鲍燕这个百分之一百忠诚的属下，再也不是孤身一人了。

    此时在汝南郡，赵飞第一个想做的事情就是去找许褚了，反正皇甫嵩统率三千骑兵赶到冀州还是需要不少时间的。

    他记不清许褚是在哪了，赶紧在系统里面查资料，这也算是他的一个优势吧。

    许褚是谯县人，谯县离安阳县并不是很远，赵飞骑马两天之内就能赶到。

    一边赶路，赵飞也把系统出品的太阳晶石递给鲍燕。

    这太阳晶石里面只有他之前注入的三十点朝阳之气，还很是虚幻，鲍燕修行的也是太乌养气篇，到达了三阶，也可以注入三十点朝阳之气。

    两人内力用尽，赵飞也不担心安全问题，毕竟他们武力都还在，官军就在附近，强盗山贼暂时这段时间都不敢出来做买卖，即便有不怕死的，他们也有骏马，是可以逃脱的。

    等到了傍晚，赵飞二人到达了山桑县，准备休息一晚，明天再赶到谯县。

    简略地在酒楼里吃了些饭菜，就去休息了。

    到了晚上，赵飞枯竭为零的内力又完全恢复了，鲍燕的内力自然不可能像赵飞那样奇葩，他是每时每刻不断地缓慢恢复，却不可能在半夜以后一瞬间恢复满。

    如今这么长时间，鲍燕的内力也恢复了一半十五点，等明天早上起来就能恢复满了。

    赵飞又把三十点朝阳之气注入太阳晶石中，再让鲍燕注入了最后的十点。

    练就兵魂的三样材料终于全部齐全了，没有眩光，没有声响，在赵飞注视下，天外陨铁，太阳晶石，活丹，三样东西在无声无息之间缓缓地结合在一起。

    鲍燕也在一边关注着，虽然他眼里满是震惊好奇的神色，但是赵飞没有说，他也不会询问。

    “叮，恭喜玩家将练就兵魂的材料全部收齐，兵魂开始炼制，神兵系统即将开启。”

    三样材料融合在一起，幻化出一阵微弱的暗红色光芒。

    “叮，兵魂练制成功，请玩家选定神兵样式，日后的主要武器为哪一种？”

    赵飞思考了一下，太乌养气篇携带的武艺是燎原枪法，他日后的武器应该就是枪了，不过光一杆枪也太单调了，神兵的话，上面应该在加些装饰。

    赵飞把自己的要求用意念传给系统。

    暗红色的光芒开始转动，忽明忽暗，原本朦胧胧的一片也开始拉长，有了长枪的形状。

    枪尖、枪身、枪尾，一一开始幻化出来。

    按照赵飞的要求，枪尖后面多了一个倒刺和一小串的铁蒺藜。

    枪身上雕刻着金乌的神像，既美观有可以增加手掌的摩擦感，倒刺则勾勒成金乌的嘴尖，一小串铁蒺藜则是金乌颈脖边的羽毛了。

    这神兵锋利无比，多了个倒刺不存在会被敌人身体卡住的情况，抽出时反而可以造成伤口撕裂的第二次伤害，铁蒺藜则是可以捆住敌人的武器。

    赵飞看着红光里幻化出来的长枪，目不转睛，系统出品，比他想象的还要好。

    一边的鲍燕早已是目瞪口呆，他心中已经把赵飞当成神人来看了，如果忠诚度不是一百满值无法提升的话，那他的忠诚肯定还会提升。

    “兵魂炼制成功，请玩家命名，神兵系统开启。”

    第一件武器，日后就要一直陪伴自己征战沙场了，赵飞很激动，一时间也想不到什么好名字。

    赵飞想起前世看过的翻云覆雨记，与燎原枪法相对的是丈二长枪，可惜厉若海是高手，用的就是普通的长枪，也可以发挥出全部的威力，显然赵飞还不够格，必须要神兵相助。

    丈二长枪不符合神兵的名字，赵飞想来想去，实在想不到合适的名字，什么弑神枪，破天枪，名字都太二了。

    索性到最后，赵飞就把这长枪叫做燎原枪吧，希望配合燎原枪法，可以立马横枪，横扫中原。

    “叮，玩家命名成功，获得神兵燎原枪。”

    幻化出来的红光开始实体化，赵飞感觉手中一沉，幽冷的金属色还带着一丝丝温暖，赵飞能够感觉到自己和它的血脉连接。

    “燎原枪，未开封，需要饮尽百人之血，目前效果，锋利异常，不会损坏，暂时无其他加成。”全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

051 虎痴许褚

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【月皎至洁】的打赏和支持。

    ……

    三样毫不相干的东西放在一起，不用淬火，不用铁锤敲打，神兵就出世了。

    这一切都彻底颠覆了鲍燕的世界观。

    赵飞没有解释，也解释不清楚，他看了看鲍燕，脑海里对系统说道：“可不可以再用这三样材料帮助鲍燕做一件神兵？”

    “不可以，此为玩家独有功能。”

    系统冷冰冰的话语不出赵飞所料，他只是抱着万一的希望才询问的，要是神兵都这么简单就能获得，那就不叫神兵了。

    “鲍兄，休息吧，”赵飞说完就躺在了床上，鲍燕压抑住想询问的欲望，在床前盘腿坐下，一边打坐修行一边护卫赵飞安全。

    赵飞并没有立刻睡觉，神兵系统开启，他还没有查看呢！

    “玩家是否进入神兵系统？”

    “是。”

    赵飞脑海里出现了一个物品栏样式的画面，每一个格子里都放在一样虚幻的东西，旁边会有介绍。

    “这些格子里的都是什么东西？”

    “都是神兵的各种属性，通过任务或者相关材料，玩家符合要求后，就可以把这些属性添加到燎原枪里。”

    “那一般需要什么样的材料才能达到要求？”

    “绝世神将常年使用的普通武器，完成任务后系统赠送的材料，玩家再杀满符合要求的人数，浇灌兵魂，就可以将属性添加成功。”

    赵飞有些无语，这么艰难，后两样还好完成，绝世神将常年使用的武器，要知道神将基本上都是用神兵的，太难找到符合要求的普通武器了。

    也不知道都是些什么属性，赵飞一一看过去。

    都是各种神兵初阶的属性，武力加五，十二项武将特性增加一阶，各种附加的技能。

    在其中赵飞也看到了孙坚的古锭刀、陈到的亮银枪和孙策的霸王枪的属性。

    攻击力有百分之二的几率暴增一倍，出手速度增加百分之二，减低对手出手速度和移动速度百分之二。

    都是好东西，这些被动属性价值都有高低，添加到燎原枪里需要的要求都不一样。

    赵飞大概看了一下要求，发现并不是很难，基本上都不需要绝世神将的武器，只要杀满一定的人数，激发兵魂就可以添加成功。

    赵飞忽然察觉旁边还有一个格子，上面有一个问号，可以打开。

    “这是特殊属性，每样初阶神兵除了增加武力和武将特性之外，只能有一项技能属性，如果选择一样特殊属性就无法再添加普通属性。”

    七星剑附带特殊属性：携带者可以百分百避免一次死亡伤害，一年之后该被动技能自动恢复。

    倚天剑附带特殊属性：携带者可以在杀戮时一定程度的恢复体力和内力真气，属于被动光环技能，对周围人有效果加成。

    青G剑附带特殊属性：携带者可以提升麾下骑军战斗力，其他兵种对敌方骑兵伤害有加成。

    孙子兵法附带特殊属性：携带者可以施展主动技能，全军神速，不需要消耗真气或者内力，十天后可再次使用。

    青囊书附带特殊属性：携带者可以施展主动技能，治愈术，可以将伤害减轻，濒死者变为重伤，重伤者变为轻伤，轻伤者完全恢复，十天后可再次使用。

    ……

    很多属性，看得赵飞眼花缭乱，不过对他的吸引力可真是不小，单单一个七星剑的附带特殊属性，就足以让他想尽一切办法来完成了。

    避免一次死亡伤害，多么诱人的技能，哪怕需要一年的技能冷却时间，也是神技。

    有这神技，其他三样属性全都不要都没事，对于赵飞来说，那些百分之二的加成效果，哪能比的上这七星剑神技的万分之一。

    赵飞赶紧查看七星剑属性添加需要的要求，一样绝世神将常年使用的普通武器，沧海玉龙珠（完成任务后系统赠送，目前未触发相关任务），杀一千五百人。

    一千五百人没有武力要求，这还算是简单的，其他两项就难了，赵飞也没有失望，他知道这么好的神技需要的要求肯定不简单，把这两样记在心里就可以了。

    对了，等天亮了，就要去找许褚了，他可是绝世神将，不知道他有没有常年使用的普通武器。

    赵飞压下心中的思绪，这也不是短时间内可以完成的事情，目前还是老老实实地修炼太乌养气篇吧。

    赵飞从训练空间出来后，天也要亮了。

    他和鲍燕两人洗漱之后，吃些东西就接着赶路了。

    骑在马上，到了正午，终于到了谯县，下了马，赵飞一边向人打听许褚的消息，一边吸收着天空中的烈阳之气。

    许褚在谯县很是有名，许家庄也是这里势力不小的豪族。

    当赵飞得知许家庄是地主大户人家时，他就有了不好的预感，此行应该不会像他想象的那般顺利。

    赵飞赶了一上午的路，感觉风尘仆仆地去见许褚，可能会被轻视，再说肚子里也是饥肠辘辘了。

    索性就和鲍燕先在县城里吃了午饭，向店家要了热水，洗漱打理了一番，才向着城外的许家庄进发。

    骑着马，不一会就到了许家庄。

    赵飞发现这许家庄，名为村庄，实际上却更像是一个军事堡垒。

    村庄周围是一条大约五米宽的河，河上只有一座石桥可以出入。

    村子顺着河边还建筑了围墙，村门后还有高大的哨楼。

    当真是易守难攻，赵飞和鲍燕在石桥这边伫立了一点时间，立刻就引起了石桥对面，哨楼上的人注意。

    赵飞看这里守备森严，也不知道这里的规矩，索性为了表现自己的诚意，也不过桥，就隔着河，向对岸的哨兵朗声说道：“在下赵飞，颍川人士，边上之人是我的家将鲍燕，今天来此，则是听闻了许仲康的威名，特来拜访。”

    之前葛坡贼攻击许家庄，许褚飞石伤人，倒拉壮牛百步之远，威名赫赫，这些时日有不少来拜访的人。

    赵飞的这一番说辞并不显得突兀，庄内的哨兵见他斯斯文文，也不像是贼人过来望风的。

    再说有仲康大哥在，还有哪个不长眼的毛贼敢来许家庄闹事？这是哨兵心里的想法。

    因此赵飞很轻松地得到了进入许家庄的机会。

    度过石桥，走进庄门，迎面来的就是一颗巨大的古树，遮天蔽日。

    大树后面有两条道，一条是庄子里的集市，一条是直通庄子后面的住宅区。

    两边的建筑虽然也是矮小的草房，但是排列井然有序，给赵飞的感觉就是一派欣欣向荣，这在乱世里并不多见，仿佛是世外桃源一样。

    此时已经有机灵的人去叫许褚来了，毕竟相由心生，赵飞不管武力智力如何，好歹是从后世来的，比古代的人多了许多的见识，这些都增加了他的自信，让人看起来就像是个不简单的人物，自然不敢怠慢了他。

    赵飞走到直径目测有两米的大树前，树下有供奉牌位和香火，想来这颗树也是村子里的圣物了。

    年代久远，已然通灵，在这乱世，就希望它能够保佑风调雨顺，无灾无难。

    不一会，一个身高有八尺多，腰有十围的壮汉从住宅区那边的小道走来。

    “在下就是许褚，不知道赵壮士来此何事？”

    铜锣般粗哑的声音，赵飞心里有这准备，没有被吓到。

    “也没有什么事，只是听闻仲康兄弟的威名，前来拜访结识一下，不知道我有没有这个荣幸，交个朋友，”赵飞笑容满面，务求显现出自己的魅力来。

    “我还要练习刀法，如果没有什么事，那赵壮士就离开吧，”许褚呆滞个脸，嘴里淡淡地说道。

    赵飞闻言一阵尴尬，许褚居然这么快就下逐客令了，看着许褚有些痴愣的脸庞，也不知道他是真痴还是假痴，一点待人处事的耐心都没有。

    边上的人都没有露出奇怪的神色，显然已经习惯了，这些天前来拜访的人，都是这么被许褚淡淡地拒绝了，羞恼地离开了。

    许褚不是说有多么傲气，不屑与人结交，而是他本人天生就有些痴，对武艺的痴迷。

    一直痴迷于刀法之中，在待人处事方面确实不行，但是心还是赤子之心。

    赵飞左思右想，不能就这么灰溜溜地离开吧，虎痴的威名他也听说过，所以许褚这么对他，他也不生气，只是有些尴尬而已。

    “呵呵，刀法？不才在下也精于此道，此行也是要来向仲康兄讨教一番的，”赵飞对着许褚说道，顺手从马背上拿下钢刀，随手舞了一个刀花。

    “哦，是吗，”可惜许褚的反应还是淡淡的，好像还是引不起他的好奇心。

    赵飞不知道，先前来的人，也有不少是拿这个借口的，一开始许褚的这个武痴自然是很感兴趣，和他们谈论比试刀法，结果发现都是草包之流。

    一来二去，次数多了，许褚也不再对这些上门拜访说自己刀法不错的人抱有兴趣了。

    赵飞没有办法，只好退后一步，准备练习一番基础刀法。

    许褚身边的壮汉以为赵飞有要伤人的举动，纷纷拔出钢刀准备上来拦住赵飞，被许褚神情淡然地阻止了，他能感觉到赵飞的身上没有杀气。

    三式刀法，经过这么多场的厮杀，赵飞已经无比纯熟了，如今舞动起来，刀风中散逸出惨烈的血腥气来。

    行家一出手，就知道有没有，虽然只是基础刀法，但是能够练到这么纯熟的，也算是返璞归真了，和绝世刀法相比，少的只是武将技而已。

    许褚的脸上终于动容了，露出了感兴趣的神色，一脸跃跃欲试的样子。

    赵飞演练完这三式刀法，看到许褚脸上想要比试一番的神情，心里吓得一惊，许褚何等武力，万一他一不小心收不住手，那自己的小命可能就没有了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

052 血虎奔袭

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “许褚，十五岁，统率七十四，武力九十六，智力三十六，政治二十，内力一百一十，神兵：九耳八环象鼻刀，中阶，武力加十，赋予二象巨力，一骑武将特性增加二阶；携带高阶兵种：虎卫军。”

    赵飞在脑海里查看着许褚的属性，武力九十六，还有两头大象的力量，能跟他比刀法吗？还有这丫的居然只是十五岁，这长得起码像是二十多岁的人，不知道以后还会不会再发育，到二十岁武力要是涨到一百，啧啧，这巨大潜力股必须全力买进。

    “仲康兄弟武艺超绝，我这点微末技艺只是班门弄斧而已。”

    “你刀法不错，还是切磋一下吧，放心，我绝不用超过你的力量，”赵飞没有想到许褚在这方面反应倒是极其迅速，一下子就看出了他心中的顾忌。

    赵飞是不想打的，毕竟他的武力还是太低了，这上来自己找虐的事，他是真不想干。

    不过他要想收服许褚，这是唯一可以和他结识的机会，如果不同意，恐怕就只能黯然离开了。

    “好，那仲康兄弟可要手下留情啊，”赵飞咬咬牙，为了猛将兄，这个脸丢就丢吧。

    这边不适合单挑比试，许褚请赵飞他们去了村子后面的校场。

    如此军事管制的村子自然有比较大的校场了。

    许褚身边的不少人得知了许褚要比武的消息，都欢呼起来。

    毕竟许褚在这里一直难逢敌人，平日里独自一人练武，那些村子里的年轻人想向他讨教些武艺都没有好机会。

    不一会，校场周围都是闻讯赶来的村民了，大多都是年轻人，平日里许褚一直用虎卫军的方式操练他们，武力都很是不错。

    赵飞甚是无语，难道还要在这么多人面前丢脸吗？他可从来没有想过可以在许褚手下颜面无损。

    尤其是周围的人都是嘻嘻哈哈，赵飞更加感觉压力大了，许褚似乎知道了赵飞的感受，抬头向四周扫了一眼。

    只是一眼，四周的人都是鸦雀无声了，许褚的威信可见一斑。

    赵飞从那些年轻人的眼里，没有看到对许褚的惧怕，如此听许褚的命令只是太过于敬佩而已。

    “来吧，赵飞兄弟，”好吧，终于把赵壮士换成赵飞兄弟了，有进步，赵飞心中只能这么安慰自己，硬着头皮上了。

    赵飞正准备攻击时，却发现许褚拿的好像不是神兵九耳八环象鼻刀，好像只是一把炼制比较好的百炼钢刀而已。

    赵飞还不是纯粹的武者，对于许褚不用神兵和自己交手，没有一丝的愤慨，他心中有一份窃喜，这钢刀不知道符不符合神兵系统里七星剑属性添加的要求。

    “此百炼钢刀，属于普通武器，许褚用之练武已有十年，每日内力淬炼清水洗漱，符合系统要求。”

    脑海里立刻传来系统冷冰冰的话语，十年，这许褚才十五岁而已，赵飞心中暗暗咂舌，想必这钢刀对于许褚来说绝不是一把普通的钢刀，肯定有什么附加的感情在里面。

    这要想讨要过来比较艰难啊。

    赵飞一边想着这些事情，一边开始尝试着进攻许褚。

    两刀接触，赵飞放下心来，武器上反弹的力道并不大，显然许褚并没有使用太大的力量。

    赵飞知道自己不会有危险后，就开始放手攻击了，和许褚单挑一次，对他的武艺境界的提升有莫大的好处。

    三招刀法，八方步法，加上轻身术。

    赵飞就像是一个小跳蚤一样，围着许褚一圈圈地转着，时不时地上来一刀。

    许褚并没有移动脚步，也没有反击，只是被动地抵挡住赵飞的攻击而已，犹如磐石一样，任凭潮水怎么冲击，也无济于事。

    此时赵飞看着许褚闲庭漫步，姿态悠闲的样子，心中暗暗地后悔，早知道昨晚就不把三十点内力全部耗光转化太阳晶石了，如今没有内力加成，只有本身的四十点武力，力量敏捷都和许褚相差太多了，即便是二阶的神速特性也无济于事，因为许褚的神速特性有四阶，比他还高两阶。

    还好有三十点真气可以转换为体力，可以一直保持巅峰状态，不然赵飞恐怕就这么攻击也把自己给累败了。

    许褚周围都是赵飞刀风里散发出来的血腥气，但是这些都没有影响到许褚分毫。

    赵飞已经攻击了一百多刀，已经是黔驴技穷了。

    许褚也感觉到赵飞已经没有再战下去的能力了，终于反击了。

    只是一刀，赵飞就感觉到自己的刀法有多么的小家子气，那铺天盖地的血腥气也让他这个经历好几个战场的老兵适应不了。

    “血虎奔袭，”许褚一声闷吼，弥漫的血腥气开始聚拢在一起，一只勃然血红色的巨虎出现在赵飞的面前。

    一声虎啸，赵飞感觉自己的神识都为其所夺，大脑都已经无法指挥身体了。

    赵飞终于感受到绝世神将的风采，只一招，就足以让天地变色了。

    其实赵飞不知道的是，这已经是许褚手下留情了，血虎奔袭，既名奔袭，就绝不是一记虎啸那么简单，这血虎里充斥着许褚的内力，是要向赵飞直接撕咬攻击，才算是奔袭。

    这也是许褚所练的绝世刀法，许家刀法里的武将技，是赵飞的基础刀法里没有的。

    武将技其实有很多，养气功法里有，练习的武艺里面也有，看书品文章也会有，就看个人的天赋，能够领悟多少了。

    赵飞感受着面前巨虎张开大嘴里的腥臭之气，由于许褚没有接下来的动作，他终于可以重新控制身体了。

    要说赵飞也绝不是常人，经历了种种事情的他，神经已经变得极为坚韧，在如此险境之地，他还是神智清醒地做着自己的打算。

    他原本以为许褚只是一个有着天生神力的庄稼汉子，此时看了许家庄，再看了周围年轻人对许褚的尊敬，他就知道许褚绝不是一个武夫那么简单。

    许褚不要看脸上似乎有些痴愣，他的心里明朗着，比大多数人都更能看的清楚这个世界。

    要不然曹操还只是一方小诸侯时，他就率领族人主动去投靠了。

    赵飞此时也想明白了，他如今连个军司马的军职都没有了，还准备去黄巾那里，怎么可能收服许褚呢？

    许褚在这里衣食无忧，受人尊敬，怎么可能放弃自己的生活，和赵飞一起去闯荡呢？

    所以赵飞已经放弃了收服许褚的打算，目前他还没有资格，还是先打好关系，日后在朝廷里买官后，再想办法来收服许褚吧。

    不过来一次也不能空手而归，此时赵飞就在打许褚手里钢刀的注意了。

    从五岁开始这把钢刀就陪伴在许褚身边，已经有十年了，直接讨要，肯定是不会同意的。

    赵飞准备在这比武上做文章了。

    许褚觉得胜负已分，准备将血虎散去，此时赵飞却是假装被吓到了，站立不稳，自己迎面向着血虎倒去。

    许褚看了此变故，脸色一惊，只是这血虎奔袭本就是攻击的武将技，他能够控制不动，只是一声虎啸，已经说明他所练刀法的纯熟了，如今要想把攻击武将技一下子收回来，谈何容易。

    赵飞一边闭着眼睛倒去，嘴里假装惊恐地叫着，心里一边想着，最好能够伤的重一些，那他在向许褚讨要钢刀就容易多了，反正他还有一颗活丹，不管伤的多重，都不会有事的。

    不要说赵飞无耻，这就是一个**丝想起家做大事的悲哀，没有人脉资金，身后没有势力支持，别说这些绝顶人才，就是普通人，又有几个会真心实意地追随他。

    要不是赵飞有系统相助，那他想争霸天下就是个大笑话了。

    为了七星剑的附加属性，可以抵挡一次死亡伤害，再怎么无耻，没皮没脸，赵飞觉得也是值得的。

    赵飞为了演的更真实一些，不让许褚怀疑，他的脸是直接朝着血虎的血盆大口里倒去的。

    此时虎啸余音刚刚散去，赵飞双耳还是嗡嗡直响，整个头颅都撞进了血虎的口中。

    周围的人都是一片惊呼，鲍燕更是脸色紧张地赶紧冲上来。

    轰，赵飞只感觉脑海里一声巨响，接着整个人的意识就有些模糊了。

    不过他的性格坚韧也在这时体现了出来，不能马上昏迷，要是鲍燕没有想起他有活丹，那他就这么自己送死了，那也太憋屈了。

    “鲍兄，活……丹，活丹……，”赵飞在鲍燕的怀里，不断地呢喃着，看到鲍燕开始在他身上寻找时，他才放心地晕了过去。

    鲍燕找出活丹，赶紧喂给赵飞，活丹入口即化，在药力的作用下，赵飞血肉模糊的脸庞在肉眼可见的速度下，开始愈合了。

    鲍燕放下心来，轻轻地把赵飞放倒在地上，抬起头，双眼通红地看着许褚。

    他不知道赵飞的打算，他只知道是许褚伤了赵飞，第一次张扬伤害到赵飞时，那时没有活丹，他不放心赵飞，才没有立刻杀了张扬。

    如今是第二次，赵飞吃了活丹，鲍燕心中没有了牵挂，对许褚的怒火就犹如火山喷发一样爆发出来。

    唰，这是鲍燕拔刀在空中斩过去的声音，没有言语，没有嘶吼。

    鲍燕不会去理会许褚的武力有多高，他只知道自己失职了，要么为赵飞报仇，要么就被许褚斩杀，无用的人不需要留在主人的身边。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

053 再进禹县

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    这就是百分百的忠诚，一种印到了骨子里的忠诚。

    校场周围的年轻人见鲍燕这么杀气腾腾，都冲上来想擒住他，毕竟刀剑无眼，这比武出现意外也是很正常的事情，再说赵飞不是已经没有事了吗？还这么动怒是什么意思。

    许褚单手提刀挡住鲍燕的攻击，左手向周围的人摆了摆手，不要他们上前。

    周围的人见许褚一脸轻松的样子，也反应过来，这可是许褚，区区鲍燕又岂是对手。

    赵飞的戏演得太像了，他付出的代价不可谓不重，要不是有活丹，他绝对不敢如此计划。

    这运气不好都有身死的危险，因此许褚并没有怀疑赵飞是假装的，只是认为自己的力道没有掌控好，伤到了赵飞。

    因此对于鲍燕的暴怒攻击，他心中有愧，还是只抵挡没有反击。

    “鲍兄，住手，不要打了，是我自己技不如人而已，”活丹的效果是十分突出的，赵飞已经清醒了过来。

    鲍燕闻言退下，许褚也没有说什么，只是一脸歉意地看着赵飞。

    “呵呵，仲康兄果然武艺非凡，不是我可以抵挡的。”

    许褚面对赵飞夸奖的话没有说什么，他本就是个不擅言辞的人。

    “我看仲康兄手中钢刀只是凡俗之物，似乎不配。”

    赵飞开始提起钢刀的事情。

    “我有神兵，只是这钢刀是我父亲之物，他死后我就一直留在身边，”许褚闷声声地说道。

    寄托亲情之物，赵飞闻言有些难办了。

    “原来这钢刀对于仲康兄如此重要，我本来还打算用我手中这钢刀和仲康兄互换一下，也不枉相交一场。”

    鲍燕慢慢地将赵飞扶起，赵飞的脸上大部分的伤痕都消失了，只有脸颊边上有一道伤痕是被蕴含内力的虎牙给刺伤了，如今留下了一道不浅的伤痕，日后恐怕就会有一个伤疤了。

    赵飞对此并不介意，男人嘛，破个相也不是大事，又不是靠脸吃饭。

    许褚没有回话，低头默默地思考着。

    赵飞紧张地看着他，这次来谯县有没有收获就看此时了。

    许褚抚摸着手中的长刀，这刀对他的意义当然十分重要，这么多年来，虽然许家宗族的镇族之物，神兵九耳八环象鼻刀，很早之前就给予他了，但是他一直都没有用过。

    族里长辈也经常劝他，希望他能够尽早熟悉这神兵的特性，这钢刀虽然是他父亲留下的纪念之物，但是他父亲在九泉之下也是希望他能够拿起神兵，为许家再造辉煌。

    如果是其他人向他提议交换武器，他绝对是理都不理地转头就走。

    但是赵飞的刀法不错，虽然许褚很是轻松的击败了他，但是许褚心中也认可了赵飞的刀法，知道他只是内力和身体天赋不够而已。

    许褚觉得自己又伤了赵飞，还伤的这么重，虽然是无心的，但是于情于理，还是满足了赵飞这个小小的要求吧。

    本来一直舍弃不掉这钢刀，不如就趁此机会脱手，日后彻底斩断对父亲的思念，把全部心思专注于武道之上。

    许褚思考良久，心中渐渐地打定主意。

    赵飞看到许褚带到面前的钢刀，心中欣慰，一番算计，以身试险，还是有回报了。

    赵飞也把自己的钢刀递给许褚，许褚日后使用神兵了，不可能再用到赵飞的钢刀，但是这一番交战，他心中还算是认可赵飞的，也就收下了这钢刀，算是留下个纪念吧。

    总算没有白来一趟，赵飞心中欢喜，他想再次扩大战果，看试试能不能收服许褚，尽管他知道希望渺茫。

    “仲康兄如此英雄了得，为何不报效朝廷呢？”

    赵飞没有明说自己准备去见张角的打算，这许家庄可是良民百姓，若是直说了，可能就走不出这村子了，还是先试探一下许褚有没有出仕之心。

    如果是之前的许褚，一心痴迷于武道，不会对这些功名利禄动心，但是自他决定拿起神兵后，就意味着他要承担起振兴许家的重任。

    许褚心中已经有了从军的打算，只是他今年才十五岁，这些事情是无法立刻做主的，必须询问一下族里的长辈。

    赵飞听闻了许褚的意思，就放弃了收服许褚的想法，许家作为一个宗族，自然有自己的门路和人脉。

    他自己只是一个穿越者，身后没有一点势力，如果许褚只是孤身一人，那他说不定还能用话语把许褚诓骗走，但要是和那些许家的长辈老狐狸接触，是绝不可能忽悠住他们的。

    “呵呵，今日能够和仲康兄切磋武艺，收益良多，既然仲康兄有事要去和长辈商量，那我就告辞了，”赵飞啪啪胸口，活丹的效果不错，许褚注入于血虎之内的内力也不多，他此时已经差不多全好了，可以走动了。

    “那好，赵兄弟慢走。”

    许褚恋恋不舍地看了最后一眼赵飞手里的钢刀，之后很是坚决地就转身离开了。

    赵飞心中突然一阵不忍，为了自己的目的，把人家意义重大的物品给诓骗了过来。

    赵飞有想叫住许褚，把刀还回去的冲动，压抑住这种冲动，带着鲍燕，也是坚定地往许家庄外走去。

    刚刚还是风云突起，这交换武器后，场中的主角就各自散了，场边的观众没有了大戏可看，也就渐渐地散了。

    走过石桥，跨上马。

    赵飞回过头最后看了一眼这许家庄，也不知道许褚是看上了曹操哪一点，主动去投奔，自己似乎没有引起许褚一丝想要投靠的欲望。

    赵飞想起自己原本打算的下一个目标，典韦，只是这典韦和许褚一样，都是主动投靠曹操的。

    他们二人都不是那种四肢发达，头脑简单的莽夫。

    像是在前世看的小说里，和他们两人结为兄弟，以意气相称之类的，都绝不可能仅仅依次收服他们。

    他们虽然不是像那些谋士，有自己的政治主张，但是他们心中也有自己的一套择主标准。

    十八路诸侯攻击董卓，进入洛阳后，只有曹操一人去追击了董卓，虽然失败，全军覆没，自身也是险些丧命，但是他对大汉的忠心，显昭于天下。

    这之后典韦就主动来投靠了，不久后许褚也就来了。他们两人不是走投无路，也不是无人会赏识他们，只是敬佩曹操的忠义而已。

    曹操应该算是汉末诸侯里对大汉最忠心的了，就连刘备这个老刘家的，小时候玩游戏的时候就想着做皇帝的美梦了。

    赵飞想到这些，又想到刘备一直标榜自己为大汉皇叔，这名声当真是太重要了，如果只是义气相交，那最多和典韦许褚他们做朋友，是地位平等的，不可能收服他们。

    赵飞自己是要去张角那里的，看来在这之前是不能去找典韦，典韦不像许褚有个许家庄可以找，他孤身一人在山涧里打猎游荡，能不能找到都是个问题，即便找到了，还是没有可能收服他，最多交个朋友而已。

    赵飞心中决断，就直接去冀州张角那里。

    ……

    一路风尘，赵飞和鲍燕两人望着北方赶去，遇到了城镇就住酒店，没有就在野外宿营。

    十多天后，赵飞到达了颍川郡，在北上就能赶到冀州了。

    赵飞停下马，看着路边的石碑，前方就是禹县了。

    赵飞想起自己从黄巾军里出来的时候，就曾到这里休息过一晚上。

    如今故地重游，也别有一番滋味。

    赵飞和鲍燕下了马，缴了些进城费，走进城门。

    主街道上变化不大，冷冷清清，人不是很多，看来黄巾起义留下的影响还是很深远的。

    赵飞往着自己以前住过的酒店走去，这路两边也开始多出了无数的乞丐，很多都是孩童，官军士卒被杀，黄巾士卒被杀，他们两方杀了无辜民众，都会造成无数的乞丐孤儿。

    赵飞心中叹息，不过他也无能为力，身上的钱财经过这几日的花销，已经不多了，不仅仅是人，养活两匹骏马也是大消费。

    赵飞四处望去，无数的乞讨声和渴望期盼的眼神。

    “哈哈，你们两个废物，还敢偷偷吃东西，给我打。”

    赵飞顺着声音看过去，有四个看起来应该是十五六的半大小子，正在踢打着躺在地上的两个人。

    赵飞自问不是什么好人，但是他也看这四个人不爽了，他们明显也是乞丐，不用怕会有报复，可以毫无代价地行侠仗义，抒发心中的正义感，他自然是立刻招呼鲍燕上了。

    这四个半大小子平日里仗着年纪大一些，就在这群小乞丐里面称王称霸，但是他们自身也不可能有多少好东西吃，一身武力只有七点。

    别说鲍燕了，就是赵飞，现在也可以体验高手的感觉了，三两下，这四个半大小子就全部被打倒在地。

    赵飞出手比较重，这地上的四个人都吐血了，估计半个月内下不了床，想询问赵飞为什么对他们出手，是哪路人，也都开不了口，说不出话来。

    赵飞不会去考虑他们以后半个月怎么生存，行凶时被他碰到算是他们倒霉。

    赵飞一直都认为这世界上没有好人和坏人之分，只有无能之人和有能力之人的区别。

    做好事行侠仗义，也不过是为了满足自己心中的正义感而已，还是为了自己，人本就是自私的动物。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

054 叶雨出场

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞低头往那两个被打的小乞丐望去。

    可以很清楚地看到他们的四肢都被扭断了，怪不得之前的四个半大小子会叫他们废物。

    他们这种惨样，显然做乞丐要比其他人有前途，得到的施舍是最多的，可惜他们没有能力保住这份食物，估计是太饿了，偷吃了一些，就被那四人狠狠地打了。

    这两个小乞丐本就身体不好，如今遭遇一阵恶打，意识都有些模糊了。

    赵飞叹了口气，也没有管他们，如果他们的身上干净一些，没有跳蚤污垢，说不定他还会释放一下自己的善心。

    “叮，玩家触发系统任务，救助这两个残疾的乞丐，他们之前也为玩家救过，和玩家有不解之缘，此次任务完成，可以获得他们百分之百的忠诚度。”

    系统冷冰冰的话语立刻让赵飞停止了离开的步伐。

    他有了鲍燕这么一个百分百忠诚的手下，自然知道这百分百忠诚的好处，虽然这两个小乞丐残疾了，如果能够救治好，也是很好的助力。

    之前救过他们？赵飞想起来自己之前在这禹县完成的一个成长任务，帮助一对乞丐兄妹看病。

    那时候还是好好的，怎么几个月不见，居然被人打残疾了。

    赵飞此时心中已经有了把这两个小乞丐当成手下的念头，心中自然有些怒气了。

    看看那地上痛苦低吟的四个人，也不知道是不是他们打断这两个小乞丐的手脚。

    赵飞心中恨恨地又上前踢了这四人几脚。

    之后赵飞也没有再嫌弃这两个小乞丐身上的肮脏，和鲍燕一起，一人扶着一个，往酒店走去。

    这一会功夫，周围也有了不少人观看，看到赵飞瞬间打倒四人的气势，他们也不敢多说什么，看到赵飞要离开，也都是纷纷让路，不敢有半分阻拦。

    进了酒楼，银子砸下去，自然不会有人反对带两个小乞丐进房间住宿了。

    “开两个房间，去准备些热水，”赵飞回头吩咐道。

    他仔细看看两个小乞丐，他们经过这一阵颠簸，神识还不甚清醒。

    擦去脸上的污垢，赵飞依稀也有些印象，应该是之前救治的两个乞丐兄妹。

    热水来了，店小二还是上次的那个，认出了赵飞，也知道赵飞曾经帮助乞丐治病，此时再救助乞丐也不以为奇了。

    热水倒在木桶里，一个房间一个。

    由于这两个乞丐都是身有残疾，刚刚又招到了殴打，所以赵飞就准备帮他们洗澡。

    “店小二，你去买两套衣服来，就估摸着这么大，回来办得好，赏钱不会少的。”

    “好嘞，”在这乱世能够住进酒店的本就少了，本日里顾客不多，店小二也没有多少收入，如今遇到了赵飞这么个大善主，他前前后后跑的极为地勤快。

    赵飞略微辨认一下，选出了两个乞丐中的妹妹。

    虽然都很脏，但是要洗澡的话，还是帮女孩子洗，赵飞更加乐意一点。

    那个哥哥就让鲍燕带去另一个房间洗吧。

    关上房门，赵飞慢慢脱去小乞丐身上满是泥泞的破烂衣服，将她放入木桶中。

    赵飞此时可以秉着天地良心发誓，他心里绝对没有一点淫荡的想法。

    如果说一开始他还有些旖旎的话，等脱下这小乞丐的衣服，他就完全没有了这份心思。

    身上全部都是伤痕淤青，身子骨倒还长得可以，只是骨瘦如柴。

    经过热水的浸泡，一阵阵恶臭开始向着赵飞扑来。

    赵飞强忍住心中的恶心之感，开始为这个小乞丐擦拭身体。

    一层层的污垢脱落，小乞丐的皮肤慢慢地恢复了白皙，在热水的浸润下，透着红润的光芒。

    赵飞看着木桶里长得甚是清秀的小姑娘，肌肤也很是娇嫩，应该之前也是个大户人家出身，可能就是因为这乱世才变为了乞丐。

    赵飞再看看那小姑娘四肢关节处，怪异地扭曲着，也不知道是谁这么狠心，竟然把这么一个小姑娘给硬生生地打断了四肢。

    “能够有办法接回他们的四肢吗？我的符水有用吗？”赵飞在脑海里询问着系统，如果接不回来，那要两个百分百忠诚的残疾人有什么用。

    “玩家的太平符水只具有治疗伤势的功效，无法接回断肢，太平要术六阶可以炼制丹药南华断续膏，可以很好地接回断骨。”

    太平要术六阶，赵飞一阵为难，这可不是短时间内可以达到的，如今他还要赶路，带着两个残疾人肯定不方便，如果就把他们留在这里，没人照顾，他也不放心。

    举目无亲啊，赵飞发觉自己就是一个浮根游萍，没有让他可以放心的基地。

    鲍燕是他身边唯一的高手，如果把他留下，自己一个人去张角那里，那可就太危险了。

    赵飞一边擦拭着木桶里小姑娘的身体，一边想着自己接下来该怎么办。

    “我记得你，你是恩人，没想到你又救了我和哥哥，哥哥在哪里呢？”一阵黄鹂般悦耳的声音在赵飞耳边响起。

    对于这个小姑娘来说，赵飞就是她黑暗生活里忽然出现又转瞬即逝的一道光明，赵飞或许不记得他们两个小乞丐，但是小姑娘是会永远记住赵飞的样子。

    赵飞停止了自己的思绪，小姑娘已经醒了，他感觉此时场景略微有些尴尬暧昧。

    “咳……不是什么大事，你醒来就好，等洗好澡我就叫些吃的过来，你哥哥也在旁边的屋子里洗澡。”

    “嗯……”这时小姑娘才发觉自己赤身裸体地在木桶里，正被赵飞一个大男人服侍着洗澡，心中羞涩难以抑制，低着头，一时间害羞地说不出话来。

    古代的小姑娘都比较早熟，何况她家道中变，经历了这么多事情。

    平日里她就有意把自己弄得肮脏邋遢，比其他的小乞丐还要脏，就是为了掩盖自己的女孩子身份和清秀的相貌，生活已经很痛苦，衣服脏没有事，如果身子也脏了，也以后除了做妓女之外，真没有其他的出路了。

    她以前家境还算可以之时，也读过一些书，有些见识，如果是要做妓女读过余生，那她情愿立刻死去。

    她的办法很好，在赵飞之前都没有人看到过她的身体，她身上肮脏的气味，足以让其他人掩鼻离去。

    赵飞手里的动作也越来越慢，之前小姑娘昏迷着还好，如今清醒了，虽然浑身上下没有丝毫的发育迹象，瘦骨嶙峋的身子对他是没有一点的吸引力，但是人家小姑娘终究是在一边害羞地看着。

    如果小姑娘身体健全，赵飞也就让她自己洗了，只是如今，他也不好提残疾的事情，免得小姑娘伤心，只好硬着头皮把小姑娘从木桶里面抱起，放在椅子上。

    怀里的小姑娘显然受到了惊吓，娇羞地嘤咛一声，低着头不敢乱动。

    赵飞把木桶里的脏水倒去，再换上干净的热水，再次把小女孩抱进木桶里，这期间女孩雪白的身体，赵飞自然是一览无余，敏感的部位在抱来抱去时，也不时地触碰到。

    女孩本能地想用手去保护自己的身体，这才记起自己已经残疾的现实，脸上的羞涩也没有了，只有对未来的绝望和伤心。

    赵飞看到女孩脸上欲哭无泪的伤心表情，心中也有些不忍，为了缓解她心中的悲痛，一边清洗身子就一边聊起家常来。

    “我叫赵飞，你就叫我赵大哥吧，你叫什么，今年多大了？”

    小姑娘虽然心中悲伤，但是赵飞这个恩人回话，她还是回答的，轻柔空灵的莺声燕语再次在赵飞的耳边响起。

    “赵……赵大哥，我叫叶雨，今年十岁。”轻轻柔柔的话语分外地惹人怜惜。（哈哈，第一个书友龙套出场了，年龄变一下，主角才十五岁，她十八岁就太大了，萝莉养成才有爱啊）

    “叶雨，很好听的名字，那我就叫你雨儿吧。”

    “嗯。”叶雨轻柔地点了点头。

    “雨儿，你怎么会变成现在这样的，可以和赵大哥说一说吗？你放心，你身上的伤我有办法治好的。”

    虽然赵飞知道这肯定会引起叶雨的伤心事，但是他必须了解，如果方便的话，他也有帮叶雨报仇的打算。

    叶雨惊喜地抬头看着赵飞，“赵大哥，我的伤真的可以治好，你不是在安慰我？”

    “呵呵，我骗你做什么，我修行的功法有治疗的功效，等修行到了第六阶，就可以炼制膏药，绝对可以让你完好如初的。”

    身体上的残疾有望恢复，叶雨的心情明显开朗了很多，虽然赵飞粗糙的大手不时地拂过她的肌肤，仍然让她害羞地难以抑制，但是说出来的话语明显多了，神情间也有了很多对赵飞的感激信任和依赖。

    赵飞一边清洗叶雨的身子，一边倾听她的遭遇。

    叶雨的父亲叶天是个寒门士子，腹内才华横溢，可惜他性格耿直，不擅拍马逢迎，身后没有贵族支持，汉末官场本就黑暗，连孝廉都没有人举荐他，更别说做官了。

    好在叶天诗书读的确实很好，为大户人家教书，家中虽然不算巨富，但比起普通人家，要好过的多。

    可惜黄巾起义，叶天只是一个手无缚鸡之力的书生，就被黄巾乱贼给砍死了，她母亲为了掩护他们兄妹俩，也没有逃出去。

    家中没有什么资产，黄巾贼寇没有多加搜索就离开了，他们兄妹躲在厨房柴火下面才躲过一劫。

    之后流落街头，本来以叶雨的相貌，要是去大户人家，有些闲钱的男人都会收了她做个暖房丫头，吃喝自然是不会愁得。

    可是毕竟还是有着叶天的门风了，宁愿饿死，也不会拿身体的清白去换取食物。

    实际上他们做乞丐也已经没有尊严了，有辱了家门。

    当了乞丐没多少天，他们被一个组织给收了，给吃给喝，每天进行各种体能锻炼。

    虽然各种训练很累，但是他们为了吃喝，也咬牙坚持了下来。

    后来训练结束了，才知道这是个杀手家族，一直都会在孤儿乞丐里面寻找好苗子，再培养成杀手。

    他们对此并没有什么反感，毕竟是这个组织给了他们吃喝，他们心中只有感激。

    赵飞听到这里，心中一惊，杀手家族，乱世里还有这个，他原本以为这两兄妹就是个普通的孤儿，没想到还有这般异于常人的经历。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

055 等待杀手

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞之前把这两个小乞丐当成是普通人，并没有在意，也就没有用系统查看他们的属性。

    现在，赵飞听了叶雨的讲叙，赶紧在脑海里查看器叶雨的属性来。

    “见习杀手，叶雨，统率十，武力五十（目前处于残疾状态，武力为一），智力四十，政治十二，内力五十，传自荆轲的易水寒诀三阶，初阶武将技，移形换影：可以在十米范围内，耗费十点内力瞬间挪移，和人互换位置；携带特殊兵种：夜雨影卫。”

    不看不知道，一看吓一跳，赵飞没有想到看似弱不禁风的叶雨，武力居然有五十点，比他自己还要高了十点。

    武力这么高，怎么会被人打断手脚呢？赵飞一阵疑惑。

    叶雨接着述说自己的事情。

    他们兄妹俩训练完成后，组织上告诉他们，这还不足以成为一个杀手，成为一个真正的杀手，不仅仅需要武力，还需要经历种种常人难以想象的磨难，舍弃所有的人性和尊严。

    重新做乞丐就是其中的一项磨练，感受人世间所有的鄙夷和罪恶，在厌恶和唾弃之中逐渐将人性泯灭，成为一个没有其他感情，只有对这世界无限怨恨的杀人机器。

    叶雨生病了，没有救助她，是赵飞救了她。

    叶雨一边说着一边感激地看着赵飞，赵飞微微有些汗颜，他是知道如果没有触发系统任务，他多半是不会多管闲事的。

    叶雨病好后，感觉这世上的温情还是有很多的，以往很容易完成的训练再也完成不了，心已经冷不下来了。

    组织上很生气，她是个好苗子，在这个杀手家族里最近几十年都没有见过她这么天赋高绝的。

    这训练杀手就和熬鹰一样，不仅仅需要耐心，在这过程里也不能出现一丝变动，不然就很难成功了。

    叶雨也是这样，之前她在所有的孤儿里面，修行进度是最快的，如今却是寸步不进。

    四肢也是这时候组织派人打的，虽然行凶的人都蒙面着，但是叶雨的心思很缜密，她作为一个杀手的基本功，行踪是飘忽不定的，唯一能够知道她在哪里的只有组织。

    如果只是她自己残废了，她也不会怨恨组织，毕竟她流落街头时，是组织收养了她，但是连和她在一起的哥哥叶风也被打成了残疾。

    身体残疾的时候，她曾经想过自杀，只是她和哥哥叶风连自杀的能力都没有，每天都会有人来欺负他们，吃不饱饭，身上还是伤痕累累，连咬舌自尽的力气都没有。

    叶雨一边说着，一边泣不成声，她是坚强的，从来都没有低头过，哪怕是残疾了，受尽欺凌，也没有哭过。

    只是在赵飞面前，她仿佛找到了依靠，所有坚强的伪装都已经被泪水化去。

    赵飞听了叶雨的话，默默思索着，每天都有人来殴打，没有让叶雨和叶风死，却能够让他们连咬舌自尽的力气都没有，力道掌握得这么好，明显都是那个杀手组织派人做的，估计是想打断叶雨的手脚后，再派人阻止他们自杀，让他们一直在生死之境徘徊，尝尽世间的苦楚和辛酸，最后硬生生地将叶雨的人性抹灭。

    赵飞也被自己的猜测给惊到了，如果真是这样，那这个杀手组织行事就太阴毒了。

    不过这样最多是把叶雨的人性抹灭了，四肢都断了，怎么可能再成为杀手？

    难道这个杀手组织里的人会太平要术，有南华断续膏？

    赵飞感觉在脑海里询问系统，除了南华断续膏之外，有没有其他的办法将断肢愈合。

    “南华断续膏是玩家最可能得到的东西，其他的神丹妙药都是完成相关任务后系统赠送的，光靠功法炼制就很难成功了。”

    系统冷冰冰的话语让赵飞心中肯定了自己先前的猜测，这个杀手组织里肯定有人会太平要术，至少还在六阶以上，因而才会有南华断续膏，可以这般残忍地对待叶雨，而不用怕她会变成废人。

    这个世界上会高阶太平要术的太少了，说不定这个杀手组织就是张角暗中掌控的。

    赵飞想到好像这次杀手组织的计划，又被他无意中破坏了，当时周围有那么人看见，这个杀手组织肯定已经得到消息了，说不定他们已经在计划刺杀自己了。

    赵飞一想到这里，顿时感觉周围都不太安全了。

    叶雨毕竟还只是一个十岁的小女孩，虽然名为杀手，但还没有杀过一人。

    她心智早熟，但是也没有想到组织一直在关注着她，所有的事都是组织安排的。

    她一直以为组织是认为她没有用了，才打断了她和哥哥的四肢，已经放弃他们了，后面有人欺负他们并不关组织的事情。

    实际上，如果组织放弃了他们，是不会仅仅打断四肢的，肯定是不留活口，这种隐秘组织上的事情怎么可能传出去。

    因此赵飞考虑的事情，叶雨并不知道，她只以为如今安全了，不用再乞讨了，日后身体残疾也有望恢复，却不知道杀手组织是不可能轻松放她离开的。

    如今她把这些事情都说给了赵飞听，赵飞暗暗苦笑，估计这个杀手组织不杀了他，是不会罢休的。

    赵飞看叶雨的身上已经是白白净净，没有一丝污垢了，赶紧把她抱起来，到外面将店小二买回来的衣服给她穿上。

    还是和鲍燕到一起去吧，谁知道杀手组织什么时候会派人来，还是和鲍燕在一起安全一点。

    鲍燕那里早就洗好了，毕竟他那边也没有什么尴尬旖旎的气氛，洗的很是快速。

    赵飞把叶雨的经历和自己的猜测都和鲍燕说了，提醒他务必要小心。

    这些话赵飞都是避开叶雨他们说的，免得他们伤心多想。

    赵飞叫了些饭菜，叶雨和叶风的衣服都很合身，他很满意，就赏了些碎银子给店小二，不一会饭菜就上来了。

    四人开始在一起吃饭，赵飞和鲍燕先把叶雨和叶风给喂饱了，然后再吃饭，感动地两兄妹两眼泪汪汪的。

    赵飞也抽空和叶风聊了几句，叶风也是一下子就认出了他来。

    叶风今年十三岁，他算是继承了父亲叶天的才华，诗书读的不错，体质方面就是中人之资了。

    “见习杀手，叶风，统率二十，武力二十（目前处于残疾状态，武力为一），智力六十，政治三十，内力零。”

    赵飞看了叶风的属性也是一阵无语，这个杀手组织真是脑残，这叶风明明是走文官的路子，让他做杀手自然是不可能了。

    怪不得没有天赋，内力为零，无法修行易水寒诀，赵飞估计这叶风智力高，应该是对真气方面有天赋的，修行内力自然是不成了。

    总的来说，叶雨的价值要比叶风大的多，尤其是叶雨的特殊兵种夜雨影卫，虽然要比白耳精兵虎卫军这些猛将携带的特殊兵种差不少，但是也要比普通的军队强的多。

    叶风培养一下，可以做个小吏，日后赵飞要是有了领地，日常的政务就可以交由他来处理。

    有了鲍燕在一边，赵飞也不太担心杀手组织派人来刺杀了，毕竟武力上八十的杀手，实在是太少见了，就算有也肯定在总部，不可能在禹县这么个小县城出没。

    此时赵飞想的是，这个杀手组织很可能就有南华断续膏，方便随时将叶雨和叶风的四肢接回去，如果他可以把杀手抓住，进而再把这个杀手小基地给逼供出来，反过来把南华断续膏抢了，那就可以直接治好叶雨和叶风，不用再纠结带着两个残疾人该怎么去冀州。

    吃完了饭，赵飞装作不在意的样子，偷偷地观察着每一个来酒店的人，看是不是杀手组织派人来查看他所在的方位。

    可惜一直到夜晚，都没有丝毫的动静。

    赵飞并没有放松警惕，夜晚杀手是最有可能来的。

    他为了安全，四个人就挤在一个房间里面，让叶雨和叶风去睡了，他和鲍燕在地上打坐休息。

    时时刻刻神经都紧绷着，赵飞更是把大半的注意力关注到了屋顶上，可是一直到凌晨，还是没有丝毫的动静。

    赵飞怀疑自己是不是猜错了，或许这个杀手组织很善良，并不来赶尽杀绝。

    赵飞压抑不住自己的困意，嘱咐鲍燕一切小心，他自己找了个位置躺下，进入武将训练空间。

    离开官军已经有了差不多二十天，他的神速特性已经提升到了四阶，移动速度增加百分之四十，出手速度增加百分之二十。

    马上的基础枪法也算是练成了，不输于基础刀法，日后再学习燎原枪法，就可以事半功倍了。

    更重要的是，他的太乌养气篇第四阶终于练成功了。

    第五阶功法，他的武力没有达到要求，虽然可以修炼，但是需要的时间就必须加倍，需要四个月的时间才能练成。

    这么长的时间赵飞可消耗不起，就转而修炼第四阶的太平要术，智力有四十一点，至多二十天，也就可以练成了。

    《尚书》已经通读过一遍了，赵飞估摸着再专研一些日子，也就可以将《尚书》读懂了。

    智力和武力的进展都不错，统率和政治就差强人意了，政治就不用说了，他现在还没有一方地方可以治理，只是在空间里面虚拟地处理政务，很难增加政治。

    统率也是一样，虽然他又是和名将交战，又是阅读各种兵书，但是他毕竟知道是虚拟的，心里的压力并不大，不会担心自己失败会有身死的危险，因此进展也不大。

    等赵飞从训练空间里面出来的时候，鲍燕还在一边守卫者，并没有杀手前来。

    昨晚一直到凌晨才进了训练空间，赵飞感觉十分地疲乏，看着依旧是面沉似水，感觉不到一丝疲意的鲍燕，心中一阵安心和感动。

    “鲍兄，你去睡一会吧，我在这里看着没有事情。”

    鲍燕是不会反对赵飞的决定的，立刻去补充睡眠了。

    此时最大的战力在休息，赵飞更加小心谨慎了，或许杀手组织就是知道他们昨晚肯定会多加防备，才没有来，等今天他们全部疲倦放松了，可能就会来一次致命攻击。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

056 移形换影

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】【静儿的守护天使】【4545332】【微雨燕双非】的打赏和支持。

    ……

    赵飞哈欠连天，虽然叫店小二拿了些茶水来，但是也抵不住睡意的侵袭。

    到了中午，吃过午饭，还是没有杀手前来，赵飞终于没有耐心了。

    他心中决定白天让鲍燕好好休息，今晚他自己好好休整，明天一早就带着叶雨和叶风离开，不管有没有这个杀手组织，这么干等他们攻击，只会把自己累垮。

    还不如主动出击，引他们出来，要是杀手还不来，那他们脱离了这禹县，就不用再担心刺杀了，到时候再找个安全的地方把叶雨和叶风安置下来。

    一天就这么过去，赵飞强打着精神和叶雨他们聊天，算是提前和手下交心吧。

    叶风读的诗书不少，他父亲叶天很多对古文的注释见解他都读过，因此赵飞在无意中把自己对《尚书》上不明白的地方讲出来时，发现叶风张口即来，口若悬河，而且讲的还十分有道理，令赵飞茅塞顿开。

    赵飞这下子兴奋起来，睡意去了不少，把平日里积攒的问题趁机都询问了出来。

    他接触这古文不久，平日里没有人教他，进展很慢。

    如今经过叶风的解答，读懂《尚书》的速度可以增加不少了。

    叶风心中是对赵飞万分感激的，如今有机会能够帮到赵飞，那自然是知无不言言无不尽。

    叶风只有十三岁，还没有多少自己的见解，他解释给赵飞听得，大多数都是他父亲叶天对文章的见解。

    等到了傍晚，吃过晚饭，赵飞实在压抑不住自己的睡意了，就让鲍燕开始守卫，他自己沉沉地睡去。

    一夜无话，杀手还是没有来袭。

    清晨，赵飞从训练空间里出来后，心中估计要么这杀手组织知道鲍燕的厉害，不打算来了，要么就是他们会在城外刺杀自己。

    不管是哪种情况，他都不应该再在客栈里干等着了，皇甫嵩率了三千骑军就快要到冀州了，他也必须尽快赶到张角那里，白饶的任务必须有张角才能完成，要是在到达之前，张角就被皇甫嵩击败了，那任务就永远无法完成了。

    赵飞四人吃好早饭后，就叫店小二去包一辆马车来，叶雨和叶风需要马车才能离开。

    赵飞把叶雨叶风抱上马车，他和鲍燕就骑着马在前面开路。

    叶雨和叶风在后面马车里没人保护，赵飞也不担心他们的安全，杀手组织是舍不得他们死的，就算想杀了他们，第一目标也是赵飞和鲍燕。

    走到城门口，出城的人不少。

    赵飞跟在队伍后面耐心地等着，如果他在这乱世多呆些日子，就会知道眼前的情景是极其不寻常的，大清早的进城做买卖的居多，出城的话绝对不会有这么多人。

    可惜赵飞穿越来这里之后，不是在黄巾军里面就是在官军里面呆着，一点点基本常识都没有，毕竟处于后世，别说一个城，就是一个小乡村也是人来人往的。

    后世有多少人口，而在这禹县，刚刚还经历黄巾之乱，不可能有这么多人。

    旁边的鲍燕一直以赵飞的命令为主，眼前的情形他并没有多想，他的潜力因为脑部被热油烫伤而激发出来，从一个小兵变为武力上八十的武将，同时他的思维能力也受到了极大的伤害，习惯于听赵飞的命令，很少会自己思考。

    而马车里的叶雨和叶风，虽然从马车前面的布帘缝隙里，看到了这些场景，但是他们的年纪也还小，之前父母安好时，就在屋子里面读书写字，很少出去，家庭变故之后，变成了孤儿乞丐，就被杀手组织收录了，这些进城出城的合理人数，他们也不知道。

    旁边人群一阵拥挤轰动，赵飞闻声望去，略带些警惕。

    一大群混混乞丐，抬着四个人，向着赵飞走来。

    赵飞皱着眉头看去，发现那四个人就是被自己殴打的四人，难道这些人是来报仇的？

    赵飞再看看那一大群混混乞丐的属性，武力都只有八九点，他们没有一点自知之明？就这样的也敢来报仇，以为人多就有用？

    赵飞心中一声冷笑，回头嘱咐鲍燕保护好叶雨和叶风，不要被这些混混给伤到了，他独自上前，准备把这些人再狠狠地打一顿。

    现在赵飞三十点内力充足，本身就有四十点武力，全部转换内力，武力可以达到七十点，对付四十多个武力不到十的混混乞丐，那还不是简单的事情。

    那群混混见赵飞来了，也都是齐齐上前，把他团团围住。

    “怎么，来报仇的啊，是不是也想像这四人一样啊，”赵飞信心十足，不等他们说话，就开口挑衅道。

    那群混混也是一愣，他们本来是仗着人多，想敲诈赵飞一些钱财，寻常人看到他们这么多人，早就低声下气，准备拿钱消灾了，没想到赵飞这么嚣张，居然还主动挑衅。

    混混不就是讲究个气势，这么多人来也没有把赵飞镇住，他们面子上也挂不住了，纷纷就想上前来殴打赵飞，赵飞自然是不会怕，还有些跃跃欲试的样子，这群混混领头的一个看起来比较阴狠的青年汉子，阻止了手下人。

    赵飞看着这个领头人，之前此人混在人群里面，他倒是没有注意到，这时候再观察时，吃了一惊。

    武力有六十点，没有内力，在武力不满十的混混里面是太过出类拔萃了，作为一个混混，武力能够达到普通人的极限，就和张扬一样了，日后如果获得了养气功法，也是可以成为武将的存在。

    这个青年汉子，外号“青狼”，平日里心思就很缜密，他总觉得这事情里面透露着一些蹊跷。

    他可是经常在这一带混事的，每天大概多少人进城出城，他一清二楚。

    今天人太多了，都拥堵在了门口。

    他行事一向都是谋定后动，如果是一般人打伤了他手下的小弟，他早就报复了，只是他这两天观察，能够看出赵飞和鲍燕身上的血腥气很重，明显就是从战场上存活下来的，这种人他惹不起，因此他也就放弃了报复的打算。

    没想到就在昨天晚上，有人来找他，答应给他一批钢刀作为报酬，只要今天来这里堵住赵飞就可以了。

    不需要打打杀杀，只要扯皮拖住人，这种事情混混是最拿手的，但是这似乎是天上掉馅饼的事情啊。

    目标人物有恃无恐，全然不把他们放在眼里，城门边的官军士卒，平日里最是喜欢欺负他们这些混混，今天看到他们聚众堵在这里，居然没有人上来管。

    这一切都让青狼感到事情太诡异了，让他不敢轻易妄动。

    毕竟这可不是后世的法制社会，在这乱世做混混，官军士卒受了气，就会拿这些混混撒气，心情不好了，把这些混混全杀了，也不会有一点干系。

    青狼能够在这么危险的境地下，拉起一支社团，他的心思缜密就起到了巨大的作用。

    就在青狼犹豫的时候，周围围观的人群里面，已经有人按捺不住了。

    赵飞此时准备把这些混混打跑，尽快出城，他本能地也感到有一丝不对劲了。

    就在这时，赵飞左边的人群里，距离他不到十米的地方，一只弩箭迅猛地朝他射来。

    接着赵飞的右边和身后，又射出两只弩箭，前后有序，彻底封死赵飞所有的躲避途径。

    距离实在是太近了，突发此变故，赵飞用了轻身术尽力躲闪，躲过了左边和右边的弩箭，但是身后的弩箭，他虽然能听到破空的声音，但是身体已经来不及闪躲了。

    箭头上闪着幽蓝的光芒，明显是涂抹剧毒的。

    赵飞心中暗暗懊悔，这里人这么多，早就应该想到杀手会在这里刺杀了，身后的弩箭是无论如何也躲不过去了，难道自己的生命就要在这里终结了吗？

    鲍燕在后面看得目毗欲裂，他想上前救出了赵飞，只是距离太远了，根本不给他反应的时间，况且周围也有三只箭朝他射来。

    鲍燕的武力要比赵飞高得多，这三只弩箭还奈何不了他，只是赵飞危险了。

    赵飞感受着背后的劲风，什么皇图霸业，此时他只想活下来。

    “叮，叶雨释放武将技移形换影，玩家是否同意与她互换位置。”

    一声冷冰冰的机械声在赵飞的脑海边想起，他感受到在虚空中有着一股微弱的力量在拉扯着自己，顺应还是反抗全在他自己的一念之间。

    此时的赵飞就犹如溺水之人抓住了一颗救命稻草一样，危难之际，他没有时间去考虑叶雨的下场，全身放松，顺着这力量向虚空里移去。

    唰，赵飞出现在了马车里，而原本的马匹上，一个瘦弱的身影出现在那里。

    这时赵飞才反应过来，看着那闪现着幽蓝光芒的毒箭就要接触到叶雨幼小的身体，他的心里万分悲痛。

    虽然要是再给他一次机会，他还是会选择牺牲叶雨换取自己的活命，但是此刻他的心中，悲痛怜惜后悔之意绝对是不少的。

    “不，”旁边的叶风疯狂大叫着，他四肢都是残废，激动地从马车里滚了下来。

    叶风是真正地疼惜妹妹，他对赵飞的忠诚度是百分之一百，也难免对赵飞起了一丝埋怨之意，为什么要顺从移形换影的力量，当然他更恨的就是自己了，为什么无法学会易水寒诀，要不然他绝对会在妹妹之前，释放移形换影，和赵飞互换位置。

    哧，弩箭入肉的声音，弩箭带着巨大的力道从叶雨的背后直贯而入，箭尖从她的前胸冒了出来。

    巨大的疼痛向着叶雨袭来，但是此刻她笑了，四肢断裂无法用劲，她费力地想转过头去，想看看赵飞是否安全了。

    赵飞跳下马车，直奔马上的叶雨而去。

    叶雨倒在赵飞的怀里，开心地笑了，赵飞安全无恙，她就可以放心了。

    赵飞看着怀里昏迷过去的叶雨，小心翼翼地把她抱回马车，周围的人没有想到会发生这种变故，一时间鸦雀无声。

    杀手潜伏在人群里面，没有离去也没有继续攻击，他们再等待更好的机会。

    “杀，”赵飞心里的暴虐之气已经全部沸腾起来，拿起神兵燎原枪，开始向着四周的人群杀去。

    他不会理会周围大多数都是无辜的普通人，此刻他的心里只有杀杀杀。

    赵飞再次身处险境也惹怒了鲍燕，跟着赵飞一起杀起来。

    四周的人惊慌地想离开，但是这里人群拥挤，又岂是轻易间可以离开的。

    赵飞也不是盲目地杀人，他有系统，可以观察周围人的属性，普通人的武力最多十来点，明显超出的肯定是杀手了。

    赵飞就是朝着这些杀手杀去的，至于路上挡着的普通人，只能怪他们自己命不好了，赵飞可顾不了那么多了。

    显然这些杀手是不懂为什么赵飞能够把他们分辨出来。

    等他们察觉到赵飞可能可以把他们找出来一一杀了时，已经晚了。

    六个杀手，已经死了四个，赵飞指挥着鲍燕，剩下的两个分别被他们俩一人一个给抓住了。

    赵飞看了一眼武力有六十的青狼，他认为这人也绝对和这件事脱不了关系，或许也是一个杀手，只是现在时间紧迫，叶雨需要马上救治，必须立刻套问出杀手组织的基地所在位置。

    青狼被赵飞杀气腾腾的眼睛盯了一眼，即便他外号青狼，他也仿佛感觉是被一头受伤的恶狼给狠狠地盯上了，额头上冷汗止不住地往外冒，看到赵飞没有管他，而是去询问那两个杀手了，他才松了一口气，赶忙带领手下人离去。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

057 势力初建

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞刚走到这两个杀手身边，就往四周望了一眼，没想到又来了两个武力五十的家伙，应该是杀手组织派来查看情况的吧。

    赵飞先把手里的两个杀手敲晕，和鲍燕使了个眼色，一人一个向着那两个刚来的家伙奔去。

    这两人确实是杀手组织派来收尾的，万一刺杀任务失败了，他们会自己选择是再次刺杀，还是把活着的同党杀了，不让基地所在的位置外流。

    只是没想到才刚来，这么多人，赵飞就能够认出他们来。

    没有悬念，赵飞把内力全部转换了，七十点武力，鲍燕更是满值一百，对付他们太简单了。

    又多了两个活口，而且明显这后面两个级别要比之前的杀手高一些。

    赵飞阴阴冷笑，第一件事就是用钢刀撬开这两人的嘴巴，把他们的牙齿全部用刀割下来。

    一来是折磨他们，二来也是防止他们牙缝里藏着毒药啥的，这样的情节赵飞在后世可没有少看。

    痛苦的惨叫，牙齿被硬生生的敲落，这种痛苦不是常人可以忍受的。

    这两个杀手也是倒霉，碰到了赵飞，他们本来还在想哪里露出了破绽，该怎么在赵飞面前演戏了，没想到赵飞一上来二话不说，牙齿全都没了。

    “不想废话，也别给我耍心思，你们也只是小喽而已，没时间和你们耗，老老实实把基地说出来，我去找活丹来救治手下，你们就可以自己离开，这个杀手组织今天也算是完了，你们叛逃了不会有人再找你们麻烦的。”

    赵飞冰冷着一个脸，双眼通红地紧盯着这两人，一边说着，一边毫不介意地随手杀死之前留下来的两个杀手。

    这两个刚来的杀手，看到赵飞这种架势，把之前的活口都杀了，看来是确定他们是杀手了，而不是唬他们的。

    他们也来不及郁闷到底是哪里露出了破绽，开始考虑起赵飞的话。

    杀手组织的训练最多的是磨灭人性，在忠诚度方面，不太好训练。

    这不是后世，杀手叛逃了组织，有网络，各种高科技设备可以把杀手人肉搜索出来，连累着身边的亲人都会遭殃，所以一般后世的杀手很多宁愿自杀，也不会背叛组织。

    但是在这里，他们两人要是叛逃了，只要这个禹县的据点被摧毁了，杀手组织总部派人来调查时，最多查到是赵飞摧毁了这个据点，不可能能够找到他们。

    所以他们心动了，牙齿的剧痛，满嘴的鲜血也让他们不想再遭受到更多的罪，就连忙把基地的位置说出来，只希望赵飞真的可以放过他们。

    满嘴的鲜血，嘴里呜呜咽咽的，赵飞连听了几遍，才确定出来。

    “你们俩放心，我说放你们离开就会放你们离开，现在跟我走，只要位置正确，你们就可以走了。”

    赵飞将叶风扶进马车，和鲍燕一起，驾着马车，押着这两个杀手，往基地走去。

    基地是一处大的院宅，离赵飞所住的客栈并不远，怪不得能够及时地掌握赵飞的行踪。

    赵飞站在门外，用系统向宅院内看去。

    十多个武力五六十的人在里面，人物属性前面血红红的四个大字，普通杀手，提醒他这里确实就是杀手基地了。

    “你们没说错，走吧，”赵飞挥挥手，示意鲍燕放开他们。

    这两个杀手惊异地看着赵飞，他们是没有说谎，但是赵飞为什么不进门就能确定他们没说谎。

    当然这两个杀手也是好奇心重的人，此刻逃得一命已经是万幸了，赶忙离去，心里对赵飞的神秘有了更多的惧怕，日后怕是再也不敢做杀手了。

    赵飞没有去管离去的两个杀手，他们也不知道自己的秘密，就遵守诺言放他们离去，并没有做趁他们逃跑时，再杀了他们的事情。

    这个基地才是重点，赵飞把马车停在院子外面，除了这个杀手组织，是不会有人对两个残疾孩子有想法的。

    赵飞和鲍燕直接用脚踢开院门。

    院内的杀手也注意到了外面的动静，埋伏起来想偷袭赵飞和鲍燕。

    可这不是先前了，赵飞已经万分警惕，没有杀手可以再潜伏到十米之内，三箭齐射地来陷他于危险的境地，何况边上鲍燕寸步不离地保护着。

    杀，轻易的虐杀，不管是想偷袭，还是想逃跑，只要不超出太大的范围，有了系统的帮助，他们在赵飞眼里是无所遁形的。

    剩下的十几个杀手也全死在了赵飞和鲍燕的手里，赵飞赶紧开始寻找药物。

    要是有六阶的南华断续膏，那肯定就有三阶的活丹。

    叶雨受了这么重的伤，还中了毒，平常的方法是不可能医治了，只有活丹可以。

    有系统就是好，这种药物都属于宝物，赵飞四周扫荡一眼，就轻易地寻找了出来。

    令赵飞开心的是，果然有南华断续膏，有三人份的药剂，活丹也有五颗。

    赵飞赶紧到了院外，将叶雨身上的箭羽拔下，把活丹给她服下。

    原本脸色苍白，嘴唇殷虹的叶雨，在活丹的作用下，脸色开始红润起来，贯穿身体的箭伤也开始愈合，毒素也在慢慢地排除了。

    赵飞心中的大石终于放下来，这活丹的药力太过厉害了，可惜这只是一种术法，和符水一样，对人体有抗性，只有第一次服用才有这般神奇的效果。

    赵飞又把南华断续膏给叶雨和叶风涂上，这接骨的效果相比活丹要稍微慢一些，大概一个时辰后叶雨和叶风就可以像正常人一样了。

    趁着这段空余时间，赵飞进了宅院，把这里的财物清点一下，有三百多两黄金，没想到做杀手也是蛮赚钱的嘛。

    赵飞不知道这三百多两黄金已经是这个杀手组织在颍川郡的全部资产了。

    张角巧合之下得到了传自荆轲的易水寒诀，就建立这个杀手组织，一来是刺探情报，二来是和那些贵族拉上线，方便发展成黄巾教徒，但是建立的时间也才二十多年，每个郡也才只有一个据点而已。

    颍川郡据点就在这禹县，叶雨的资质是这么多年来最好的，有潜力将易水寒诀修炼到高阶，因此才会弄出这么多事情来，没想到被赵飞全给破坏了。

    赵飞毫不客气地把这些钱财全部笑纳了，准备查看这个组织的资料，看是不是他猜想的，是由张角建立的。

    可惜这种记载资料的东西不算是宝物，系统无法显示，赵飞根本找不到，倒是让他发现了叶雨他们训练时所在的地方。

    他和叶雨他们聊天时，知道了在这个训练基地里，都是一些孤儿，见习杀手，通过叶雨的描述，赵飞明白这些人因为年纪幼小，人性和价值观差不多都没有了，和叶雨他们同一期训练的杀手，基本训练都完成了，只有最后一项忠诚度了。

    赵飞想着如果他这时候去接管，说不定就可以把这些小杀手培养成自己的忠诚属下。

    打定了这些主意，赵飞一把火把这个宅院给烧了，不留下自己的一丝痕迹。

    叶雨的伤势已经好了，南华断续膏的药力已经发挥完毕，她和叶风都可以重新站起来了。

    赵飞看着自己又多了两个忠诚度百分百的手下，得意地笑起来。

    叶雨更是不可思议地看着赵飞，这么重的伤势，她都以为自己死定了。

    叶风本就对赵飞有百分百的忠诚，如今赵飞把叶雨又救活了，还治好了他们的残疾，他心里对赵飞的那一丝埋怨早就没有了，只有无限的感激和对自己无能的自责。

    “雨儿，这次真要谢谢你了，”赵飞看着叶雨好转，真诚地说道。

    “赵大哥对我们兄妹有大恩，这是我应该做的，”叶雨低头害羞地笑了。

    四人把三百多两黄金搬上马车，开始向城外的杀手训练基地走去。

    虽然赵飞刚刚杀了人，但是没有人敢拦住他。

    官军也是老油子了，开始时杀手组织买通了他们，让他们对城门口的事情睁一只眼闭一只眼，现在杀手组织被灭了，他们也看到了赵飞的威势，犯不着现在上去送死，还是等赵飞走了，他们再出来清场吧。

    到了城外的训练基地里面，赵飞又杀了看守的十来个杀手，这些杀手比城里据点里的杀手还要弱，更不会给赵飞他们造成什么麻烦了。

    剩下的见习杀手里面，赵飞用系统查看了一下，大多数都是二三十的武力和内力，果然没有叶雨厉害。

    这些见习杀手里面，也有不少已经灌入了忠诚于组织的想法，短时间内赵飞是无法收服他们了。

    所以赵飞就选择了把这些人一起杀了，还剩下的十六个，年纪都不大，虽然武力要弱一些，但心智方面都是一面白纸，可以灌输对赵飞忠诚的想法。

    忠诚度嘛，无非是洗脑，每天不停地灌输忠诚的想法，然后是建立起完善的奖罚制度，赵飞现在也有了三百多两黄金，财大气粗，钱财赏下去，给这些孩子杀手买些好吃的好喝的，初步的忠诚就建立起来了。

    这些人毕竟不是任务完成后获得的，无法获得百分百的忠诚，必须要靠自己慢慢地提升了。

    赵飞数数，已经有十九个手下了，三人成众，这就是他的第一支部队了。

    人数太多，而且孩子居多，赵飞就只带了鲍燕去冀州，这十六个见习杀手就留给叶雨和叶风统率，出了这颍川郡，到冀州的边界区域找个山区驻扎下来。

    等张角覆灭后，赵飞再来找他们，他们就在山区里训练，易水寒诀到九阶的功法，赵飞都在禹县的据点里找到了，三百多两黄金只取了一点自己用，剩下的都做他们训练的经费。

    叶风不适合易水寒诀，赵飞就把太平要术教给他了，果然可以修行真气了，天赋还不错，进度蛮快的，他头脑清晰，可以管理这个小部队的钱粮用度。

    有了百分百的忠诚度，赵飞不会担心叶雨和叶风会背叛他，因此把大部分钱财留下，他很放心。

    赵飞选好了驻扎地点，看到叶雨和叶风组建成了小基地，运行地有模有样了，才放心地离去。

    他和鲍燕两人再次上路了，还是两人，但是在他们身后，多了一只小部队，虽然小，但是赵飞可以凭借这个构架，将势力一步步地扩充开来。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

058 广宗张角

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】【日光倾城~】的打赏和支持。

    ……

    此时赵飞距离广宗已经不远了，他知道历史上这时候张角已经病死了，皇甫嵩才能那么快地平定黄巾。

    如今的话，白饶的任务还没有完成，赵飞心中希望张角能够坚持到他的到来。

    叶雨和叶风带着十六个见习杀手，驻扎在了陈留郡的白马县外。

    也是在这里赵飞和他们告别的，从陈留郡穿过抵达冀州，一是路途近，二来赵飞也是抱着万一能够收服典韦的想法。

    可惜典韦独自一人，居无定所，偌大一个陈留郡，赵飞怎么可能那么凑巧就可以碰到他。

    叶雨带有特殊兵种夜雨影卫，手下的十六人就跟着她依照特殊兵种练军了。

    夜雨影卫精通手弩和袖剑，是单打独斗暗杀的好手，不过不擅长大军团的战场厮杀。

    赵飞出了陈留郡，就到了冀州了，张角在巨鹿郡广宗县，还需要走一段路程，穿过阳平郡和广平郡。

    越接近战场，官军和黄巾军的斥候也越发地多起来。

    赵飞和鲍燕两人如今武力要比这些普通的斥候高的多，为了不必要的麻烦，第一选择还是躲避开来，实在躲不过的，就杀了。

    反正两军厮杀，每天都有大批的斥候死亡，只要把整队的斥候杀的一干二净，赵飞就不担心自己会暴露出来。

    他的燎原枪开封要杀一百人，千人斩的任务要杀一千武力上六十的人，附加七星剑的属性要杀一千四百人。

    需要杀的人太多了，虽然神兵任务和千人斩任务可以叠加完成，但是千人斩要求杀六十武力以上的士卒，实在是太难了。

    等赵飞抵达广宗时，已经杀了快四百人了，燎原枪已经开封，武力加五的初阶属性需要杀二百五十人，也完成了。

    只是这么多人里面，由于斥候一般都有军中老兵担任，但是没有武将统率，无法得到武力加成，武力能够达到极限六十点的，只有四个人，千人斩任务才完成了四个。

    神兵初阶属性还可以增加一阶的武将特性，赵飞选择了神速，毕竟他神速已经有四阶了，再加一阶就可以达到五阶，威力巨大，和武力加五的要求一样，也要杀二百五十人，目前赵飞暂时还没有达到要求。

    虽然赵飞在路途中因为叶雨叶风的事情耽搁了一些时间，但是有神速特性的加成下，还是比皇甫嵩先到达了广宗。

    目前官军无人统率，没有严密地包围广宗县，只是和黄巾军对峙着。

    因此赵飞很轻松地突破了官军的封锁，进入了广宗县。

    他拿出白饶的玉佩，说是渠帅白饶的记名弟子白雀，那些守城的黄巾士卒也不敢拦他，带他去见张角了。

    赵飞跟着黄巾士卒向着广宗县衙走去，这里估计是张角带军，纪律还是很严明的，在城内没有紧急军情不得骑马，他和鲍燕只能下马步行。

    一路上赵飞发现街道上根本没有乞丐，还有不少施粥布衣的摊铺，看样子都是张角命人弄的，广宗县虽然被官军包围了，但是黄巾军的士气依旧还是很高昂。

    赵飞心中暗暗点头，不管其他的黄巾渠帅怎么无能，张角这个首领还是不错的，怪不得官军只能和他对峙，占不到一点便宜。

    不一会就到了县衙门口，张角的亲兵往里面通报，赵飞和鲍燕把马匹、兵器交给边上的亲卫士卒，耐心地等候着。

    通传的速度很快，看样子张角还是对白饶这个弟子念念不忘的。

    赵飞跟在亲兵后面，进了大厅就闻到了一股浓浓的草药味。

    赵飞心中一沉，看样子张角快不行了啊，身为天公将军，太平要术修行到了顶阶，顶级的医疗符水，各种神丹妙药，居然都无法医好自己，开始吃起草药了。

    等到见到张角时，赵飞发现张角的脸色要比他想象的好一些，看起来并不像病入膏盲的人。

    张角已经是五十多岁的人，但是从表面上看起来，就像是一个二十岁左右的青年男子，乌黑的头发，两道凌厉的剑眉，三撇山羊胡，看起来总有些仙风道骨的味道。

    “你说你是白饶的记名弟子，可有凭据？”张角坐在主位上，倾着身子激动地对赵飞询问道。

    “此乃恩师临死之前托付给弟子的玉佩，说遇到师祖后，凭此物就可以相认，可惜弟子无能，在前来的途中，屡经波折，还险些身死，这放置胸前的玉佩替弟子挡了致命的一刀，已然损坏了，也是恩师在天之灵，保佑弟子今日才可以得见师祖，”赵飞半真半假地满口胡说着，从怀里掏出白饶的玉佩，这大厅里有不少人，看样子之前是在这里和张角商议军务，他也全然不惧，谎话说得眼睛都不眨一下。

    “递上来，快，”张角眼角有些湿润了，赵飞一拿出来，他就知道确实是白饶的玉佩，这玉佩并不是多么名贵的东西，但却是白饶小时候，张角送给他的生辰礼物，白饶珍若生命，平日里一直带在身边，旁人绝不会知道这其中的缘由。

    张角身边铁塔一般壮硕的大汉，把赵飞手里断裂的玉佩拿上来，呈递给张角。

    张角摸着这断裂的玉佩，回忆起和白饶的点点滴滴，传教之人心志极为坚定，感情又是无比地丰富，此时他禁不住有些老泪纵横了。

    “你叫什么，当时你师父是怎么死的，”张角此时沉湎于往事之中，说不出话来，旁边的张宝见状就开口询问道。

    “启禀地公将军，弟子本是个孤儿，无名无姓，就一个诨号二狗蛋子，跟随波才将军起事后，恩师见弟子于画符方面有些天赋，就收了弟子做记名弟子，嫌二狗蛋子太难听了，拿不上台面，就帮弟子取名白雀。”

    “弟子为了不辜负恩师的期望，每日画符读书练字，不敢懈怠，可惜才不过几天，那官军皇甫老贼就卑鄙地放火烧我黄巾大军，整整几十万人，被那皇甫老贼堵在了营地里，活生生地都被烧死。”

    “弟子那天也是饶天之幸，平日里一直画符读书太过枯燥，一时起了玩性，就偷偷出了营地去河边嬉水，顺便洗漱一下，等到准备回营时，才发现大营已经起火了。”

    “弟子一时害怕，也不敢回去和大家齐心作战，偷偷地潜过河，观察着营地里的情景，”赵飞说到这，还假装不好意思地低下头，实际上是在组织接下来的语言，务求不能有破绽。

    “白雀是吧，你看样子应该没有多大，还是个孩子，害怕了也是正常的，不要怕，慢慢地把当时的情况说出来，”张角回过神来，他已经确定了赵飞的身份，眼睛里有些爱惜地说道。

    “嗯，”赵飞重重地点点头，好像是受到了莫大的鼓舞一样，颤巍巍地抬起头，看着张角慈祥带着鼓励的笑容，继续说道。

    “波才将军一直在组织人马想往外突围，可惜被官军率领骑军死死地拦住了，一直冲不出去，波才将军还被一个黑脸大汉给杀了。”

    张角听到这里也是眼神一暗，波才也是他的弟子，虽然没有马元义白饶那么疼爱，但是他也是把波才当成自己的儿子看待的，黑脸大汉他已经知道是张飞了，就在这广宗县外，可惜武力太过高绝，他数次调动人马，都杀不了这张飞。

    “恩师召唤出了十个黄巾力士，身边跟着亲卫鲍大哥，冲出了官军的包围，游过河，和弟子会合了，”赵飞适时地把鲍燕安插了进去，一边说一边指着鲍燕说道。

    大厅里的人也暂时把注意力关注到鲍燕身上，这些说辞赵飞事先已经和鲍燕说过了，以鲍燕的忠诚，自然是赵飞说什么就是什么，此刻脸上神情冷漠，没有一点怯场的感觉，显得格外地自信张扬。

    “师祖、各位将军见谅，鲍大哥天性有些木讷，不擅言辞，但是一直对恩师忠心耿耿，后来听从恩师的吩咐，就护送弟子来广宗，这一路上多亏了鲍大哥。”

    周围的人不少都注意到了鲍燕，从进门开始，就跟在赵飞的身边，不仅没有一句话，脸上的表情也没有变过分毫，因此听了赵飞的话，他们也就没有对鲍燕的无礼表现感到愤怒了，纷纷想着自己要是有这么一个忠心耿耿沉默寡言的侍卫就好了。

    “恩师虽然游过了河，但是之前冲出官军包围时也受了重伤，官军收集了船只，带上了马匹，一个红脸大汉带着一些士卒就来抓我们。”

    “弟子和鲍大哥准备一起抬着恩师逃跑，但是恩师拒绝了，恩师说如果带着他，三人都会被官军追上的，他还有话要跟师祖说，就这么死了不甘心，所以就叫弟子和鲍大哥带着他的玉佩离开，不要管他，弟子自然不肯，鲍大哥也不愿意离去，但是恩师却以死相逼，说弟子要是不和鲍大哥离开，他就立刻自杀死在弟子面前，弟子无奈，只好和鲍大哥一起离开，临走时恩师他老人家还向着那个红脸大汉杀去，为弟子拖延时间，逃亡的时候有不少官军来追捕，这玉佩也是在那时候被官军士卒的钢刀给刺坏的，弟子也深受重伤，一直躲在山中修养，幸好有鲍大哥在一边服侍，前些天才能身体痊愈，从山区出来后，弟子才得知了恩师已经身死的消息，赶忙往广宗这里赶来，师祖一定要帮弟子给师父报仇啊。”

    赵飞将一大段话说完，使劲地逼着自己流下泪来，做出伤心欲绝的样子。

    张角听完赵飞的话，闭上眼睛，靠在椅子上，神情不见波动，只有紧紧抓住神兵天公九节杖的右手上，那暴起的青筋才能显示出，张角的内心并不是他表面上的那么平静。

    “大兄，切不可过于伤心，小心身体，”张宝在一边说道。

    张角摆摆手，示意无事，张宝也不敢再说下去，毕竟他从小就是张角带大的，对于这个像严父一样的大哥一直是敬爱惧怕参半，只能担忧地看着张角，毕竟张角的身体情况他是知道的，并不是像表面上那么好。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

059 乌鸦反哺

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【4545322】的打赏和支持，大家新年好，刚刚烧香回来，头好晕，把牌局推掉了，赶紧来上传一章。

    ……

    “哎……”良久，张角才睁开眼睛，“之前商议的攻击官军的事情，我再斟酌一下，除了张宝张梁，你们都退下吧，管亥，你和白雀留下。”

    赵飞听了张角的话，在堂下低着头，暗暗地揣摩着等下张角会询问他什么，他又该怎么回答。

    两边退下的人，赵飞用系统粗略地看了一下，除了守在张角身边的管亥外，退下的人里面，有程远志，张牛角，褚飞燕，这三人他都有些印象，尤其是褚飞燕，张牛角死后，改名张燕，日后可是极其厉害的人物，四维属性和武将特性都是很强的，要是收服过来也不错。

    剩下的孙跃，杨凤，于毒，郭太之类的，他就没有多少印象了。

    赵飞叫鲍燕也跟着退下了，在县衙外面等他，毕竟张角没有叫鲍燕留下来。

    等众人都走了以后，张角一边摸着手里破碎的玉佩，一边向赵飞说道：“你师父都让你带什么话来了。”

    “恩师他老人家说他对不起祖师爷，辜负了祖师爷的厚望，致使起事最重要的两个地方没有起事成功，其他的就没有说了。”

    赵飞斟酌着言辞，小心翼翼地说道。

    张角闻言叹息了一口气，他是个绝对聪明的人，刘辟都能看出黄巾大事已去，他又岂会看不出来。

    本以为派两个最得意的弟子去洛阳和长安起事，一定可以成功，没想到反而害了他们。

    马元义是因为唐周告密死的，张角已经派了手下的杀手组织，把唐周杀了，临死前也让他受到了千刀万剐的凌迟之苦，算是报了爱徒马元义的仇。

    而白饶的仇还没有报，张角得到消息，知道杀死白饶的有两个主要人物，其中一个红脸大汉，叫关羽，和杀死波才的张飞是结义兄弟，刘关张三兄弟就在广宗城外，军中刺客不方便刺杀，他几次引诱这三人出来厮杀，派大军包围他们，都被他们三人给杀出了重围，自身反而伤亡惨重。

    还有一个听手下的杀手组织传来的消息，是一个叫郭佑的低阶军官杀的，好像最近在汝南那里又立了不小的功劳，升为军司马了，也不知道是随那曹操走了，还是在皇甫嵩麾下，汝南那里的据点离总部比较远，都是些不入流的杀手，也无法潜入军中刺杀。

    要是这郭佑跟着皇甫嵩也来了广宗，那这四人一个都别想活命。

    张角知道起义已经没有多大希望了，更何况他知道自己的身体，撑不了多久了，心里最挂念的事情，除了两个弟弟的性命外，就是为白饶和波才报仇了，把关羽张飞郭佑这三人给杀了。

    要是赵飞知道张角此刻一边慈爱地看着他，心里一边想着怎么把郭佑碎尸万段，他肯定会惊出一身冷汗。

    “白雀，你今年多大了，白饶应该已经教了你太平要术了吧，目前修行出了真气了吗？”张角收回思绪，对着赵飞和蔼地说道。

    “启禀祖师爷，弟子今年十五岁，恩师把一到九阶的太平要术都传给了弟子，太平要术正在修行第四阶。”

    “第四阶，真的，”张角闻言惊喜地问道，还撑起身子，走到赵飞的身边，运起真气向着赵飞体内探去。

    赵飞自动张角不会对他有恶意，要是真有恶意，他反抗也是没有用的，静静地等待着张角的查探。

    半响，张角眼露喜色，他没有想到在大限到来之前，居然还能够有这样的惊喜。

    张角以前的弟子中，就属马元义对太平要术的天赋最高，但也只能修行到九阶，毕竟太平要术修行是需要智力要求的，马元义又不是智力超绝的人。

    赵飞从三月份开始修行，到如今才三个月，就修行到了第四阶，修行速度当真是不错。

    张角根本不知道赵飞是因为有了系统训练空间，不仅可以多出十倍的时间，还能模拟出最好的修行环境，要不然以赵飞超级差的天赋，此时最多修行到二阶。

    张角心里想着，怪不得白饶会把九阶的太平要术一起给这白雀，原来修炼天赋如此绝佳啊，更关键的是他还只有十五岁，日后说不定可以继承自己的衣钵，将太平要术修行到十二阶，继续他未完成的黄巾大业。

    赵飞低着头，张角在一边默默地思考着，他大气也不敢喘一声，这种生命无法自己掌控的感觉又出现了，总是会时刻担心哪里会被张角看出破绽来，知道他是郭佑的事情。

    张角看了赵飞胆怯的样子，也不以为意，回头对着管亥说道，“你带白雀下去，找一处房屋，将他安顿下来。”

    “是，”沉闷的声音响起。

    赵飞跟在管亥的后面，往县衙外走去，总算骗过了张角这些人，脑海里也传来了系统冷冰冰的机械声，白饶的任务完成了，笨鸟先飞的武将技也升级成了乌鸦反哺，心中终于放下心来。

    只是乌鸦反哺提升体质的功效无法即刻起效，系统让他早些回去休息，全身放松地睡一觉，明天一觉醒来，天赋就可以提升至普通水平，修行的速度可以提升三倍。

    也就是说原本太平要术四阶需要二十天时间，如今六七天就可以修行成功了。

    赵飞心中高兴至极，连带着看所有人都感觉好亲切，看着前面带路的管亥，极为高大的个子，发达的胳膊足有他的大腿那么粗，浑身上下密布的疙瘩肉，不愧是可以和关羽战数十回合才身死的人。

    这管亥是黄巾的死忠分子，赵飞虽然眼热，但也没有打他的注意，赵飞可不想和黄巾扯上关系，要不然也不会用白雀这个假名了。

    毕竟就算他能代替张角整合所有的黄巾军，这黄巾里面大多都是莽夫，没有智谋之士，只知道破坏，不事生产，迟早会失败的，管亥或许武力高强，但是一旦和黄巾扯上关系，就意味着绝大多数出身清白的武将文臣，都不可能投到赵飞的麾下了。

    赵飞这次来广宗的基本目的已经达到了，他现在考虑的就是太平要术最后三阶的功法，还有就是黄巾起义失败后，那些被黄巾劫掠的富户贵族的资产。

    冀州可是膏赢之地，贵族门阀遍布无数，黄巾劫掠的绝对不少，都汇聚到了广宗城里，如果赵飞得到了这笔钱财，那叶雨的夜雨影卫可以扩充，他可以去洛阳买官，操练私军，好处太多了。

    反正他现在武力四十，还有四十点内力，可以达到八十点武力，还有三十点真气可以转换成体力，维持自己的巅峰状态，身边还有鲍燕护卫，只要小心一点，自保是没有问题的，具备火中取栗的资格和能力。

    唯一无法解决的就是黄巾失败后，怎么样在官军进城之前，先把这些钱财转移走，这可不是小数目，他和鲍燕才两人，绝对不可能在短时间内搬走。

    叶雨那边虽然有十八个人，但都还是孩子，这些体力活还是不行的。

    赵飞到了县衙外了，叫上在外等候的鲍燕，压下心中的思绪，到时候再见机行事吧。

    县衙内，张角看着赵飞的背影远去，脸色渐渐的阴沉下来，没有了刚才的慈祥笑容。

    “禹县那边是怎么回事，你确定就是这白雀捣毁的？”张角坐回位子上，对着空无一人的大厅淡淡地说道。

    旁边坐着的张宝和张梁也没有露出奇怪的脸色，静静地等待着回答。

    “回主公，确定无疑，属下派去禹县调查的人，已经用飞鸽传书递回了消息，上面描述的捣毁者的相貌，和这白雀以及鲍燕完全符合。”

    大厅淡淡地幽影处，一个身穿白色长袍的青年男子突兀地出现了，俯身向着张角汇报道。

    “要不要把他们……”张宝做了个砍头的手势，向着张角询问道。

    张角略微地思考了一下，淡淡地摇了摇头，“他也是无心之失，不知道是我手下的势力，毕竟是白饶唯一剩下的弟子了，修炼太平要术的天赋也不错，这一路上受了伤，从颍川郡到这里也肯定吃了不少苦，之前的情报我也看了，他们训练手下的手段太极端了，难怪白雀看不下去会出手，吩咐下去，以后不要再这么急于求成了，我炼制的活丹和南华断续膏，本是为了可以在危险的时候保住他们的性命，而不是这样来操练手下的。”

    “咳咳……咳，”张角说了一大段话，剧烈地咳嗽起来。

    “大兄……”张宝张梁着急地看着张角。

    这里张角是绝对说了就算的，他说赵飞是无心之失，那张宝他们也不会来找赵飞的麻烦，县衙外的赵飞还不知道自己已经在鬼门关里溜达了一圈了。

    赵飞太小看古人了，虽然他心中猜到禹县的杀手组织可能是张角的，但是以为凭借古人匮乏的侦查手段，缓慢的消息传递速度，短时间内查不到他身上。

    “没事，这些草药暂时还能压住，才殇贤弟，百草丹的炼制情况怎么样了，”张角摆摆手，用怀里的绢布抹去嘴角咳出来的血丝，对着之前那个白色长袍的青年男子说道。

    （第二个书友提供的龙套，看到这个人物比较符合要求，就修改了一下穿插进来，其他书友提供的龙套角色，只要我答应的，遇到合适的身份肯定会穿插进去，大家耐心等待）

    “启禀主公，目前最后一味草药也投入到了丹炉里面，旁边有教中弟子看护，百草丹就可以练成了。”

    这名青年男子姿态从容，说话不急不缓，仿佛一切都在他的掌握中，一切都了如指掌。

    张宝和张梁闻言都露出喜色，他们知道这百草丹的功效，太平要术达到第九阶才可以炼制这百草丹，更关键的是还需要集齐一百种珍稀草药，按照顺序一步步地添加，炼制过程十分繁琐。

    百草丹没有治疗的效果，但是可以去除一切妄邪，在短时间内极大地降低人体对丹药的抗性，第二次服用丹药也可以有很好的效果。

    只要服用了百草丹后，趁体内的抗性减低，再服用太平要术顶阶才能炼制出来的九窍续命散，张角就可以让身体痊愈了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

060 奇货可居

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【夕阳de落幕】的打赏和支持，这几天很多聚会是推不掉的，只能暂时一天一更了，有时间会多更新的，谢谢兄弟们的支持。

    张角脸色没有太多喜色，他看了两个弟弟脸上的笑容，心中一阵苦涩，九窍续命散他有，只是南华老仙赐予他太平要术时，就说过他有早夭之象，虽然天赋异禀，可以神通至玄，但是神通难逆天数。

    南华老仙那时候就赠予了三颗九窍续命散给他，说了如果他能在有生之年，推翻病入膏盲的苍天，重立黄天，就可以借天地之势，逆天改变自己的命格，到时候再吃下九窍续命散，就可以消去早夭之象，能享百年天福。

    可惜黄巾起义耗费了张角毕生的心血，如今已经难以看到成功的希望了。

    张角之前的病情就已经加重了，那时候为了保住性命，就服下了一颗九窍续命散，可惜没有改变天地大势，九窍续命散虽然是神药，但是也只能减缓病情，无法去根。

    如今炼制百草丹，就是为了去除身体对九窍续命散的抗性，可以让他再服用一次。

    但是张角心中明白，不改变天地大势，吃再多的丹药都没有用，最多延缓一下病情而已。

    不过他也不想张宝张梁伤心，这些事情都没有说出来。

    张宝张梁沉浸在喜悦里，没有注意到张角眼神里淡淡的忧伤，但是边上的青年男子注意到了。

    这么青年男子也不是简单人物，乃是先秦吕不韦的后人，姓吕名乾祖，字才殇，乃是关西富商，家中资产不在少数。

    只是这吕乾祖自幼就有大志，不甘心只做一个商人，想效仿先祖吕不韦，以“奇货可居”之计，执掌天下权势，位极人臣。

    可惜大汉朝廷所有进官门路都被关东士族把持，他虽然可以走宦官的门路，获取官职，但是根本无法得到太大的官，郡守以上的官职，无论他花费多少钱，都无法得到。

    毕竟宦官的势力都只在洛阳，地方上还是关东士族这些门阀说了算。

    吕乾祖不甘心做一个小吏，张角黄巾起义，其他贵族都唯恐避之不及，他倒是从中看到了机会，如果张角能够起事成功，那么他不就可以一下子位极人臣了，就从长安赶到了冀州。

    不仅资助大量的钱财给张角，还帮他在幕后谋划天下大势。

    张角对于吕乾祖这第一个投靠的贵族，也是相当的优待，不仅以贤弟称呼，还把手中的杀手组织交由他来管理。

    吕乾祖也不愧是吕不韦之后，张角觉得很是繁琐的事情，到了他的手里，安排地井井有条，还将每个郡城的据点分为明部和暗部，平时的刺杀事务都是明部来完成，而暗部相对于明部来说人数要少得多，唯一的任务就是时刻关注明部的动向。

    一来是防止手下明部会背叛组织，可以查看每个据点的负责人是否用心办事，二来就是应付禹县这种情况了，赵飞剿灭的只是明部据点而已，禹县暗部查探了所有情况后，就用飞鸽传书将消息传递给了吕乾祖，也因此吕乾祖才能立刻就确定赵飞是剿灭禹县据点的人。

    而这飞鸽传书也是吕乾祖命人养殖训练的。

    吕乾祖淡然地站立在一边，表情平静地看着张角。

    他看到张角眼里的忧虑，心里明白了恐怕百草丹炼制成功以后，张角也无法凭此根治病情。

    吕乾祖心中有些丧气，他偷偷资助黄巾，不仅仅是因为奇货可居，他是看到了张角出色的能力，知道黄巾起义是有成功的可能的，才会做着富贵险中求的事情。

    如果张角命不久矣的话，以张宝和张梁之能，不可能承担起黄巾的大任，那黄巾起义必然会失败。

    吕乾祖庆幸自己还好一直在幕后，黄巾起义后，他也可以迅速地从中脱离干系。

    “百草丹的事情不要急，越到最后越要小心，炼制过程太繁琐，如果失败就没有时间再炼制下一批了，”张角对着吕乾祖说道。

    “是，属下会嘱咐他们小心的。”

    “那就好，子殇贤弟，皇甫嵩还有几日到这里，之前张牛角说趁现在城外官军没有统率之人，可以出城主动攻击，你看是否可行？”张角询问着吕乾祖，他有自知之明，知道自己擅长传教和处理政务，在军事方面不太在行。

    “沿途易水组织的各大据点，都传来了消息，皇甫嵩大概还有三天就可以抵达，张将军说的不错，此时确实是主动出击的好时候，”吕乾祖没有多加思索，立刻出言道，显然在之前已经考虑这些问题了。

    先前张角可以和卢植打平手，击败董卓，都多亏了吕乾祖的幕后意见，从未出过错误，因此张角很是信任他。

    “好，那明天就点兵攻击，只要在那皇甫老贼来之前，把城外的五万大军给灭了，我看那皇甫老贼就靠着他那三千骑军，怎么来抵挡我的二十万黄巾大军。”

    张角面色红润，他从这里看到了胜利的希望，却没有看到吕乾祖淡淡紧锁的眉头。

    阵前换将，乃是兵家大忌，大汉朝廷就是犯了这个错误，才给了张角这次可趁之机。

    只是大汉的根基实在是太浑厚了，虽然黄巾起义动摇了国本，但是绝对无法做到给大汉致命一击。

    即便这次成功把城外的五万大军击败了，还会有更多的官军前来。

    因为黄巾军失去了最宝贵的时间，洛阳和长安起事的失败，给了朝廷反应的时间，根据易水组织的情报，随着各地黄巾的覆灭，许多官军义军都在赶往广宗的路上了。

    虽然在广宗，张角手下有百万黄巾妇孺，二十五万黄巾青壮，但是通晓军事的实在不多。

    实际上吕乾祖本身也并不擅长军事，他最拿手的还是祖传的商才，在管理钱粮方面有着不一般的天赋。

    可是每次有了军事行动，张角都还要来询问他，可想而知，黄巾军里面人才的匮乏了。

    吕乾祖只是读过一些兵书而已，凭借着远超官军的兵力才能和卢植打平手，趁着董卓掌军时的将帅不和，才打败了官军。

    县衙内张角在商议着明日出兵的事情，而在县衙外，不知不觉逃过一劫的赵飞，此时还在盘算着怎么从张角那里得到最后三阶的太平要术，是求他教授，还是像白饶一样，把他杀了，把太平要术这宝物给爆出来。

    在前面领路的管亥可不知道身后的赵飞，正在考虑着要不要杀了张角的事情，宅院还有不少，他心中已经帮赵飞选择了合适的地点，一边带领赵飞前去，一边吩咐手下士卒去安置宅院里的事情。

    等到赵飞到达自己将要住的地方时，院门外，两个婢女，一个老管家已经在等候了。

    黄巾军都是泥腿子出身，更加注重这些享受的东西，如今起事了，广宗内什么都是应有尽有，黄巾军内凡是有一定身份的，都过上了地主老爷的生活。

    管亥派士卒先来，就是为了帮赵飞布置侍女、管家和庖厨。

    赵飞对此很是满意，他放弃了官军里面的军司马之位，心中也未尝没有可惜之意，如今到了黄巾军里面，居然有了专门的厨师，可以开小灶。

    还有侍女，可以享受一下万恶的地主老爷的生活了，生活质量提高了，区区一个军司马的低阶军衔，赵飞心里也是彻底放下了。

    “白兄弟，你就住在这里，具体有什么事情，就问他们，俺要回去复命了，”管亥指着门外的老管家，开口说道。

    “那好，有劳管大哥了。”

    赵飞目送着管亥远去了，回过头，看看边上的两个侍女和老管家。

    两个侍女长得还可以，普通偏上，勉强算个美女，毕竟相貌好的侍女肯定都已经被挑光了，管亥能够安排给他这么两个还算秀气的侍女，已经很不错了。

    这三人长相都还算老实，赵飞在脑海里用系统查看了他们的资料。

    四维属性都很低，看样子应该是普通人，不是张角特意派来的。

    赵飞心里松了一口气，只要张角暂时没有怀疑他就好。

    “都叫什么名字，院内还有哪些人？”赵飞向着老管家问道。

    “启禀将军，老奴姓李，叫李有福，这两个丫头，一个叫翠红，一个叫柳绿，府内还有四个庖厨和八个小厮，老奴吩咐他们准备热水和饭菜了，还有打理屋子；另外还有两个侍女，在打扫将军的房间和铺置被褥。”

    老管家颤颤巍巍地有些紧张地回答道，他本是良民百姓，如今这广宗城里都是黄巾军的天下了，本来那些黄巾统领嫌弃这里府院小，原本主人购置的侍女相貌也是一般，就一直空着，他以为能够这么一直安稳地坚持到官军进城，没显到已经空了这么多天了，还有黄巾头子选择了这里。

    赵飞眯起了眼睛，细细打量着这老管家。

    系统显示的资料里面，这老管家明明是姓甄，名有福，为什么会说自己姓李呢？

    系统是不会错的，那这管家好好地为什么撒谎。

    赵飞没有立刻戳穿这老管家的谎言，他准备再观察一下，说不定这老管家是张角派来监视他的，万一把这层意思给逼出来了，对他不是件好事。

    “我就叫你老福头吧，做的还不错，赶了一天路，我确实饿了，你去厨房，要是饭菜好了，就赶紧让他们端上来，翠红和柳绿，就带我去大厅。”

    赵飞一边跨进府门，一边吩咐道。

    老管家一路小跑，往着厨房那边赶去，两个侍女在赵飞前面带路，虽然都只是平庸之色，不算美女，但好歹都是十五六岁的花季少女，虽然取的名字很恶俗，但是身上都透露出洋溢的青春活力，还算是很养眼的。

    赵飞想到自己穿越到这里后，好像已经很多天没有接触过女人了，之前接触过的陈蕊，只有十岁，只能算女孩，还不能算美女，二乔则更是只能远远地看一眼，这眼前的两个侍女，看样子都已经十五六岁了，古人早熟，她们已经是成熟可以摘采的水蜜桃了。

    自己要不要放纵一下呢？自己可是主人，这种要求她们这些侍女是没有办法拒绝的，赵飞一边跟在两个侍女身后，一边思考着这个严肃的问题。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

061 洛神甄宓

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【瑜郝】【日光倾城~】【沉默的知了】的打赏和支持。

    ……

    赵飞压下心中的绮念，美人怀、温柔乡自古都是英雄冢。

    他自问虽然为了生存有时候是卑鄙无耻了一些，但也不是云雨过后，就拎起裤子直接跑路的绝情之人，要是让这两个侍女侍寝了，就把她们丢在这里，他也不放心。

    目前自身安危都还无法保全，更不可能在这千军万马里再拖上两个累赘了。

    晚上还是洗洗好就睡觉吧，争取在这黄巾起义失败之前，可以获得更多的利益，女人还是暂时别想了，日后势力有了，什么样的美女没有，不在乎这么两个普通货色。

    赵飞为了转移自己的注意力，开始往四周看去，欣赏这府院里的风景来。

    这一欣赏，赵飞发觉这府院虽然小，但是内里别有洞天，布置地相当不错。

    假山、怪石、石桥、流水，碎石铺就的曲径小路，很有些清闲雅致活泼纯真的味道。

    看来这家小院子先前的主人应该是个待字闺中的少女。

    院子不大，不一会就到了大厅。

    大厅里只摆放了三个案几，比起可以坐几十人的县衙大厅，这里显得很是狭窄袖珍。

    赵飞上前坐在中间的主位上，让鲍燕不用在一边护卫了，随便选一个案几坐下，翠红和柳绿就在一边站着服侍着，随时听候命令。

    饭菜还没有上来，趁着这段空闲的时间，赵飞开始用系统观察起整个府院来。

    这里是他接下来一段日子要居住的地方，老管家又行为诡异，他必须把这一切调查清楚，才能安心地住下来。

    这一观察，赵飞果然发现了问题，他记得老管家说这府院里还有两个侍女、四个庖厨和八个小厮，加上老管家自己和翠红柳绿，一共是十七人。

    可是赵飞发现在这院子里居然有十八人，多出来的一个人还是个十岁的小女孩。

    名字更让赵飞大吃一惊，甄宓，一篇洛神赋，彻底描绘出了一个仙女一样飘逸绝伦的奇女子。

    （正史上甄宓的年龄是两岁，和主角二乔蔡文姬他们年龄都相差太大了，所以为了剧情需要，就将她增长了一些岁数）

    甄宓可是绝不弱于二乔的绝世美女，本来赵飞对她并没有什么想法，毕竟在这冀州，袁家四世三公的影响力太强大了，日后袁绍可以一纸平定冀州，赵飞从没有想过将来会在这里发展起家。

    而甄宓所在的甄家，是冀州巨富豪门，肯定会把甄宓嫁给冀州的实际掌权者，因此赵飞根本就没有对甄宓抱有幻想。

    赵飞没想到自己在这广宗城里，美女都可以自己送上门来。

    只是甄宓是中山郡无极县人，怎么会出现在这巨鹿郡广宗县呢？

    赵飞想起怪不得老管家撒谎说自己姓李了，可能是担心说甄会被人联想到甄家，毕竟姓甄的大户人家很少。

    那这里应该是甄宓布置的闺房吧，没想到这么倒霉，爆发黄巾起义，困在了这府院里。

    赵飞心里默默地思考着，心中也暗暗地放下心来，这甄有福不是张角派来的就好，看样子他是想把甄宓影藏起来，毕竟美女就是美女，哪怕现在只有十岁，难保不会有哪个黄巾统领看到了会兽性大发。

    只要这甄有福不是张角的人，那他日后做一些事情也方便多了。

    这时候老管家已经命小厮端着饭菜上来了。

    赵飞笑吟吟地看着这老管家，也不立刻说出来，先吃饭，填饱了肚子再说。

    这些小厮侍女如今都算是赵飞的手下了，系统属性里多了忠诚度的选项。

    赵飞一边和鲍燕一起吃饭，一边查看起他们的忠诚度来。

    这些小厮侍女自然是对他没有忠诚度的，居然为负的，连好感度都没有，还有二十的厌恶值，完全就是仇人一样。

    但是赵飞发现这些人一共十七个，对甄宓的忠诚度都是极高的，其中有七个是一百满值的忠诚，四个侍女、老管家和两个小厮，都是百分百的忠诚度，其他四个庖厨和六个小厮，也都是九十多的忠诚度。

    而且赵飞细看时，才发现这八个小厮的武力都不错，那两个忠诚度为一百的小厮，武力有六十，内力有三十，其余六个小厮，武力也有五十点，没有内力。

    四个庖厨也都是成年大汉，武力有二十点。

    赵飞心里转悠着主意，不知道这里面能不能够做出一些文章来，他想搬运转移走张角的钱财，人手和地点都没有，这甄家是名门大户，如果把甄宓小妹妹哄开心了，或许可以让她手下的这些人搬运钱财，再藏到这里。

    官军即便进城了，应该也不会搜查甄家大小姐的闺房府院。

    赵飞在大厅里吃东西，打着甄宓注意的时候。

    在后院里，三个十岁的小丫头正像热锅上的蚂蚁一样，急得团团转。

    “小姐，这可怎么办，红姐姐她们正在大厅服侍那贼头子吃饭，这院子太小了，根本没有躲藏的地方，要是晚上那贼头子来休息了，发现了小姐，可怎么办啊。”

    “这下面有地窖，出口也比较隐秘，这贼头子一时半会难以发现，不如小姐躲到这地窖里。”

    “不行，这地窖太阴冷了，小姐身子娇贵，怎么受得了，况且这又不是一两天的事情，食物饭菜每天又怎么送进去呢？”

    甄宓坐在闺床边，心里也有些着急烦躁，听着身边两个贴身丫头的对话，她也有些举棋不定了。

    甄宓自幼聪慧，有过目不忘之能，饱读诗书，还极其有善心和远见。

    在这个乱世，许多平民百姓、落魄贵族都是流离失所，衣食不继，不得不变卖金银珠宝换取食物。

    甄家巨富，非但未受流离饥寒之苦，反而还有大量的粮食储备，这时便趁机高卖谷物，大量收敛珠宝金银。

    甄宓对家里的做法非常担忧，她认为在此乱世之际聚敛财富，不但容易引来乱兵盗匪的垂涎，更容易引起民愤，危及家人的安危；不如把粮食拿来赈济亲族邻里，广施恩惠更为妥当。

    家人听了甄宓的话，不禁恍然大悟，立即照办。

    甄家也正是因为甄宓的主意，在中山郡无极县的民心极好，这时候黄巾起义，甄家作为冀州有名的巨富之族，张角肯定打过甄家的主意，毕竟中山郡和巨鹿郡相连，广宗县到无极县的距离并不远。

    张角派遣过一万黄巾大军前来无极县，准备把甄家的钱财全部纳为己用，没想到无极县内的老百姓都团结一心，一起帮助守城，甄家出了大量的钱粮和兵器，私军士卒把这些百姓组织起来，一万黄巾军竟然攻不下一个小小的县城。

    而在起义之前，在豫章郡上蔡县做县令的父亲甄逸，听闻了女儿劝家人不要牟取不义之财的事情，心中欢喜，极其疼爱甄宓，就打算把甄宓接到他身边住一段时间。

    却没有想到甄宓刚刚才出了中山郡，到了这广宗县，张角就忽然爆发了黄巾起义，顷刻间广宗县城就易主了。

    甄宓没有办法，只好躲进了甄家在广宗县城内的一个小据点，就是赵飞目前居住的小府院了。

    张角派了一万大军攻打无极县，最终损失惨重只能无功而返，却不知道实际上甄家的小女儿就在他的眼皮子底下，如果他抓住了甄宓，足可以让甄家士气大降，肯定能够换回大量的钱财和兵器来。

    甄宓虽然聪慧，但是她毕竟只有十岁，如今这广宗县都是黄巾军的天下，这住进来的黄巾统领，不能杀，这府院又太小，又躲不了。

    甄宓也实在是想不出好主意来，心中只能期望躲在侍女丫鬟住的偏房里，能够不被黄巾头领发现，坚持到官军进城。

    大厅里，赵飞吃完了饭菜，让人收拾了下去。

    “将军，热水已经准备好了，要不要……”老管家弯着身子，很是谦卑恭维地对着赵飞说道。

    “这先不忙，老福头，你先去把这府院里所有的下人都叫过来，我要一一问话，”赵飞笑眯眯地说道，别人自以为是秘密的事情，实际上已经全部被他掌握了，如今就好像是在猫抓老鼠一样，这种感觉实在是太好了。

    “这……”老管家有些迟疑了，真是怕什么就来什么。

    “怎么，难道这里面还有什么秘密不成？”赵飞大声说道，刚才笑眯眯的神色瞬间没有了，冷森森地看着老管家。

    “我……好，老奴现在就去把他们都叫到这里来，”老管家汗如雨下，赵飞瞬间变换的神情，让他紧张万分。

    不一会，小小的大厅里就黑压压地站满人了。

    赵飞用系统一看，果然只有十七人，最前面的两个十岁的女孩，都只是丫鬟，甄宓还躲在后院里面。

    “只有这些人吗？我这人脾气可不好，不要骗我哦，”赵飞淡淡地询问着甄有福，脸上的神色又恢复成了笑眯眯的状态。

    为什么伴君如伴虎，什么叫做帝王心术，赵飞认为就是可以掌握别人的生杀大权后，喜怒无常的态度，让手下之人完全无法猜测到自己的心思，让他们心中一直怀着敬畏和恐惧，不时地再施展一些雨露君恩，恩威并施，这就是帝王心术。

    赵飞知道日后如果想争霸天下，手下之人就不可能都是百分百忠诚的人，就需要他自己的帝王心术，来让手下之人心服，此时就是良好的锻炼机会。

    姑且不论赵飞的想法是否正确，甄有福此时真的是被赵飞的气场给镇住了，汗如雨下。

    他作为甄家的老管家，不是说没有见过大世面，只是小姐的安危掌握在赵飞的手里，他才会如此的不堪。

    他对甄宓的忠诚度是百分之一百，自己半截身子都要入土的人了，哪里可能惧怕赵飞，可是甄宓的安危足以让他方寸大乱了。

    甄有福听了赵飞的话，心里一凉，感觉到赵飞似乎知道了些什么，不过他还是抱着一线的希望，硬着头皮说道：“启禀将军，府院里的十七人都在这里了，没有其他人了。”

    “是吗？那躲在后院里的人是谁？难道真要我亲自去找出来吗？老福头？甄有福？”赵飞的猫戏老鼠的心态也没有了，也不再和这些人绕圈子了，直接说了出来。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

062 协议达成

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【齐璐诺】【向着死亡前进】的打赏和支持。

    ……

    大厅里的十七人，听了赵飞的话，脸色同时大变。

    甄有福抬头紧盯着赵飞，他真不知道自己在哪里露出了破绽。

    不过现在没有时间考虑这些了，这黄巾头子知道自己姓甄，那一定知道了小姐的身份，绝不能放他出去，不然小姐就危险了。

    “柔琪，怀香，你们俩去叫小姐来，大壮、二牛，你们俩带着他们守住这大厅，不要让这两个黄巾头子出去，等小姐来了，听她的命令行事，”甄有福向着周围的人发号施令道。

    八个小厮闻言从大厅外，也不知道哪里，抽出了八把刀剑握在手里。

    赵飞好笑地看着眼前的一切，这甄有福总算也露出了一丝甄家大总管的风采了，之前谦恭卑微的样子倒是有些委屈他了，不过他也没有阻止这些，更没有大声叫人进来。

    等甄宓这个能够做主的大小姐来了，正好方便他实施自己的想法。

    反正这里武力最高的两个小厮，甄大壮和甄二牛，武力六十，内力三十，他们只是甄家养的家将，并没有绝佳的天赋，所练习的功法只是普通功法，没有武将技。

    如今鲍燕的太乌养气篇也已经修行到第四阶了，有了四十点内力，加上本身的八十点武力，基础刀法已经练成了，当然他不像赵飞有系统直接灌输，练成的基础刀法不可能有赵飞这般厉害。

    但是这也足够扫平这些人了，毕竟这些家丁里面，除了甄大壮和甄二牛，其他六个小厮，武力只有五十，四个庖厨二十武力，四个侍女的战斗力就不计算了。

    何况赵飞现在武力四十，内力四十，燎原枪武力加五，加起来有八十五点武力，朝阳之气可以消去对手十点武力，加上连许褚看了都动容的基础刀法，他一人也足以扫平这些人。

    赵飞有恃无恐，悠闲自在地等待着甄宓的到来。

    甄有福皱着眉头，担忧地看着赵飞，他不是蠢货，大半辈子的人生经验，足够让他知道，看赵飞毫不在意的样子，并没有把他们这些人放在眼里。

    这黄巾头子知道了小姐的身份，没有声张叫其他黄巾大军来，估计是想向甄家要挟一笔巨资，只希望他等小姐来了以后，不要狮子大开口，也不要伤害到小姐。

    这要挟甄家的事，赵飞并没有想过，一来要挟美女脸面上过不去，二来他认为一个大族为了一个小女儿，并不可能敲诈到多少钱财。

    还是张角的钱财最令赵飞心动，不仅数量多，而且黄巾就即将覆灭，只要他操作地好，不会有人来找他麻烦的。

    甄宓来了，这是赵飞第一次近距离接触到三国里有名的绝色美女。

    十岁的小女孩，粉妆玉砌的小脸，接近腰身的青丝长发，明眸皓齿，赵飞的脑海里想不出更多用来描写美丽的词语了。

    确实是娇俏动人，名不虚传，真人比后世在网络上化妆后的美女还要漂亮。

    好在还没有到让赵飞目瞪口呆的地步，毕竟只是个十岁的小女孩，皮肤娇嫩水灵一些，还没有到魅惑众生的地步。

    “你就是甄宓，甄家的小女儿？”赵飞笑吟吟地说道。

    “小女子正是甄宓，不知道将军叫小女子来所为何事？”

    大方清脆的声音，仿若澜溪清泉滴落灵石的声音，甄宓出身大族，自身也是饱读诗书，在此危险的境地，落落大方，并没有显现出女子柔弱无助的一面。

    “目前没有什么事情，等时候到了我会需要你们的帮助的，我发现了你们的身份，没有叫黄巾军来，足以表现我的诚意了。”

    “哦，是吗，那小女子还要谢过将军了，只是将军就这么肯定我会帮助你？”

    甄宓心中的抬起的石头渐渐放下了，只要赵飞有事相求就好，那她自己和手下的人都有机会活下来。

    赵飞闻言，呵呵笑了笑，对着鲍燕使了一个眼色。

    鲍燕得到了赵飞的提示，面无表情地把手中钢刀弃于一旁，犹如冷练黑蛇一样，向着甄宓手下的人逼去。

    当啷数声，这是八个小厮手上刀剑掉落地面的声音。

    鲍燕知道赵飞想要立威，所以把二十点内力全部转换为武力，达到了满值一百，剩下的十点内力也毫不吝啬，八个小厮一人一个朝阳之气，消去了十点武力。

    此消彼长，这八个小厮自然不是鲍燕的一合之敌。

    鲍燕没有伤了这八个小厮，把他们手中的刀剑打落在地后，就停在甄宓的一米开外，冷冰冰地看着她。

    虽然鲍燕手上没有刀剑，但是看到他那双冰冷无情不带丝毫人类情感的双眼，没有人会怀疑。只要甄宓他们有所异动，鲍燕绝对可以在顷刻间就让甄宓香消玉损。

    甄宓看着鲍燕紧盯着自己的惨白色的眼白，心中很是害怕，她在家中就是一个娇娇女，哪里遇到过这种亡命之徒。

    只是她掩饰地很好，个性又是很要强，虽然心中害怕，但还是强迫自己不能低下头，硬生生地和鲍燕冷冽无情的眼神对视着。

    四个侍女，尤其是甄宓的两个贴身丫鬟，也都只有十岁，看到忽然出现在面前的鲍燕，还有那不似人类的眼神，都吓得脸色极其地苍白，双腿发软，要不是后面两个年级稍大的侍女给扶住了，恐怕就跌倒在地上了。

    赵飞看到堂下的情况，心中很满意鲍燕的表现，把他们都给镇住了，就是可惜一点，给甄宓留下的第一印象就太差了。

    “相信现在你们也知道我的能力了，要想收拾你们，轻而易举。”

    “将军的手下果然神勇非凡，想必将军的身手更是万夫难敌，如此英雄了得，为何从贼呢？不如弃暗投明，有我甄家做保，绝对可以洗清将军从贼的事情，我甄家在朝廷里也有些关系，可以安排将军进入官军，以将军的身手，日后前程似锦，指日可待。”

    甄宓只是暂时被鲍燕的气势给吓住了，听了赵飞的话，又回过神来，小脑袋瓜子就开始转动了。

    赵飞听了好笑，没想到这甄宓倒反过来劝他了，要是她知道自己刚刚才丢了军司马的官军军衔，来到这黄巾军里，也不知会是什么样的神情。

    “呵呵，我的事就不劳烦小丫头你操心了，你还是考虑一下我的事情，我实话告诉你，我想在黄巾军失败后，获取他们劫掠来的钱财，但是缺乏人手和地点，所以需要你们的帮助。”

    赵飞也不怕这些人会泄密出去，毕竟在黄巾军还没有失败之前，他们一旦暴露，就只有死亡的下场，而官军进城后，只要把甄宓带在身边，作为人质，那其他的十七人，对甄宓的忠诚度如此之高，绝不敢向外透露分毫。

    到时候把钱财藏在这院子里，等到官军离开了，就可以慢慢地取出来。

    赵飞本来打算向张角取得最后三阶的太平要术后，就和鲍燕两人尽量地搬运一些钱财。

    一万两黄金就是一千斤重，汉灵帝明码标价一亿钱买三公之职，一亿钱就是一万两黄金，鲍燕和赵飞的体质都不是普通人了，再用马车推运，搬走一万两财物不在话下。

    一亿钱随意地估算一下，大约是现在的三千万人民币，三千万买一个中央领导人，一人之下万人之上的位置，那些巨富之人很少有能够抵挡住这种诱惑的。

    由此可知，汉灵帝的私库里面有多少钱财了，张角这里的钱财与之相比，只是九牛一毛而已。

    如今多了甄宓这么一行人，人数不足的问题解决了，钱币和银子价值有些低，一大堆值不了多少钱，赵飞决定把所有的黄金和宝物玉佩之类的珠宝给全部搬运走。

    甄宓低头默默的思考着赵飞的事情，她从小都没有为衣食担忧过，如今才十岁，并不清楚钱财的重要性，获取黄巾贼寇劫掠来的钱财，在她善良幼小的心灵里面，不是难以接受的事情。

    “好，我答应你了，不过你一定要保证小女子手下之人的安全，绝不能让他们随意去冒险。”

    “这你不用操心，如果他们出事了，那我的钱财不就没有人搬运了吗？我在黄巾军里的地位也非一般，到时候黄巾军要是溃败了，我说是天公将军叫我来搬运钱财的，又有谁敢拦我呢？”

    甄宓觉得赵飞说得也有道理，放下对手下之人的担忧，心情渐渐放松下来。

    “不过为了大家好，甄家小姐这些天还是早晚都不要离开我的视线了，免得多出些误会。”

    赵飞不知道甄家在这广宗县里有多大的势力，要是不把甄宓看牢了，万一他们一行人玩消失，又躲到了甄家的另一处据点，那他就郁闷了。

    “你……”甄宓的小脸有些气得通红了，赵飞因为甄宓年纪幼小，没有考虑到古人的封建礼节。

    古代女子十二岁就可以嫁人了，如今甄宓十岁，待字闺中，知书达礼，赵飞要她早晚都不能离开自己的视线，这对一个女子是多么大的侮辱。

    甄宓身边的侍女小厮都怒视着赵飞，他们见识过了鲍燕的厉害，知道自己不是对手，但是赵飞如此屈辱的话，主辱臣死，他们义愤填膺，已经忘却了之间的实力差距。

    就连刚才差点被鲍燕吓倒在地的两个小丫头，此刻也是小白牙紧咬粉唇，愤恨地看着赵飞。

    当日赵飞被许褚所伤，鲍燕就疯狂地攻击许褚，甄宓手下这些人，对她的忠诚度同样很高，有这样的表现不奇怪。

    赵飞看了甄宓手下人的表情，才反应过来，哎，十岁的小女孩，这现代和古代的理念代沟一时半会还是难以消除的。

    “刚才是我失言了，白天甄小姐不能离开我的视线，到了晚上就住在后院里，我会派人在外面看守，保护小姐安全，只要张角的钱财到手了，就立刻放了小姐，绝不食言。”

    赵飞的这个折中意见还算中肯，甄宓点头答应了。

    来广宗县的事情大致都有了着落，赵飞的心情大好，让甄宓手下的人都回去了，现在就等着黄巾军战败，张角身死了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

063 貌合神离

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【瑜郝】的打赏和支持。

    ……

    赵飞心情舒畅，到后院的偏房里痛快地洗了一个澡。

    后院主房还是给甄宓住吧，本来就是人家少女的闺房，赵飞也没有那份猥琐的心思，睡女孩子的香闺。

    到了晚上休息的时候，赵飞就让鲍燕辛苦一些，在后院里面看守甄宓。

    笨鸟先飞升级成乌鸦反哺，天赋增加，赵飞早早地休息了，让身体尽快适应这种变化。

    身体天赋平常的时候表现不出来，但是它确实影响着修行。

    天赋差的人，不管后天怎么锻炼，武力都难以提升到满值一百，得到上好的养气功法，也无法修行。

    赵飞的天赋可以升至普通人的水平，他有训练空间相助，修行的速度可以达到普通人的三倍。

    四阶太平要术本来要修行二十天，赵飞已经修行几天了，天赋提升以后，最多七天就可以修行成功。

    第二天清晨，赵飞是被鲍燕叫醒的，张角派人叫他去县衙议事了。

    赵飞之前一直在军营里，后来风餐露宿地赶到广宗，如今好不容易进驻了庭院，睡进了上好的厢房。

    柔软的被褥比起军营里的硬板床可强太多了，赵飞一时睡得舒爽，从训练空间里出来后，赖在床上，不想起来。

    张角叫他来议事，看来是把他当成自己人了，赵飞可不能不去。

    赵飞飞快地洗漱好，弄了些吃的，就跟着张角派来的亲兵，往县衙赶去。

    至于鲍燕就留在府院里了，一来张角没有点名要叫鲍燕也去，二来这白天也需要人看守甄宓这一行人。

    目前广宗马匹紧张，张角又不准在街道上骑马，赵飞没有马车，只能把自己的马留在府院里，跟着张角派来的亲兵，步行去县衙。

    一边急速步行，一边默默感受着身体天赋的增加。

    身体素质方面并没有增加，赵飞感受最清晰地是自己体内的内力和真气，流转的速度更快了，少了很多以前的滞涩感。

    刚才在训练空间里修行，增加的真气是平时的三倍。

    赵飞深刻地体会到了天赋增强的好处，怪不得陈到许褚这些天赋高绝的人，和他年纪一般大，养气功法都练到极其高深的地步了。

    赵飞不由想起在乌鸦反哺之后，还有金乌曜日和东皇太一两个等阶，应该都是增加天赋。

    赵飞开始期待起触发金乌曜日的任务了，完成后修行速度又能够增加三倍。

    要知道一篇绝世功法，普通人没有系统训练空间相助，五阶练成要三个月，六阶练成六个月，七阶就需要一年了，越往后面所需的时间就越多，十阶练成就需要十年，更别说后面两阶了。

    当然普通人天赋不够，修行到死也不可能修行成功十一阶功法，更别说顶阶了。

    赵飞如果天赋不提升，即便有系统空间相助，也难以在短时间内有所成就。

    在赵飞思考的时候，县衙到了。

    赵飞进去一看，还没有人来，他算是来的最早的。

    张角是提前派人来传召，不可能他到了大厅后，再慢慢等属下来。

    赵飞目前在黄巾军里面只有一个白饶的记名弟子的身份，身份最小，第一个到等其他人到来，也是理所应当的。

    赵飞知趣地站立在一旁，两边那么多案几，他可不敢随意落座。

    随着时间的推移，一个个黄巾统领都到了。

    赵飞有系统的提示，知道这些人的名字，主动上前向他们行礼结交。

    如今黄巾起义没有多久，这些人身上还没有完全脱离普通庄稼汉子的身份，没有多少心机，在赵飞有意地攀谈下，倒也和他们一一混了个脸熟。

    等人都到齐了，张角才出现，身后跟着张宝和张梁，还有一个身穿白色长袍的青年男子。

    赵飞很是奇怪，张宝、张梁和张角一起出现不奇怪，怎么还有一个青年男子？赵飞在脑海里用系统查去。

    “易水组织负责人，黄巾军幕后军师，吕乾祖，字才殇，年龄二十七岁，统率八十五，武力六十，智力八十七，政治九十。

    修行功法：清心养气诀，为吕不韦修行传承下来的功法。真气九十，清心养气诀九阶，附带三种武将技，财能通神、趋吉避凶、通天商路。

    武将特性：商才十阶，耕作九阶，高阶战法，冷静十阶，军师三阶，鬼谋三阶。

    携带神兵：铭文木鞭，高阶，智力加十五，商才特性加三阶，附加高阶特殊武将技：纳财聚宝，在管辖属地内，政通人和的情况下，每三个月内，会有人进献宝物钱粮。”

    赵飞看了这吕乾祖的属性，心里充满了疑问，吕乾祖，何许人也？他可从来都没有听说过，属性居然这么强，商才本身有十阶了，加上铭文木鞭加三阶的商才，居然可以有顶阶的商才。

    商才最高只能十二阶，吕乾祖手里神兵可以帮助他更好地理解商才，三阶商才加上本身的十阶，可以达到十二阶顶阶，不过要比其他人不靠宝物加成，自身有十二阶商才的差一些，毕竟神兵只是身外物，并不能真正地代表自身的能力。

    不过自身特性达到十二阶的太过稀少了，吕乾祖叠加起来的十二阶商才也足以傲视众人了。

    当然吕乾祖的属性这么强，也与他已经二十七岁有关系了，赵飞之前遇到的陈到只有十六岁，孙策周瑜十二岁，许褚十五岁，他们都还有巨大的成长空间，而这吕乾祖已经到达顶峰了，无法再增加属性了。

    不管怎么说，这吕乾祖也是赵飞看到的第一个武将特性可以达到顶阶的人，不由地多看了两眼。

    可以在最后和张角三兄弟一起出来，肯定深受张角信任重用，不是普通人啊。

    赵飞心里默默的想着，忽然想到这易水组织应该就是他在禹县遇到的杀手组织，当日他查看那些杀手属性时，大多数杀手都是修行地普通功法，有几个武力高一些的，还有在据点里的首领，修行的功法就是易水寒诀。

    当时也没有太在意，只是看到是荆轲传下来的，就稍微留心了一下。

    赵飞想到这里，心中有些忐忑，也不知道自己捣毁了禹县据点的事情，这吕乾祖知不知道了。

    吕乾祖平日里最是会察言观色，赵飞一直在观察他，他如果在正常状态，早就发现赵飞的异常了，只是此时他的心情并不好。

    他本来因为自己一直在幕后，黄巾起义失败也不担心会连累自己，没想到今天一早，张角就把他叫去，现在更是和他一起来这大厅议事。

    要知道之前议事，吕乾祖都是躲在偏殿里偷听他们商议事情，等那些黄巾首领走了，他再出来和张角讨论自己心中的想法。

    也是因此，才没有人知道有他这么个人存在。

    如今他在这么多人面前现身，不仅仅是赵飞好奇，其他的黄巾首领都很是惊奇地看着他。

    人多嘴杂，黄巾起义失败，吕乾祖再想安然地置身事外，就不是简单的事情了。

    吕乾祖心里苦笑，他知道张角就是故意这么做的，为的就是让他尽全力，和黄巾共存亡。

    确实，之前看到黄巾败象已露，家族里和易水组织的联系就渐渐稀少了，已经在为斩断和黄巾贼寇的关系做准备了。

    这就是奇货可居的下场，成功自然一本万利，一旦失败，那也是万劫不复，极难脱身。

    “大家都坐下吧，今天我要为大家介绍一下，我们黄巾天军的大功臣，才殇先生，”张角坐定主位，下方前排空着三个位置，分别让张宝张梁和吕乾祖坐下，显然张角早有安排。

    赵飞见到众人都坐下了，在末席之处还有一个座位，他赶紧坐下，看来张角叫他来，也把他这个小人物放在心上了，坐席也妥善安排好了。

    张角见众人都坐定后，开始介绍吕乾祖，除了易水组织的事情没有说以外，其他的全部都说了。

    吕乾祖听了一阵阵地心寒，他之前投靠张角，固然是有奇货可居，牟取名利的想法，但是资助大量钱财武器帮助黄巾起事，就算没有功劳也有苦劳。

    自先祖吕不韦之后，他吕家世代隐居在长安城内，至今已经有数百口人了，加上服侍的丫鬟小厮和老妈子，整个吕府有数千人。

    张角把他从暗处推到明处，他虽然心中恼火，但是对于张角并不是很恼怒，想让尽全力办事，这也是人之常情，可以理解，他在选择投靠张角之前也已经想到过这种情况了。

    但是让他无法容忍的是，张角居然连在长安城的吕家也一起说了出来，这可就犯了吕乾祖的逆鳞了。

    他孤身一人，暴露在官军的情报里，顶多一人身死而已，如今张角这般行为，等于就是在吕家数千人的颈脖上加了一把钢刀，随时都有人头落地的可能。

    吕乾祖的心里已经没有了对张角的一丝忠诚，恶感倒是增加了不少，可惜他不是赵飞的属下，要不然赵飞就可以在系统里观察到他的忠诚度属性，说不定就可以从中做一些文章了。

    吕乾祖是个商人，即便心中怒火滔天，脸上也是淡淡的笑容，没有丝毫变过。

    随着张角的介绍，吕乾祖看上去也是微笑着向每一个人点头，实际上他是想记住每个人的相貌，为了他吕家的安全，这些知道长安吕家的人，都不能活着落到官军的手里。

    坐在末席的赵飞，看到吕乾祖投过来的和善的眼神，不知道怎么的，就是感觉浑身一寒，下意识地查一下系统属性，才发现吕乾祖多了一项属性，厌恶度为十。

    赵飞心里有些火了，他自问可没有和着吕乾祖有什么交集，应该是好感度厌恶度都没有，怎么就对视了一眼，就加了十点的厌恶度，这也太霸道了吧。

    赵飞心神从系统属性页面里抽离出来，再看到吕乾祖那和煦的笑容，心里万分不爽，这个笑里藏刀、口蜜腹剑的小人，不愧是吕不韦的后人，太腹黑了。

    只有赵飞一人通过系统知道吕乾祖的心里是不爽的，而其他人，包括张角，都以为吕乾祖的心情不错。

    张角更是心中高兴，他做出这般举动，自然知道吕乾祖肯定会不爽，如今吕乾祖笑容满面，笑的太过真诚，让张角以为他这般逼迫吕乾祖，已经让吕乾祖下定决心，全力帮助黄巾了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

064 统帅二千

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【ak灬47】【瑜郝】的打赏和支持，一下子打赏了这么多，我这个新人有点受宠若惊。

    ……

    张角会选择这般做，有他自己的责任，也有吕乾祖的一部分责任。

    吕乾祖投靠之时，谎报了吕家的势力，他虽然是吕家的家主，但也不可能孤注一掷地把所有的钱财都资助给黄巾，他挪用了家族四分之一的资产，即便黄巾失败了，也不会动摇吕家的元气。

    吕乾祖为了不让张角心中产生芥蒂，就把吕家的势力说小了很多，让张角以为这四分之一的资产就是吕家能够提供的全部资产了。

    吕乾祖接受易水组织后，世家大族人才多的优势就体现出来了，虽然张角安排在各地据点的负责人都是他的亲信，但是随着吕乾祖将各个据点分为明部和暗部后，虽然这些确实好处多多，但是随着吕乾祖不断地安排心腹族人进入这易水组织，张角对于易水组织的掌控力已经小了很多了。

    毕竟这个易水组织只成立了二十多年而已，人才钱粮都不充足，底蕴太浅了。

    张角曾经偷偷叫人查过长安吕家的情况，他自以为做的隐秘，却没有想到吕乾祖有财能通神这个武将技，财帛都可以通神，何况是人了，这个武将技专门是为了情报诞生的，只要不是忠诚度非常高的人，吕乾祖都可以通过这个武将技，用财物收买他们，降低他们的忠诚度。

    当然所需的财物肯定不少，收买了之后这些人对自己的忠诚度也不会高，一旦没有利益了，就会树倒猢狲散，用来培养手下自然是不好，但是窃取情报、破坏敌方势力将领忠诚度，却是无往而不利。

    张角自以为这么多年亲手建立起来的组织，交给吕乾祖管理，短时间内也不可能掌控这个组织，却没有想到各个据点的心腹手下，除了个别一些忠诚度很高的，其他人都已经投向吕乾祖的麾下了。

    吕乾祖就让人捏造了符合他诉说的吕家情况的情报，传给了张角。

    张角没有怀疑，他也因此认为吕家在长安已经没有资产了，所以他现在才会选择将长安吕家的事情一起说出来，就是希望吕乾祖能够让这些吕家子弟，放弃居住在长安，都来广宗加入黄巾帮助他。

    毕竟黄巾军里面都是泥腿子出身，识字懂政务的太少了，他急需要各种人才，这些都是世家大族独有的，少数的寒门子弟也与世家大族有着千丝万缕的关系。

    然而事实上，吕家在长安还有着无数的资产，根本不是说搬就能搬的，吕乾祖这个做家主的，没有为族人谋取到利益，还要他们弃祖业逃跑，他根本没有脸下这个命令，因此才会怨恨起张角，开始和整个黄巾军貌合神离了。

    吕乾祖此时已经打定主意，等这次商议事情结束后，就调派人手，把各地残余的少数依旧忠诚于张角的人给杀了，彻底掌控整个易水组织，再加上他吕家本身豢养的游侠剑客，私军和族中身手比较好的弟子，整合起来，到时候就安排其中的好手，以保护的名义潜伏到这些黄巾统领身边，一旦他们中有人活着被官军抓捕了，就立刻杀了灭口。

    张角不知道吕乾祖心中的打算，他此刻的心情不错，百草丹炼制很顺利，城外五万官军群龙无首，要是把他们击溃了，还是有机会可以起义成功的。

    “今天把大家叫过来，就是商讨一下昨天张牛角提出的建议，城外官军此刻是最混乱的时候，此刻出城攻击，击溃了他们，就可以大振我黄巾士气，一举直捣洛阳。”

    这出城攻击的事情，昨天就已经提出来了，这些黄巾首领都没有异议，就等着张角拍板决定了。

    现在张角开口同意了，不少黄巾首领都兴奋起来，希望张角能够派他们出战。

    这些黄巾首领里面还是有不少厉害人物的，渴望建功立业也不奇怪。

    张牛角和褚飞燕更是双眼热切，盯着张角。

    “大家没有异议的话，那就这么决定了，事不宜迟，皇甫嵩还有三天就要到了，等下就点兵出城，不给官军一丝机会，所以我决定亲自统兵，张宝和张梁守城，其余将领都和我一起出城，点起二十万大军，留五万守城。”

    张宝和张梁的神色没有变化，在来之前他们就已经商议过了，这守备大后方之事，虽然无聊没有立战功的机会，但是责任重大，必须要亲信有能力之人才可以胜任。

    “叮，玩家触发系统任务，在皇甫嵩到来之前，三天内保护张角的安全，改变历史走向，让张角能够和皇甫嵩对决，任务完成后，可以得到张角的充分信任，好感度上升至八十（目前为十）。”

    赵飞的脑海里，系统冷冰冰的机械声又响起了。

    保护张角的安全？赵飞细细地看着张角的脸色，很健康啊，没有生病的迹象，难道是有人会刺杀他？

    历史上皇甫嵩到达广宗的时候，张角就已经死了，张宝和张梁能力不够，几下子就被皇甫嵩打败了，黄巾起义难免给人虎头蛇尾的感觉。

    改变历史走向，赵飞没有想过，要是黄巾起义成功，那他就真哭了。

    任务奖励倒是蛮诱人的，得到张角的充分信任，好感度八十，想想张牛对赵飞的好感度也是八十，拼死去救他，就可以想象任务完成后，凭借着这个奖励，赵飞可以得到多少好处了。

    至少太平要术最后三阶的功法是绝对没有问题的，取得了信任后，在黄巾失败后，获取那些钱财也会变得容易许多。

    赵飞知道自己有系统，到时候只要留在张角身边，四处查看武力比较高的，行为诡异的，就可能是杀手。

    赵飞不知道吕乾祖心中的计划，他只是觉得照张角的神色来看，绝不可能在三天内就病死，系统既然触发了任务，那这三天张角肯定有危险，唯一的可能就是会有杀手来，至于是官军派来的，还是其他人派来的，赵飞并不关心。

    人心永远是最复杂的，大厅里坐着的这些人，姑且不说赵飞和吕乾祖这两人，那些黄巾统领，张牛角、程远志、褚飞燕、于毒、郭太这些人，每个人都有着自己的心思和计划。

    张角是个雷厉风行的人，计划没有人反对，他立刻就安排大军出城的事宜了。

    二十万大军出城不是短时间的事情，张角开始分派人手。

    那些黄巾首领都有自己的部众，数千到一万不等，除去他们的部队，直接听命张角的有十二万大军，张角统率不了这么多人，就开始按照职位大小，分配兵力了。

    赵飞能够来议事，张角也就有心提拔他了，太平要术在这么短时间内修行到三阶，马元义和白饶身死，让张角有了培养赵飞的心思。

    所以张角也分配了二千人马给赵飞。

    二千人马在官军里面已经是校尉官衔了，当然张角给他的都是普通的庄稼汉子，估计武力都只有十点，不可能有官军厉害。

    但是赵飞心中依旧开心，分给他的黄巾士卒，大多都是被黄巾军诱引和裹挟来的普通老百姓，跟随张角的时间也很短暂，没有太高的忠诚度，也不像官军里面势力背景错综复杂。

    其他的黄巾首领，都有大批的部队要统率，根本没有人会插手他两千人马的事情。

    不像在官军里面，有能力的人太多，门阀士族又太过强大，搞不好一个看起来普普通通的低阶军官，可能就是哪个大族偏房庶子或者私军出身，赵飞之前一个军司马，别说收服他们，一不小心得罪了他们，很可能就会莫名其妙地被撤了官职，甚至有生命危险。

    黄巾军里面的军队组成，很像是黑社会，张角是老大，手下小弟最多，其他的首领，按照各自小弟的多少，就排座位高低。

    张角给赵飞的这两千人马，战事结束后也不会收回去，就是赵飞的私军了。

    这种军事结构对一个大势力来说肯定不好，会造成将领拥兵自重的现象。

    汉朝传承了有四百多年了，军事结构已经成熟，皇帝不会给手下将领培养士卒忠诚的机会。

    汉朝没有战争的时候，直接统兵的军官，最大官职就是校尉，可以统率二千人。

    将军之类的，都是开启战争后，才任命的。

    这也是赵飞想离开官军的原因，军司马看起来不错，离校尉只差一阶了，但是他知道，以他的出身，是绝不可能升到校尉的。

    校尉可以独掌二千人马，战争结束就是军队里最高的军官了，想想之后汉灵帝设立的西园八校尉，中常侍蹇硕，袁绍、曹操，就知道得到一个校尉之职有多么艰难了。

    现在还不是乱世，大汉的制度还在，赵飞要想拥有忠诚于自己的部队，就只有在造反的草根部队里想办法了。

    此时无疑给了赵飞机会，黄巾起义失败后，他要是计划得当，带着这二千人马逃出生天，再加上从张角那里获得钱财，训练出一支忠诚于自己的精锐部队，不是幻想。

    张角将二十万大军分配完毕，他本来也要给吕乾祖一万人马的，被吕乾祖拒绝了，说是要整合易水组织，派些好手来保护将领安全。

    张角听后没有怀疑，为吕乾祖的细心安排感到很高兴，他根本没有想过，花了二十年时间亲手组建的组织，会在几个月内就被其他人收服了。

    太平要术的确是绝世功法，威力绝伦，可以治病呼风唤雨，但是术业有专攻，在钱财忠诚度方面，吕乾祖的清心养气诀效果太显著了。

    张角让赵飞他们都拿了调兵军符，去城内统率大军，立刻出城汇合。

    赵飞到了校场，二十万大军被张角分的井井有条，不需要他乱糟糟地去挑人了，完整编制的二千人马一下子就划到了他的麾下。

    赵飞为了自己的安全着想，还是分出了一百士卒，包围了自己的小府院，将鲍燕替代出来。

    这些士卒不知道甄宓的身份，不让他们进府院，只在外面守护，暂时看守一下不会有问题，其他黄巾首领的府里都有私军守护，赵飞这么做也不奇怪。

    有了鲍燕在身边护卫，赵飞安心很多，带着手下其他的人马，牵出院子里的骏马，和鲍燕一人一匹，骑着马向城外赶去，如今有了军事行动，张角不准城内骑马的命令暂时取消了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

065 兵魂甲魄

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【月皎至洁】【齐璐诺】【顽固不化的冰】的打赏和支持。

    ……

    赵飞这么大的动作，肯定惊动到了甄宓这一行人，面对院外的一百名士卒，他们心中虽然很恼火，但是人在屋檐下，不得不低头。

    甄宓目前才十岁，赵飞没有很贴心地顾及到她的感受，等再过几年，小丫头发育成红颜祸水了，赵飞可能才会在计划皇图霸业时，抽空想一下儿女情长的事情。

    到了广宗城外，二十万大军黑压压地聚成一片，官军也早就得到了消息，开始集合起来。

    赵飞之前做军司马时，分到的官军铠甲太过显眼，已经被他扔掉了，张角重新赐给了他上好的铠甲。

    张角站在城门高处，和张宝张梁一起，上面摆放着术士常用的香案。

    张角的太平要术达到顶阶了，肯定会开坛做法。

    太平要术九阶就可以施展黄巾符甲，十二阶顶阶，可以领悟出终极技能，天下大吉。

    天下大吉施展后可以呼风唤雨，能让属地内风调雨顺，借用天地之势还可以改变山川河流，可以将华夏神州改的更加完美，例如黄河泛滥，西北沙漠。

    只是威力虽然绝伦，但是张角控制的地方太少了，各地的黄巾纷纷被消灭，只有广宗一地，他借不到天地之势。

    此时张角登台做法，施展的是九阶黄巾符甲之术。

    张角太平要术已经顶阶了，所以这黄巾符甲术也是顶阶，施展后可以给属下士卒包括将领，增加四层符甲效果，可以一定程度地减轻伤势，恢复病情，医疗效果要比符水差，但是胜在对人体没有抗性，可以重复使用，青囊书也能够多次使用，医疗效果要好的多，只是一次只能治疗一个人。

    随着张角的登台做法，赵飞仰着头脖子都酸了，等到施法结束时，他发现自己的身上多了一层黄灿灿的光芒。

    赵飞有太平要术九阶的功法，知道这就是黄巾符甲，此时他身上有四层符甲，就意味着他和敌人交战时，可以减轻四次伤害，加速伤口愈合。

    这个技能对士卒战斗力的加成，是几倍地往上加的。

    黄巾士卒知道了自己有符甲护体，更是士气大振。

    “擂鼓，整军出发，”张角额头冒汗，他耗费了一百点真气，才给这二十万黄巾大军全部加上了符甲，这符甲的持续时间只有一个时辰，赶忙下令大军向官军攻击。

    赵飞的两千人马都是乌合之众，还没有训练过，战斗力不行，因此排在黄巾大军的后面。

    在最前面的是张牛角的军队，他统率部下的时间比较长，战斗力比较高，第一个攻打官军，可以打出黄巾军的气势来。

    张角也下了城门，来到城外，由亲卫军保护着，准备指挥大军攻击。

    赵飞一边领着手下人马跟着大军前进，一边用系统观察着张角。

    有人要刺杀张角，三天内保护张角安全，赵飞可不敢有丝毫的大意。

    “天公将军，大贤良师，张角，统率九十三，武力二十五，智力九十五，政治八十。

    太平要术十二阶，真气一百二十（目前为二十），附带兵种黄巾兵。

    武将特性：豪杰六阶，练军六阶，军师三阶，冷静九阶，商才二阶，耕作四阶，战法顶阶。

    携带神兵：天公九节杖，主体由苍桐木和东海寒铁炼制而成，上面附有太平要术（原本）二十四篇玉简真言，开封至顶阶，智力加二十，增加一倍太平要术的武将技效果，豪杰特性加四阶。

    携带宝甲：天公道袍，太平清要道（原本）不似凡间之物，看似丝绸绢布，浸水不湿，入火不燃，天公道袍主体就由它织就而成，水火不侵，初阶宝甲，加五点护甲，减轻五分之一的伤害。”

    赵飞这一番查看，效果不同凡响，原本以为张角登台做法换上的黄色道袍只是装样子用的，没想到居然是宝物。

    “叮，玩家触发系统任务，练就甲魄，和兵魂任务一样，完成后可以获得初阶宝甲，在宝甲系统里，可以添加各种防御属性。”

    “练就甲魄，需要百草丹，东海寒铁，冰蚕丝，注：太平清要道原本就是由冰蚕丝织就而成。”

    赵飞感到系统冷冰冰的话语好邪恶，分明就是要他打张角的主意了。

    把天公九节杖和天公道袍给分解了，东海寒铁和冰蚕丝就能立刻得到，只是这百草丹，他有九阶的太平要术，知道炼制过程，即便他有太乌养气篇，可以用朝阳之气手中练丹，但是这中间过程也太过繁琐了，不说那一百种草药收集完会多么累人，炼制时根本不能一起炼制，必须一样接着一样，要分别炼制一百次，最后汇合才能练出百草丹，实在是太繁琐了。

    赵飞在脑海里默默查看着百草丹的材料和炼制方法，有些无语，看来短时间内是无法完成了，还是等黄巾起义结束，再慢慢收集炼制吧。

    赵飞再接着用系统查看张角周围的亲兵，武力都差不多，看不出异常，张角已经召唤出了顶阶的黄巾力士，三十个八十点武力的黄巾大力士，以那些亲兵的武力，不可能是杀手，对张角没有丝毫的威胁。

    此时官军里面，虽然没有主帅，但是也没有到各自为战的地步。

    袁绍是渤海县令，和大将军何进的关系很好，招募了些私军来广宗这里阻击黄巾，以他家四世三公的地位，此时没有主帅，他暂时来发号施令，倒也没有人跳出来反对。

    官军大营，主帅营帐里，袁绍意气风发地坐在主位上，面对二十万黄巾大军的攻击，没有丝毫的焦虑不安，尽显豪门大族子弟的风范。

    袁绍手里人才很多，颜良文丑就在麾下待命，训练出来的私军，战斗力还是很强劲的，官军即便被黄巾击败，他也绝对不会有丝毫的危险，有颜良和文丑护持，可以轻松地逃脱。

    没有生命危险，二十万黄巾大军自然不会让袁绍产生丝毫的担忧了。

    在袁绍看来，这就是他扬名立万的好机会，皇甫嵩还没有到，如果他率领这五万官军，打败黄巾的话，那日后的仕途……

    袁绍坐在主位上美滋滋地谋算着，下面的一个豹头环眼的大汉可就不爽了。

    “这小白脸有什么本事，凭什么发号施令，我觉得就应该大哥坐上那主位，”张飞嘟哝地小声说道。

    一边的关羽也跟着很是赞同地点了点头。

    刘备闻言苦笑，赶紧示意张飞不要说了，他可知道张飞的嗓门有多大，即便是小声……

    刘备往四周看去，发现果然整个营帐里的人都已经听到了。

    袁绍脸色变了一下，不过他的气量还是有的，并没有当场发飙，而是开口向着刘备问道：“不知道这位壮士出身何处，若是有能力，绍自当退位让贤。”

    “三弟为人有些粗心莽撞，望大家海涵，之前的话只是无心之言，备在这里给诸位道歉了。”

    刘备站了出来，脸色诚恳地俯身行礼道歉。

    “备乃汉室宗亲，中山靖王之后，涿郡人，拜卢子干大人为师，这两位是备的结义兄弟，二弟关羽，字云长，河东解县人，三弟张飞，字翼德，涿郡人。”

    刘备的脸皮厚，也是他的一个优点，中山靖王光儿子就有一百二十多个，只要是姓刘的，说是他的后人，没人敢否认，因为根本无法查证，中山靖王之后实在是太多了。

    看周围将领的反应就知道了，听了刘备的自我介绍，没有人因为他是汉室宗亲，就对他有所改观。

    只有公孙瓒因为和刘备同是卢植的弟子，对他的态度还算可以。

    袁绍闻言也冷笑了一下，不再理会刘关张三人。

    张飞看到袁绍如此目中无人，就想上前把袁绍的鸟头给拧下来，被刘备给拉住了，可不能再闹出事情来。

    “子远，黄巾贼寇人多势众，不知道你有没有什么好的计谋，”袁绍对着手下的许攸说道。

    许攸这人品德不行，但是智谋绝对是有的，还不低。

    “黄巾贼寇来势汹汹，且有妖道张角施展妖法护体，不可力敌，只能暂避锋芒，”许攸摸着胡须，摆出一股名士风范，慢悠悠地说道。

    “那不知道如何暂避锋芒，此时若是命令大军后撤，很可能就会引起军心哗变，不战自溃，”袁绍和许攸相交甚深，知道他的脾气，很是配合地问道。

    “扬长避短，黄巾贼寇虽然人多，但是都是步兵，普通士卒身上也没有铠甲护体，将军只需要派三千精锐骑兵前去阻击黄巾，其余官军缓缓有序地后撤，等到黄巾妖法的效果没有了，再与之交战，必能取胜。”

    许攸一边说着，一边向袁绍示意公孙瓒那边。

    袁绍看到公孙瓒，忽然大悟，明白了许攸的用意，公孙瓒带来的三千白马义从，就是阻击黄巾贼寇的最好人选，正好还可以消弱他的实力。

    还不待袁绍开口，公孙瓒已经站出来主动请缨了，此时大汉乱象还未显，公孙瓒的野心并不大，对大汉的忠诚还是有的，本就是燕赵之地的豪爽汉子，听了许攸的话，也不去思考别人是不是有意消弱他的实力，只想尽自身之力，报效大汉。

    “末将麾下三千白马义从，常年在边疆和胡人交战，战力绝伦，必能完成任务，让大军安全撤退，”公孙瓒声音洪亮，相貌堂堂，配合这么张扬自信的话语，连袁绍心中也是暗暗叫好。

    “那好，绍就预祝公孙将军马到成功了，等杀敌回来，必然为将军请功。”

    “郭大人，我们就一起负责大军的撤退事宜吧，”袁绍询问着巨鹿郡太守郭典。

    郭典是这巨鹿郡太守，袁绍只是一个渤海县令，主帅未到，照理应该是他坐上主位发号施令。

    不过郭典有自知之明，他自问自己也是袁家的门生故吏，也不敢和袁绍争这个暂代主帅的位置。

    郭典听了袁绍的话，连忙点头答应了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

066 白马义从

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【齐璐诺】的打赏和支持。

    ……

    刘备看袁绍并没有理会他的意思，只好跟着公孙瓒一起，做个马弓手，也算是为朝廷尽心了。

    公孙瓒和刘备的关系不错，也知道刘备能力卓绝，两个结义兄弟更是千军难敌的猛将，因此手下三千白马义从，分了一千骑兵给刘备统帅。

    赵飞身处于二十万大军之中，根本看不到四周的情况，只能通过系统查看张角所在的位置，慢慢地跟随前进。

    黄巾军都是步兵，数量又众多，前进速度很是缓慢，等他们到达官军营地前时，公孙瓒的三千白马义从已经整军做好攻击的准备了。

    “我黄巾大军军势如此滔天，尔等官军区区数千人马，还不赶快下马投降，更待何时。”

    张牛角请示了张角之后，对着公孙瓒开口大声说道。

    黄巾二十万士卒身上都加了黄灿灿的符甲，看过去就是一片黄天，吞天吐地，气势极其地骇人。

    如果是寻常官军，恐怕早就害怕地手脚无力了，没有心思再战斗了，这也是许攸为什么建议撤退的原因。

    之前卢植在这里对峙的时候，张角就用过黄巾符甲之术了，多了四层符甲，再配合上那句“苍天已死，黄天当立”的口号，如果不是卢植统军的手段极其出众，恐怕那一战官军就会全军覆没了。

    之后官军就知道了张角太平要术的厉害，更是知道了这符甲之术只有一个时辰的效果。

    白马义从常年在边疆与胡人厮杀，是真真正正久经沙场的精锐老兵，心智坚韧无比，不会被眼前的漫漫黄天给吓到。

    张角的练军武将特性有六阶，还带有黄巾兵这个特殊兵种，附加效果就是体力消耗减少四分之一。

    黄巾士卒有一半人马张角还来不及整军训练，平均武力只有十点，赵飞手下的两千人马就是如此。

    训练好的十万黄巾士卒，平均武力不低，有三十点，在加上张角顶阶战法的加成，武力有五十点，体力消耗减半，附带有四层黄巾符甲。

    白马义从更是不同寻常，光论兵种本身，要比黄巾兵厉害地多，只比那些顶阶兵种虎豹骑先登死士差一点点而已。

    白马义从三千骑兵，都是白马白枪，在这个战场上耀眼至极，黄天虽然厉害，但也吞吐不了这一小片白云。

    白马义从的附加效果是骑兵攻击力防御力移动速度都增加百分之二十，本身都是燕赵豪杰，身体素质非凡，公孙瓒的练军特性有十阶，久经沙场磨砺和训练，武力非凡，平均武力有五十五点，加上公孙瓒高阶战法的加成，边上还有刘关张三兄弟，也加了二十点武力，达到了七十五点武力。

    白马义从本身攻击力防御力移动速度都要加百分之二十，七十五点武力，攻击力还要加百分之二十，就能达到九十点武力的攻击力了，当然只是攻击和防御达到了九十武力的程度，其他方面没有增加。

    一方是兵多将广，一方是精兵悍卒，自是有一番好杀。

    “哈哈，区区乱党贼寇，也敢出此胡言，各地黄巾余孽已经被平定，尔等还不赶快束手投降，”公孙瓒听了张牛角的话，也不甘示弱，大声说道。

    赵飞随着黄巾大军停下步伐，也收拢了手下士卒，开始查看器公孙瓒的属性来。

    “骑都尉，公孙瓒，字伯，统率九十，武力八十八，智力七十，政治五十，附带特殊兵种：白马义从。

    养气功法：伏波定疆诀，由东汉开国名将马援所传，亦属于绝世功法，公孙瓒师从卢植，卢植师从马融，而马融是马援的从孙，故而公孙瓒才得以修行，马超也是马援后人，修行的也是这伏波定疆诀。

    内力九十，修行到了第九阶，带有三项武将技：马家枪法，骑兵突袭，老当益壮（这四字就是出自马援之口，马援一生征战，老年出征时死于战场，留下了马革裹尸的典故）。

    武将特性：练军十阶，军师五阶，战法高阶，豪杰七阶，一骑六阶，冷静三阶，神速七阶。

    携带兵器和铠甲都为精制的普通之物，百炼钢枪和锁子甲，增加一些攻击力和防御力，没有其他属性加成。”

    赵飞看完公孙瓒的属性，感觉还行，再看白马义从的属性时。脸色大变，七十五的武力，九十的攻击防御，他自己把内力全部转换了，也只有八十点武力，在千军万马之中，随时就有受伤的危险。

    一直担心千人斩的任务没有满足要求的人杀，如今面前就有三千人达到了千人斩的要求，但是赵飞却不敢随意上前厮杀了，在这些白马义从结阵地包围攻击下，鲍燕也只能勉强自保，照顾不到他了。

    刘备关羽张飞，好些日子没有见到了，赵飞此时再查看他们属性时，发现经过这么长时间的杀戮，他们成长地也很是快速。

    “马弓手（暂代骑军校尉），刘备，统率八十一，武力七十八，智力八十，政治八十五。

    养气功法：赤霄真诀，真气八十，带有两种武将技：赤霄剑道，冷练白蛇。

    刘备和曹操修行的是同一功法，其中第一个武将技赤霄剑道不属于攻击技能，算是他们领悟的自身要走的道，曹操领悟的是霸道，刘备领悟的是仁道。

    赤霄真诀和曹操其实不是很契合，可惜太阿真诀，霸道之剑没有传承于世，曹操也无从得到。

    武将特性：战法中阶，豪杰六阶，练军三阶，军师三阶，鬼谋三阶，冷静五阶，神速五阶，商才六阶，耕作五阶，匠心一阶（好歹也是编织草鞋的，也是艺术品）。

    携带神兵：雌雄双股剑，已开封至中阶，武力加十，有百分之四的几率使人反应迟钝，豪杰特性加二阶。”

    “马弓手（暂代军司马），关羽，统率九十七，武力九十八，智力八十，政治六十二。

    养气功法：春秋战诀，关羽天赋卓绝，从春秋笔法之中自悟春秋战诀，内力一百一，带有三种武将技：春秋刀法，青龙之气，周天轮回斩。

    武将特性：战法中阶，练军五阶，军师三阶，冷静三阶，豪杰六阶，一骑九阶，神速八阶。

    携带神兵：青龙偃月刀，已经开封至中阶，武力加十，一骑特性加二阶，附带特殊属性，主动武将技:青龙偃月，青龙啸天，日月无光，耗费一百点内力，可以幻化出一条青龙，敌人如果武力不够或者大意之下，气劲透身，神兵隐现，就会被一刀斩于马下。”

    “马弓手（暂代军司马），张飞，统率九十四，武力九十九，智力七十（因性格暴躁，状态影响，智力经常为三十），政治二十二。

    养气功法：燕赵豪诀，张飞先祖曾经是河北四州绿林总瓢把子，集合燕赵之地所有绿林好汉的养气功法，创出来的燕赵豪诀，内力一百一，带有三种武将技：燕赵豪气，河北枪诀（张飞将枪诀改为矛诀，威力比原版更为厉害），狂怒血战。

    武将特性：战法中阶，练军五阶，军师三阶，豪杰六阶，一骑十阶，神速七阶。

    携带神兵：丈八蛇矛，已经开封至中阶，武力加十，一骑特性加二阶，附带特殊属性，主动武将技：黑煞玄蛇，远古凶兽残魂，可以从中抽取五十点气血，弥补体力消耗。”

    赵飞看完刘关张三兄弟的属性，心中更是无语，原本以为这边有二十万黄巾大军，只要张角不死，和皇甫嵩之间还有的玩。

    现在看看官军里面的人才，再回头看看那些黄巾首领，除了褚飞燕属性高一些以外，还有谁可堪大用？

    管亥的武力不错，不过只是个莽夫，其他方面都不行，其他的就周仓裴元绍还行，他们二人在张宝的麾下，还是个小头目，赵飞还没有机会和他们认识。

    尤其是周仓，武力和忠心都不错，要是收服过来也不错。

    张牛角听了公孙瓒传回的话语，还想再争论几句时，后面传来了张角进攻的命令。

    黄巾符甲的持续效果只有一个时辰，浪费的时间越多，对官军就越有利。

    “杀……”张角命令身边之人敲起战鼓，黄天大旗挥舞向前，张牛角得令带头怒吼向官军冲去。

    “白马义从，上，”公孙瓒一声令下，三千骑兵犹如一道白色的利箭，向着漫漫黄天冲去。

    肃杀，虽然只有三千人，但是冲锋起来，气势不弱于二十万黄巾大军分毫。

    刘关张三兄弟冲在最前面，不断地积蓄着马力，就等着最后一段的冲刺。

    等到两军相距百米之时，“冲，”此时公孙瓒从把官军大旗和白马义从的旗帜挥舞起。

    三千白马义从奋力地拍打马身，前进冲锋的速度不断加快。

    骑兵注重的就是气势，所向披靡的气势，白马义从本身这个兵种就加了百分之二十的移动速度，再加上公孙瓒所修习的伏波定疆诀，高阶武将技，骑兵突袭，攻击力防御力移动速度再增加百分之三十。

    骑兵突袭虽然要耗费九十点内力，但是效果极为显著，三千骑兵的攻击力已经在一百以上了。

    公孙瓒虽然耗光了身上所有的内力，但是也没有停驻在原地休息，依旧带着亲卫军，在前面冲锋，他极为自信，不相信黄巾贼寇里面有能够伤到他的人。

    骑兵冲锋本就快速，三千白马义从的移动速度又增加了百分之五十，速度就更快了，冲锋的气势更加地无坚不摧。

    赵飞和三千白马义从之间隔了十万黄巾军，相隔老远，他依旧能够感受那冲天而起的煞气和凶厉，不需要通过系统观察，以他本身的五官感应，战场上凝固的气势已经压抑地他有些喘不过气来。

    这些感受都不是他在训练空间里能够感受到的，训练空间虽然可以模拟出百万甚至千万大军，但是他自己知道那都是虚假的，不管多少大军，冲锋起来也少了这股血腥无比的煞气。

    赵飞心中有所明悟，训练空间里的训练只是给他打一下基础，真正想要提升，还需要在现实环境里不断地磨砺。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

067 易水寒诀

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】的评价票和打赏，感谢书友【末世迷123】的打赏和支持。

    ……

    两军终于相遇了，三千白马义从借助着冲势，上来就把黄巾军杀了个人仰马翻。

    即便张牛角训练出来的黄巾士卒武力还不错，身上还有四层黄巾符甲，但是这些都不足以弥补步兵对骑兵的劣势。

    这可不是游戏，还讲究什么兵种相克，务求游戏平衡，组建骑兵的成本是步兵的五倍以上，对步兵有巨大的优势也是理所应当的。

    白马义从的攻击力已经超出一百了，再加上冲锋的气力惯性加成，四层符甲也就是像纸糊一样，三千骑兵呼啸而过，一千多个人头冲天而起，还有一千多人倒在地上痛苦地哀嚎，起不来了。

    白马义从在边疆常年厮杀，刀口舔血的日子不是白过的，一次冲锋基本上每个人都有所斩获，绝不是黄巾士卒这些之前还是面朝黄土背朝天的农民，可以相比的。

    白马义从掀起一片杀戮，也不往黄巾军里面攻击，在公孙瓒的带领下，掉头呈一个弧线，向外面杀去。

    骑兵的优势就是在于冲击的气势威不可挡，绝不可以停下来和步兵搅合在一起，那时候即便一个骑兵可以换取五个步兵的伤亡，那也是暴敛天物。

    张角挥令旗帜，尽力指挥，想拦住白马义从，凭借人多的优势将他们拦截起来。

    虽然张角不断调动黄巾士卒，移到白马义从的去路上，但是刘关张三人在最前面厮杀，哪有人可以抵挡分毫。

    张牛角自恃着武勇，看到官军领头三人杀得手下士卒溃不成军，心里很是不爽，就拍着胯下骏马，冲了上来。

    张牛角天赋一般，武力八十，统率是七十，修行的养气功法只是最普通的功法，向着刘关张三兄弟杀去，实在是自寻死路。

    最前方是关羽和张飞左右开路，刘备在中间略微靠后一点，看到张牛角上来，眼中精光一闪，低声对着关羽说道：“二弟，如若可以，就把这贼寇头子给杀了，灭掉黄巾贼寇的士气，那我官军士卒也可以少些伤亡。”

    “大哥放心，区区贼寇，一招而已。”

    关羽眯着眼睛，盯着催马赶来的张牛角，脸上充满了强大的自信，仿佛是在看一只蝼蚁而已。

    “官军受死，张牛角来也。”

    张牛角很是兴致冲冲，他可不知道即将遇到的是何等的煞星。

    关羽闻言没有回答，一双丹凤眼更是眯成了两条细线，左手催促着跨下的白马，右手提着青龙偃月刀，向着张牛角疾行而去。

    关羽傲气非凡，但也从不做没有把握的事情，第一击他就用了青龙偃月刀的自带武将技，青龙偃月，务求一下秒杀了张牛角，已经放下话了，可不能在大哥面前丢脸。

    一百点内力灌输于青龙偃月刀里面，发出阵阵龙吟，随着关羽和张牛角的不断接近，低昂的龙吟声越来越大。

    “官军来者何人？报上名来，我张牛角刀下可不杀无名之辈，”张牛角并不认为关羽有多强，没有全心应敌，还停下来想问问关羽的姓名。

    “斩汝头者，某家关羽是也，”关羽的话音还未落，他胯下的白马已经和张牛角的骏马交叉而过，关羽身后，张牛角保持着刚才的姿势，依旧坐在骏马上。

    “你……”张牛角刚刚吐露一字，项上头颅已经歪倒，跌落到了地上，和身体分家了。

    关羽出刀的速度太快，青龙啸天，龙气已经将张牛角的浑身经脉尽数震断，青龙偃月刀再从脖颈间砍过，刀面上没有留下一丝鲜血。

    关羽出刀之后就没有再回头查看张牛角是否身死，他对自己有着充分的信心，借助着一击秒杀张牛角的冲天威势，四处杀戮起来。

    刘备看到关羽如此神威，心中越发高兴，连忙高声呼道：“贼寇头领已死，尔等还不速速投降。”

    张飞脸上没有丝毫的惊异之色，武艺到了他们这种程度，只要远远地看一眼，就能够大致知道对手的武力高低，换做是他，武将技不吝啬地使用，也能够将这张牛角给一招秒杀了。

    大军消息传递地要慢一些，张角虽然听到了刘备高呼的声音，但是心中不相信张牛角会这么快死亡，催促着手下亲兵去打探消息。

    赵飞虽然眼睛看不到，但是通过系统，他也能大致猜测出刚才发生的事情。

    原本赵飞看着这么满足千人斩要求的白马义从士卒，他心中还打算上前偷偷地厮杀两个，如今张牛角被一招秒杀，他是真的不敢上前冒险了。

    张牛角的综合战斗力和鲍燕差不多，万一到前面遇到了关羽张飞他们，他即便有鲍燕保护，也很难逃出生天。

    关羽知道自身的情况，他一百一十点内力，耗去了一百点使用技能，青龙偃月刀本身就要比其他兵器重地多，体力消耗要快一些，如今只剩下十点内力转换成体力，他是无法久战了。

    这周围的黄巾士卒大多都是张牛角的部下，平日里张牛角一直都是以勇武称冠三军，如今居然被官军一招秒杀了，对这些士卒造成的震撼可想而知了。

    关羽所到之处，哪还有人胆敢拦截。

    白马义从的第一次冲锋，就这么简单地又从黄巾军里面杀了出来。

    以骑兵的速度不是步兵可以追上的，只能在原地等待白马义从整好军，再次在百米开外冲锋。

    公孙瓒熟知骑兵功法，他知道黄巾军前部的战斗力比较厉害，在整军时，特意挑了黄巾侧翼冲锋。

    黄巾有二十万大军，可没有三千白马义从那么灵活，明知道公孙瓒的用意，但也只能任由他攻击。

    张角心情沮丧，他已经得到消息，证实了张牛角确实已经死亡了，褚飞燕更是双眼通红，他平日里和张牛角关系最为亲密，狠狠地盯着官军里面的红脸大汉。

    褚飞燕就在张角的边上，离赵飞也不远。

    “天公将军，属下请求统率张将军余部，和本部兵马一起，拦截官军攻势，杀了那关羽，为张将军报仇。”

    赵飞偷偷地瞄了褚飞燕一眼，内心吐槽道，那可是关羽，人家曹大丞相何等英明神武，还被人家过五关斩六将给跑了，你属性虽然还可以，也不过比张牛角强一点点而已，硬要逞强上去，也会有身陨的危险。

    不过这些涨敌人气势的话语，赵飞可没有从嘴上说出来。

    “就依你所言，不过飞燕，你务必要小心，那关羽和那个黑脸大汉张飞都是勇猛之辈，我也曾派人围杀过他们，但是都被他们突围逃走了，你可要小心。”

    张角很是无奈，他原本以为皇甫嵩不在，官军群龙无首，会很好攻打，却没有想到区区三千骑兵，就让他折损了一员大将。

    “属下记住了。”

    褚飞燕点头称是，他虽然怒火滔天，但也不是鲁莽之辈。

    赵飞用系统查看了褚飞燕的属性，统率九十，武力八十五，智力八十，政治七十，易水寒诀八阶，内力八十，两样武将技：移形换影，隐分身。

    武将特性：中阶战法，练军五阶，军师三阶，豪杰五阶，一骑五阶，冷静八阶，神速八阶。

    武力虽然不是很高，但是四维属性成长极为全面，怪不得日后改名张燕，可以在太行山里面拉起百万黄巾，连统一了河北四州的袁绍都难以压服他。

    赵飞对于隐分身这个武将技很有兴趣，叶雨才五阶，还不会这个技能，查看了一下系统，技能效果是耗费二十点内力，分出没有攻击力的分身，可以融入到影子跟随别人走动，影分身一旦被人攻击，就会立刻消散。

    目前褚飞燕的隐分身是中阶，可以分出两个分身来。

    赵飞此时才恍然明白，移形换影应该是和隐分身配合起来，先让隐分身潜伏到目标的影子中去，伺机而动，一旦目标放松了警惕，就可以瞬间用移形换影，和隐分身互换位置，然后从目标背后突袭，一击必杀，如果还有其他隐分身，还可以再用移形换影，瞬间逃跑地无影无踪。

    原本赵飞还在奇怪，荆轲传下来的刺客功法，怎么会有移形换影这种可以护主的武将技，原来真正的功用还是在刺杀中才能体现地淋漓尽致，护主只是他处于危险境地，叶雨焦急无意之中触发的功能而已。

    怪不得这易水寒诀可以称为是刺客用的绝世功法，赵飞只要想想刺杀的情景，就是不寒而栗。

    潜伏在影子里面，瞬间刺杀又瞬间逃之夭夭，无论谁遇上了这样的杀手，都必将头痛无比，连自己的影子都不放心了，那还有哪里是安全能够让自己放心的？

    这褚飞燕学了易水寒诀，看来是知道杀手组织的事情了。

    不过赵飞观察他应该是个帅才，学这种刺客功法并不适合他，只是估计张角那里，就只有太平要术和易水寒诀两套绝世功法。

    褚飞燕有很好的天赋，学普通功法太浪费一身天赋，也就只能修行这易水寒诀了。

    三千白马义从再次攻击了，褚飞燕开始指挥部下，组成阵势，等下稍做抵抗，就留出一个空当放官军进来，之后再放重军堵在外面，务必不让官军再冲出去。

    只要把白马义从困住，没有了冲势，黄巾大军凭借着人数和四层符甲，肯定可以把这三千官军全部留下。

    褚飞燕自身也是小心翼翼，赵飞亲眼看到他分出了两个灰暗像鬼魂一样的影分身，潜伏到了黄巾士卒的影子里面。

    这里人这么多，地上的影子也盖住了整片大地，影分身在这里可以任意遨游，几下功夫，赵飞就不知道褚飞燕把影分身派到哪里去了。

    不过他估摸着不会太远，叶雨初阶的移形换影，作用距离是方圆十米，褚飞燕的移形换影是中阶，能够在方圆二十米内和影分身互换位置。

    当然像叶雨一样和人互换位置也行，只是需要别人的同意，不做丝毫抵抗才可以。

    赵飞耐心地观察等待着，黄巾军里面也不是没有人才，关羽张飞要是再放出必杀技，褚飞燕操作地好，完全可以在受伤之前和隐分身互换位置，耗费了他们的内力，又可以再次杀出。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

068 神速五阶

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    白马义从第一次冲锋只死了三十多人，还保持着三千人的完整编制，却让黄巾这边留下了二千多的伤亡。

    第二次冲锋，刘关张三人依旧是打头阵，这次冲在最前面的是张飞，关羽和公孙瓒一样，内力都不多了，要放缓厮杀的速度，减少体力的消耗。

    黄巾士卒遵照着褚飞燕的命令，白马义从还没有冲到跟前，就向两边散去。

    公孙瓒见到这种情况，冷笑一声，这种伎俩在草原上，双方都是骑兵，速度都快，可以玩起花活来，这黄巾速度如此缓慢，也敢在鲁班门前弄大斧。

    “分成两部，向两边追击，不要深入，”随着公孙瓒的命令下达，官军旗帜向两边左右挥舞。

    白马义从久经沙场，令行禁止已经是本能了，听了公孙瓒的命令，立刻向两边追去。

    公孙瓒哼哼冷笑，就在外面一层层地削去黄巾贼寇的兵力，看他们能怎么办？

    褚飞燕皱了皱眉头，但是也没有太好的办法，对面骑兵不深入，他麾下都是步兵，速度太过缓慢，根本无法堵住他们的后路。

    “孙跃，杨凤，于毒，郭太，你四人带领本部人马，去攻打官军大营。”

    张角知道了官军大营里面撤军的情况，明白了官军的用意，又岂能让他们如意，必须趁着四层符甲效果还在的时候，将这些官军全部给杀败了。

    张角的分兵让公孙瓒脸上得意的神色全部没有了，额头上深深地皱起眉头来。

    他带领三千白马义从出来，目的是阻止黄巾大军追击官军，现在黄巾分兵了，如果他不去阻拦，那即便杀了再多人，也是任务失败了。

    只是这三千白马义从，他耗费了无数的心血，如今前去阻拦，就意味着主动舍弃了冲锋的优势。

    之前张角缩在广宗城里，很少出来和官军在野外战斗，白马义从不用攻城，直到现在都没有太大的损失。

    公孙瓒只是犹豫了片刻，还是咬牙决定了下来，这些情况在他来之前，接下任务的时候就想到了，只是到了关键时刻还是有些舍不得。

    “白马义从，跟我冲出去，杀，”随着公孙瓒的旗帜挥舞，分成两部的白马义从再次合为一体，跟在公孙瓒身边，往着孙跃他们那边攻去。

    张角脸色终于第一次露出了笑意，他这是阳谋，白马义从不来阻止，他就顺势攻击官军营地，来阻拦了，就可以把这三千骑兵尽数剿灭。

    前面就说过了，张角自身也知道黄巾起义成功的希望很渺茫了，他唯一挂念的就是两个弟弟的安危和徒弟的深仇。

    据张角所知，关羽杀了白饶，张飞杀了波才，关羽之前又把张牛角给杀了，新仇旧恨加在一起，如果他把这三千骑军全部剿灭，杀了关羽和张飞，那即便放跑了大部分的官军，他也是心中乐意至极。

    张角的命令立刻转变了，由攻击官军营地改为包围三千白马义从。

    公孙瓒也没有办法，明知道是个坑，他也只能带领手下儿郎往里面跳。

    白马义从第三次冲锋，这次公孙瓒没有选择再冲出去，而是往着黄巾大军深处杀去，一路冲锋，搅散了黄巾大军的阵型，让他们无法攻击官军大营。

    三次冲锋，白马义从损失了三百多人，黄巾方面则是死伤了五千多人。

    双方的伤亡比居然如此巨大，要是正常的军队，即便有二十万大军，可能也被杀的人心惶惶了。

    可是黄巾军是一个宗教军队，基本上低阶的首领军官都有着狂热的信仰。

    那些被裹挟来的百姓，在身后将领的监视下，在人流的涌动下，只能无奈地向官军杀去，想在死境里杀出一条活路来。

    一波接着一波，普通的黄巾士卒即便心中胆寒，但是身后广大低阶军官不溃逃，这大军就散不掉。

    白马义从的攻势终于缓了下来，再也无力在黄巾大军里冲锋了，伤亡开始多起来。

    他们一直在冲锋厮杀，耗费了不少体力，已经不在巅峰状态了，少了骑兵冲击的惯性，攻击力渐渐地降到一百以下了。

    而黄巾士卒就太多了，都是以逸待劳，全部在巅峰状态。

    蚁多咬死象，二十万大军把三千白马义从团团围住。

    黄巾符甲的威力渐渐体现出来，骑兵没有了冲势，无法再一下子把黄巾士卒的头颅砍下，往往一枪捅在黄巾士卒的肩膀上，就被一层黄灿灿的光芒略微阻滞了一下。

    一共阻滞四次，原本全力攻击可以捅穿身体的枪尖，只在黄巾士卒身上插破了一层皮而已。

    虽然这样黄巾符甲被捅穿就失去了防护的效果，但是这等于黄巾士卒多了一道护身符。

    白马义从再英勇，需要两下攻击才能杀死敌人，黄巾士卒也不是泥捏的，无数骑兵被黄巾士卒砍死。

    马腿被斩断，已经看不出骏马原本洁白的毛色，全部被鲜血染红了，有马血，也有人血。

    公孙瓒和刘备也感觉到压力越来越大了，关羽内力消耗过大，体力有不能够支撑太长时间了。

    在这场上，官军里面唯一还活跃的就是张飞了，他的丈八蛇矛可以给他提供额外的五十点气血作为消耗，内力也没有多少消耗，一直处于巅峰状态，周围堆满了黄巾士卒的尸体。

    黄巾符甲对他可没有用，丈八蛇矛一捅，不管几层甲，都是一击毙命。

    赵飞在远处看得心动了，他可没有忘记自己千人斩的任务，公孙瓒刘备和关羽都是在自保而已，唯一嗷嗷到处厮杀地只有张飞一人了，只要避开他一人，那就可以去杀几个白马义从了。

    赵飞脱离了自己部队所在的位置，得到亲兵通传，张角同意后，就走到张角的身边。

    “白雀，你找我有什么事情？”

    “启禀师祖，弟子想上前和官军厮杀，为师父报仇，”赵飞一边说着，一边恶狠狠地盯着关羽那边的方向。

    张角心中也猜到赵飞是这么想的，欣慰地点点头，一副不出我所料的样子。

    “白雀，你有这个心就可以了，想必你师父泉下有知，也能够瞑目了，那关羽武力极为高强，你修行的是太平要术，不适合战场厮杀，不是他的对手，你只要不忘却这份心，保存自己的有用之身，将来把朝廷推翻了，就算是为你师父报仇了，这也是你师祖我和你师父共同的心愿。”

    赵飞听了张角的话，心中暗自吐槽，要是白饶泉下真的有知，恐怕会跳起来怒斥他了吧，他手里官军和黄巾军士卒的鲜血，都不在少数。

    “师祖，弟子自知无能，无法亲手替师父报仇，只希望可以亲手杀几个普通的官军士卒，以慰师父在天之灵，否则弟子安然地呆在一边，即便仇人死了，也会抱憾终身的。”

    赵飞一脸伤感自责的表情，语气萧瑟地说道。

    “这……”张角可不知道赵飞既可以修行内力又可以修行真气，他看赵飞只有十五岁，武力不可能高到哪里去，太平要术也不增加武力，心中有些担心赵飞的安危。

    “师祖放心，弟子会让鲍大哥护卫在身边，不会有事的，再说弟子从小就有一把子力气，现在才十五岁，要是没有一点本事，也不敢拿自己的小命开玩笑。”

    鲍燕就跟在赵飞的后面，张角看着鲍燕那冷漠凶煞的脸庞，心中略微放下心来。

    “那好吧，你要小心一点，我让你带领二千人马，本意是让你到战场上见识一下，既然你有心厮杀，我也就不阻拦你了。”

    有了张角的命令，军中将领也不会拦住赵飞的去路，他带着鲍燕，通过系统大致确定张飞的位置，远远地避开他。

    赵飞这边就两个人，战场上多了他们两个人，根本觉察不出来什么。

    赵飞放弃了骑马，那张飞专门找骑马的军官杀，他可不敢触摸张三爷的虎须，就和鲍燕步行厮杀，装成两个小兵。

    白马义从厮杀了这么久，状态已经下来了，赵飞挑选的时机不错，七十五点武力下降了不少，但是大都还在六十以上。

    既满足了千人斩的要求，也比较容易厮杀。

    赵飞把四十点内力全部转换，加上燎原枪的属性，武力加五，有了八十五点武力。

    经过这么多天的修行，尤其是白饶任务完成后，天赋提升，神速五阶的修行速度加快了，也练成了，可以增加百分之五十的移动速度和百分之二十五的出手速度，周围人也可以增加百分之十的移动速度。

    赵飞没有把神速光环扩散开来，只让鲍燕增加了移动速度，其他的黄巾士卒，正常走路好的很，又不是他的部下，他才不关心这些官军和黄巾军士卒的死活。

    马上的枪法练纯熟了，地上的步行枪法也不会差，赵飞还能够增加百分之二十五的出手速度，武力本就比白马义从高了，如今隐藏在黄巾士卒里面，趁官军士卒不注意，就抽冷子地一刀解决一个。

    千人斩的任务和神兵系统的杀人要求并不冲突，完成千人斩任务的同时，还可以顺便完成神速特性加一阶的杀人要求。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

069 颜良文丑

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】的打赏和支持。

    ……

    枪术最基本的招式是拦、拿、扎，最精髓的招式也是拦、拿、扎，这是所有枪术的核心基础。

    练的好的，拦、拿时瞬间发劲能把手腕直到腰身所有的劲力都迸发出来，一拦一拿都呼呼生风，枪前段大圈小圈捉摸不定，枪身宛如游龙，灵活异常，对手拿兵器给圈碰着的，无一不手心巨震生痛，甚至武器脱手而出。

    扎枪则如箭脱弦，疾走一线，瞬间吞吐，力似奔雷闪电，快捷而迅猛。

    赵飞练得基础枪法和刀法一样，只有三招，就是拦、拿、扎三式。

    这三式枪法已经纯熟，再加上神速五阶，百分之二十五的出手速度加成，白马义从虽然是精兵，即刻间也难以躲过赵飞的扎枪。

    赵飞的燎原枪有一丈二长，换算成后世的计量单位，大约就是一米八，目前赵飞还在长身体，燎原枪要比他还要高一些。

    张飞的丈八蛇矛是一丈八长，大约就是二米七，普通人没有上好的天赋，这么长的矛舞都舞不起来。

    赵飞为了追求杀人的效率，以后可不是随便就能碰到武力六十以上的士卒了，现在能杀多点就必须要多杀。

    赵飞没有顾忌自己的形象，为了高效率的解决官军士卒，他往往是迅速地在地上一滚，滚到目标的旁边，手中燎原枪瞬间崩出，敲断马腿，趁着马上的骑兵没有反应过来，向前跌落的时候，再瞬间一枪刺出。

    虽然身上布满了灰尘、汗水和鲜血凝结起来的血茧，但是赵飞的心中是愉悦的。

    战场上到处都在厮杀，不知不觉中，赵飞已经杀了一百四十六个了。

    当然张飞杀的更多，丈八蛇矛的攻击距离极长，手下无一合之敌，杀人的效率比赵飞更加高。

    千人斩任务完成了一百五十个了，燎原枪神速特性加一阶的属性也完成了，赵飞的神速达到了六阶，增加百分之三十的出手速度了。

    赵飞杀意正浓，没有注意到，褚飞燕也像他一样，装成普通的士卒，步行在战场上，已经靠近了关羽。

    关羽顾虑到要保存体力，多半时间是在原地等黄巾士卒主动上来，再一刀杀了，没有像张飞一样，策马出去大杀四方。

    这在褚飞燕看来，是给张牛角报仇的绝好机会。

    两个影分身，不知不觉中，都已经潜伏到关羽的影子里面，一个在关羽身后，一个在白马的腹下。

    褚飞燕看着关羽有些疲劳的架势，自信即便刺杀不了关羽，也绝对可以全身而退，因此并没有留一个影分身在关羽的攻击范围之外，方便自己的逃离。

    褚飞燕吩咐了手下的亲兵几句，安排周围的低阶军官，不断地向关羽杀去。

    关羽何等傲气，虽然一瞬间压力大了不少，感到有些奇怪，但是脸上也没有丝毫的惧怕之色。

    青龙偃月刀飞舞，冷月寒光一闪，就是一个人头落地。

    关羽周围的黄巾士卒越来越少，褚飞燕感觉时机应该到了。

    趁着关羽一刀砍去面前两个士卒的人头，旧力未去新力未生之时，褚飞燕的内力开始运转，轻呵一声：“移形换影。”

    关羽身后，地上黑色的影子里面，忽然出现了一个灰暗的人影物体，之后一瞬间，就变换出了褚飞燕来。

    无声无息，褚飞燕压制着心中的仇恨，手中钢刀猛地向关羽砍去。

    关羽在影分身从影子里出来之时，就有些觉察到身后有异样了，只是青龙偃月刀比较重，刚刚才斩去两个小兵的头颅，一时间用普通办法无法马上收回来。

    关羽察觉到脑后的劲风，眼中神光一闪，不见丝毫惊慌之色，“周天轮回斩。”

    关羽还剩下十点内力，正好够放一次武将技周天轮回斩。

    周天轮回斩，往往是关羽和敌人交马而过时，第一刀被敌人挡住了，就会用这招武将技，瞬间消去大刀上的力道，向身后砍去，在攻击力方面也有很大的加成。

    这一招关羽并不常用，不厉害的人他一刀就斩了，可以挡住他一刀，用了这周天轮回斩多半也会被挡住或者躲开。

    用在这时候倒是恰到好处，褚飞燕眼见着手中钢刀都能够触及到关羽的颈脖了，青龙偃月刀以更迅猛的速度向他砍来。

    褚飞燕要是继续砍下去，恐怕在伤到关羽之前，自己的头颅就要和身体分家了。

    褚飞燕无奈之下，只能停止攻击，又用了一下移形换影，和马腹下的影分身互换了位置。

    褚飞燕瞬间出现在了马腹下，原本在那里的影分身，受到了空间力量的作用，已经消散了。

    关羽浪费了十点内力，一刀砍在了空气中，不过凭借着武者的本能，虽然不明白攻击自己的人为什么可以这么快的移动，但是也知道褚飞燕就在马下。

    褚飞燕神色坚定，一刀就向马腹捅去，务求贯穿马身，估计是想打关二爷下体的主意。

    关羽察觉到褚飞燕的攻势，一直傲气冲天，斜眼看苍生的神情终于变了，脸上出现了恼怒之色，本就通红的脸庞，红的几乎可以滴出血来了。

    “放肆，”关羽冷哼一声，双脚用力，青龙偃月刀在地上一点，身体立刻离开胯下的白马。

    哗啦，是钢刀划破衣服的声音。

    褚飞燕设计的刺杀计划也算精妙，关羽凭借自身高强的武艺，虽然躲过了刺杀，但是也有些狼狈了。

    关羽背后的披风半截都被透出马身的刀尖给划破了，还好不算太难看丢人。

    关羽看了也是一阵后怕，要是再晚一步，裤裆被刀尖给划破了，哪怕身体上没有伤口，那也会在他的心灵上烙下永远的耻辱。

    白马凄厉哀婉的叫着，褚飞燕叹了一口气，知道还是没有成功，抽了抽手中钢刀，不好抽出，索性也不要了，在地上一打滚，顺势一脚将痛苦的白马踢向关羽，自己趁机混入黄巾士卒里面。

    褚飞燕可不是脑袋发热的人，他知道自己的易水寒诀，只是一门刺客功法，讲究的是一击不中就远遁千里。

    远处的刘备和张飞已经觉察到了这边的动静，他再不离开，可能就永远走不了了。

    关羽看着飞来的白马，双眼更是冒出火花来，这马他骑乘了不少日子了，也有了些感情，如今就这般不得善终，心中也有些伤心。

    关羽卸去褚飞燕施加在白马身上的巨力，缓缓地放在地上，低头看时，褚飞燕一脚已经踢碎了白马的内脏，白马生机已经尽断了。

    “二弟，你没有事吧？”刘备隔老远地就往这边呼喊。

    张飞更是急切地在人群中厮杀，全速往这边赶来。

    关羽心中淡淡地温暖，左手将地上白马的眼睛闭合，“大哥，三弟，没事，区区蟊贼，又岂能伤我，日后关某必要亲取这小人的首级。”

    褚飞燕也不是全无收获，至少关羽是真的没有一丝力气再战了，张飞守护在他身边，也不再出去厮杀。

    公孙瓒着急起来，关羽都失去了战斗力，可想而知其他普通的士卒了。

    这半个时辰，三千白马义从已经阵亡了二千多人了，可以说的上是元气大伤了。

    “公孙将军速速杀出来，与我们汇合，河北文丑颜良在此，黄巾贼寇还不速速让出道来？”

    赵飞一惊，闻声看去，停止了手中的厮杀，骑上身边已经没有了主人的白马，向大军外眺望去。

    两个燕额虎须的彪形大汉，骑着黑色的高头大马，身后带着五千骑兵，正向着黄巾杀来。

    文丑颜良，赵飞感到极度的无语，看样子他是没有机会再杀戮白马义从了。

    文丑可以和赵云单挑六十回合不分胜负，本身绝对可以进入绝世神将的行列。

    历史上关二爷斩颜良诛文丑，也是因为他们俩太过大意了一些。

    此时公孙瓒已经拖延了黄巾大军大半个时辰了，袁绍和郭典已经把其他的官军带离到了安全的地带，要是张角继续追击，等追到官军的时候，黄巾符甲的效果也就消失了，那五万正规官军，也不会怕了没有术法加成的二十万黄巾大军。

    此时袁绍公孙瓒都还是忠心于大汉的臣子，虽然有这小小的忌惮陷害，但也只是为了抢军功和权力而已，袁绍要是不救援公孙瓒，根本无法和朝廷以及手下人交待，那日后哪还有人敢为他拼死效命。

    冀州马匹不在少数，袁家在这里的势力根深蒂固，文丑颜良统率的五千骑军就是袁家在这里的私军，武力和装备都很不错，就是没有经历过多少战场厮杀，真正战斗起来，要比白马义从差不少，但是对付黄巾军绝对是足够了。

    文丑颜良，再加上关羽张飞，四个绝世猛将了，区区黄巾，即便人数再多，又怎么可能能够拦住他们的去路。

    公孙瓒和文丑他们汇合后，白马义从先行，文丑颜良断后，在二十万黄巾大军里来去自如。

    在后方坐镇的张角，愤怒的是目眦欲裂。

    黄巾兴师重重而来，官军损失了二千多白马义从，黄巾士卒居然死伤了二万多人。

    “收兵，回营，”张角明白，这次二十万大军气势汹汹地出发，张牛角死了，自身伤亡惨重，还没有留住三千官军，麾下的士卒已经没有军心士气了，再战下去，黄巾符甲的效果没了，和五万官军交战，也占不到丝毫的便宜。

    赵飞看着远去的官军，心中暗暗地羡慕，在这个乱世，骑军才是真正的王道，步兵，除了少数特殊兵种，例如陷阵营白耳精兵之类的，其他的都不可能是骑兵的对手。

    只可惜骑兵组建太过艰难了，不仅仅需要耗费大量的钱财，好马更是千金难求。

    赵飞收拢了手下的两千人马，跟着大军回城了，心里更加坚定了搬光张角黄巾金库的念头。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

070 马操出场

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞回到广宗县城里，手下的两千人马就安排在平民区里驻扎，自己回到甄宓的府院居住。

    其他的黄巾统领都是这么做的，享受着地主老爷的生活，这也是黄巾军战斗力比官军低的一个原因，将领不和手下士卒呆在一起，同甘共苦，士卒又怎么效死命？

    赵飞还从这两千人马里又挑出了武力相对较高的一百名士卒，和原本守卫的一百士卒相互交班，用来防守府院，晚上鲍燕就可以休息，不用呆在后院外了。

    在这一百名士卒里面，赵飞也发现了一个好苗子，可以突破普通小兵的限制，成为武将的存在。

    马操，字云龙，年龄二十岁，统率六十，武力六十，智力三十，政治二十。（书友要求的龙套马操四维属性都在八十以上，高了一些，现在只是小兵，以后会慢慢成长的）

    没有修行养气功法，武力就锻炼到了普通小兵的极限，算是很不错的人物了。

    赵飞和马操交谈，知道了这马操是幽州人氏，父亲是个马贩子，常年在关外收购胡人的马匹，再运到冀州这里高价卖出。

    马操十五岁成年后就跟随父亲一起贩马，常年骑马习武，因而武力才能达到普通人的极限。

    这马匹越往南卖，获得的利益就越多，朝廷越来越黑暗，马操他父亲贩马贩了一辈子，大半的辛苦钱都被官府给收刮去了，马操也到了成家的年龄，他家里却没有多少余钱。

    他父亲想来想去，觉得只有把马匹贩卖到南方，才能得到可以娶妻成家的钱。

    只是他父亲一直都是一个散户，身后没有任何依靠，那些门阀士族买通了所有关节，贩马自然是一本万利，他父亲想往南方贩马，没有关系照顾，越往南运，关卡收取的费用就越高，依旧赚不了足够的钱。

    马操的父亲咬咬牙，老实了大半辈子，决定冒险一次，花光了家中微薄的积蓄，在关外买了好多匹马，不走关卡，走山区小路，偷偷地把马匹贩运到南方去。

    却没有想到就这一次，他父亲手里的马匹可都是好东西，被山贼给盯上了，大路有官军不敢拦截，小路上直接把他父亲杀了，抢走了所有的马匹。

    马操得知了父亲身亡的消息，自然是伤心无比，母亲更是病了好几个月，等母亲病好后，家里留了些钱粮供母亲度日，他就到了父亲遇害的地方，整整耗费了大半年时间，终于打听出了那伙山贼的下落，半夜孤身闯入山寨，把二十多个山贼全部给杀了。

    马操报了父仇，心中余恨还是没有全部消除，心中隐隐约约还痛恨着这个黑暗的朝廷，此时正好张角黄巾起义，他担忧母亲的安危，回到家乡，发现黄巾军并没有伤害他的母亲，反而还因为同是贫苦百姓，母亲还分到些粮食。

    马操热血一冲，就横下心来，带着母亲参加了这黄巾军。

    赵飞看着马操脸上诚恳木讷的表情，心中相信了他说的话，开口问道：“那你母亲现在在哪里，住的应该不太好吧。”

    “谢渠帅关心，家母她和其他妇人居住在一起，天天有饭吃，可以了，”马操一边说着，脸上不自然地露出感激的神情来。

    赵飞暗自点点头，给点吃的就感激涕零了，不错的好苗子，施加些恩惠，就能够收为手下了。

    “我看你不错，这样你就做这一百人里面的首领，把你母亲也接出来，用我的名义，再找一处干净点的地方居住下来。”

    “谢渠帅，小人谢渠帅的提拔之恩，”马操脸上露出惊喜的笑容，他自问身手不错，奈何这黄巾军人数实在是太多了，担任将领能够出头的基本都是黄巾教徒，他一个外来户，一直埋没在茫茫人海里面，无法出头。

    “嗯，好好干，叫我将军吧，你自称卑职好了，不要小人小人地叫，这是在军中，我听你言辞，似乎也有些见识，这一百人的首领做得好的话，我那两千部下可还没有军官，我会提拔你的，努力。”

    赵飞顺口鼓励道，还从怀里拿出了剩下的银两，递给马操，当日和叶雨他们分离，带的钱财也不多，这些就当做是一点零头奖励，日后如果能把张角的金库给搬空了，就可以正常发军饷了。

    “谢将军赏赐，小人……不，卑职一定会尽心效力的，卑职跟随父亲贩马，也到过不少地方，见识的要比普通人多一些，小时候家境还可以时，父亲也花钱供我去私塾里读了两年的书，”马操说着语音有些低落了，父亲死了还没有多久，他还没有从失去父亲的阴影中恢复过来。

    “嗯，好，那我就进去了，你就布置一下守护府院的事情吧，确定好白天和晚上怎么交班。”

    赵飞说完就走进了府院，心里倒是查看着马操的属性，有了知遇之恩，忠诚度涨了不少，看来是个忠义之人，施加一点恩惠，忠诚度涨的蛮快速的，达到了六十点，算是及格了，想着要是这马操表现的好，以后对自己有了足够的忠诚度的话，就让他试试太乌养气篇，要是不行再让他修行普通功法，不能浪费了好苗子。

    赵飞回到院子里，第一件事情就是洗澡，浑身的血迹汗水泥土，黏在身上异常的难受。

    上午出去的，杀了一百多人，现在已经是正午了，赵飞饥肠辘辘之下，闻着饭香，感觉甄有福让人准备的饭菜，比昨天更加地香甜。

    即便肚子里咕咕声不断，赵飞也没有立刻吃饭，先让身边的侍女柳绿把每样菜都尝了一口。

    目前甄宓这一行人被他胁迫，虽然甄宓这个小姑娘看上去善良可爱，但是难保甄有福这种老江湖，可能会起些其他的心思，例如在饭菜里加些迷药啥的。

    旁边站立的甄有福，看着赵飞的举动，额头上全是汗水，今天的饭菜里没有添加什么不好的东西，不过他的心思倒还真是被赵飞猜准了，他心中已经决定只要今天赵飞没有检查饭菜，那明天就添加些迷药进去，迷倒了赵飞，再以出去置办东西之类的借口，十七人就从这里离开，到甄家在这广宗县另外的据点里隐藏。

    毕竟赵飞要他们做的事情太危险了，搬运黄巾的金库，即便侥幸成功了，这么隐秘的事情，赵飞会放他们这些知情人活着离开吗？

    赵飞看着甄有福脸上的神情，心中明白想的大致不差，他这番做给这老管家看，就是警告他不要起什么小心思，赵飞还需要他们的帮助，在他行动之前就杜绝了他的心思，免得闹僵了，计划好的事情又起波折。

    赵飞确认了今天的饭菜没有问题后，立刻就狼吞虎咽地吃了起来。

    吃完后，下午就没有什么事情了，张角知道官军里面猛将太多，骑军也多，野战优势太大，就不准备出城攻击官军了，就等着皇甫嵩到来，全力守城。

    其实这也意味着张角已经对黄巾起义不抱有太大的希望了。

    赵飞读书练武的事情可以在晚上到训练空间里面进行，现在还有半天时间，无聊之下就去找甄宓聊天了，虽然只有十岁，好歹是美女可以养成嘛。

    甄宓的贴身丫头通传，赵飞在后院厅房里和甄宓会面了。

    赵飞刚刚从战场上下来，虽然洗过了澡，但是身上依旧有一股抹之不去的血腥煞气。

    之前老管家为什么那么不淡定，浑身汗如雨下，也有被赵飞血腥气场笼罩的原因。

    这甄宓倒还真是一个奇女子，见到了赵飞，虽然额头上略微皱了一下眉头，但是没有显露出多少害怕的神色。

    是初生牛犊不怕虎，还是真正的大家闺秀，名门风范？

    赵飞心里暗暗喝彩，怪不得相士刘良看到甄宓时会大惊失色，说她日后贵不可言，确实有股天塌不惊、母仪天下的气质。

    赵飞心中暗暗地打起自己的小算盘来，这甄宓和二乔都是当正妻的好人选，只是一个在北一个在南，似乎鱼和熊掌不能兼得啊，原本是打算日后在江东发展势力，代替孙策东吴，娶了二乔。

    只是还没有和二乔近距离接触过，如今看了甄宓，心中又有些舍不得了，袁熙草包一样的人物，怎么可能能够配得上甄宓。

    “将军找小女子所为何事，”甄宓被赵飞盯得脸颊有些发红了，略微有些害羞地对着赵飞说道。

    赵飞回过神来，苦笑一下，现在连个小地盘都还没有，就想着正妻美女的事情了，甄家是冀州巨富，乔玄曾经是太尉，他们之中没有一家会看重他这个平民出身的小人物，只有日后掌握了江东或者冀州的大权，才有可能抱得美人归。

    “也没有什么事情，只是和甄小姐商议好的事情，感觉有些不好意思，特来道歉一下。”

    “将军道歉之后，难道就不需要小女子一行人执行之前的约定了吗？”甄宓忽闪着水灵灵的大眼睛，很是天真地询问着赵飞。

    赵飞尴尬地咳嗽了一声，仔细地盯了甄宓一眼，根本看不出来她是真天真无暇，还是装出来的。

    “那当然不是，之前的计划照旧，不过你放心，我已经得到了张角的全部信任，不会有危险的。”

    赵飞在战场上没有看到可疑的人，感觉之后三天张角就在府里，应该不会有什么危险，可以在黄巾覆灭之前获得张角的八十点好感度，此时就提前说了出来。

    “看今天的情形，黄巾覆灭在即，也不需要多久我就可以让你们离开了。”

    甄宓闻言没有说话，细细地打量了赵飞几眼，身在黄巾大军里面，却想着黄巾金库的主意，这人又是怎么获得张角的信任的，太神秘了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

071 刺杀在即

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】的评价票和打赏，感谢书友【齐璐诺】的打赏和支持。

    ……

    赵飞却不知道在城东的一座府院内，身穿白袍的吕乾祖正低声和手下人交谈着。

    “各地的据点都传回消息了吗？”

    “启禀家主，各地都已经用信鸽传回了消息，忠于张角的人都已经被清理干净了，各地的好手都在加速往这里赶来，只是颍川郡的据点被人清除了，见习杀手一部分被杀，一部分消失了，暂时无法组建起来。”

    “颍川郡的事情我知道，就不用再组建了，目前风头紧，全部潜伏下来，嘱咐其他据点的人，务必要快，要是皇甫嵩来了，打败了张角，黄巾首领里面留下了活口，那我们吕家就危险了。”

    “是，属下会催促他们的，三天之内有六十四个好手可以赶到，再加上这里潜伏的五十三人，一百一十七人不知道够不够了。”

    “嗯，一百多个好手足够了，不是和他们正面冲突，只要在最后，那些黄巾首领要落到官军手里的时候，趁机偷袭杀了他们，不需要太多的人，就这么多人了，其他赶不到的人就传命令不用来了，把易水组织各地的据点全部潜伏起来，黄巾覆灭后，很难保证官军会不会得到这个杀手组织的消息。”

    “是，属下立刻去办。”

    “准备好武器和可以藏身的基地，三天后人到齐了，就刺杀张角，你去吧。”

    吕乾祖挥挥手，身边的黑衣男子就消失在黑暗中。

    吕乾祖转身向西，望着城中央的县衙府，叹了一口气，奇货可居需要绝顶的眼光和运气，显然他的运气并不好。

    张角，是你逼我这么做的，吕乾祖心里默默地想着。

    其他知道吕家的首领，可以等到将要落入官军之手时，再刺杀。

    但是张角必须要在这三天内就死去，一来是张角肯定会催促他吕家族人为黄巾效命，他目前还必须潜伏下来，保证吕家的消息不传出去，只要张角还活着，就很可能会生出其他事端来，二来在易水组织里，张角也有自己的消息渠道。目前那些忠于张角的人都死去了，只要超过了三天各地据点没有消息传来，张角肯定会怀疑出事了。

    所以吕乾祖目前最要紧的事情，就是先下手为强，把张角给杀了，还要神不知鬼不觉地杀了。

    赵飞的任务不是他想象的那么简单可以完成，日防夜防，家贼难防，吕乾祖可以自由出入县衙府，刺杀张角成功的几率是很大的。

    赵飞的府院里面，赵飞和甄宓聊了一会后，甄宓明显兴致缺缺，赵飞找不到话题，只能灰溜溜地离开了。

    甄宓看着赵飞离去的背影，若有所思，和这个黄巾首领交谈，在言辞中倒是感觉不到粗鄙庸俗之意，也感觉不到杀气和贪婪，心中略微放下心来，只是知人知面不知心，不知道帮他搬运了黄巾的金库后，会不会放他们离开。

    其实这个问题赵飞心中也在思索，如果是普通人，那他在事情完成后，肯定会把知情的人全部灭口，食言就食言。

    只是这是甄宓，绝世美人，可以倾城倾国的洛神，要是就这么杀，那就真是太大的罪过了。

    赵飞和甄宓交谈了一番，心中不舍，暗暗决定事成之后就把甄宓带走，要是操作的好，手下两千人马得以保全，那再带一个小丫头走，就不算是多大的累赘包袱了。

    至于其他的十六人，是杀了还是把他们一起带走，到时候再说吧。

    目前就要考虑一下怎么保全手下的两千人马了，这可都是心思单纯的百姓，只要再把他们的亲人保下来，那他们的忠诚就算是有保证了。

    对了，还有张角的任务，赵飞心里也觉得系统给他的任务不会太简单，张角三天内肯定会有些危险，自己还需要多往县衙里走动一下。

    赵飞在自己的卧房里慢慢思索以后的事情，鲍燕就在外面护卫着，这些事情鲍燕出不了主意。

    赵飞心里有些烦躁，两千人马不在少数，还有至少两千的家属妇孺，黄巾要是失败了，怎么样瞒天过海地把这些人藏起来呢？

    赵飞一直想到晚上，都没有什么头绪，心里不由地想，要是有一个谋士就好了，也不需要多厉害，哪怕只是和他相互交流一下想法也是好的，如今自己一个人殚精竭虑地思索，闭门造车，实在难以想出好的主意来。

    唯一的办法就是在官军包围广宗之前，把这两千人马连同他们的家属带出去，这又以什么借口带出去呢？而且还要带家属。

    到了晚上吃饭的时间了，赵飞已经叫马操接管了府院的防护工作，四个庖厨烧饭之时也有人监视了，甄有福不敢再在饭菜方面起什么其他的心思了。

    赵飞为了和马操拉拢一下感情，特地吩咐庖厨多烧了几个好菜，招呼马操一起来吃饭。

    黄巾抢劫了无数的富户，这些肉糜菜蔬对于黄巾首领来说，都是无限量供应的。

    赵飞坐在主位，下方左边是鲍燕，右边是马操。

    叶雨和叶风还在白马县，黄巾起义结束后，如果计划顺利，获取了黄巾金库，去洛阳买官，还可以把陈到给招来，那势力班子就算是组建起来了。

    赵飞心里算计了一下，和他能够扯上关系的，还有许褚和张辽，对了还有黄忠，如果有了一官半职，就想办法把这些人招收到麾下来。

    “大家吃吧，军中不能饮酒，就这么将就着吃一些吧。”

    赵飞在思索问题，不动筷，鲍燕和马操哪里敢先动筷子，赵飞见状赶忙招呼他们吃东西。

    鲍燕神情还是冷漠，他的忠诚度是一百，已经不能增加了，赵飞喊他一起吃饭，他也习以为常了。

    马操就有了不少的感激，一直默默无闻，一下子被人看重的感觉，没人经历过的人是体会不出来的，此时马操心里就有了为赵飞出生入死的念头。

    赵飞看着系统里，马操的忠诚度从六十涨到了六十五，不错，一顿饭涨五点，算是忠肝义胆了，等涨到八十以上，就可以把太乌养气篇给他练习一下了。

    三人吃完了饭，赵飞回到房间里，晚上没有什么活动，他很早就睡了，养足精神等着凌晨时候，再进入训练空间里读书练武。

    第二天，赵飞从训练空间里出来，吃过早饭，先安排些准备事宜，让马操把手下二千人马的家属都集合在一起，统一划分在一个区域居住，顺便统计一下人数。

    有四千多个家属，都是老弱妇孺，全部都是累赘。

    但是这些人赵飞无法抛弃，要是不管他们，手下的两千人马不会有丝毫的军心士气，对他也不会有忠诚度。

    赵飞忙完这些事情，就去了县衙，算是和张角交流一下感情了，顺便看看是不是有人要刺杀张角。

    这几天张角是打定主意不出去了，就等着皇甫嵩到来之后攻城，官军没有领头人，张角不来攻击，他们自然也不敢来攻击广宗城，要是擅自指挥官军失败了，这个责任谁也担当不起。

    袁绍也不行，袁家虽然是四世三公，但是也没有达到执掌朝政的地步，还有十常侍和大将军何进在袁家之上。

    官军和黄巾军相安无事，张角的军务不算多，他身体不太好，军务大事不太重要的琐事，都让给张宝和张梁处理了。

    赵飞是以请教太平要术的借口，和张角交流的。

    虽然这只是赵飞的一个借口，但是对他也有很多益处，张角太平要术修行到了顶阶，对于太平要术的理解不是赵飞可以想象的。

    四阶的太平要术，随着不断地交流，赵飞心中的疑惑不断地被张角解答，原本需要七天的时间修炼，可能两三天就能修炼完成了。

    名师出高徒，有了好的老师，往往可以事半功倍。

    张角在黄巾大军里面，没有找到有良好天赋修炼太平要术的人，心中有把赵飞培养成继承人的念头，此时自然是耐心地一一解惑着。

    不仅仅是四阶太平要术，后面的五阶六阶，张角也提点了一些，虽然现在赵飞听得云里雾里的，但是等日后赵飞修行到了，就会一一悟透，修行速度绝对可以加快很多。

    赵飞心里有些感激起张角了，心中决定这两天就用心一点，时常呆在这县衙府里，有系统的帮助，要是有属性异常的人前来，可以事先提醒张角。

    张角一直讲解到晚上，还留了赵飞吃饭，之后赵飞才回到了自己的府院。

    临走时，赵飞也有意无意地提了一下安全问题，让张角注意自身的安危，晚上多安排些人手保护。

    赵飞到了府院里睡下，这一晚上，他在训练空间里面修行，等到第二天从空间里出来时，成果让他极其地吃惊，原本需要修行七天的四阶太平要术，他之前修行了一天，听了张角的讲解后，又修行了一天时间，就修行成功了，可以修行第五阶了。

    第五阶修行需要五十点智力，赵飞达不到要求，他的天赋由差提升为普通天赋，五阶修行需要一个月时间，智力只有四十一点，修行时间要长一些，不过有张角的一些讲解，修行时间又可以减少一点。

    赵飞感受到了太平要术巨大的进步，吃完早饭，又早早地跑到县衙里去了，黄巾起义失败在即，其他人都有机会活下来，张角这个造反头子绝对活不下来，何况他大限将至了。

    现在不多挖一些价值，等日后张角死了，可就没有顶阶太平要术的人可以教他修行了。

    当然保护张角的安危也是他的一个目的，今天是最后一天了，只要张角安全了，他的任务就完成了。

    赵飞连续两天来打扰张角，张角也没有感到厌烦，尤其是知道了讲解一天后，赵飞就突破了第四阶，心中更是欣喜若狂，认为是上天知道他大限将至，特地降此麟儿给他，让他可以传承衣钵。

    一个愿教，一个愿学，目前赵飞突破了第四阶，昨天对于第五阶的讲解还有些云里雾里，今天已经可以全部听明白了。

    城东的一个府院里，黑衣男子半膝跪倒在吕乾祖的面前，“家主，一百一十七人都已经到齐了，兵器和潜藏地点都已经准备妥当，就等候家主命令了。”

    吕乾祖身穿白袍，听着手下亲信族人的话语，大喜说道：“好，你们潜伏到县衙外，注意不要让张角的亲卫军给发现了，我先进府拜见张角，查看一下防守的力度，你们等我消息。”全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

072 易水寒弩

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    不好意思，对不住大家了，今天家里来亲戚了，上午一直在陪客人，到现在才吃完了午饭，更新晚了，大家见谅。

    ……

    “天公将军，军师吕乾祖求见。”

    张角和赵飞相谈正欢，门外传来了轻轻的敲门声，管亥粗壮的声音传了出来。

    张角早就吩咐过手下的亲卫，吕乾祖进县衙不需要通传。

    吕乾祖到了这客厅后院，张角之前对管亥说过没有大事，就不要打扰他和白雀谈话，于是管亥就小声地通报了一声。

    “才殇贤弟，快请他进来。”

    赵飞看到张角本来神情有些不耐烦，听到是吕乾祖求见，脸色立刻变得热情起来。

    茶厅的门被轻轻推开，赵飞之前见过一面的青年男子吕乾祖走了进来。

    “属下打扰了将军，还望将军海涵，”吕乾祖一边说着话，一边踏入客厅里，看到赵飞也在这里，暗自皱了一下眉头。

    “才殇贤弟啊，我跟你说过不少次了，不要卑职卑职地叫，我一直把你当成弟弟来看待，”张角笑容满面，吩咐手下侍女去给吕乾祖泡一杯茶来。

    “你们俩之前应该见过一面了，我来给你们介绍一下，这是我黄巾大军的幕后军师，之前几次行动都是由才殇贤弟策划的，他姓吕名乾祖，字才殇；这是我徒儿白饶的弟子白雀，修行太平要术的天赋不错，我就抽空指点他两句。”

    张角帮吕乾祖和赵飞相互介绍起来。

    “属下白雀见过军师，”赵飞年龄小，辈分也低，就第一个向吕乾祖行礼。

    “呵呵，白雀兄弟太客气了，”吕乾祖笑容满面，从表面上根本看不出他是想来干什么的。

    “才殇贤弟，你今天前来是所为何事啊？”张角开口问道。

    吕乾祖正要端起侍女泡好的茶水，听了张角的话，没有立刻回答，而是迟疑地看了赵飞一眼。

    “呵呵，没关系，但说无妨，白雀也不是外人。”

    赵飞脸上一阵羞涩，心中无耻地想着，被人信任的感觉真好。

    “恭喜将军，百草丹马上就要练成了，可以服用了，”吕乾祖听了张角的话，不再迟疑，放下手中的茶杯，立刻向张角恭喜道。

    “真的，太好了，百草丹在哪里，快给我，”张角闻言激动地站了起来，虽然他知道不能推翻苍天，他吃了百草丹也只能最多延续一年的性命，但是人越是接近死亡，越是渴望生命可以延续。

    “百味草药已经炼制完成，混为丹体了，丹火正在进行最后的淬炼，属下就赶忙前来把这个好消息告诉将军，所以将军还要稍等些时间，等百草丹炼制完成了，丹房里的黄巾弟子会来禀报的。”

    “还是不等了，我们立刻去丹房，白雀你也跟着去，涨一下见识，太平要术里有炼制丹药的方法，你可以先学习一下，日后炼丹就不会手忙脚乱了。”

    张角带头往客厅外走去，回过头还招呼着白雀一起去。

    吕乾祖隐秘地笑了笑，事情一切都朝着他预料中的发展，表面上说是让张角等一下，张角这种身居高位的人，最是爱惜自己的性命，这种关系到他延续生命的大事，又岂有不去丹房的道理，在这里干巴巴地等着，那就太过煎熬了。

    出了县衙，外面人多不好动手，但是去丹房最后的一段路程，很是幽谧。

    当时选择那里做丹房，就是看中了那里的清净，不像县衙里这么人来人往地吵闹。

    只要在那最后一段路程，麾下的一百一十七名杀手埋伏恰当，绝对可以将张角刺杀当场。

    唯一出乎吕乾祖预料之外的事情就是赵飞的存在了，吕乾祖看着边上看似瘦弱的十五岁孩子，并不以为意，今天你在这里，那只能怪你自己命不好，要陪张角一起死了。

    此时赵飞倒是在关心百草丹的事情，他的甲魄任务，三样东西可全在张角身上了，看来是老天爷要逼着他杀boss爆装备啊。

    出了府衙，张角身边有管亥保护，还有一千名亲卫。

    张角皱了皱眉头，“管亥，我是去丹房，这么多人太吵闹了可不行，你就挑选二十人，就足够保护我安全了，在这广宗城，有二十多万黄巾在，安全得很。”

    管亥闻言也觉得有道理，就没有坚持，选择了二十个好手，护卫在张角周围。

    吕乾祖走在最后，悄悄地打了一个手势，周边隐藏的杀手都悄悄地离开了，准备去丹房的路上，寻找良好的刺杀地点。

    吕乾祖心情不错，事情一切的发展都在他的掌控中，却没有看到赵飞望着杀手远去的方向，略微发了一些呆。

    这些杀手都躲在暗处，离县衙府门又很远，别说普通人，就是管亥这样武力很强的人，都没有发觉丝毫的异常。

    但是赵飞有系统，今天是最后一天了，他可不会忘记自己的任务。

    张角好好地呆在府衙里，忽然有了变故要外出，那危险估计就是这时候发生了。

    赵飞先把百草丹的事情放下，出了县衙大门，就用系统查看了周围的情况，一下子就发现了这些杀手。

    武力都在五十以上，不少厉害的还有内力，行踪鬼鬼祟祟，不是杀手是什么。

    当然赵飞只知道有杀手刺杀，并不知道这些杀手是吕乾祖派来的。

    赵飞看张角只带了二十人保护，连忙开口说道：“师祖，还是多带些亲兵吧，小心驶得万年船，广宗城里也是鱼龙混杂，万一要是有杀手出没，那师祖就危险了。”

    “呵呵，不用，白雀你不需要担心，我有管亥保护，谁可伤我，再说我还有黄巾力士傍身，没有人可以伤到我的。”

    张角说完就带头向着丹房走去，赵飞有些无奈，他只能这么简单地劝说一番，张角不听他的话，他也没有办法，毕竟他拿不出确切的证据来，那么远有杀手出没，他是怎么知道的，也不可能把系统的事情说出来。

    赵飞只好跟在张角身边，到时候再见机行事吧，张角自身可以召唤出三十个武力八十的黄巾力士，小心一点的话，张角应该不会有事情的。

    一路上赵飞不时地用系统查看着周围的情况，并没有发现杀手的踪迹，周围都是属性很普通的人经过。

    快要到丹房了，人渐渐稀少起来，为了保证炼丹不受到打扰，这里有不少黄巾士卒把守，不让百姓靠近这里。

    只是这在外面守护的士卒都是武力很低下的，主要是杜绝闲杂百姓到里面吵闹影响了炼丹。

    真正的黄巾精兵都是在丹房外面把守，这外围到丹房的一段路，不仅没有普通百姓，也没有黄巾士卒巡视，算是黄巾防守的空白区域了。

    吕乾祖就负责炼丹的事宜，这里的部队就是他安排的，外围的士卒武力差，杀手可以很轻易地潜伏进去，在中间一段路，是张角守护力量最弱的时候。

    张角一行人穿过了外围，快要接近丹房了，赵飞看这里如此安静，知道这肯定是杀手刺杀最好的机会了，打起了十二分的精神来。

    果然，在他的系统属性里面，周围出现了一百多个不速之客。

    赵飞正要提醒张角小心时，没有注意到吕乾祖走在最后，已经和他们拉开了一段距离。

    “唰，唰，”弩箭划过天空的声音。

    这一百多个杀手都是易水组织出身，一部分人天赋不够，武力突破不了极限的六十，无法修行内力，剩下的修行易水寒诀的杀手，弩箭这种杀手必备的武器，玩的自然是极其地精通。

    就像太平要术还有附加炼丹的方法，在易水寒诀里面，也有铸造上好弩箭的制造图。

    这种易水寒弩只能射一箭，但是劲力奇大，运用繁杂的工程原理，以小巧的弩身，可以射出大型床弩的力道来。

    拉开易水寒弩需要一百点武力的体质才行，一百一十七人里面，只有五十八人可以修行易水寒诀，当然这是在杀手这个高武力的群体里面，普通人里面可以突破六十武力极限，那是极少极少的。

    这五十八人武力都在六十以上，易水寒诀也修行到了四阶以上，内力转换，武力都能达到一百，力量足以拉开易水寒弩。

    易水寒弩的制造也是非常地艰难，耗资更是不菲，吕乾祖手里也只制造了一百张易水寒弩，这次就用了五十八张。

    五十八只射出的易水寒箭，都是用上好的寒铁打造，普通的箭羽根本无法承受住这么强劲的力道，在空中急速地穿行时，空气中的水分也会迅速地凝结，箭羽上多了一层寒冰，散发着幽蓝的光芒，更是多了一股煞气。

    这五十八只易水寒箭，并没有全部射向张角，二十个亲卫，一人一箭，管亥五只箭羽，赵飞三只箭羽，射向张角的有三十箭。

    “小心，”赵飞刚刚叫出声来，才发现已经晚了，先不去管其他人，张角的安危他也顾不上了，当务之急是解决掉射向自己的三只箭羽。

    易水寒弩的劲道如此之大，穿行的速度自然是极快的，才刚刚射出，顷刻间就到了目标的面前了。

    二十个亲卫武力不够，在没有反应过来之前，就都被二十只箭羽给射死了。

    劲道如此巨大的易水寒箭，这二十名亲卫身体被射中后，浑身下上的血液就被寒气给冻住了，整个身体也僵硬了，在易水寒箭上那极强劲道的作用下，二十名亲卫的身体没有一个是完整的，射中胸膛的，整个胸口都被箭羽带了出去，射中头颅的，整个脑袋都爆炸成一滩血水脑浆的混合物……

    管亥武力很高，达到了九十点，不然也不可能和关羽战了数十回合，统率七十，智力二十，政治十五。

    管亥内力也有九十点，不过他修行的是普通功法，张角没有上好的内力功法，管亥这种粗猛的汉子在易水寒诀上没有丝毫的天赋，管亥只好修行普通功法。

    武力达到了九十点，也代表着管亥的武艺达到了一个相当的程度。

    五只易水寒诀劲力奇大，但也没有伤到管亥。

    管亥躲过了两只箭羽，其余的三只箭被他用手中的钢刀给拨下来了。

    不过吕乾祖知道管亥的厉害，他布置刺杀任务时，这五只弩箭的用意就是让管亥没有机会去救援张角，只要确保张角死亡，管亥这种肌肉发达头脑简单的莽汉，根本不用在意。

    吕乾祖也知道管亥的忠义，要是张角死了，再把这刺杀推到官军身上，那管亥只会愤怒地战死，绝不会向官军投降的。

    管亥握刀的双手都是虎口发麻，不过他的脸上没有半分逃出生天的喜色，看着射向张角的三十只弩箭，发出凄厉的嘶吼声。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

073 两败俱伤

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】的打赏和支持。

    ……

    赵飞的武力比那些亲卫还要差一些，三只易水寒箭射向他，照理说他是躲不开的。

    不过赵飞一直处于小心翼翼的状态，杀手刚出现时，他就开始警觉了，四十点内力也全部转换成了武力，达到了八十点，加上燎原枪的五点，武力八十五点。

    箭羽刚刚射出，赵飞也是第一个反应过来的，这才给了他生还下来的机会。

    赵飞也不顾及自己形象了，在地上一个懒驴打滚，躲过了两只箭羽。

    最后一箭用燎原枪打了下来，虎口震的发麻。

    三十只箭羽射向张角，这才是最危险的。

    走在最后面的吕乾祖，一脸紧张地看着张角，成败就在此一举了。

    张角毕竟是太平要术修行到顶阶的人物，不可能像小兵一样没有丝毫反抗之力，一下子就被秒杀。

    张角意念一动，三十个黄巾力士就被召唤了出来，护卫在身边。

    这些黄巾力士都是顶阶，八十点武力，没有内力转换成武力。

    三十只箭羽，一箭一个，三十个黄巾力士刚一出来就全部阵亡了。

    不过这也解除了张角的危机。

    易水寒弩只能射一箭，张角没有受伤，吕乾祖一阵失望。

    一百多个杀手冲了出来，杀向张角，没有射死张角，出来拼杀也是无奈之举。

    吕乾祖为了去除自己的嫌疑，主动找了一个武力只有五十的杀手，相互之间假模假样地厮杀起来。

    赵飞赶到张角身边，他查看了周围杀手的武力，不足以威胁到他，就顺便保护起张角来。

    赵飞有了六阶神速特性，基础枪法也练习纯熟，战斗力也是非同小可。

    管亥的武力更加高绝，杀手虽然很多，暂时被管亥和赵飞拦了下来。

    边打边退，张角三人往丹房那边退去，只要惊动到那些防守丹房的精锐士卒，他们就安全了。

    杀手也知道张角他们的用意，一百一十六个杀手，大半都堵在去丹房的路上。

    个别厉害的杀手，修行了易水寒诀，达到了六阶，内力有六十点，还好他们中大多数武力只有六十，为了拉开易水寒弩，转换了四十点内力，剩余二十点内力，如果分出了影分身，就没有内力移形换影了，不具备太大的威胁力。

    只有战斗力最高的三人，武力有七十点，易水寒诀也修行到了七阶，耗费三十点内力转换武力，还有四十点内力，分出影分身，还可以进行两次移形换影，毕竟有威胁性。

    每人两个影分身，一共六个，融入到了张角三人的影子里面，随时有可能会暴起伤人。

    赵飞有朝阳之气，在知道的情况下，影分身在他的影子无法藏身。

    两个影分身被他的朝阳之气焚烧后，其余四个影分身赶忙移到张角和管亥的影子里面，不敢再打赵飞的主意。

    张角的太平要术没有特殊属性的真气，管亥修行的是普通功法，即便知道自己的影子有问题，也无法驱除。

    张角心里有了几丝的怀疑，易水寒诀是他偶然得到的，其他人应该不会那么凑巧也同样得到，这些杀手怎么会易水寒诀呢？

    吕乾祖也估计张角心中肯定有怀疑，为了摆脱嫌疑，他跑向张角这边，装作护卫的样子，被杀手一刀给捅了。

    这些都是事先商量好的，虽然吕乾祖被捅的鲜血直流，但是实际上并没有伤到要害，修养几天就可以痊愈。

    “才殇，你没事吧，”张角动情地喊道。

    吕乾祖这般苦肉计，虽然痛苦，但也消去了张角全部的怀疑。

    吕乾祖晕倒了，其他的杀手全部攻向张角。

    赵飞增加百分之三十的攻击速度，在身前舞出一片片枪影，不让杀手前进半步。

    管亥就更不用说了，武力九十，比之赵飞更是有过之而无不及，张角暂时是安全的。

    一百多个杀手，武力最少都是五十。

    赵飞保持巅峰的出手速度，体力消耗地极快，一开始还可以用真气补充，随着杀手前赴后继地涌来，赵飞渐渐地真气枯竭了，体力开始下降，不在巅峰状态了。

    管亥还行，毕竟有九十点内力，还足够消耗。

    赵飞体力不济，也不那么拼命了，他已经尽力了，张角死了任务失败也不能怪他了，还是以保护自己为主。

    赵飞这边战斗力渐渐下降，主要以保全自身为主，就有不少杀手漏进了保护圈，杀向张角。

    张角的武力很低，三十个黄巾力士也全部阵亡，形势很是危急。

    管亥是尽力拼杀，但是双拳难敌四手，周围几十个杀手包围着，即便奋力厮杀，也难以到张角身边保护他周全。

    嗯哼，张角闷哼一声，受伤了，背上被划了一刀。

    张角身上穿了天公道袍，受到的伤害减轻五分之一，背上一刀还不算严重，不影响他的躲闪动作。

    “杀，”管亥怒吼一声，双眼变得通红，开始暴走了。

    管亥对张角的忠诚也有一百点，不比鲍燕对赵飞的忠诚差。

    张角的受伤，彻底刺激了管亥。

    管亥可是和关羽战平几十回合之后才身死的人，一旦暴发，这些杀手就有些抵挡不住了。

    管亥不再顾及自身的安危，砍向自己的钢刀，只要不是伤到要害，也就不再躲闪了，以一伤换一命的姿态疯狂杀戮着。

    在张角就要丧命的前一刻，管亥冲出了杀手的包围，杀散了围攻张角的杀手。

    在地上假装昏迷的吕乾祖急了，这么精心布置，要是张角还安然存活的话，发现手下易水组织已经易主，那他可就危险了，吕家也就危险了。

    吕乾祖很是隐秘地打了一个手势，命令这些杀手不顾一切地完成任务。

    这些杀手大多数都是吕家的族人和豢养的游侠，以义气为重，投靠了吕家，心中就已经下定决心，为吕乾祖之命是从。

    领头之人看到吕乾祖的手势，脸色开始变得嗜血起来。

    “杀，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返，”杀手中的领头之人忽然大声念出了这么一句话，带头向着张角杀去。

    赵飞听了这句话，忍俊不禁，险些口水都喷了出来，这些杀手也不看看自己是什么立场，人家荆轲刺杀暴虐君主秦始皇，是绝对的义士，配的上这句话。

    你们这些杀手算什么，大汉朝廷已经昏庸，张角掀起黄巾起义，虽然有自身想当皇帝，改天换命的因素，但是对于普通百姓来说，绝对是改变黑暗生活的一个机会。

    这句话算是这些杀手的一个暗号了，让他们置身于荆轲孤身一人刺杀秦王的悲壮气氛，可以拼死刺杀。

    剩余的杀手，家人都在吕乾祖的掌握之中，平日里吕乾祖都是好吃好喝地待着他们，是该拼命的时候了。

    管亥暴走，这些杀手也开始暴走。

    这些杀手也像管亥一样，不再顾及自身的安危，不在理会管亥的攻击，奋不顾身地杀向张角。

    拼着自己身死，也要在张角身上划一刀。

    这些杀手这么疯狂，管亥毕竟只有一人，渐渐地有些捉襟见肘了，张角身上也多了不少的伤势。

    赵飞可不想自己受伤，过不了多少日子，黄巾就要覆灭了，他可不能受伤，一旦受伤没人主持大局，二千人马不好带出城，黄巾金库也无法搬运了。

    所以赵飞虽然想完成张角三天之内不死亡的任务，但是这也是在自身毫发无损的情况下。

    赵飞在保证自己安全的情况下，尽量拦截杀向张角的杀手。

    张角也是极力地自救，他连黄巾符甲都用了出来。

    太平要术偏向于治国安邦，军事打斗方面没有太大的优势。

    最终一百一十七个杀手都被管亥和赵飞联手杀死了，防护丹房的精锐士卒听到了动静，也赶了过来，虽然有些迟了……

    赵飞杀了四十三个，其中武力上六十的有二十一个，千人斩任务完成了一百七十一个了，神兵系统里，七星剑附加属性的要求里面，要杀一千四百人，也完成了四十三个。

    张角身上有五处刀伤，三处匕首的刺伤，其中四道伤害是有黄巾符甲抵消了一点伤势。

    这些武器上都涂抹了剧毒，张角来回不停地闪躲，毒液已经扩散全身。

    这不像叶雨，被有毒的弩箭射中后，由于身有残疾，昏迷了过去，并没有过多的身体运动，所以赵飞用了活丹，才可以把毒素也一起驱除。

    张角这般情况，毒液已经攻心，活丹的效果也是不大了，只有九窍续命散才能驱除他的毒素了。

    “快，快扶天公将军进入丹房，准备服用丹药，”管亥没有顾及自己身上的伤势，赶忙命令着赶过来的精锐士卒。

    管亥身上也有毒液，他是修行内力的，武力高强，体质要比张角好很多，虽然一直在剧烈拼杀，毒液也还没有漫遍全身，暂时被内力压制着。

    假装昏迷的吕乾祖，也慢慢地“苏醒”过来。

    张角没有当场死亡，一百多个手下死亡，吕乾祖的心中也很是难过。

    此时他醒过来，只想着等下救援张角的时候，再寻找机会让张角彻底死去。

    赵飞没有太难过，张角只是中毒而已，还没有死亡，只要熬过了今晚十二点，那他的任务就完成了。

    获得张角八十点的好感度，到时候再求一下张角，太平要术后三阶就一定可以得到了。

    张角死亡，对于赵飞是极其有利的，张宝和张梁能力不出众，张角死亡，他们肯定压不住军中各路将领，黄巾大军将会一片混乱。

    到时候赵飞浑水摸鱼，搬空黄巾金库的难度也会减轻不少。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

074 传位托孤

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    来到丹房，一路颠簸，又把张角抬到床上，这么大的动作，刺激的张角伤口发疼，清醒了过来。

    吕乾祖说的也不全是假的，至少百草丹是已经炼制成功了。

    “你们俩快去叫地公将军和人公将军来，就说天公将军遭遇刺杀了，”吕乾祖捂着身上的刀伤，不顾伤痛，咬着牙对身边的两个士卒说道。

    吕乾祖明白这里这么多人，暂时是取不了张角的性命了，目前主要的事情就是消除自己的怀疑。

    张角伤的如此重，也不可能意识那么清醒，还能觉察到易水组织易主的事情，吕乾祖对此并不担心。

    一百多个精锐手下的死亡，才是真正让吕乾祖伤心的，为了保证计划万无一失，这一百多人他可是都是用的自己的绝对心腹啊。

    易水组织各据点剩下来的，除了少数偏远地区，心腹来不及赶到，得以存活外，其他据点都是那些用财能通神的武将技，降低了忠诚后收服的手下在经营。

    这些手下原本是张角的人，和吕乾祖之间一直是用金钱维持着，忠诚度并不高，这也是财能通神这个武将技的后遗症。

    吕乾祖绝对心腹的大量死去，让他对易水组织的掌控力大大地减弱了。

    “你们还愣着干什么，赶快都去把各个首领都通传来啊，还有快去找郎中来，练好丹的术士，也赶快过来看看情况，”吕乾祖一声声呵斥，指挥起大家行动起来。

    没有人怀疑吕乾祖，每个人都认为他很忠心，忍着自身的伤痛还在指挥大局。

    除了赵飞，吕乾祖这么做，赵飞越发地怀疑起吕乾祖来。

    吕乾祖虽然是谋士，但是他自幼也练习剑法防身，武力并不弱。

    赵飞清晰地记得和吕乾祖对打的人是五十点武力，而吕乾祖自身有六十点武力。

    况且吕乾祖自身还有九十点真气，虽然他修行的清心养气诀没有战斗方面的武将技，但是九十点真气补充体力，可以一直处于巅峰状态，他又怎么可能和那五十武力的杀手打成平手。

    甚至最后还被那五十点武力的杀手给一刀捅倒在地。

    张角昏迷了，杀手死光了，这吕乾祖就苏醒了过来，现在还可以强撑着伤势指挥士卒，是忠心，还是装的？

    赵飞的心里有了深深的疑惑，他为了知己知彼，这些杀手的属性和武将技都仔细地看过，这些东西看过一边，系统就会有记载，绝不会出错的。

    吕乾祖自以为是瞒天过海，却没有想到还有这么一个怪胎，可以查看出每个人的确切武力，他演戏找个武力最低的杀手，只是想让其他厉害的杀手刺杀张角的成功率更大一些，却不想居然在这里露出了破绽。

    赵飞虽然心中确定这吕乾祖肯定不是好人，这刺杀的张角的一批人和他肯定脱不了干系，但是赵飞也没有露出声色。

    赵飞知道自己来这里才不过几天，这些系统的事情根本没办法解释，其他人根本不会相信他所说的话。

    不一会儿，张宝和张梁都急匆匆地赶过来，其他的黄巾首领也陆续地赶来。

    “大哥，你怎么样了，快用药，快，百草丹拿来。”

    张宝知道符水、活丹这些东西，张角都已经服用过了，身体都有了抗性，必须服用百草丹消去体内抗性，这活丹符水才会有效果。

    张梁转身已经去布置这些东西了，他在张角身上摸索着，准备拿出九窍续命散来，他知道按照张角的伤势，活丹和符水已经用处不大了。

    三处匕首伤害都是杀手里武力最厉害的三个人造成的，他们有影分身和移形换影，管亥孤身一人又如何能拦的住他们，这三处伤口都是极深，上面涂抹了剧毒，也是造成张角毒气攻心的主要原因。

    张角的天公道袍还是初阶，没有升级，只有水火不侵的属性，还无法百毒不清。

    张角抬起了手，拦住张梁的举动，小声地说道：“不要找了，我自己的身体自己清楚，本来炼制百草丹再服用一颗九窍续命散，是为了延续一年的性命，如今用来驱除毒素恢复身体，就无法再延续一年的性命，我大限将至，也没有时间再炼制下一枚百草丹了，这剩下的两颗九窍续命散，就留给你们俩防身，务必要小心啊。”

    张角或许是回光返照吧，神色竟然好了不少，说话很是连贯，并没有断断续续的样子，带着一股悲哀的神色。

    赵飞在一边看了默然，英雄末路，生不逢时，壮志难酬……

    “大哥，会有时间的，一定会有时间再炼制下一枚百草丹的，你先服用了这个再说，”张宝痛哭起来，泣不成声地说道。

    张角的思绪越发地清晰起来，他这么接近死亡的境地，如今已经有了一丝大彻大悟的味道。

    苍天还未死，黄天还不是当立的时候。

    曾经那么地妄想可以改天逆命，还是老师说的对，神通可以至玄，但是神通难敌天数。

    张角的心里开始回忆起一生的经历来，老师既然知道我改变不了天下大事，当时为什么不劝我呢？为什么不把话说明白呢？

    张角转念一想，又是释然地一笑，老师是知道最后的结局，但是当时他自己是那么地年轻气盛，不可一世，不尝试一番会甘心认命吗？再说这一生掀起了黄巾起义，虽然最后失败了，但是这一辈子活得够精彩，还会有什么遗憾呢？难道要老师确切地告诉他，他只有五十八年的寿命吗？他就那么一生认命，在山中修道，那他死去的时候，会甘心吗？会像现在这般洒脱吗？

    张角越想越明，往日里的一个个心结都被打开。

    如果可以时空混乱错位，那此时的张角估计可以和在五丈原逝世的诸葛亮结为知己了。

    同样的呕心沥血一辈子，就为了做一件看起来没有丝毫机会可以实现的理想。

    一个是在大汉还未真正老去的时候，想推翻汉朝，建立黄天；一个是在大汉已经彻底逝去，没有了半分威严的时候，想去尽力挽回。

    同样的逆天改命，同样的智力高绝，看得透天下大势，却看不清自己。

    耗费一生心血，到了最后的关头，同样的出师未捷身先死，旁人看来是无奈悲鸣，他们自问应该是无悔的……

    赵飞在一旁可理会不了这么事情，他看着张角安详的神情，似乎随时都有撒手人寰的趋势，心中急切起来。

    “地公将军，快让师祖服用了百草丹和那九窍续命散，即便只有一丝机会，我们也要尝试一下。”

    赵飞可没有忘记自己的任务，他还等着张角传授最后的三阶太平要术呢，可不能现在就挂了啊。

    张角怎么可能会知道赵飞心里真正的喔龊心思，他听了赵飞的话，看到赵飞脸上急切的笑容，心里是认为赵飞也像他的两个弟弟一样关心自己。

    死到临头了，还有孙子辈的孩童在着急自己的安危，张角心里很是温暖。

    张角慈祥地微笑了一下，假装生气地说道：“我说过不用了，现在我要死了，难道我的话就不管用了吗？”

    “大哥……”“师祖……”“师父……”

    黄巾首领也全部到齐了，不少都是张角的弟子，张角一生未娶妻生子，此时徒孙满门，也算是有福了，至少张角此时心中算是没有遗憾了，唯一的牵挂就是两个弟弟的安危，至于赵飞，还没有亲近到让张角时刻记挂的地步，估计完成任务后，好感度上升到八十，那张角也就能考虑到赵飞了。

    “白雀，你过来，跪下。”张角招呼着赵飞过去。

    赵飞闻言有些恼怒了，倚老卖老还是怎么的，即便是要死的人了，也不够资格让自己下跪啊。

    此时众目睽睽之下，赵飞也不敢反对，只好走到张角的床边，慢慢地跪下。

    赵飞心里暗暗地开导着自己，不要跟要死的人计较这些了，张角也算是他爷爷辈的人物，年龄上也绝对够格，跪一下也不是太吃亏。

    赵飞心情不爽，却没有注意到身后其他黄巾首领以及吕乾祖满脸惊讶的神色。

    赵飞也不想想，下跪这么贵重的礼节，张角平时根本没有要他这么做过，现在让他这么做，显然是要传位托孤了。

    “退下，”张角略微抬高了声音说道。

    虽然张角没有明说谁退下，但是大家都是识趣的人，除了张宝和张梁，其余的黄巾首领，连通吕乾祖都退了下去，管亥就守在了丹房外。

    其实吕乾祖是有资格呆在这里的，但是他不想再和黄巾扯上关系了，就主动退了下去。

    张角看着退下的吕乾祖，微微张了一下口，还是没有说出话来，他此时心情豁达，也想到了吕乾祖的难处，身后一个家族，随时都有被朝廷知道的可能，随时都会人头落地，他不知道是吕乾祖派人刺杀了他，因此心中也有着不少的愧疚，感觉之前一心要把吕家绑在黄巾的战车上，和他一起同生共死，做的实在是太过了。

    此时吕乾祖不愿意再接触这些事情，张角也不想勉强他了，张角知道自己要是身死了，这黄巾起义绝不可能再有成功的机会，白雀只是个十五岁的孩子，暂时还不足以挑起大梁来。

    吕乾祖想离开就离开吧，之前倾全族之财帮助他黄巾起义，张角想到自己没有带给他丝毫的富贵回报，还让他吕家一家人陷入了危险的境地，心中万分地愧疚。

    赵飞也不是傻子，之前心情恼怒没有体会出来，此时看到众人都离开了，还有那奇怪的神色，顿时恍然大悟过来。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

075 张角身死

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】【无名0道人】的打赏和支持。

    ……

    赵飞心中有些恼火了，现在张角要死了，谁都知道这黄巾统帅的位置是个烫手山芋，没有人想要。

    要不然之前那些黄巾首领也不会那么老实地就退去，他们脸上有奇怪的神色，只是没有想到张角会传位给十五岁的孩子。

    靠，有两个弟弟不传位，就传给我，是想让他们可以趁机逃出去，然后隐姓埋名过一生吧，让我来顶这个缺，真以为我年纪小就好欺负啊，赵飞心里暗暗地吐槽着，脸上全然没有一丝喜色。

    还好在黄巾里面用的是假名，还有脱身的机会。

    “白雀，虽然我们接触并没有多少天，但是打第一眼我看到你，就知道你是可以继续领导黄巾事业的人，你是个好孩子，但是切记为人不能太过真诚善良。”

    将死之人，其言也善，这也算是托孤之言了，不过张角再怎么大彻大悟，也难以想到，在赵飞稚嫩的外表下，有一个成熟的灵魂。

    真诚善良，赵飞暗自冷笑，张角想把他推到风尖浪口上，他对张角已经没有了多少感激之情。

    “白雀定当牢记师祖的训诫之言。”

    “嗯，今天我就把黄巾大业交到你手里，如今黄巾式微，你定要如履薄冰，小心谨慎地行事。”

    “师祖太过言重了，师祖正当春秋鼎盛之年，怎么可以说出这种折煞徒孙的话语，这里还有这么多长辈在，地公将军和人公将军也在，怎么也轮不到白雀啊。”

    赵飞坚决地推辞着，这黄巾之位他是绝对不能做的，他只想着在黄巾失败后，获取了黄巾的钱财，就和黄巾彻底脱离关系。

    “其他人天资都不够聪慧，修行太平要术连九阶都难以达到，实在是不足以领导黄巾，唯有你，这么短的时间内就修行到了第五阶，现在才十五岁，日后像我一样修行到顶阶，也并非是不可能的事情，这是我的随身之物，天公九节杖和天公道袍，上面有完整原本的太平要术和太平清要道。”

    赵飞闻言，本来还打算坚决推辞，这时有些心动了。

    天公九节杖和天公道袍，可是完成他的甲魄任务的关键啊，还有后三阶的太平要术，也在这原本的太平要术上了，太平清要道他也听张角介绍过，是太平要术的副本，里面的内容是南华老仙对于太平要术的心得理解。

    这些心得理解可比张角的讲解还要厉害，毕竟这太平要术是南华老仙编著的。

    如果赵飞得到了这些，有了前人经验的介绍，那他的修行速度又可以加快了。

    张角看到赵飞有些迟疑意动的样子，心里感到事情差不多都办妥了，就吩咐着张宝和张梁把他身上的天公道袍脱下，和天公九节杖一起递给赵飞。

    这诱惑不可谓不大，赵飞咬咬牙，就接了下来。

    反正他是用白雀的名字行事的，黄巾失败了，他只要确保自己的相貌不被官军知道，就不会有事情的。

    赵飞才刚刚来广宗城几天，认识他的人并不多，相貌泄露出去的几率并不大。

    赵飞用系统查看着张角的属性，统率武力和政治都大幅度下降，智力倒是还没有变，显然张角的意识还很清醒。

    张角的身上还有两颗九窍续命散，还有一颗百草丹刚刚练好，递给了张角。

    赵飞心中暗恨，给个象征身份的武器和宝甲，更加好的丹药却要留给张宝和张梁。

    张角对于赵飞还是很喜爱的，如今传位于赵飞，虽然确实是想自己的两个弟弟可以从中脱身，但也没有想害赵飞的心思。

    “我已经命不久矣了，我死后你们约束其他的黄巾首领和这丹房里知情的士卒，千万不要把我身死的消息传出去，皇甫嵩就快要到了，你们要在这之前从这里逃出去，死守肯定是十死无生的。”

    张角的这番话，赵飞听了心里安慰很多，还好不是要他死守，然后让张宝和张梁独自逃走。

    “白雀，我死后你也不要急切地为我报仇，先积攒实力，我观这天下，苍天已经到了垂暮之年，你还年轻，总可以等到黄天当立的时候，这广宗城里的大军战斗力参差不齐，还被各个黄巾首领分别把持，我若在世，绝对可以压服他们，一旦身死，这黄巾大军就会成了一盘散沙，绝不可能抵挡住官军。”

    “白雀，你就率领你的本部两千人马，我两个弟弟，他们手中也有些精锐兵马，就一起给你吧。今晚凌晨就拿我的令符，开了城门逃命去吧，这些人马必要时都可以舍弃，在这黄巾之外，我还有两样东西送给你，助你实力足够以后起事之用。”

    赵飞闻言有些惊愕地看着张角，没想到他自己一直在纠结怎么把麾下人马带出城去，这张角就先提出来，彻底解决了他的问题。

    “师祖，地公将军和人公将军的本部人马，白雀可不能要，这是要护卫他们安全，两位将军久在军中，相貌已经为士卒尽知，若是广宗城破，官军肯定会发布官文图貌，全天下地通缉搜索。到时候要是两位将军身边没有护卫的人马，一个亭长就可以把他们擒获住，送于朝廷。”

    赵飞这番话倒不是为张宝和张梁考虑，而是真的不想接受他们二人的本部精锐兵马，这些精锐兵马不像他的两千部下，都是普通百姓。

    这些精锐人马是张宝和张梁的嫡系，自然是黄巾军里面的主干狂热分子。

    赵飞日后可没有想过要打着黄巾的旗帜行事，黄巾起义一结束，他就会彻底抛却白雀的名字，这些黄巾的死忠分子，虽然战斗力要高的多，但是绝对不能收在身边。

    张角听了赵飞话，心中若有所思，确实，赵飞说的没错，他之前想的有些太过一厢情愿，张宝和张梁已经走上了这条路，想轻易地再脱身而出，是很艰难地事情，张宝和张梁确实还必须带兵，带一些精锐的小部队，日后就需要躲进山里面，和官军对耗了，想再过普通人的生活，那是天方夜谭。

    “你说的不错，确实是我考虑不周了，那你们三人都挑些精锐的小部队，白雀，我原本打算给你的易水组织和黄巾金库，易水组织还给你，黄巾金库你们三人就平分吧，日后相互协助，同心协力，太行山绵延八百余里，躲进其中，不用担心官军还能进山剿灭。”

    张角还不知道易水组织已经易主了，还一脸郑重地交给赵飞一块玉简，上面记载着易水寒诀的半部功法，也是整个易水组织的信物。

    赵飞默默地接下，心中倒也多出了些想法，这张宝和张梁绝不能活下来，黄巾金库他要全部得到，这二人身上的百草丹和九窍续命散，也是他心中想要之物。

    张角该交代的事情都差不多了，就叫了屋外的黄巾首领都进来。

    “我本欲将天公将军之位传于隔代弟子白雀，但是念及他年纪尚幼，年纪也有些不足，目前就暂时由张宝统率大局，日后白雀成年了，就由他继承天公将军之位，统筹大局。”

    张角最后还是改变了主意，明白了两个弟弟根本无法再做回普通人，那现在危险时刻，还是让张宝统率大军吧，多挑些战斗力高的部队护卫在身边，增加他们俩生还下来的几率。

    “我死后，秘不发丧，以免军心不稳，你等可听明白了？”

    “谨遵师父遗命，”下面的黄巾首领并没有什么反对的声音，黄巾危难在即，也不会有人在争这些东西了。

    “那你们先出去把本部兵马都整顿起来，趁着现在城外皇甫嵩还没有到，就向太行山进发吧，才殇贤弟先留下来。”

    黄巾首领都走了出去，只留下了脸色阴晴不定的吕乾祖。

    刺杀并没有达到预想到的效果，现在官军根本没有想到张角已经身死，黄巾大军有很大的几率逃进太行山中，这些首领都知道他长安吕家的事情，日后要是被官军给活捉了，逼供出了吕家，那吕家数千人……

    “才殇贤弟，之前我的一些举动有些太过了，你想脱离黄巾军，我也不再拦你，你把易水组织的控制权移交出来，给白雀，你就可以离开了，”张角叹了口气，有些自责地对吕乾祖说道。

    吕乾祖闻言一阵愕然，张角待他一直如若上宾，他也不是真正冷血无情之人，只是为了身后族人的安危，有些事情必须要扼杀在摇篮里。

    吕乾祖从怀里掏出一块玉简，和张角给赵飞的一模一样，两个玉简是一对的，合在一起就能任意调动易水组织的人马，上面也附有了全部的易水寒诀。

    吕乾祖并不在乎这些，易水组织已经被他全部掌控，这个玉简已经不再是信物了，调动不了组织里的任何人马。

    吕乾祖把玉简递给赵飞，低头作揖向张角拜了三拜，就黯然地离开了，从头到尾没有再说一句话。

    不过吕乾祖的心里倒是暗暗地打着主意，这些黄巾首领一定不能活着离开。

    赵飞看着吕乾祖离开的背影，把玩着手里的玉简，若有所思，他知道这吕乾祖身上有很深的嫌疑。

    张角之前一直都是回光返照了，如今所有的事情已经吩咐完毕，一直提在胸口暂时压制毒素的真气开始渐渐消散了。

    没有太多的后悔和遗憾，张角死的还算安详。

    张宝和张梁忍住伤心，牢记张角的嘱咐，秘不发丧，把张角的尸体运到县衙府内，召集所有的黄巾首领，开始商议去太行山的事情。

    赵飞抱着天公九节杖和天公道袍，急步向自己的府院里走去，张角还是像历史上一样，在皇甫嵩来之前就已经身死了。

    广宗城破在即，很多事情都要抓紧了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

076 火烧县衙

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】的打赏和支持。

    ……

    赵飞回到府院，马操还在府外尽心地值守。

    “马操，你去召集我麾下的人马，没有家人单身一人的士卒集合起来，到这院外集合，其他人就让他们解散，和家人在一起，跟随黄巾大军一起走，现在临时有了军事行动，我需要一些没有牵挂的精干人马。”

    “是，将军，”马操没有丝毫犹豫，满口答应下来，立刻就去驻兵区执行赵飞的命令去了。

    赵飞看了马操的表现很满意，马操有个老母亲就带上了，其他的士卒，家属如果太多的话，根本跑不了多远。

    府院内，鲍燕并没有跟随赵飞一起出去，在房间里修行着。

    “鲍燕，你去把甄宓监视起来，不要让她离开你身边，等下外面马操集合好了士卒，你就和他们一起，等我出来，我先去县衙府了，”赵飞进了房间，立刻开口道。

    鲍燕闻言立刻行动起来，没有丝毫的疑问。

    赵飞也不多说什么，把手里的天公道袍交给鲍燕，这东西太显眼了，可不能拿在手里到处逛。

    赵飞又把老管家找来，让他拿着天公九节杖，叫些府外的士卒陪同，去黄巾军务府，领些上好的骏马和马车来。

    黄巾的马匹并不多，赏赐了一些给黄巾首领后，还剩下五十多匹好马，驽马倒是有不少，马车可以领出不少来。

    分头行事，赵飞匆忙地布置好这些事情后，赶忙就去县衙了。

    县衙府内，那些黄巾首领都比赵飞早走，他们已经安排妥当，都到齐了。

    这些人能成为首领，都不是头脑简单的人物，知道张角身死后，逃跑是唯一的出路了。

    如何有序地逃跑，不被官军发现？被官军发现，谁来阻敌？需要商量的事情并不多，但是很难办，谁会愿意断后呢？谁不想好好地活着？

    赵飞到了之后，在张宝和张梁之下找了位置坐下，毕竟他现在名义上也是天公将军的继承人了，其他的黄巾首领也主动地在前排空出了位置。

    赵飞坐下后，听到门外的脚步声，心中暗自猜疑，没想到他还不是最后一个到的，只是这个人还来干什么？

    吕乾祖走进议事大厅，不少奇怪的目光都盯着他了，张角不是已经让他离开了吗？

    “我来断后，”这是吕乾祖冒出的第一句话。

    议事大厅里顿时安静下来，所有人都很诧异地看着吕乾祖。

    “我是贵族出身，就留在这广宗城里指挥大军，拖住官军，你们从西门出去，往太行山走，我隐藏在幕后，普通的黄巾士卒不知道我的身份，到时候城要是被官军攻破了，我就从黄巾军里脱离，变成原来的贵族身份，不会有事情的，”吕乾祖跟着解释道。

    众人一听，确实有道理啊，吕乾祖本身有吕家的身份，和黄巾的关系，只有他们这些在场的人知道，官军是不会伤害他的。

    “我这么做，不是为了别的，只是希望你们能保住我吕家的秘密，毕竟我有那么多族人，有众多祖业不好隐逸起来，要是我和黄巾有关系的消息泄露，我吕家就危险了，我断后，你们尽快逃走，不要被官军抓住。”

    吕乾祖略带些无奈的语气说道，这下子大家都相信了，怪不得这吕乾祖会这么好心，还帮大家断后，原来是担心族人安危啊。

    赵飞并没有完全相信吕乾祖的话语，他知道刺杀张角的人和吕乾祖脱不了干系，他猜测这个吕乾祖可能是官军派到黄巾军里面的卧底。

    赵飞后世警匪片间谍片看多了，会这么想也不奇怪。

    “那就谢过才殇兄了，”张宝带头开口道。

    其余的黄巾首领也是纷纷地感谢。

    二十三万黄巾大军，还有百万的黄巾妇孺，这些黄巾首领想逃走，只能带走自己的少数精锐人马，而且为了保证手下士卒的军心，还必须带上这些人的家属。

    张宝张梁加上其他的黄巾首领，总共能带走三万人马，其余军队的军权都纷纷移交给吕乾祖。

    赵飞心中警觉起来，这吕乾祖很可能不安好心啊，要是他真是官军的奸细，那这大部分的军权都掌握在他的手里，一声令下，岂不是就轻易放官军入城了，那在场的黄巾，没有一个可以逃掉。

    “谢就不用了，大家都是兄弟一场，来人，搬酒来，我们大家再最后干一杯，只希望大家不要泄露出吕家和黄巾有关系就行了，日后就要各奔东西了，各位兄弟要去那太行山，山中艰苦，不可能再有美酒佳肴，还要时刻小心官军的追杀，日子肯定会过得辛苦。”

    吕乾祖的这一番话，很是动情，在场的人细细地品味着这话语，感到日后的日子定然艰苦，这几个月黄巾起义，他们抢劫了这么的贵族富户，天天美酒佳肴，美女簇拥。

    由俭入奢易，由奢入俭难啊。

    张宝他们都开始怀念起这美好的生活来，各自的府院里，还有那么多的娇妻美妾，真的是舍不得啊。

    吕乾祖命人搬上了美酒，每个人分到一碗，没有人推辞，都想再最后尝一下甘甜的美酒。

    “兄弟们，喝，日后恐怕就不会有机会再相聚一堂了，”吕乾祖鼓舞着气氛，带头把手中的一碗酒给喝了下去。

    “喝，”大家都是齐声嚷道。

    张宝张梁和管亥，心中伤心张角的逝去，闷声一口就把碗里的酒给干了。

    褚飞燕，程远志，杨凤他们，一个个都喝光了碗里的酒，再把碗摔到地上，显得豪气干云。

    赵飞留了一个心眼，好好的，喝什么酒，莫非酒里有古怪？

    赵飞也假装喝酒，紧闭了唇齿，酒水顺着嘴角滑落到了衣服里面。

    赵飞没有喝一滴酒，并没有人发现。

    吕乾祖偷偷地观望着每一个人，看到每一个人都举起了酒碗，脸上露出了得意的笑容，却没有发现赵飞并没有喝酒。

    喝完酒，吕乾祖随便扯了几句，大家准备离开时，酒劲终于上头了。

    不是酒劲，是蒙汗药。

    吕乾祖派人特意精心制作的蒙汗药，融入酒里没有丝毫的异味。

    在场的黄巾首领都开始眩晕了，张宝张梁第一个倒下，除了管亥和褚飞燕武力高一些，还在左摇右晃地坚持外，其余的黄巾首领都指着吕乾祖，恨恨地倒下了。

    赵飞自然不会有丝毫的问题，心里暗暗庆幸自己的谨慎，他也想看看接下来吕乾祖会做些什么，就转着眩晕的样子，也倒了下去。

    吕乾祖为了确保效果，酒里放了超大剂量的蒙汗药，即便是管亥，体质这么好，最后还是晕倒在地了。

    褚飞燕运起全身内力，想把蒙汗药给逼出体外，但是这蒙汗药扩散地极快，已经遍布全身，内力无法驱除了，褚飞燕也是憋屈地倒了下去。

    吕乾祖轻笑起来，这些蒙汗药用内力真气根本无法驱除，炼制的成本极其地高昂。

    吕乾祖从不会把自身和族人的安危托付在别人身上，与其祈求他们日后保住吕家的秘密，还不如现在就把他们全杀了，死人是不会说话泄露秘密的。

    吕乾祖这次帮助黄巾起义，想奇货可居，可真是血本无归了，死了一百多个武力很不错的绝对心腹，这种绝顶品质的蒙汗药，也是价值连城，用到黄巾首领身上的蒙汗药已经是他全部的存货了。

    吕乾祖一一上前查看，确保每一个人都昏迷了。

    这种顶阶的蒙汗药，虽然高级，无味不易觉察，还无法被真气内力驱除，但是也有一个很不好的缺陷。

    那就是迷晕人的效果要比普通的蒙汗药差的多，即便吕乾祖加大了剂量，只要被迷晕的人，周围过于吵闹，就会清醒过来。

    有利就有弊，这世上可没有完美无瑕的东西。

    所以吕乾祖虽然想把这些黄巾首领都杀了，但是他知道杀人之后发出的本能惨叫声，肯定会惊醒其他的人，那时候他就危险了。

    黄巾首领有不少人，吕乾祖的心腹手下一下子死的太多，在这广宗城里，只剩下三个手下，刚刚就是他们把酒搬进来的。

    一共只有四人，一人杀一个，其余的黄巾首领还是会被惊醒，吕乾祖只好施行其他的办法。

    吕乾祖已经获得了城内大军的军权，有了张角的调兵令符，先让县衙内的士卒退出县衙府，去守城门，接着他和手下三人开始在这议事大厅外搬运柴草来。

    吕乾祖把议事大厅门窗紧闭，轻手轻脚地开始行动了，准备一把火烧死所有的黄巾统领，那他吕家资助黄巾的事情，就没有人知道了。

    赵飞看到吕乾祖出去了，悄悄地睁开眼睛，踮起脚步挪到窗边，在窗户缝里查看着外面的动静。

    看到吕乾祖四人忙碌地搬运柴草，赵飞背后冷气一阵阵地冒出来，实在是太阴毒了，还好他多了个心眼，没有喝那碗酒，看来张角也是这吕乾祖杀的了。

    赵飞试了试周围的窗户，可以推开，吕乾祖可不敢在外面钉上木板，这么大的动静肯定会惊醒所有的黄巾首领的。

    吕乾祖是知道大火燃烧时，浓烟会让人窒息昏迷，所以他门窗不锁死也行，等到屋外火势大了，温度升高到让这些黄巾首领都清醒了，相信议事大厅里面都会充满浓烟了，他们四肢无力，在昏迷时吸入了不少的浓烟，一定不会再有力气逃出去了。

    赵飞心中安定下来，可以逃出去就好，这么大的一个议事大厅，有不少窗户，外面吕乾祖就四个人，不能包围到每个角落，他随时都可以找个没人的方向，选择一个窗户翻出去。

    赵飞在逃出去之前，先去拿自己想要的东西，张角答应给他的东西，可还有不少在张宝身上啊。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

077 黄巾金库

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】【末世迷123】的打赏和支持。

    ……

    赵飞来到张宝身边，从他身上搜出了自己想要的东西。

    两颗九窍续命散，一颗百草丹，再加上县衙布置图，上面标志着黄巾金库的所在位置，金库铁门的钥匙，还有易水组织各据点的分布图。

    赵飞看着手上的五样东西，轻笑了起来，来广宗城所有的目标都可以完成了。

    张角还真是老奸巨猾，说是把易水组织和黄巾钱财给他，结果钥匙，金库位置，还有易水组织各据点的位置，他全都不知道，两样东西少了张宝张梁的帮助，一样也得不到。

    张角千算万算，临死还不忘算计，还是人算不如天算，如今终于全部落到赵飞的手上了。

    赵飞轻手轻脚地来到窗边，查看了屋外四个人的位置，走到一个没有人的方向，打开窗户，翻了出去。

    那些黄巾首领赵飞并没有惊动，和他又没有丝毫瓜葛，他们被火烧死，赵飞只会心里暗暗叫好，他和吕乾祖有一样是一样的，就是在黄巾士卒中间并不出名，只要这些黄巾首领死了，就不会再有人知道他也是黄巾中的一员，他就可以彻底和黄巾脱离关系，以本身赵飞的身份在洛阳买官。

    出了议事大厅，赵飞悄悄地避开吕乾祖三人，走出了县衙。

    赵飞急步走到自己的府院里，这么长时间，马操已经把单身一人没有家属拖累的士卒选拔了出来，聚集在了府院外。

    马操看到赵飞来到了，没有等赵飞询问。主动上前说道：“启禀将军，一共有三百二十名士卒，集合完毕。”

    不错，人数比赵飞想象的要多，足够完成所有的事宜了。

    “你们先在这府院外等着，我进院子里布置一下。”

    赵飞看到院外也停了不少马车，看样子老管家事情办得也不错。

    鲍燕把甄宓监视起来，甄宓手下的人不放心，都聚集在一起。

    赵飞走进主厅时，甄宓一行十八人加上鲍燕，都在大厅里面。

    “老福头，交待你办的事情办好了吗？”赵飞开口问道。

    “启禀将军，已经办好了，五十匹骏马，五十辆马车，就停在府外了。”甄有福躬身答道。

    赵飞闻言也对这老管家有些刮目相看了，现在各个黄巾首领都要逃走，都会去向军务处要骏马和马车，这甄有福虽然有他给的天公九节杖，但是能够把几乎所有的骏马都要来，再加上五十辆马车，花费的口舌心思绝对不少，姜的还是老的辣，如果是他自己去，即便有黄巾首领的身份，肯定也要不来这么多骏马。

    马操的老母亲要乘坐马车，甄宓也要，几个侍女都要，搬运金库也需要马车。

    骏马安排会骑术的士卒骑乘，可以在前面探路，加快行军速度，作用都非常重要。

    “办得很好，那大家就出去吧，甄宓到马车里去，带一个丫鬟，和我一个属下的老母亲呆在一起，其他三个侍女乘坐另一个马车，老福头年纪大了，也做马车吧，其余的人都跟着我去搬运黄巾金库，放心好了，任务完成以后，我就会放你们所有人离开的。”

    赵飞心里已经打定主意，把甄宓留在身边了，不可能放这些人离开，泄露了消息，此时就满口胡言了。

    府院外的三百多士卒，对赵飞的忠诚度还不高，财帛动人心，赵飞可不敢让他们去搬运金库。

    甄宓手下十七人，对甄宓的忠诚度极高，都在九十以上，只要把甄宓掌握在手中，他们只会老老实实地搬运，不会拿了钱财偷偷逃跑的。

    这都是事先说好的事情，甄宓一行十八人，闻言也没有谁反对，按照赵飞的命令，开始往府院外走去。

    甄宓加四个侍女，还有老管家，坐上了马车，马车的老母亲也坐上了马车。

    “马操，我还有事情要去县衙一下，你现在统率这三百二十人，保护好马车里面的人，除了你母亲以外，要让他们寸步不离地安全呆在马车里，如有违抗者，格杀勿论。”

    赵飞把这一部分军权交给了马操，马操的忠诚度达到了七十五，他还是放心的。

    七十五的忠诚度已经很高了，六十以下的忠诚度，属下才会有反叛的几率，忠诚度越低，反叛的几率越高。

    七十五的忠诚，必须要先把忠诚度降到六十以下，马操才有可能背叛赵飞。

    吕乾祖的财能通神，就是耗费大量的钱财，可以把目标的忠诚度降到六十以下，再招募到自己的麾下。

    赵飞安排好了这些事宜，又把自己的一些东西放进了马车，天公九节杖，天公道袍，许褚的百炼钢刀，百草丹，一颗九窍续命散，一人剂量的南华断续膏，还有四颗活丹，易水组织的信物两块玉简和据点分布图，不知不觉，家当也不少了。

    赵飞身上就带了黄巾金库的钥匙和燎原枪，还有一颗九窍续命散带在身上，算是以防万一了。

    赵飞凭借系统挑出了相对忠诚度高一些的士卒，把五十匹骏马都分了，他自己和鲍燕有骏马，马操家里是贩马的，精通骑术，就带着手下的四十九个骑兵，来回巡逻，不管是甄宓还是其他士卒，谁敢擅自逃跑，都不可能有离开的机会。

    赵飞在最前面，就带着所有人，一起向县衙里的金库走去。

    黄巾金库在县衙后院，有了县衙地图的标示，赵飞很轻易地就找到了。

    县衙附近街道上，和守卫县衙的士卒，都已经被吕乾祖用令符调去守城门了，确保议事大厅火起之时，附近没有来得及救援的士卒。

    这也方便了赵飞，根本没有人拦截询问他，很轻松地从县衙后门进入后院，找到了藏有全部黄巾钱财的地窖位置。

    此时吕乾祖四人就要把柴草搬运好了，马上就要点火了。

    赵飞看到县衙中央，议事大厅的位置还没有火势，知道时间还来的及，不过也要抓紧了。

    赵飞让马操统帅其他人待在县衙后门外，把空的马车停到后门边，就带着鲍燕，和八个小厮，四个庖厨，向县衙后院里走去。

    地窖的入口在张角的卧室里，张角的尸体就停放在这里，赵飞双手合十，弯腰拜了三拜，心里默念着，死者为大，羽化飞升成仙也不要来追究他的欺骗之罪啊。

    一行十四人，绕过张角的尸体，走进内堂，稍稍寻找了一下，地窖的出口就被赵飞找到了，就在床铺下面。

    古人很没有创意，赵飞在后世也看了不少在卧室里寻找宝藏的电影，都是在床铺下，他一下子就找到了。

    赵飞使了个眼色，鲍燕上前，接过赵飞手里的钥匙，打开地窖的铁门。

    铁门打开后，略微等了一会，并没有什么动静，赵飞学着电影里的情节，把床上的被单丢了下去，发现也没有弓箭射出。

    赵飞又把桌子上的茶壶和几个杯子，都丢进了地窖，基本上走下去的几个台阶，都被他给砸了一下。

    地上也没有陷阱，赵飞放下心来，不过他还是让甄大壮先下去，确保地窖没有任何陷阱，才放下心来。

    赵飞也不想想，这广宗城之前只是一个小城，县衙里的地窖怎么可能会有什么陷阱，前任县令有自己的府院，也不会把钱财放在县衙的地窖里，因此也不可能在地窖里修缮什么陷阱了。

    张角占领了这广宗城，把抢来的钱财集中到了这地窖里，时日尚短，一直和官军对峙，哪有时间大兴土木，再把这地窖设计成龙潭虎穴呢？

    不过赵飞的这般小心谨慎也是可取的，谨慎总是没有错的，生命没有第二次，一旦做下选择就不可能再有回头重新选择的机会。

    甄大壮在赵飞的指示下，在地窖里逛了一圈，确认没有丝毫事情后，鲍燕再下去了，其余的十一人跟上，赵飞走在最后面。

    下了台阶，来到地窖里，黄巾劫掠来的钱财都被装在了箱子里。

    这地窖里的财物都是黄金白银珠宝玉石，数量最多价值最低的铜钱还有一些体积较大的宝物都被张角赏赐给了黄巾首领。

    赵飞也没有时间再去各个黄巾首领的府里去搬运财物了，这地窖里的财物，他全部搬空了，就足以支持他前期的发展了。

    大汉朝的人口有五千六百多万人，朝廷每年的赋税有五十多亿铜钱，只是这些年朝廷常年和西羌鲜卑征战，花费钱粮无数，朝政又太过黑暗，才会一直入不敷出。

    所以才会有人说，国恒以弱灭，独汉以强亡，东汉末年，朝廷对外异族的战争，基本上都还是胜利的。

    赵飞粗略地统计了一下地窖里的钱财，光黄金就有一万多两了。

    白银有一十六万余两，更是有不少价值难以估计的玉佩珠宝和名人字画。

    赵飞心中庆幸，还好铜钱被张角赏赐了下去，不然的话该会占据多少的空间啊。

    一十六万两白银，就被张角很整齐装在一百六十多个木箱里。

    黄金一万两，体积并不大，一个大木箱就可以装下了，不过非常重，也需要好几个人一起来搬运。

    其他的玉佩珠宝之类的宝物，也有六十多个大木箱子装着。

    如果没有甄宓手下的这些人，赵飞原计划是打算和鲍燕就带了这些黄金离开。

    现在嘛，那就尽量地搬运了，能搬多少是多少，最好是全部搬空了。

    这些财物光光黄金和白银，就有接近两亿七千万的铜钱了，足够赵飞去洛阳买两个三公之位了。

    “开始搬，不过你们可记好了，等下鲍燕第一个走，我走在最后面，可不要起什么坏心思，这箱子这么重，带着根本跑不了多远，到时候被我追上了，自己的性命是小事，其他人包括你们家小姐，可就危险了，”赵飞盯着其他的十二人，恶狠狠地警告道。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

078 离开广宗

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【书友120906220934558】的打赏和支持。

    ……

    先把黄金搬走，这可是大头，这一箱子太重不好搬运，赵飞就把几个箱子的银子倒出来，把这些黄金分成几个箱子装，两个人搬一个箱子，十四个人一次性把这些黄金搬离了地窖，运到了县衙后门外。

    马车已经停在后门处了，箱子开始往车里搬运。

    “马操，你跟着鲍燕去，等下走在最前面，鲍燕断后，开始搬运，我就留在这里了。”

    金库已经找到了，下面就是花时间搬走的事情了，赵飞担心他再去搬运，马操七十五的忠诚度，可能经受不住这黄金的考验，他可不敢冒险。

    所以赵飞就决定让马操去搬运，他自己留在这里，马操的老母亲还在这里，价值最大的黄金已经在这里了，剩下的财物，一箱银子是一千两，马操根本不可能为了这么一点钱，就不顾自己的老母亲了。

    马操闻言没有多说什么，点头听令了，下了马，就跟着鲍燕他们去地窖了。

    赵飞查看了一下四周的士卒，五十个骑兵，忠诚度平均有三十点，其他士卒，一百人在马车前，每两个士卒驾驶一辆马车。

    等下马车装好了财物，肯定会行动缓慢，谁要是有歪心思，想驾驶马车逃离，周围的骑兵就可以立刻追上。

    这些骑兵身边没有钱财，是不可能起逃离的心思的。

    赵飞把几个木箱里的黄金重新装在一个木箱里，放在马车上，当然这些事情都是在马车里做的，有布帘遮着。

    这么多黄金，可不敢暴露出来，挑战这些士卒的理性。

    等一下走的时候，赵飞心中决定就把自己的马栓在这辆马车上，他不骑马，就坐在这马车里，看护着这黄金。

    等赵飞把黄金重新在一个木箱里整理好后，鲍燕他们也第二次出来了。

    搬运的是银子，一箱珠宝玉佩字画之类的，价值肯定要比一箱白银大，但是这些名贵物品不好脱手，不及银子好流通。

    马操出来的时候，神智有些恍惚，甄宓手下的人，好歹是在冀州巨富的甄家里当下人，作为甄宓的护卫和厨子，在下人中的地位还不低，也见过一些世面，事先也有心理准备，知道是去搬运金库，没有太过于惊讶。

    马操就不一样了，他一个马贩子出身，被官府剥削，一下子哪里见过这么多的钱财，事先又没有心理准备，被银子亮花了眼也是正常的。

    赵飞查看了一下，还好，马操的忠诚度没变。

    五十辆马车，每辆马车放进去四箱白银，赵飞粗略地计算了一下，一百六十多箱白银，要四十辆马车才能装完。

    赵飞指挥马车，装满了四箱就往前移动，再将空的马车移到后门口。

    “搬，速度快一些，”赵飞催促着。

    等到鲍燕他们搬了一百多箱白银的时候，吕乾祖也准备妥当了，议事大厅周围的柴草被点燃了。

    “再来几趟，我们就离开了，老福头，你跟着他们去，六十箱珠宝玉佩里面，你清点出价值比较高的珠宝，字画就不要了，不用你搬运的，”赵飞对着甄有福说道。

    这甄有福做了甄家的大半辈子管家，眼光还是很高的，他对甄宓的忠诚度是满值一百，赵飞也不担心他会搞出什么乱子来。

    甄有福跟着去了，赵飞等到十六万两银子全部搬完，看着一箱箱珠宝搬来，搬了三十箱甄有福挑出来的珠宝玉佩，把五十辆马车都装满了。

    赵飞就下令不需要再搬运了，他把自身的六阶神速光环开启，增加周围三百多人百分之十二的移动速度，准备出城。

    议事大厅的火势已经起来了，不少士卒已经往这里赶来。

    赵飞担心火势冲天时，会惊动到城外的官军，剩下三十箱也不要了，大多数是字画，要了也无法脱手。

    一行三百多人，带着五十辆沉甸甸的马车，引起了不少贪婪的目光。

    不过赵飞有天公九节杖在手，也没有黄巾士卒敢上来找死。

    吕乾祖看到议事大厅火起，也离开了，他和赵飞一样，都需要尽快脱离这广宗城，和黄巾彻底脱离关系。

    赵飞到了西门，有天公九节杖在手，没有士卒敢上前询问他，打开城门，放他们出去了。

    赵飞坐在马车里，看着身后的城门，心里暗自想着，这黄巾没有了首领统帅，是必败无疑的事情，官军要是看到了城里的火势，肯定会进城。

    那些黄巾首领都昏迷在县衙里面，黄巾大军都没有得到命令出城，官军进城肯定是一片混乱，至少到明天天亮才能把这广宗城平定下来，之后官军肯定会派骑军四处追杀黄巾余孽，他必须尽快地逃离冀州。

    马车装了这么多钱财，赵飞心里再着急，也快不了。

    甄有福在马车里叫嚷着停下，赵飞心里估计是他要求自己履行诺言，放他们离开。

    赵飞让士卒全力赶路，不去理会甄有福的叫嚷，这周围有这么多士卒，甄宓一行人没有赵飞的同意，根本无法离开。

    甄有福暗自叹息一声，他在之前就考虑到会有这种情况了，只是抱着万一的希望，如今赵飞食言，他只能在心里祈求赵飞不要杀了他家小姐。

    此时夜已经深了，马操在前面开路，鲍燕骑马在赵飞所在的马车旁，在比较靠后的位置。

    赵飞所在马车的前面，就是甄宓乘坐的马车。

    赵飞最看重的还是自己车里的一万多两黄金，宝物丹药，鲍燕和甄宓。

    车队前面的白银，太过于沉重，十万两白银才有一万两黄金的价值，同样的重量，占据的空间更是巨大，搬运的难度比较大。

    赵飞的神速特性是增加自身的百分之六十的移动速度，他身在马车里，就意味着马车的速度可以提升百分之六十，要比其他马车快得多，真要到危险的时候，他可以抛弃其他人，赶到前面，把甄宓抱进自己的马车，开启全速，和鲍燕一起，带着一万两黄金，快速逃离。

    赵飞出了城门，也不打算往太行山走，他下令转向，往陈留郡走去，准备去和叶雨他们会合。

    连夜赶路，还好今天的月光不错，勉强还能看得清路。

    赵飞心情甚好，来广宗城所有的目标都超额完成了，闻着马车外清新的空气，浑身舒泰。

    一直赶路到凌晨，赵飞进入训练空间的时间到了，他不想浪费这宝贵的二十小时时间，就准备在马车里睡下。

    就在赵飞准备进入训练空间时，车外传来一阵阵惊雷声，前面的马车里也传出了女子的尖叫声。

    赵飞掀开布帘，看着外面，天公不作美，乌云遮月，居然要在这个时候下雨了。

    这时候不适合再赶路了，赵飞往四周看了一下，并没有合适的地方避雨。

    “停车吧，”赵飞从马车里走了出来，这时候他才发现，他一心算计着这黄巾金库，赶路很多该带的东西都没有带。

    到底是经验不足啊，身边没有个谋士提醒，基本的帐篷、干粮、锅灶，一样都没有带，这里前不着村后不着店的，车上的钱财眼下没有丝毫用处。

    这该怎么办呢？赵飞望着空旷的大地，乌云压阵，风雨欲来，惊雷滚滚，这种天地之威，若是就在这雨里淋着，恐怕这三百多人明天都要发烧感冒了，那哪里还能够赶路。

    赵飞会化符，可以驱除风寒，这时候才想起自己连黄纸笔墨也没有带。

    三百多人都停下来，看着赵飞，等待他的命令了。

    赵飞这时才发觉自身的责任重大，一只队伍不是那么好拉起来的，他竭力思考，看有没有办法可以解决当前的困局。

    这时赵飞想起自己好像有易水组织的地图，赶忙从马车里找了出来。

    赵飞比照了一下自己的前进方向，目前应该出了巨鹿郡了，到达了广平郡的地界了。

    易水组织在广平郡的据点在平恩县，就在这路前方，只是不知道离这里还有多远。

    “继续赶路，前方是平恩城，到了我们就在那里休息，我也不欺瞒大家，这车里运的就是白银，我也不会亏待了大家，等到了平恩城，统领马操奖励三百两白银，其余每人奖励五十两白银，我请客，去城里好好的消遣一下，每个人都泡个舒服的热水澡，大吃一顿。”

    赵飞放下地图，开口说道，他记起了曹操望梅止渴的典故，如今打算用这些诱惑，让手下的人忘却大雨，忘记疲劳。

    一人五十两白银，不是小数目了，众人都欢呼起来，也没有了对即将到来的大雨的惧怕。

    赵飞在脑海里查看，发现这些士卒的忠诚度都增加了很多。

    不愧是心智淳朴的普通农家汉子，对他们好一些，奖励些银子，这忠诚度增加的幅度是很大的。

    马操的忠诚度也达到了八十，赵飞决定找时间把太乌养气篇交给他试一下，这已经算是可以相信的心腹了。

    只要不是赵飞自己干了太缺德的事情，让马操心灰意冷，那么只要不时地关心提拔奖赏一下，就不用担心他会反叛了。

    其余的士卒，忠诚度也达到了平均四十点，赵飞在他们心里也初步建立起了威信。

    队伍是怎么拉出来的，什么理想啊，军魂，政治抱负，都是假的，唯有利益才能把众多人团结到自己的身边，只有自己有能力让他们过上好日子，他们才会跟随自己。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

079 爱兵如子

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【齐璐诺】【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    甄有福从马车里下来，走到赵飞的身边，低声询问道：“不知道将军什么时候让我们这一行人离开啊？”

    赵飞盯了甄有福几眼，“这么急干什么，我说放就肯定会放你们离开的，现在就要下雨了，你们离开淋湿了身子，你皮糙肉厚不要紧，你们家小姐怎么办，万一生了病，岂不是害了她？”

    赵飞的话让甄有福无法反驳，现在赵飞占据绝对的优势，没有嫌弃甄宓是个累赘，没有把他们一行人杀了，甄有福心中暂时放下心来，也不敢追问地太紧，怕赵飞会恼火，那就会适得其反了。

    “老福头，你还是回马车吧，年纪大了，淋了雨可不好，”赵飞开口道。

    “谢将军关心，那老福头回去了，等雨停了，方便的时候再离开，”甄有福谢过赵飞，就转身回了马车。

    赵飞看着甄有福上了马车，他不准备再坐上马车了，为了拉拢这些士卒的心，他作为首领，就不能再独自呆在马车里避雨，必须要在外面，和士卒同甘共苦。

    这么多天，这是赵飞第一次没有进入训练空间，白白浪费二十个小时的修行时间。

    不过这些付出都是值得的，倾盆大雨倾泻而下，除了甄宓和她的侍女，还有老管家，其余人瞬间身上就湿透了。

    如果赵飞呆在马车里，修行了二十个小时，那手下的士卒心中难免会有些怨气。

    如今赵飞从马车里出来，和他们一起在雨中前进。

    雨水不断地冲刷着身体，之前还坚实的泥土道路，瞬间变得松软起来。

    马车更加难走了，众多钱财的重量，压得车轮子陷进了泥土里面，往往需要士卒在车后面推行。

    赵飞知道这是收买人心的时候了，光光钱财是不够拉起一支队伍的，就像吕乾祖的财能通神武将技一样，可以用钱财整合出一支队伍，但是忠诚度升不上去，不能齐心合力，就是一群乌合之众。

    赵飞也不骑马了，和其他士卒一起步行，哪个马车陷进了泥土里，他就会和士卒一起推马车。

    赵飞看着脑海里士卒的忠诚度在一点点地上升着，心里开心极了，也不感觉有多么劳累了。

    此时是九月份了，地处北方，天气也有些寒冷了，在这深夜凌晨的大雨下行走，体质不好的人，很可能就会昏厥在地。

    三百多人的队伍里，虽然挑的士卒都是壮实的汉子，但也总有体质发虚的人。

    甄宓她们坐在马车里，没有淋到雨，没有什么事情。

    目前还空着的马车，就是赵飞之前所乘的马车了。

    只要有昏厥的士卒，赵飞立刻把他们搬进自己的马车里，丝毫不顾及他们晕倒在地后，在地上沾染的泥巴。

    赵飞把身上所有的宝物和黄金放在一起，盖上箱子，也放在马车里。

    赵飞有系统时刻关注这些宝物，也不会担心在马车里昏厥的士卒醒来后，会偷拿这些东西。

    三百多个士卒，挑出来的都是壮小伙，昏厥的并不多，赵飞的马车还能装得下。

    赵飞也熟读过不少军事典籍，其中孙子兵法和吴子兵法，合称孙吴兵法，在中国众多的军事典籍中占据着重要的地位。

    吴子兵法是吴起所著，吴起是战国时期卓越的军事家，兵家的代表人物，他一生历仕鲁、魏、楚三国，在内政、军事上都有极高的成就，仕鲁时曾击退齐国的入侵；仕魏时屡次破秦，尽得秦国河西之地，成就魏文侯的霸业；仕楚时在政治上还主持改革。

    赵飞在训练空间里阅读兵书时，首先读的就是孙子兵法和吴子兵法。

    吴起做将军的时候，和最下层的士卒同衣同食。睡觉时不铺席子，行军时不骑马坐车，亲自背干粮，和士兵同甘共苦。

    野营在外时，吴起作为一大将军，仅仅以树枝遮盖，微微抵挡一下冰霜雨露，从不搞特殊。

    有一次，一个士兵身上长了个脓疮，为了不让士兵的伤口化脓而发炎，作为一军统帅的吴起，竟然亲自用嘴为士兵吸吮脓血，全军上下无不感动。

    然而这个士兵的母亲得知这个消息时却哭了，有人奇怪地问：“你儿子不过是小小的兵卒，将军亲自为他吸脓疮，你为什么倒哭呢?你儿子得到将军的厚爱，这是你家的福分啊!”这位母亲哭诉道：“这哪里是在爱我的儿子啊，分明是让我儿子为他卖命。想当初吴将军也曾为孩子的父亲吸脓血，结果打仗时，他父亲格外卖力，奋勇冲锋在前，终于战死沙场;现在他又这样对待我的儿子，我现在真是不知道这孩子会死在什么地方啊!”

    吴起爱兵如子，是他治军的一个方面，在军中极得人心，赵飞如今和士卒一起冒雨步行，士卒昏厥了就亲自扶着他们进马车，就是向吴起学习，以此来获得军心。

    当然吴起练军的另一方面，赵飞也不会忘记，就是严刑峻法了。

    在一次对秦国的作战中，一个士兵没有接到命令就奋勇进击，斩获敌人两颗首级，吴起不但没有赏赐，反而命令立即斩首。负责执行军法的官吏说：“将军，不能杀，这是勇武的士兵啊。”吴起说：“是勇武的士兵不假，但是不遵守我的命令，就必须处死。”

    吴起的爱兵和严法，使士兵既感恩又服威，使军队更便于指挥，更有战斗力。

    赵飞心中也是决定这么做的，暗下决心，赏赐绝对丰盛，但要是有哪个士卒冒犯了他的威严，就立刻斩杀，绝不手软。

    雨哗啦啦地下着，士卒的忠诚度也是蹭蹭地涨着。

    赵飞向吴起学习，索性就学个彻底，不仅仅是一起步行推马车了，只要空下来，没有人晕倒或者马车陷进泥土里，他就会和士卒攀谈，了解他们的心愿，可以办到的事情，就会承诺他们帮助他们完成。

    这些士卒都是单身的年轻人，大多数心愿都是想成家立业，赵飞就许诺，一定会在三年之内帮助他们把婚事给办了，他出所有的钱，办得风风光光。

    这么几番动作下来，赵飞发现士卒的平均忠诚度由四十涨到了六十点，这也就意味着除非用大量的金钱诱惑这些士卒，否则在正常的情况下，他们是不会选择背叛赵飞的。

    而且赵飞比吴起还多出一个优势，那就是他有系统，可以查看手下士卒的姓名，他和每个士卒都交谈后，询问了他们的名字，下次遇到了，就装作很看重还记得名字的样子，直接把他们这些小兵的名字喊出来，这该是多么提高忠诚度的事情。

    士为知己者死，在古代，忠孝礼义永远是时代的主潮流。

    赵飞也对马操许下了帮他找一个好女孩的诺言，陈到的妹妹陈蕊不错，不过似乎太小了，看以后有没有好的女孩，赵飞可不是随便说说的，是真把这些事情记在心上了。

    马操的忠诚度涨到了九十，这不断施恩，涨的是极快的，当然也有马操本身是忠义之人的原因。

    有些天生心里不良善的人，例如司马懿，再怎么施恩，最多只是压服他，绝不可能获得太高的忠诚度。

    雨来的快，去的也快，半个小时后，雨势开始小了，淅淅沥沥地不时滴下几滴。

    空气里弥漫着泥土清新的香气，清凉的空气吸入胸腔里，脑子里一片清明。

    雨停了，冷风轻吹，所有人都是冻得有些瑟瑟地发抖。

    赵飞的心中很担忧，这周边并没有刻意休息的地方，地上的树枝干草也湿透了，点不起火来，就这么湿着衣服，顶着冷风往平恩城走，不知道会有多少士卒会病倒。

    黄巾起义，这里就在战场附近，兵荒马乱的，哪里可能有人烟。

    赵飞估计一路上，只有到了平恩城，才会有人家，才可以用钱财换取一些必要的东西。

    “大家速度快一些，平恩城不远了，就要到了。”

    赵飞大声喊着，他骑上骏马，向前方眺望，已经可以看到城墙的虚影了。

    这下子三百多人都有了动力，原本沉重的步伐轻快了许多。

    赵飞从马车里拿出易水组织的据点分布地图，查看着这平恩城据点在哪里。

    赵飞并没有先找平恩城里的杀手据点，而是在寻找城外培训见习杀手的基地。

    这里三百多人，还带着这么多马车，只要广宗城被官军攻下了，那肯定会到处寻找被运走的黄巾钱财，平恩城里的官军，肯定会怀疑他们。

    进了城，官军堵住城门，那可就插翅难飞了。

    所以赵飞决定驻扎在城外，易水组织培训见习杀手的基地，就是最好的选择。

    赵飞还不知道易水组织已经易手的事情，两块易水玉简也不再是易水组织的信物了。

    不过他的选择不错，先去见习杀手的基地，那里防卫的力量并不强大，赵飞手下这么多人，只要稍微布置一下，整个小基地的杀手都跑不掉的。

    吕乾祖也是这两天才选择把忠于张角的人杀了，改换了易水组织的信物。

    这些事情他还来不及执行到培训基地里，基地里的见习杀手，被灌输的思想还是忠心于组织，绝对服从组织的安排，绝对听从持有易水玉简之人的命令。

    赵飞在不知不觉中，做出了最好的选择，在那里，他可以得到一整批见习杀手的初步忠诚。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

080 平恩基地（第一更）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    易水组织在平恩城，培训见习杀手的基地在城西郊外。

    目前赵飞他们走的官道，直走是通向平恩城北门的。

    “绕路，我们往右走，城西处有隐蔽的基地可以休息一下。”

    赵飞一边查看着地图，一边向手下士卒下令道。

    三百多人开始转向，如今马上就可以休息了，浑身也有了些力气，动作明显比之前快多了。

    现在靠近平恩城了，路边也不时地可以看到炊烟人家了。

    现在太阳已经升起，家家户户都在烧早饭了。

    炊烟并不多，在这么广袤的天空下，显得很荒凉。

    看得出来，黄巾起义对于普通百姓的生活，还是影响很大的。

    至少在起事的主要地方，百姓不是被黄巾军裹挟了去，就是搬家逃命去了。

    平恩城是个小城，绕着城墙，从北门到西门外，并没有耗费太长时间。

    赵飞顺着地图上的标示，慢慢地寻找着。

    培训见习杀手的基地，占地面积还是很大的，外面还有高大的围墙，这种深宅大院在郊外并不多见。

    不过这个基地建立在茂密的树林里，在树林外根本看不到院子，林子里还有很多陷进和暗哨，常人没有地图标示，根本摸不到这基地的边，就已经身首异处了。

    赵飞一行人在树林前停下，赵飞动用系统朝树林里面看去，有五个暗哨分布在树林里。

    “易水玉简在此，还不出来见我？”

    赵飞从马车里掏出易水组织的信物，对着树林里大声喝道。

    这树林里有陷阱，系统也查看不到，没有基地里的杀手带路，自己这么多人摸索着进去，很可能会出现伤亡。

    “易水玉简在此，还不出来见我？”

    过了半晌，赵飞见树林里的暗哨并没有出来迎接，还以为是他们没有听见，又大喊了一声，还把手里的玉简高高举起。

    树林里的杀手依旧没有出来，反而赵飞还通过系统觉察到，有一个杀手离开了，向树林深处走去。

    这是怎么回事？赵飞心中暗自生疑，他在易水组织的据点图上，可是看到了，只要持有玉简，在任何一个据点，都可以调动全部人马的。

    怎么这五个杀手都没有出来，还有一个离开了？

    难道这个培训基地发生了变故？就像是自己之前在禹县干的事情，把这里的杀手据点都给挑了？

    赵飞可没有想到整个易水组织都已经易主了，他只想到了自己把叶雨他们救出来的事情。

    有人砸场子，这可不行？赵飞想到这里，大怒起来，红眼了，如今他已经把整个易水组织看成是自己的了，有人太岁头上动土，他岂能不怒。

    “走，我们进去，”杀手不出来，赵飞决定就自己摸索进去。

    赵飞为了避免人员伤亡，就让士卒驱赶着马车在最前面，有陷阱的话，先倒霉的是马车。

    这周围的树林应该是基地里的人种下的，用来掩护基地的位置，并不是很茂密，赵飞手下的三百多人，不需要下马，马车也可以驾驶地进来。

    拉马车的是驽马，掉进了陷阱，死伤了也不心疼。

    后面车里的银子，掉进了陷阱里也不会有事，反正属下士卒都淋雨走了一夜的路，需要在这里好好地修整一下了，有的是时间把这些银子从陷阱里清理出来。

    树林里的剩下的四个杀手，看到赵飞他们进来了，赵飞通过系统观察到，又有一个杀手离开了，估计是去通风报信了，剩下三个杀手还潜伏在原地，没有动。

    赵飞心里冷笑了几声，估计这三个杀手是以为自己隐藏地很好，不可能被别人发现。

    赵飞表面上不动神色，带领着士卒慢慢地靠近那三个杀手的潜藏地点。

    不知道是赵飞他们离得很近了，有马匹，这些杀手担心起身后逃不掉；还是这三个杀手对自己的隐藏技术太有自信了。

    看到赵飞他们越来越近，这三个杀手还是趴在灌木丛里，一动不动。

    赵飞假意地让手下士卒驱赶马车四处探路，实际上是派人在包围这片灌木丛。

    这三个杀手的潜藏技术确实不错，赵飞知道灌木丛里有人，但是肉眼怎么看都发现不了端倪。

    等到这三个杀手发现赵飞的意图时，意识到自己可能已经暴露了，想起身逃跑时，才发现周围已经都是人了，而且还都是骑着高头大马的骑兵，靠双腿根本逃不掉。

    赵飞并没有鲁莽地上前，而是指挥着周围的五十个骑兵，一步步地缩小包围圈，不给这三个杀手一丝可乘之机。

    “不要在抱着什么侥幸心理了，赶快出来，这里究竟怎么了，为什么见到了信物还不出来迎接，”赵飞先让手下骑兵停止了前进，对着这片灌木丛说道。

    赵飞等待半晌，三个杀手还是一动不动，可能是期望着去通风报信的同伴，可以尽快带来救兵。

    “大家用枪，把这片灌木丛都捅一遍，要是还不行就放火烧，我看你们还敢藏下去不，”赵飞冷笑几声，厉声喝道。

    嚓，嚓，这是枪尖刺断灌木树枝的声音。

    还没有捅几下，躲在这里的三个杀手就承受不住压力了，纷纷从隐藏的地方站了起来。

    这些杀手原本是张角的手下，被吕乾祖用财能通神的武将技降低了忠诚度后，就投靠了吕乾祖。

    在禹县，赵飞为了逼出杀手据点的位置，还需要动些真格的，把杀手的牙齿都硬生生地撬了，那两个杀手才说出了据点的位置。

    而在这里，这些杀手对吕乾祖的忠诚度很低，抵抗的决心就不是那么坚定了，赵飞只是恐吓了几句，还没有动真格的，他们就已经放弃了抵抗。

    “出来，到这外面的空地上来，先告诉我，为什么看到玉简不出来迎接？”赵飞大声说道，脸上装出愤怒的表情。

    三个杀手闻言也不磨蹭，已经站出来放弃抵抗了，说明就是贪生怕死之辈，此时自然是极力合作，期望能够活下来。

    “前两天组织总部传来了消息，易水玉简被人盗窃走了，已经作废，不再是信物了，所以我们就没有出来迎接，”三个杀手互相推诿，还是中间的年纪看起来最大的一个说了出来。

    信物作废？不可能啊，张角把玉简给他的时候都快要死了，要是不把易水组织给他，他也不会有什么想法，既然说给了，应该就不可能在这点上欺骗他啊。

    赵飞百思不得其解，这究竟是怎么回事？

    “那这两天还有消息传来吗？”赵飞接着问道。

    “有，让我们潜伏下来，不要再出来接刺杀任务了，也不要再收新的孤儿培养成杀手，停止一切活动，”这三个杀手对吕乾祖的忠诚度都很底下，你一眼我一语，说的很详细。

    “就这些，没有其他的消息了吗？”

    “我们知道的就这些消息了，如果有其他的，以我们的身份，也接触不到了，”三个杀手都是一脸谦卑地说道。

    赵飞闻言，想了想，也是，这些杀手既然是暗哨，地位肯定不高，知道的消息也是有限。

    不是别人来这里挑场子就好，看样子应该是这个组织里的内部原因了，或许是某个组织高层，知道张角死了，就假传了消息，想掌控整个易水组织。

    赵飞的想象力很丰富，推理能力不错，也大概猜出了这其中发生的事情。

    “你们上前带路，哪里有陷阱就给我指出来，要是起什么坏心思，可别怪我辣手无情啊。”

    有了熟知地形的杀手带路，就不需要马车在前面探路了。

    赵飞就让一个杀手在前面带路，又让马操拿着钢刀在后面紧跟着，一有异动就立刻杀了。

    其他两个杀手就押解在身边，分别指出地上的陷阱位置，只要和前面带领之人指出的不一样，那赵飞就要杀人了。

    赵飞把这其中的含义也详细地解释给了这三个杀手听，他们吓得脸色苍白，老老实实地带路指出陷阱，没有谁还胆敢起什么歪心思了。

    路上的陷阱并不是很多，这只是一个培训见习杀手的小基地，防守不是很严密。

    走过一段路，树木开始稀疏起来，在树林的中央，杀手基地显露在了赵飞的眼前。

    这个杀手基地四周都是高墙，之前有杀手来通报消息了，此时高墙上却是人影全无。

    赵飞照例用系统朝着基地里查看去，人很多，居然都潜伏了起来。

    看来这个基地的统领还是有些小聪明的，知道自己的人都是杀手，像普通士卒那样上高墙守卫就太暴敛天物了，就命令所有的人，包括见习杀手，全部隐逸在各个不起眼的角落。

    要是换成其他人，不像赵飞这样有系统相助，大意之下，就这么直接进城，三百多人都分散开来，那被杀手在暗处刺杀，可就有全军覆没的危险了。

    现在嘛，赵飞知道了杀手的布置，也就可以从容应对了。

    赵飞没有立即进入基地，先绕着这大院走了一圈，派人把前后两个出口都堵上了。

    然后赵飞再开始从前门进入，那些自以为隐藏很好的杀手，就在不知不觉中被赵飞派人围了起来。

    “我知道你们躲在这里，赶快出来束手就擒，放心，你们也看到了，之前我身边的这三个杀手不就投降了，现在正是用人之际，我不会杀你们的，赶快出来，再和我耍小心思，等下要是让我亲自动手把你们一一赶出来，你们就别想活命了。”

    真正管事的杀手，都是被吕乾祖用金钱收买过来的，赵飞把他们一包围，威胁了几句，他们就乖乖地放下了抵抗，走了出来。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

081 进驻基地（第二更）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    反而是那些年纪幼小还没有训练完毕的见习杀手，因为还不是组织里的人，没有受到吕乾祖的金钱洗礼，对于组织的忠诚度还是有一些的，并没有出来。

    赵飞眼角微微眯起，居然还有这么多见习杀手隐藏着不出来，是当他不敢杀人吗？

    正当赵飞要发火下令杀人时，边上投降的，武力最高的杀手开口说道：“主上，信物改换的消息还没有和这些见习杀手说过，他们之前灌输的思想都是绝对服从手持玉简之人的命令，主上可以把易水玉简拿出来，让这些见习杀手自己出来。”

    这个武力最高的杀手是这里平恩城据点的负责人，平恩城离广宗城很近，之前吕乾祖要刺杀张角时，调走了大量武力高的心腹，索性这个负责人就把平恩城里的据点给关了，所有的杀手都集中到这城外的基地里，毕竟吕乾祖已经传来消息，让他们潜伏起来。

    也是因此，这个基地才会有这么多人，树林里才会有五个暗哨，平时并没有这么多人。

    这个负责人算是易水组织里的一方头目了，所以基本上知道所有的事情，他曾经是张角的手下，地位并不高，被吕乾祖收买后，杀害了原来忠于张角的负责人，才坐上了这个一方头目的位置。

    所以他才会称呼赵飞为主上，因为他是知道吕乾祖叛乱的事情，赵飞有玉简，一定就是易水组织原来的主人了。

    他建议赵飞取出易水玉简，可以轻易地收服这些见习杀手。

    他能够被吕乾祖用钱财收买，也是个贪生怕死的人，如此做自然是希望赵飞得到这批见习杀手后，心情大好之下，可以放过他的一条命。

    赵飞从怀里掏出玉简，“易水玉简在此，还不出来？”

    效果很是显著，这些见习杀手看清楚了易水玉简后，立刻就全部出来了，半膝跪倒在地上。

    “属下参见主上，还请主上责罚。”

    这些见习杀手都是清一色的淡黄色紧身衣，和周围的院墙土地的眼神很接近，怪不得用系统查看明明在，肉眼看过出却发现不了什么端倪。

    赵飞查看了一下系统，发现这些见习杀手也成为了他的属下，忠诚度有了六十点。

    初次见面，就凭借一块玉简，忠诚度就有六十点，看来这个易水组织的洗脑灌输忠心思想，做的很到位的。

    赵飞心中很是欣喜，又多了一批可靠的属下了。

    “你们起来吧，我之前易水玉简没有亮出来，你们反抗到底，没有贪生怕死，做的很好，我又怎么会责罚你们呢？”

    赵飞说完这句话，边上的投降的杀手，都纷纷地脸红起来，以前他们也是忠于组织的，遇到了危险也不是贪生怕死之辈，现在只是被金钱腐蚀了一次，就彻底没有了骨气和信念。

    赵飞让这些见习杀手站到一边去，回头又询问着之前出声的武力最高的杀手。

    “这是怎么回事，你应该都知道吧，全部说出来。”

    “主上，属下一定把所有的事情都详细地说出来，只求主上可以绕过属下的一条狗命，”这个负责人满脸的卑微，也不顾周围人鄙夷的神色，双膝跪倒在地，向着赵飞祈求道。

    “居然还和我谈条件，你全部说出来，满意的话，我就会放你离开的，”赵飞装作满脸的愠怒神色，大声说道。

    “是是是，属下立刻就把所有事情说出来。”

    赵飞让手下士卒接管了这个基地的防卫，一百多个见习杀手对赵飞的忠诚度也够了，赵飞就让他们中年纪大一些的，去准备热水和姜汤，准备饭菜，物质不够就去平恩城里去买。

    赵飞让其他的士卒都散开了，让马操负责一下，把每个人都安排好住宿的地方，行军了一整晚，大家都累了。

    接下来这个平恩城据点的头目，就把吕乾祖夺取整个组织大权的事情全部说了出来，当然这些都是在客厅里说的，周围也只有鲍燕在一边护卫了。

    这种机密的事情，还是越少人知道的好，赵飞心里打算以这个易水组织为基础，重新组建一个属于自己的杀手组织和情报组织，这些事情都不打算让手下士卒和将领过多的知道，两种势力就应该分开来，方便他在中间搞平衡，可以互相制约。

    赵飞回想起前两天的事情，把整件事件联合起来想，也大致猜出了所有的事情。

    看来刺杀张角的杀手就是那吕乾祖派出来的了，不过他为什么要这么做呢？就是为了得到这个易水组织的控制权？

    赵飞想不出原因，也不想了，看来有时间的话，要尽快把所有的据点都走动一边了，把所有的见习杀手都收服到麾下。

    吕乾祖一定以为他在县衙里被大火烧死了，没有人知道易水组织的据点所在位置，那他就不会让所有据点的培训基地转移，他动作快的话，可以把整个易水组织的未来力量，全部收拢到麾下来。

    “你说的不错，看来你是没有骗我，”赵飞见这个负责人眼巴巴地看着自己，淡淡地说了一句。

    “那主上可以绕过小人一条狗命吗？之前是小人一时糊涂，此时一定为主上忠心办事，绝不会再有二心了，”声泪俱下，神情真切，只是不知道要是没有了死亡的威胁，以他那被金钱已经腐蚀了的心灵，能够经受的住考验吗？

    “不会再有二心，这可是你说的，你表现不错，这次就饶了你吧，”赵飞一边说着一边向客厅外走去，偏过头，对着鲍燕使了个眼色，右手抬起，在脖子边比划了一下。

    “谢谢主上，小人一定会努力办事的，谢谢主…呜呜…上…呜…”

    这个小头目感恩的话还没有说完，嘴巴就被鲍燕用左手捂上了，右手的钢刀抵住他的脖子，轻轻一抹。

    这个小头目就突兀着双眼，惊愕地死去了。

    赵飞站在客厅外，听着屋内的动静，嘴角淡淡地冒出一句话，“留你……这么贪生怕死，我怎么可能留你，还要去各据点把所有的见习杀手都集合起来，可不能放你活着，要是消息让吕乾祖知道了，下令其他据点的培训基地位置全部转移，那他损失那么多属下，可就哭都没地方哭了。

    赵飞等了一会儿，鲍燕就出来了，屋内已经收拾干净了。

    “热水应该要好了，我们就去泡个澡吧，湿衣服穿了一个晚上了，等下洗好后，就把所有的人都叫到这个基地的校场里，我要在他们面前把其他投降的杀手全部杀了。”

    “嗯。”鲍燕淡淡地应了一声。

    赵飞走向后院，还没有走几步路，马操就已经赶到了，他已经把所有士卒的住宿安排妥当了，体质比较好的，还有力气的，都在帮忙着烧水煮饭。

    “事情都安排好了？”赵飞开口问道。

    “启禀将军，属下已经全部安排好了，”马操俯身行礼回答道。

    赵飞闻言满意地点点头，这个属下收的不错，知道感恩，一点恩惠就可以很快地提高忠诚度，办事效率也是很高的。

    “现在已经不在广宗城了，黄巾起义已经失败了，以后你就要忘记黄巾的身份，不要叫我将军了，我本名赵飞，你就叫我主公吧，日后的打算也和你说一下，让你有个心理准备，我准备去买官，找个安定的地方把大家都安顿下来，这些事情你不要多说，但是也要约束这些士卒，不要再提黄巾军了，这可是掉脑袋的事情。”

    “将军……主公，这些都是真的？”马操很是震惊，不过倒也没有多少反对的意思，他也不是黄巾教徒，加入黄巾军只是为了和老母亲吃一顿饱饭而已。

    “嗯，还有，你跟我来大厅，准备笔墨，我抄录一份太乌养气篇给你，这是当世少见的绝世功法，就看你是否有天赋可以修行了，我就是修行这太乌养气篇的，你拿去背熟后，就用火烧了，切勿不可让他人看见。”

    赵飞转身又回到大厅，在案几上铺开一卷绢布，鲍燕从客厅后面找出了笔墨。

    马操进了大厅，看到地上还残留的血迹，心中猜到发生了什么事情，不过他的脸上并没有什么异色，赵飞要把绝世功法赐予他，他的忠诚度又提升了。

    虽然还达不到鲍燕那满值的忠诚度，但是也算得上是赵飞的绝对心腹了，基本上所有的事情都会站在赵飞的立场上考虑了。

    赵飞磨好墨，提笔将太乌养气篇的前三阶功法写了出来。

    这些天，赵飞在训练空间里也没有少练习毛笔字，如今总算是可以见人了，至少是可以看得懂了。

    马操认识的字不是很多，赵飞一边写一边向他详细地解释着。

    写好后，赵飞把绢布递给马操，“这是前三阶的功法，你回去试一下，看是否可以修行，不懂的地方就来询问我，可以修行我就把后面的功法再给你，切记，回去背熟后，就立刻烧了。”

    “谢主公厚恩，属下遵命，”马操满脸激动地说道，赵飞用系统查看时，他的忠诚度已经涨到了九十，很高的忠诚度了，普通的像金钱权利已经难以降低他的丝毫忠诚了。

    赵飞估摸着日后给这个马操找个妻子，成家立业，那忠诚度就可以像鲍燕一样，达到满值一百了。

    对了说到这个，赵飞偏过头看看鲍燕，也要帮鲍燕找一个了，跟着他这个主公，荣华富贵都要赐予他们，要让他们都过上好日子，不会让他们后悔跟了自己。

    赵飞自己年纪还小，再说已经把洛神甄宓带在了身边，就不用着急自己的事情了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

082 奖赏众军（第三更）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友的打赏和支持。<>

    ……

    “对了，甄宓的住宿地方安排好了吗？”

    赵飞向着马操询问道，太乌养气篇已经给了马操了，他带头在前面，准备去后院泡个热水澡了。

    “按照主公的吩咐，已经把甄小姐和四个侍女安排到主公旁边的屋子里歇息了，甄小姐手下的老管家、小厮和庖厨，都分散开来，混杂在士卒里面，都安排了士卒监视他们。”

    “嗯，那就好，你先辛苦一下了，在外面组织一下，等鲍燕洗好了澡，就换他出来组织士卒，你就去休息。”

    “属下谢过主公关心，属下还不太累，可以撑得住，还是鲍大哥休息。”

    “不用，”一边沉默不语的鲍燕嘴角忽然蹦出了两个字。

    “不休息也是要泡个澡的，淋了一夜的雨，不注意的话生病了可就不好了，我还等着重用云龙呢！”

    三人说话间，后院就到了，这里环境还是比较清幽的，之前是这里的头目负责人住的地方。

    这个后院里有三个房间，一个主卧室，两个偏房。

    甄宓和四个侍女就住在一个偏房里，赵飞也准备让鲍燕住在另一个偏房，他住主卧室。

    甄宓爱干净，就要求马操换新的被褥来。

    这些天，甄宓从没有向赵飞提过什么要求，一直显得很淡定，这是她的第一个要求。

    马操估摸着这个甄家小姐很可能日后就是自己的主母，可不敢违背她的要求，索性把后院里三个房间的被褥都给换了。

    新的被褥基地没有，马操准备等士卒洗好澡后，就派一些人去城里购买物资，一下多了三百多人，很多东西都不够了。

    赵飞也不可能喜欢睡觉的地方沾有其他男人的臭味，马操此举深得他心。

    进了后院，赵飞看到右手边的卧室里，甄宓和四个侍女都在里面。

    赵飞违背了诺言，没有放他们离开，甄宓显然是不高兴的，板着个小脸，就当做没有看到赵飞进来了。

    其他四个侍女都是和甄宓一条心的，甄宓发脾气了，她们犹豫着也不敢过来。

    赵飞笑了笑，并不在意，有些怨气是正常的，没关系，日后有的是时间。

    赵飞在训练空间里，经常在地图上构思自己日后的战略计划，中原世家大族太多，他无根无基，绝对不可能立足脚跟，只有到边缘地区发展。

    西凉有董卓在了，不是好地方，幽州有公孙瓒，日后还会被袁绍攻击，并州丁原吕布，绝对没有他的丝毫立足之所，益州荆州和江东可以，但是益州荆州都被刘焉和刘表这两个皇亲国戚给看上了，他肯定竞争不过，唯一合适的只有江东。

    江东没有太大势力的诸侯，只要赶在孙策前面平定了江东，就算是定下了日后的王霸之资。

    要是拥有了江东，二乔就在边上，到时候也跑不出手掌心，甄家在冀州，现在不把甄宓带在身边，那日后可就想不到了。

    这后院里有单独的灶台可以烧水，马操也是安排人先把清水和柴火运来这里，优先烧起来。

    这种事情赵飞是不会推迟的，之前爱兵如子也是做做样子，为了收取军心，要是让他始终如一地做，例如现在等所有士卒洗好澡后他再洗，那他可就受不了了。

    后面烧水的士卒看到赵飞他们来了，上来禀报，热水已经烧好了，木桶也已经清洗好，随时可以洗澡。

    赵飞感到身上黏糊糊地极其难受，鼻子也是涩涩的，有了感冒的迹象，就想好好地泡个热水澡。

    赵飞正要进去，眼角瞄到甄宓脸上欲言又止的样子，小脸上有些渴望的神色，红扑扑的，皓白的小月牙咬着粉唇，样子十分可爱。

    “先把热水抬到右偏房里，辛苦你了，兄弟，”赵飞对着那烧水的士卒说道。

    那士卒很是受宠若惊，心情激动，手脚麻利地搬运着装满热水的木桶。

    甄宓抬头看了一眼赵飞，想要出言感激他，又觉得就是他不放自己离开，是个坏人，正踌躇着不知道是否感谢。

    她是甄家的小姐，在家里时，每天都要洗澡，昨晚上她在马车里颠了一夜，外面的雷声也让她心惊胆战，浑身虽然没有淋雨湿到，但是身体也是万分疲惫了。

    她心地善良，能够体察到民间疾苦，算是很难得的了，可也从来没有吃过这么多的苦头。

    甄宓想到这里，心里对赵飞也是恨恨的了，没有了感激之情，让你不放本小姐离开，我就洗光热水，让你不能洗澡，身体发臭地睡不着觉。

    甄宓想到这里，也开心起来，毕竟还是个孩子。

    四个侍女进去服侍甄宓洗澡，赵飞也不在这里多停留了，他让士卒往甄宓这里运送了足够的热水，自己也就进了屋开始泡起澡了。

    脱去潮湿的衣服，冰冷的身体浸泡到热水里，太舒爽了。

    快乐的时间总是短暂的，水温渐渐冷却的时候，赵飞就从木桶里起来了。

    赵飞擦干身上的水珠，走出屏风，马操已经派士卒送来了衣服。

    这些衣服基地里是不可能有多少的，都是马操让那些年纪比较大的见习杀手，去平恩城里买来的，不仅仅是衣服，帐篷，干粮，果肉蔬菜，各种各样的物资。

    这些钱取得都是基地里的，马车里的钱，马操没有得到赵飞的命令，并没有动。

    赵飞事先给了一块易水玉简给马操，马操也就可以命令这些见习杀手做事情了。

    赵飞穿好衣服，喝了碗送来的姜汤，运起太乌养气篇，总算是把全身的寒气给驱除了。

    赵飞心中有些忧心，他有内力，不要担心感冒，可是手下士卒，没有内力，万一感冒了，这可是古代，没有各种感冒药和抗生素，万一感冒变成了风寒，那可是会死人的。

    这些士卒的忠诚度都有六十了，白白地因为生病死了，死一个赵飞都是会心疼的。

    等赵飞从后院里面出来，马操已经集合了所有人在校场上集合了。

    这些普通士卒不可能像赵飞那样泡个半天澡，他们只能分到一盆热水，擦干身体，换上一身干燥的衣服。

    这也是赵飞担心他们会生病的原因，要是好好地泡个热水澡，感冒就会好很多。

    只是热水一下子哪可能烧这么多，这还是三百多人，人少，要是上万的大军，还这么冒雨步行一夜，第二天每个人估计都只能分到一口热水喝喝了，那不用打战，感冒风寒都可以去了一半的战斗力了。

    赵飞压抑住心中的担忧，这也是没有办法的事情，要是士卒生病了，就只能去请医生来了，或者他也可以做自己的老本行，化符。

    只是符水都是有抗性的，服用第二次就没有太大效果了，这些士卒都是从黄巾军里面出来的，赵飞担心他们中大部分人都已经服用过符水了。

    平时谁没有个头疼脑热的，符水效果这么好，广宗城里有着众多的黄巾教徒，每日化出的符水不知道要有多少，可以无限提供黄巾士卒和家属的使用。

    第一次用自然是效果显著，普通的小病都是符到病除，只是在无行中身体多了对符水的抗性。

    “今天我把大家集合起来，不是为了别的，就是为了履行之前的诺言，每人发五十两银子。”

    赵飞开口对着校场上的人大声说道，场上一片欢呼声。

    五十辆马车都已经赶进了后院，“抬上来，”赵飞一声令下，三十个箱子抬了上来。

    “马操，为人忠义，和鲍燕同为我麾下副统领，奖赏三百两白银。”

    “鲍燕，三百两白银。”

    赵飞每报一个名字，就把箱子里的白银分发下去。

    按职位的高低，鲍燕和马操都是副统帅，他不方便的时候，他们都可以指挥手下的士卒。

    再下面是十五个队率，每个队二十人，是赵飞通过系统数据选出来的，除了看属下能力，更重要的是看忠诚度的高低，他选出来的都是忠诚度最高的十五人，平均都有七十五的忠诚度。

    赵飞奖励了他们每人一百两白银。

    下面的士卒就是每人五十两了，赵飞有一个好处，就是通过系统，直接报出每一个士卒的姓名，让每个士卒都感觉自己很被主公看重。

    一百多个见习杀手在一边，赵飞也赏赐了他们一些，不过要比之前答应过奖赏的士卒少一些，每人奖赏二十两银子。

    顺便的赵飞也把这一百多个杀手，按照忠诚度的高低，初步建立了一个构架，等到和叶雨汇合了，这些人就到交到叶雨手下去。

    银子发下去了，三十个装满银子的大木箱也大半空了，每个人都是兴高采烈，忠诚度涨了不少。

    “高兴的事情说完了，下面就是不好的事情了，带上来。”

    赵飞让士卒把之前投降的杀手全部带上来，准备在所有人面前，把这些贪生怕死背叛组织的杀手给杀了。

    甄宓很累了，在四个侍女的陪伴下，在房间里睡着了。

    赵飞也不担心自己残暴的形象会吓坏小女孩。

    “主上饶命啊，你答应过会饶了我们的，我们日后一定誓死效命，”无数的哀求声，痛哭流涕。

    “我答应过饶你们不死吗？居然敢背叛组织，经受不住一点点的钱财诱惑，我要你们做什么，杀！！！”

    随着赵飞冷酷的声音落下，士卒大刀高举，猛力砍下，几十个头颅就和身体分家了。

    场边所有的人，看到这一幕，嘴里都有些发涩了，摸摸刚刚才发到手的银子，背叛的下场就在眼前，跟着主公干，钱财不会少，每个人或多或少，都有了这样的明悟。

    赵飞心中很满意这样的效果，奖罚分明，不能一味地仁慈，也不能一味地凶狠残暴，要松弛有度，让他们又敬爱又惧怕，这才是御人之道。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

083 龙且后人（第四更）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “大家都累了，就回去休息吧，谁要是身体不舒服的，一定要讲出来，”赵飞看到台下众人都被惊得鸦雀无声，心中很是满意。

    该杀的人都杀了，在这个基地里，只有甄宓这一行十八人和赵飞不是一条心，其余四百多人对赵飞的忠诚度最少都有六十。

    士卒都去睡觉了，武力比较高的见习杀手安排在树林外做暗哨，其余的人就分布在这个基地里，监视着甄宓他们。

    虽然这些见习杀手大多都是孩子，但都是孤儿，能吃得下苦，洗衣做饭，马操把他们安排地井井有条。

    鲍燕心思驽钝，指挥不了这些事情，赵飞只好让马操继续指挥，再坚持一下了。

    这一觉睡的很香，一直到下午了，赵飞才醒过来。

    肚子也是饿的咕咕叫了，饭菜早已经做好，只要是醒过来的士卒，都可以随时地吃饭。

    赵飞和鲍燕一起蹲在校场边上，和众多士卒一起吃饭。

    甄宓手下的庖厨也淋了雨，赶了一夜的路，在睡觉。

    这饭菜是那群还是孩子的见习杀手烧的，味道就可想而知了。

    熟是熟了，将就着也能吃得下去。

    赵飞这几天吃惯了甄家大厨烹饪出来的饭菜，口味有着养叼了。

    马操原本还打算让那群见习杀手再单独烧些肉食给赵飞吃。

    赵飞拒绝了，这些娃子还能烧出多好吃的肉食。

    还是等甄家的庖厨醒了，让他们来给自己开小灶，今天就和士卒一起吃大锅饭吧。

    赵飞时刻没忘记拉拢军心，让他持之以恒地做，他做不到，偶尔做一下还是可以的。

    赵飞醒来了，就让马操下去休息了，马操确实累了，也不再推辞。

    赵飞一边吃着饭，一边用系统查看着周围士卒的状态。(看小说就到)

    他担忧的事情还是发生了，很多士卒都生病了，完全健康地只有五十多个人。

    赵飞很是迅速地扒了几口饭，立刻就放下碗筷，让状态良好的士卒，把那些生病的士卒都集合到一块来。

    赵飞回到大厅，拿了毛笔朱砂和黄纸，开始一个个地询问这些生病的士卒。

    只要是没有喝过符水的士卒，赵飞就当场画符，化成符水让他们喝下去。

    符到病除，不过一炷香的时间，高烧感冒风寒都可以全部退却了。

    但是这只是少数的人，还有一百六十多人，之前已经喝过符水治病了，现在符水已经对他们起不了什么效果了。

    这可怎么办？赵飞有些急了，必须找郎中来医治。

    赵飞刚准备叫人去平恩城里喊些郎中来时，那些见习杀手就禀报了他。

    之前马操已经叫过他们去找郎中了，只是黄巾作乱，各地的郎中不是被裹挟走了，就是逃命去了，平恩城也不例外。

    平恩城没有被黄巾攻破，还剩下的郎中都被那些世家大族请到了家里，这年头刀兵四起，身边有个郎中要安心的多，那些世家大族可都是很惜命的。

    普通的百姓患病，找不到郎中，只能靠自己苦苦地挨着，熬得过还好，熬不过也就只能两腿一蹬，一命呜呼了。

    赵飞听了大怒，这些世家大族太过于霸道了，平日里可能还有些郎中为百姓看病，在这乱世，郎中也是手无缚鸡之力的人，自然是想投靠那些兵精粮足的世家大族了，这可是双赢的事情。

    平恩城被官军掌控着，赵飞也不敢带人去找那些世家大族的麻烦，他手下算上孩子杀手，也只有四百多人，还有一百多个生病了，状态良好的只有两百多人。

    就这些人，到了那些世家大族面前，不需要官军前来，就凭他们自己的私军，也足够解决自己了。

    郎中找不到，该如何是好？

    赵飞左思右想，想不出办法来，他在系统里可以查到治风害的草药方子，但是他又不能确定这些生病的士卒都是什么病，这是系统查看不了的事情，可不能乱吃药。

    赵飞无奈之下，只好决定亲自去平恩城，运用系统的功能，查到郎中的下落，要是世家大族防守松懈，或者哪个郎中自己跑到大街上逛了，那他就立刻果断地绑回来。

    鲍燕不适合统率人，再说还要在他身边保护他，马操还在睡觉，这里必须留下个领头人啊。

    赵飞把六个队率都查看了一下，属性都不高，不足以压服众人。

    无奈之下，赵飞又往那群见习杀手里看去，之前他发银两的时候，只是查看了一下忠诚度，并没有去查看属性，毕竟都还是些孩子。

    赵飞一一看过去，武力都不是很高。

    忽然，赵飞眼前一亮，武力六十，居然有武力六十的。

    赵飞细细查看起来，龙行，十九岁，统率六十，武力六十，智力四十，政治十，自带特殊兵种楼烦游骑兵。

    十九岁还是见习杀手，这是怎么回事？

    赵飞赶忙把龙行叫来询问，经过一番交谈，这才知道，原来他是楚汉争霸时，项羽手下头号猛将龙且的后人。

    可惜项羽乌江自刎，大汉绵延数百年，龙家不肯改名换姓，和项羽的后人住在一起，也不肯为大汉效力，前几代还好，有着龙且传下来的功法和血脉，种田打猎，活得还是很滋润的。

    越往后面，血脉越稀薄，武力不够，功法也是残缺不齐，传到龙行这一代，幼年时族人就被山贼给杀光了。

    赵飞听到了项羽的名字，赶忙细问起来。

    龙家和项家的子孙都不多，山贼仗着人多，除了龙行，其他人都被杀光了，项家是否有人逃出来，龙行并不清楚。

    龙行成为孤儿后，就被易水组织给收下了，成为了见习杀手。

    他作为龙且的后人，虽然时代久远，血脉已经稀薄了，但是也不可能没有天赋。

    可能还是那一丝血脉在捣乱，龙行根本无法修行这易水寒诀，可能龙且这般有万夫难敌之勇的大将，接连影响着后人也无法修行易水寒诀这种游侠气很重，刺杀的功法。

    不能修行易水寒诀，没有影分身和移形换影，龙行本人又是个豪爽之人，根本不习惯长时间地呆在暗处，就为了刺杀一个目标。

    因此龙行到了十九岁，还是见习杀手，他的隐逸技术太差，在战场拼杀可以，当刺客根本刺杀不了人。

    要不是易水组织看到龙行的武力不错，还不舍得放弃他，不然恐怕早就在暗中清除了他，不会白养这么多年了。

    龙行对于赵飞的忠诚度有六十五点，赵飞决定就是他了，把他从见习杀手里面调离出来，担任副统帅之职，鲍燕的个性，是统率不了士卒的，赵飞还需要一个人，在这个时候，可以接替马操为自己办事。

    赵飞还把太乌养气篇让龙行试了一下，可以修行，虽然不及他原本的龙家功法契合，但是龙家功法已经丢失了，只能修行这太乌养气篇了。

    赵飞担心一下子把龙行提升到了高位，其他人会不服，就把六个统率叫来，让他们和龙行比试一下。

    这六个统率都只是普通人，还没有经过张角的练军，本身体质不错，武力只有二十多点，哪里是龙行的对手。

    龙行几下子就把六个队率全部打败了，六个队率对望了一眼，表示全部心服了。

    赵飞很满意，没有时间再让所有人都看到龙行的武力了，以后有的是时间，龙行只是这么短时间内做一下副统帅，只要这六个队率服从了，其他普通士卒有想法，也不打紧了。

    赵飞给了功法，又提拔高位，龙行是龙且的后人，龙且对项羽忠心耿耿，至死不离，龙且被韩信打败身死后，项羽才被汉军四面楚歌了。

    赵飞是相信项羽和龙且的名字，相信他们的后人也像他们一样英雄盖世。

    赵飞想的没有错，龙行的忠诚度增长地很快，一下子就提到了九十点。

    十九年的郁郁不得志，表面上的爽朗豪气，又掩盖了内心多少的痛苦和憋屈。

    身为龙家后人，一直不曾忘记先祖龙且的勇武事迹，自己却到了十九岁的时候，还和一群孩子在一起混着，连个杀手都当不了。

    赵飞从这么多人里面，把龙行提拔出来，可想而知龙行心中的感激了。

    赵飞把自己要去平恩城的事情和龙行说了，让他在这个基地里统帅好众人，安排人照顾这些生病的士卒，马操如果醒来了，就和他一起商量着办事。

    龙行一一记下了，一朝得志，脸上神采飞扬，有了几丝先祖的风采。

    赵飞带着鲍燕，就两个人，朝着平恩城走去。

    在这历史长河中，有多少英雄人物被埋没了啊，看来自己日后要多在普通人里面发掘一下，真实的三国世界里，可不止那么多留下名声的人。

    许多默默无闻的人也是很有能力的，就像这龙行，是龙且的后人，即便血脉已经很稀薄了，没有了龙且的盖世之勇，但是把太乌养气篇交给他，训练一段时间，武力上八十还是可以，不能执掌一方，也可以为自己冲锋陷阵了。

    赵飞一边想着，一边往平恩城走去，不知道项家的后人还有没有存活下来的，有时间问一下龙行原本他们龙家和项家是隐居在哪里的，项家要是还有后人存活，那里可能会留下线索，说不定项家存活下来的后人，又回到那里居住了。

    项羽的后人，虽然不大可能像项羽那么强，但是只要像龙行这样，有塑造的潜力，那他走一趟就不是白走了。

    三国里，那么多的名将，但是赵飞没有名声势力，就这么空手套白狼，怎么可能收服那些名将，暂时只能在这些三国里被埋没的人身上想想办法了，等到日后羽翼丰了，再去收服那些厉害的绝世神将和惊世谋臣。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

084 神医凌梦

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】【齐璐诺】【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    太阳出来了，地上依旧还是有些潮湿，走在地上软绵绵的，留下一串串的脚印。

    赵飞走进平恩城，停止了脑海里的思索，专心地用系统四处查看人的属性来。

    入眼的到处都是普通百姓，属性平淡无奇，也没有郎中这个职业称号。

    赵飞慢慢的找着，一边顺着路走，往两边看去，一边准备去药店。

    药店里出现郎中的几率比较大，他也做了两手准备，要是实在找不到郎中，他就按照系统里看到的医治风寒的药方，买上一大堆草药带回去，就这么让那些士卒喝下去，能就活多少算多少。

    平恩城并不大，赵飞顺着主干道，已经把城东和城西的两个药铺都逛了一遍了，还是没有找到郎中。

    在药铺里抓药的不是病人家属，就是郎中身边的小药童。

    卖药的掌柜也只是个商贾，不会岐黄之术。

    还剩下城北那边有一个大药铺了，赵飞带着最后的希望，往北边搜寻过去。

    两边商铺稀稀落落的叫卖声，听在赵飞的耳朵里，感到分外的厌烦。

    这城北是贵族住宅区，应该有不少郎中吧。

    赵飞打起精神，每个人都细细地看去。

    进了药铺，赵飞鼓起希望，向着掌柜查看去。

    失望，还是失望，依旧只是满身铜臭的商人。

    出了药铺，赵飞在这个贵族区绕了好几圈，都要引起那些守门的家丁怀疑了，他才无奈地离去。

    城北没有找到，只剩下城南了，只是城南是平民区，连药铺都没有，就可想而知有没有郎中了。

    不管希望多么渺茫，总要去找一遍，尽最大的努力，赵飞就是抱着这个想法去了城南。

    破旧肮脏，这是城南街区给赵飞的第一个印象，相比起主干道的宽敞，和城北街道的整洁，这里就像是一个垃圾场。

    赵飞忍受着扑鼻的难闻气味，慢慢地前进寻找着。

    这里的百姓居住地很杂乱，没有像样的店铺，赵飞只能挨家挨户地查看每个人属性。

    赵飞看到前面的街道上围着不少人，有些奇怪，也跟着上前看去。

    “我真会治病，你母亲的病被庸医误诊了，这些草药都是些大补之物，价格昂贵，你母亲的身体虚不受补，胡乱服用这些大补之物，不仅对病情没有丝毫的帮助，而且还会危害到身体。”清脆的声音响起，理直气壮地说着。

    赵飞一听声音就起了几分好感，推开人群，向人群里面看去。

    围在中间的有三个人，一个衣服比较破旧，浑身上下的脏兮兮的小乞丐，另外两个应该是母子，儿子看起来应该有二十多岁，母亲脸色不好，有些老态了。

    之前的话赵飞估摸着应该是这个小乞丐说的。

    “去去去，臭要饭的，要不到饭了，现在都想出了这么个办法了，就你也懂看病，就看我娘一眼，你就知道病情了？吹牛也不事先看看像不像，快离开，不要让边上的人看了笑话，你一个小乞丐不怕丢脸，我可丢不下这个面子。”

    做儿子的那个青年男子，一脸的不耐烦，要面前的小乞丐赶紧离开。

    赵飞用系统查看了这个小乞丐的属性。

    “小神医，凌梦，字若云，性别女，年龄十六岁，统率三十，武力二十，智力八十，政治三十。

    修行功法：青囊原本，真气六十，附带两样武将技：活血化瘀，妙手回春。

    学习了特殊功法：五禽戏，武力加一，体质增强，延年益寿，常年修行，可在原寿命的基础上延长五到十年，女子修行更加貌美青春，男子修行旺盛气血。”

    居然是神医，赵飞大喜，系统是不会出错的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    “你……”凌梦气得脸颊通红，她可不是乞丐，她是神医华佗身边的小药童兼弟子，本来因为她是女儿身，华佗并没有传她医术，只是小时候见她是孤儿，就收养在了身边，当个抓药煎药的小药童，准备等她年纪大了，就嫁给个合适的人家，没想到这凌梦对于医术的天赋很高，看着华佗治病，耳濡目染之下，居然也无师自通了，有了一身不菲的岐黄之术。

    只是前些日子黄巾起义，她和师父失散了，她身上带的银两不多，住不起酒楼，把银子省下来每天买一个粗饼度日，因而身上才会弄的脏兮兮的。

    赵飞拨开人群，他的力气相对于普通人来说，算是很大的了，轻易地就走到了凌梦的身边。

    “他们不相信你就算了，我相信你，我家里有好几个病人，都需要郎中医治，不知你是否可以帮我救治他们，”赵飞说话非常客气，小神医，这可就不是一般的郎中了，况且看他的修行功法，青囊原本还有五禽戏，肯定和华佗有关系，要是通过她把华佗给招揽过来，那日后军医的问题就不用担心了。

    黄巾符水毕竟只是一种术法，对人体有抗性，只能用一次，以后士卒在战场上受伤了，还是要靠军医来医治才行，这种沙场上存活下来的士卒，对他军队的战斗力提升非常大。

    “你……可以的，”凌梦惊讶地看着赵飞，她银两所剩不多时，也曾经想过为人看病来维持生活，可是她这般年轻，衣着又破烂，根本没有人相信她，久而久之，她也就灰心放弃了，这次闹出这番事情来，也是她医者仁心，不想病人再继续痛苦。

    赵飞看着凌梦还有些迟疑，便劝说道：“郎中治病也需要病家的信任，他们不相信你，你再苦口婆心地劝说也没有丝毫用处，不如你把治病的药方留下来，他们服用了庸医的药方没有效果后，自然会用你的药方的，要是到时候还不用，自己要找死，那就连老天爷也没有办法了。”

    这个方法不错，凌梦眼前一亮，她不忍离开就是担心这好好的一个人，本来有治愈的机会，要是耽搁了，就这么死了，她会于心不安的。

    赵飞跟身后的鲍燕要过纸笔，之前下雨连夜赶路，一样东西都没有带，赵飞心中决定从这以后，身上至少要带只笔，朱砂和黄纸，他和鲍燕都还没有用过符水，万一遇到突发情况，受伤了也可以自行救治。

    朱砂和黄纸就不拿出来了，鲍燕身上还顺带了砚墨，赵飞从自己身上撕下一块布，让鲍燕半蹲下，把布平铺在背上，示意凌梦来写字。

    凌梦见到赵飞身上带有这么多东西，惊讶无比，看到赵飞的示意，也不迟疑，接过笔，沾了点墨，娟秀的小字就在布上显露了出来。

    周围的人本来是在看戏，和那对母子一样，根本不相信凌梦会医术，如今这般清秀的字体写出来，不由地鸦雀无声。

    这个年代，识字的人本来就不多，还能写出这般娟秀的字来，看来着“小乞丐”所言不虚啊。

    那对母子本来见众人注意力已经不在他们身上了，就打算悄悄地走了，不愿意在这里给别人看笑话。

    他们看到凌梦的字，也挪不动脚步了，心中有了几分相信了。

    凌梦毕竟是好心，万一之前的药方真的无效，拿了凌梦的药方，到时候也可以有补救的办法。

    这对母子住在城南区，也是平民出身，家中不富裕，为了母亲治病，肯花钱买这么多昂贵的大补之药，足见他是孝子了。

    如今看着凌梦的架势，为了可以让母亲痊愈，他也不顾自己的脸面了，屈膝卑躬地来到凌梦面前，等她写完药方后，很是诚心地向她道歉了。

    凌梦很开心，自己所学的医术终于派上用场了，之前病家对她的恶劣态度，她心中也不计较了。

    这一切都是赵飞带来的，凌梦不会忘记，看到赵飞脸上焦急的神情，想到他刚才说的，家中有几个病人，也就不在这里多逗留了。

    凌梦提出要走，赵飞更是求之不得，带上鲍燕，三人快步疾行地往城外赶去。

    城外，凌梦有些迟疑，她没有想到赵飞的家人居然在城外，万一是骗她的，那她就危险了。

    不过凌梦转念又一想，她如今浑身上下脏兮兮，一看和乞丐没有区别，别人会图她什么呢？这般想着，心就渐渐地放了下来。

    进了树林，又步行了一段路程，就到了基地了。

    凌梦看着这树林深处的深宅大院，脸上一片惊愕之色，没想到这里居然还有人家住，这么隐秘。

    进了基地，凌梦才发现被赵飞骗了，这哪是几个家人生病了，足足有一百多人。

    医者仁心，这是华佗经常教导凌梦的话语，凌梦也不再计较赵飞的欺骗，看到这么多人痛苦的神色，连脏兮兮的衣服都没有换一件，就飞快地忙碌起来。

    望闻问切，病情比较轻的，凌梦看一眼就可以断定出病情，重的病情就搭一下脉，也能立刻判断出来，嘴里不断地报出各种药方，赵飞就在边上记录下来，然后拿去让士卒煎药，药材不够的，就立刻去城里的药铺买。

    马操已经醒过来了，和龙行一起，都不太相信这么个脏兮兮的小姑娘，不过赵飞坚持，他们也只好听命。

    随着一个个士卒被救好，边上有些看似健康的士卒，也被凌梦诊治出了一些潜在的疾病，众人都对她的医术口服心服起来，更对赵飞的识人眼光赞叹不已。

    赵飞的心也渐渐放下来，总算麾下士卒不会因为非战斗因素减员了，只要等这些士卒病好了，所有人都恢复了巅峰状态，那他就可以再次启程，去找叶雨他们了。

    赵飞却不知道，此时广宗城外，已经派出了大量的骑兵，而他以为逃出这么远，官军已经难以抓到他了，却忘记了昨天晚上的大雨，马车轮子都陷进了泥土了，留下了深深的车轮印，是官军追捕最好的标示。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

085 踪迹暴露

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【黄巾贼】【闻传】的打赏和支持。

    ……

    就在昨晚，赵飞走后不久，广宗城里则是非常地热闹。

    皇甫嵩连夜才刚刚赶到广宗，正准备下来休息，就有士卒传来消息，广宗城里起火了。

    发生如此大的变故，皇甫嵩必须前去看一下，如果有机会早日消灭黄巾，那百姓就可以少受几分苦难。

    皇甫嵩点兵五千，到了广宗西门，城门大开，城门处守卫的黄巾士卒没有将领统帅，也没有接到任何的命令，不知所措之下，纷纷往城里逃去。

    五千官军看着空无一人的城门，都是相互愕然地看了几眼。

    袁绍和郭典对视了一眼，都是无比地诧异，这么多天和张角在这里对峙，他们没少攻过城，黄巾军仗着人多，他们连城墙都没有登上过。

    皇甫嵩也有些迟疑不定，他担心这是黄巾的诱敌之计，把他们吸引进去，再关上城门，那他的五千人马可就全军覆没了

    城里的火势越来越大，浓烟冲天而起，县衙里的黄巾统帅大多数都被浓烟给熏晕了，只有管亥和褚飞燕，身体体质好一些，还是强撑着昏沉沉的身体，爬了起来。

    议事大厅周围都被吕乾祖围上了柴火，到处都是大火浓烟。

    管亥和褚飞燕被这大火围着，四周找不到一条可以跑出去的道路。

    他们俩对望苦笑一声，以为要被活活烧死的时候，那些看到火势前来救火的士卒终于赶到了。

    县衙里面就有水井，一桶桶水开始往火焰浇去。

    管亥和褚飞燕看到了活命的希望，顿时激起了身体的潜能，消耗着内力，支撑着神智的清醒，尽量地不去呼吸充满浓烟的空气。

    这不是武侠小说，有什么先天和后天之分，管亥和褚飞燕虽然有内力在身，但是也无法用内力代替呼吸，实在憋得难受的时候，迫不得已只能再吸一口浓烟。

    这是饮鸩止渴，吸了这么一口浓烟，只会引发管亥和褚飞燕剧烈的咳嗽，空气中的氧气大部分都被柴草燃烧消耗掉了，呼吸一口这样的空气，不能减轻他们的丝毫窒息感。

    胸膛里火辣辣地疼痛，到最后疼得仿佛都要爆炸开来了。

    两人一直强撑着直到昏迷过去，等他们醒来的时候，已经是第二天了，他们离广宗城已经很远了。

    由于官军冲杀了进来，两人的亲兵在惊慌之下，就被乱军冲散了开来，褚飞燕被亲兵带着从北门逃出，往太行山跑去，管亥则是从南门逃出，往青州那边退去。

    皇甫嵩也没有一直在犹豫，他叫人回营，把所有的官军都叫了过来。

    五万官军，先前白马义从损失一些，皇甫嵩自己带来了三千骑兵，算是补充齐全了。

    皇甫嵩没有轻兵冒进，先派了一小队人马，占领了西门，没有丝毫事情发生。

    皇甫嵩心中安定下来，看来黄巾应该是没有什么计谋，应该是内部出了什么事情。

    想到这里，皇甫嵩立刻兴奋起来，自己刚刚来这广宗，就把张角给灭了，这不就是名将的风范吗？这不就是他毕生的追求吗？

    皇甫嵩确定了黄巾军没有耍什么计谋后，大胆地下令麾下骑兵，抢先往县衙攻去，先捣毁了黄巾的指挥中枢再说。

    此时黄巾群龙无首，所有的黄巾首领里面，只有赵飞、吕乾祖、管亥和褚飞燕逃了出来，其余的人都葬身在了火海里面。

    二十多万黄巾看似人多，没有人指挥，有如何是官军的对手。

    管亥和褚飞燕分别从南门和北门逃了出去，许多黄巾士卒没有了长官下命令后无所适从，就下意识地分成两拨人马，跟在管亥和褚飞燕的后面一起走了。

    皇甫嵩率军赶到广宗，还没有休息一下，就遇到了这样的事情，强撑着身体的疲惫，指挥大军不断地围剿黄巾乱贼。

    二十多万黄巾青壮，被官军俘虏了十多万，百万的黄巾妇孺，更是大半都跑不了多远就被官军追上了。

    这一晚上，不知道有多少人多杀，之前还声势浩大的黄巾军，随着张角的死去，又多了赵飞这么一个外来者，比历史上更早地失败了。

    皇甫嵩把城里所有的黄巾抓的抓，杀的杀，除了些许跟着管亥褚飞燕逃走的，广宗城里已经没有了一个还可以自由活动的黄巾士卒。

    皇甫嵩派人把县衙议事大厅的余火继续扑灭，查看了大厅里还没有烧焦的尸体，确认出了大部分的黄巾首领的身份，更在县衙后院发现了张角的尸体。

    皇甫嵩把张角张宝张梁的头颅割下，连夜送到洛阳，此时才相信黄巾起义真的被他扑灭了。

    这一晚上发生的事情在皇甫嵩心里注定是个迷了，他根本无从得知这里到底发生了什么，议事大厅为什么会起火，这些首领又是被谁烧死的？

    整个冀州是黄巾主要起事的地方，百姓的生活受到了极大的破坏，皇甫嵩准备上书，请求汉灵帝减免冀州三年的赋税，让冀州百姓可以休养生息。

    至此黄巾起义算是基本上结束了，后面就是收尾的事情了，管亥和褚飞燕分别逃到青州和太行山，都拉起了一支数量庞大的队伍，各地的黄巾余孽还有不少，但是已经无关大局了，黄巾已经动摇不了大汉朝的根基了。

    汉灵帝见洛阳没有了危险，又恢复了享乐的姿态，听取了太常刘焉的建议，将部份刺史改为州牧，由宗室或重臣担任，让其拥有地方军政之权，以便加强地方政权的实力，更容易地控制地方，可以有效进剿黄巾余部。

    而正因汉灵帝下放权力，助长地方军拥兵自重，各群雄互相攻击，逐鹿中原，甚至以后汉皇帝在军阀手中如同无物，这也是拉开了三国的序幕。

    这些后事都不关皇甫嵩的事情了，他立下的功劳已经太大了，剩余的黄巾余孽无关痛痒，汉灵帝是不会再派他去征讨了，以免功高震主。

    官军一直忙碌到后半夜，才把整个广宗城安定下来，天开始下起雨，皇甫嵩就下令所有的官军在广宗城里休息了。

    在一座比较大的宅院里，这里是袁绍分到的住处，此时正有人交谈着。

    “本初公，我甄家的小女儿甄宓，前些日子和一些下人一起就被困在这广宗城里，现在城破了，我去了甄家在这里的府院，却没有了人影，不知道本初公能否帮忙寻找一下。”

    一个头发斑白，年过半百的老人语气焦急地说道，如果甄宓在这里，肯定可以认出来，是最疼爱她的二爷爷，甄家的大长老，实际的掌权者。

    “翁老太过客气了，儿女辈都定下了亲事，我们就是亲家了，翁老比绍大一辈，叫我本初就可以了。”

    说话之人正是袁绍，身高八尺，英武不凡，英雄气概十足。

    甄宓被术士算命说日后贵不可言，这句话在冀州流传甚广，袁绍听到了这个传言，为了给自己袁家贴层金，也为了得到甄家的钱粮支持，就和甄家定下了亲事，和甄家约定到了合适的年龄，他的二儿子袁熙就会迎娶甄宓为正妻。

    袁家是四世三公，甄家虽然是冀州巨富，但是却无法进入上流社会，不被世家士族承认，这可是个成为世家大族，脱离商贾身份的好机会，双方一拍即合。

    袁绍听闻甄宓不见了，心里也有些着急，毕竟是他未来的儿媳妇，不是个陌生人，亲家前来求援，他于情于理也要出手相助。

    “翁老不要太过着急，这里被俘虏的黄巾士卒有很多，我派人去拷打询问一下，肯定可以得到消息的，甄宓那丫头可是贵不可言的命，福大命大，不会有危险的，说不定是躲在了这广宗城里，被吓到了，见到官军进城也不敢出来了，翁老莫要急。”

    袁绍安稳住甄家翁老，让人奉上茶水，立刻派人去询问那些黄巾士卒，只要有谁知情的，说出来情况属实的话，小命就可以被他给保下来。

    这个诱惑不可谓不大，十几万黄巾士卒还有那么多的家属，为了活命，都是绞尽脑汁地想起来。

    不一会赵飞的情报就被禀报了上来。

    皇甫嵩此时正为着县衙后院空空如也，只剩下一些字画的黄巾金库，大发雷霆。

    袁绍不仅仅找到了甄宓的消息，连同这黄巾金库里的金钱也一并知道了。

    赵飞带着五十辆马车出城时，许多士卒都看到了，除此之外，就没有马车出入了，甄宓就这么消失了，最大的可能就在这马车里。

    即便甄宓不在，袁绍也是要派人去追杀的，这么多钱财，他可也不想放过，甄宓只是附带的目的而已，没有了甄宓，就让袁熙再娶个甄家小姐就是了，反正甄宓上面还有四个姐姐，只要确保甄家和他有了合作基础就可以了。

    袁绍没有把这件事告诉皇甫嵩，皇甫嵩以为是那两个逃走的黄巾统帅带走的，也就没有在这广宗城里细查。

    袁绍要不是凑巧查了一下甄宓的情况，也不可能发现这个消息，知道搬空黄巾金库的是另有其人。

    袁家虽然是四世三公，但是还有一个袁术，袁术才是嫡长子，袁绍虽然平日里衣食不缺，在仕途上也是一番通顺，但是他要是想偷偷培养一些势力，结交一些游侠豪客，像供养文丑颜良这样的绝世神将，都是需要钱财的，这些用度袁家可不会供应给他。

    此时下雨，没有办法追击，袁绍先安奈住心中的兴奋，让甄家翁老先回去休息，有消息就会第一个通知他的。

    雨淅淅沥沥地下着，此时赵飞还没有到平恩县基地，还在鼓舞着士卒，获取军心呢！哪知道后面已经有了绝世猛将准备追上来了。

    等到第二天时，士卒生病了，赵飞在基地自以为安全，还计划着等士卒痊愈后，再离开去和叶雨他们，却不知道，等他想走的时候，可能就走不了了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

086 三百精骑

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】【T兮水丶寒】的打赏和支持。

    ……

    清晨，雨已经停了，太阳升起了。

    袁绍在屋内没有睡死，他可是一直都在惦记着黄巾金库里的钱财。

    袁绍派人仔细地询问了那些黄巾俘虏，从城南和城北逃出去的两个黄巾首领，分别叫管亥和褚飞燕。

    有黄巾俘虏看到他们似乎是坐在马车里由亲兵护卫着逃出去。

    袁绍不知道这两人是已经昏迷了，他只知道这两人的队伍里都只有一辆马车，若是黄巾金库的钱财在他们身上，那他们靠一辆马车根本搬不走。

    还有就是之前部署在城西的黄巾士卒，他们都看到了有几十辆马车，几百人护卫着从西门离开了。

    当先的首领手里还拿着张角的亲信之物，天公九节杖，所以这些在沿途上看到赵飞他们一行人的，都很是印象深刻。

    不过没有人认识赵飞，又在晚上，没人能说出赵飞的相貌来，只知道有大批的车队出去了。

    袁绍把前前后后得到的消息总结在一起，城里金库里的钱财不翼而飞，还剩下三十箱的书画，明显是有人搬运走了。

    要搬运这么多钱财，光靠人力可不行，必须要马车，就算不用马车，至少要手推车才行。

    昨晚官军进城，街道上都是四处逃散的黄巾士卒，如果是其他人搬走的，不可能一点车辆移动的消息都没有。

    所以袁绍心中断定，搬走钱财的人很有可能就是从西城门逃出去的人，可能是往太行山那边赶去了。

    袁绍这么想着，就开始调派自己手下的部队，都是袁家的私军，五千骑军，以追杀黄巾余孽的名义，从西门出发，四散开来开始寻找马车留下的痕迹。

    皇甫嵩担心逃出去的管亥和褚飞燕会再次危害乡里，除恶务尽，也派了很多骑军往南北两个方向追击。

    袁绍派人追击，并不显得奇怪。

    五千骑兵，不在少数，袁绍虽然心中大致估计搬走金库钱财的贼人是往太行山去的，但是为了避免有失，主要搜寻方向是北面，派了四千骑军，剩下的一千人马就往南边搜寻。

    西面在过去就是官军的大营了，袁绍从来没有想过贼人可以从官军营地里穿过，往西方逃去，也就不需要派人搜寻了。

    昨夜大雨，晚上除了逃跑的黄巾士卒，根本没有其他的百姓，只要看到地上有了大量的马车印，就可以确定是往哪里逃了。

    这大雨对赵飞有利也有弊，在后小半段路留下了很明显的杂乱轨迹，前面大半的路程，上面的痕迹倒是被雨水全部冲掉了。

    这也是为什么赵飞还可以安然呆在基地里的原因，搜寻的速度本就要慢一些，前面大半的路程都没有了痕迹，袁绍派往南方搜寻的一千骑兵，一直没有找到车队的痕迹，袁绍几乎都要下令让他们回来了。

    只是往北面搜寻的四千骑兵，也一直没有找到车队的痕迹，袁绍抱着万一的希望，让一千骑兵继续往南面搜寻。

    到了下午，最后小半段的车队痕迹还是被袁绍手下的骑军给发现了，袁绍大喜，先让五千骑兵全部回来，装作失望没有找到黄巾余孽的样子，准备进入广宗城里。

    这些都是做给皇甫嵩看的，袁绍知道逃走的那批贼人，带有大量的钱财，肯定走不远，只要找到痕迹就好，并不担心他们能跑多远，现在最重要的是不能被皇甫嵩觉察到，不然这批钱财肯定就会充公了。

    五千骑军进城，袁绍怕调动了太多人马会引起皇甫嵩的怀疑，就从中选择了三百精骑，更是派了文丑颜良两员绝世武将作为统帅，往南面追去。

    五千人马进城，少了三百人，哪会有人能够看出来。

    袁绍回到自己的府邸，有文丑和颜良前去，他心中没有丝毫的担忧，安心地在府内等待消息。

    文丑颜良带着三百骑兵，顺着马车痕迹，往平恩城这边赶来。

    暂且不说这里，此时赵飞那边，神医凌梦也把一百多个士卒都医治好了，再休息一晚上，全部都可以恢复至巅峰状态了。

    普通的医术自然不可能有这么快的疗效，不过凌梦有武将技活血化瘀和妙手回春，医治这些普通疾病，自然是药到病除了。

    赵飞可不想放跑这么好的军医人才，就出言将凌梦留了下来。

    凌梦身上没有多少钱财了，师父华佗短时间内也是找不到了，也就答应在这里住下来。

    赵飞答应她日后有时间就一定会帮忙打探华佗的消息，比她一个人在人海茫茫里四处的寻找，找到的机会要大得多。

    凌梦是个女孩子，不可能和那些士卒住在一起，赵飞就特地让人整理出一个别院，离他住的院子也不远，再从见习杀手里面选了几个年纪相对大一些的女孩子，和凌梦住在一起，算是保护了。

    凌梦毕竟是个女孩子，很是爱干净，医治完所有的病人，有了安身之所，顿时感觉浑身上下都不舒服起来，连忙准备去洗澡。

    赵飞微笑着看凌梦远去，吩咐手下人，要对凌梦非常地客气，不可以有丝毫怠慢之处，只要不是离开的要求，其他的要求都尽量满足她。

    士卒的病情都得到了稳定，赵飞带着鲍燕回到了客厅，再把马操和龙行叫来。

    明天手下士卒就可以恢复至巅峰状态，赵飞心里也就打算明天一早就离开了，如今叫马操和龙行来，就是商量一下该带哪些物资，检查是否有遗漏。

    赵飞在系统空间里面，经常模拟统军和各个时空的名将交战，但是他也从中发现了缺陷的地方，系统是训练他在战场上的谋略，而在这些军务方面，训练的并不多。

    赵飞另外想到，模拟的处理政务方面，让他训练的只是怎么安排百姓生产，怎么收赋税，为官更重要的统御手下，上体天心，他可就没有得到一丝训练了，这些都只能靠他自己在现实中慢慢锻炼了。

    今天是在这里的最后一晚上了，四人在一起检查了物资没有遗漏后，就派人去平恩城里买了三十多头羊，今晚烧上一顿大餐。

    甄家的四个庖厨掌勺，烧出来的味道自然要比见习杀手烧的好吃许多。

    每个士卒吃的都很开心，甄有福趁机找到了赵飞，开口请求他放他们离开，并保证他们不会泄露出赵飞的一丝行踪的。

    赵飞心中已经打定主意，要留甄宓在身边了，一直推诿着，就是不松口让他们离开。

    甄宓的手下都对她有九十以上的忠诚，赵飞知道甄宓对这些人肯定也有很深的感情，他要不是怕甄宓伤心以后会恨他，他早就把这些人全给杀了，哪还会让甄有福来他面前烦他。

    赵飞不松口，总是找这样那样的理由的推诿着，甄有福也没有办法，如今赵飞手下可是有四百多人，他出言都是小心翼翼的，不敢触怒了赵飞，他自己身死不要紧，关键是小姐不能受到一丝的伤害。

    赵飞看到黯然离去的甄有福，心里想着，我这也是为了你们家小姐好，要是放了你们回去，日后甄宓肯定会嫁给袁熙，官渡一战之后，过不了多久就会再嫁给曹丕，好不容易曹丕要即位了，她可以当皇后了，还被曹丕一杯毒酒给赐死了。

    红颜多薄命，何况是甄宓这样的倾城红颜，我是在拯救她脱离苦海。

    赵飞这般想着，顿时感觉自己高尚很多，心里也就没有了对甄宓的愧疚。

    这种露天烧烤大会，甄宓作为大家闺秀，虽然很渴望见到外面的热闹情景，但还是不会忘了自身的礼数，就呆在后院里，没有出来。

    甄宓身边的小丫头在这校场边看了一会大会的热闹情景，就赶忙回去给她家小姐描述一番。

    东汉时代，礼教思想对女子的束缚还没有后世那么重，不然也不会有弓腰姬孙尚香这样个性的女子出现了，但是孙尚香毕竟是少数，她是家中幼女，深受父母疼爱，又是武将世家，家中礼教思想并不浓郁。

    像甄宓这样的，才是这个时代绝大部分大家闺秀应有的表现。

    赵飞看到了远去的侍女，心中也猜测到了甄宓心中的想法，微微叹息了一声，才十岁的女孩子，就束缚了自己的天性，现在东汉的风气还算好的，日后的朱程理学，一定不能让他们出现。

    赵飞心中怜惜甄宓，让人割下一块羊脊骨处的肉，放在盘子里，准备端去给甄宓。

    烤全羊身上各个部位味道都不一样：羊脊骨处的肉嫩而透味，香而易嚼，最为极品；其次是肩胛下方的肉，肥嫩多汁，令人忍不住吮指留恋；羊排处皮脆骨酥，被烤干了脂肪，又有着厚重的椒盐香，吃起来就像薯片一样咯吱咯吱响；羊腿的肉紧实有弹性，吃着特别有嚼劲。

    赵飞想来想去还是羊脊骨处的肉，最适合甄宓这种小女孩子吃。

    赵飞进了后院，甄宓对于赵飞的到来有些惊讶，更有一丝惊喜。

    “吃吧，你是甄家大小姐，肯定什么山珍海味都吃过了，这些天把你带在身边，委屈你了，”赵飞带着一脸的歉意地说道。

    “那你准备让我离开了？”甄宓接过烤肉，惊喜地问道。

    咳咳，赵飞脸上一阵尴尬，不知道该怎么回答了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

087 探查消息

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】【黄巾贼】的打赏和支持。

    ……

    甄宓见状也知道了赵飞的意思，轻轻地哼了一声，嘟起小嘴，在烤肉上狠狠地咬了一口，仿佛把这羊肉当成了某个大坏人，要在他身上要下一块肉来。

    “小心烫，”赵飞赶忙开口说道。

    此时说完已经完了，甄宓的小嘴已经被烫的通红了，还好在端来的路上，烤肉已经被冷风吹了一阵子了，甄宓只是感到有些疼痛，没有太大的问题。

    平日里甄宓吃饭从不露齿，细吞慢嚼，今日心中恨极了赵飞，才变成了这般的狼狈相。

    甄宓的眼角有些泪水了，不过她一直强忍着，保持着自己甄家小姐的风范，恨恨地看着赵飞，从小到大，她都是锦衣玉食，这些天受到的苦，比她之前十年加起来都多。

    赵飞看着小女孩大眼睛里垂悬欲滴的泪珠，有些不知所措了。

    在战场上，赵飞为了活命，可以无所不用其极，现在面对甄宓这个小女孩，他倒是不知道该如何是好了。

    “你慢点吃，放心，我虽然现在不会放你们离开，但是只要到了江东，我会送你去你父亲那里的。”

    赵飞在脑海里搜索了半天，总算找出了这个想法来安慰甄宓。

    甄宓的父亲甄逸在豫章郡上蔡县当县令，赵飞之前询问过甄有福为什么会在广宗城时，就知道了甄逸让甄宓去上蔡县的事情。。

    赵飞打算拿着钱财去洛阳买官，在江东买个县令，避开中原的混战，找个局势比较明朗，没有大势力占据的边角之地开始发展。

    到时候把甄宓送到她父亲那里，也还是在江东，就别想再逃出他的怀抱了。

    赵飞心里得意地笑着，甄宓可不知道面前之人心里喔龊的想法，听闻可以去父亲那里，惊喜地睁大眼睛，两滴泪珠从眼角滑出，顺着光滑的脸庞直流而下。

    “你说的是真的？可不能再骗我了。”甄宓脆生生地说道，脸上的泪珠也来不及擦去了。

    “自然是真的，我也准备去江东做官，就顺便把你带去吧。”

    赵飞许下了这么一个承诺，和甄宓之间的气氛好了很多，两人也开始有说有笑起来。

    甄宓看夜色已经黑了，过了晚饭时间了，不宜再留赵飞在屋子里逗留。

    甄宓就开口道：“天色不早了，将军还是回去休息吧，这烤羊肉我也吃过了。”

    赵飞看了就之前咬了一口，之后根本没动的羊肉，有些无语。

    “晚饭小女子之前已经吃过了，将军请回吧。”

    “那好吧，不过就不要将军将军地叫了，我叫赵飞，字逸生，你叫我赵大哥好了。”

    之前赵飞为了泄露身份，没有和甄宓说过真名，如今从黄巾军里面脱离，日后就要以赵飞的名字，来争霸天下了。

    在前世的时候，感觉生不逢时，生活好无聊，渴望回到古代三国，如今真的来了，这么长时间的拼死厮杀，算计从来没有停过，真的很累，现在赵飞开始怀念起前世安逸的生活来，虽然枯燥，但是好歹不会时时刻刻都遭遇到生命危险。

    所以赵飞给自己取了个字，逸生，以此纪念前世的安逸生活，希望在这个乱世里，以后也能迎来安逸的生活。

    甄宓并没有说话回复赵飞，默默地等待着赵飞离去。

    这是在下逐客令了，赵飞摸了摸鼻尖，把装有羊肉的盘子再拿到手里，有些尴尬地离去了。

    经过这么一番接触，赵飞和甄宓之间也不算那么陌生了，关系有了进步。

    赵飞心里高兴，却不知道在来向平恩城的道路上，有三百精骑在全速赶来。

    夜色已深，还不到半夜，大约是二更天，亥时，文丑和颜良终于到了平恩城。

    此时月光不足，不好再寻找敌人的踪迹，况且三百骑兵也累了，文丑和颜良商量了一下，就让这三百骑兵进城休息，明天早上再行追击。

    文丑和颜良的这个命令，算是救了赵飞一命了。

    赵飞把平恩城据点的见习杀手都收服后，就有了以易水组织为基础，建立一个情报组织的想法。

    在这个基地里面，赵飞还找到了信鸽，还有两个养鸽人，这两个养鸽人是吕乾祖培训出来的，除了平日里喂养鸽子外，还训练鸽子在吕乾祖的总基地和这里之间来回地飞行。

    这两个养鸽人是吕乾祖的人，但都是人才，赵飞不舍得杀他们，又怕他们会趁机把信鸽放出去给吕乾祖传递消息，就软禁了起来。

    建立情报组织，现在就要慢慢开始了，平恩城就是第一个情报据点。

    赵飞不需要刺杀，因此据点并不大，只要有三五个人就可以了，以后条件成熟，再配一个养鸽人。

    这些修行了易水寒诀的杀手，也是探听情报的好手，情报据点暴露时，也能多几分逃命的机会。

    赵飞明天一早就要走了，于是他就选出了五个年纪相对比较大，平均有十三四岁的见习杀手，部署到了平恩城里的城南区。

    城南区是平民区，鱼龙混杂，房子也很便宜，赵飞让他们花钱买了个小别院，就当是在平恩城里的据点了。

    广平郡离魏郡很近，冀州治所邺城就是在魏郡中心位置，平恩城是小城不起眼，又可以很快地知道邺城的消息，在这里建立情报据点，是非常好的选择。

    文丑颜良这三百骑兵进城，这么大的动静肯定惊动了刚刚建立的据点。

    得到了消息，一个见习杀手立刻出城向赵飞报信。

    晚上城门关了，不过平恩城是小城，城墙并不高，没有战争，晚上也没有士卒守夜巡逻，武力稍微高一些的，都可以悄悄地翻城墙出去。

    这平恩城里的县令是袁家的门生故吏，因而文丑和颜良这么晚了还可以惊动官军，让他们开城门进城。

    文丑颜良其实也不想闹出这么大的动静，但是马车的痕迹就到这里了，偷走黄巾金库的人就在这平恩城附近，这么晚了，不好再寻找。

    才下过雨，三百骑军都是轻装简行，没有露营的帐篷，在城外无法休息，只有到城里来。

    此时赵飞已经睡觉了，传来的消息立刻让他睡意全无。

    几百骑军进了平恩城，是来追自己的吗？

    赵飞仔细想想周围的情况，几百骑军，普通的县城只有步卒，这只可能是皇甫嵩手下的。

    这边并没有其他的黄巾士卒逃走，那这几百骑军百分之八九十就是追击自己了。

    他们是怎么知道的呢？

    赵飞百思不得其解，立刻到了大厅里，叫人把鲍燕马操和龙行找来。

    赵飞把得到的消息和自己的疑问全和他们说了出来。

    “启禀主公，属下看应该是印迹了，昨晚下雨，道路松软，留下了很深的印迹，恐怕官军就是这样追来的。”

    赵飞经过龙行的提醒，才恍然大悟，后世的道路哪还有泥巴路了，此时才反应过来自己是哪里出现了问题。

    这么重的马车，压过去的痕迹实在是太明显了。

    “那这该怎么办？”赵飞很是无奈，出生问道。

    “我们连夜赶路，趁现在官军在休息，我们立刻离开，”马操出言道。

    “可是马车这么重，速度快不起来，压在地上肯定还有痕迹，官军追来的全是骑军，根本跑不了多远。”赵飞无奈地解释道。

    “留在这里，这里有院墙守卫，我们也有四百多人，骑军优势在于野战，我们逃走肯定是不行的，只要我们在这里死守，骑军不擅攻城，我们就可以守住，消耗他们的兵力，之后等他们损失惨重后，再出击，”龙行刚刚被提拔为副统帅，意气风发，提出这么个建议。

    赵飞心中叹息，没有谋士就是不行，找这三人商量，对自己一点帮助都没有，他们说的他都瞬间就想到了，可是都是不可行的。

    “官军后续还有那么多大军，我们要是在这里不走，他们只要把这里包围了，为什么要攻城呢？还有他们是官军，在平恩城里还有士卒可以帮助他们，在这里死守就是自寻死路，”赵飞还是出言解释了一下，这龙行比起他的先祖龙且，差的不是一点半点。

    龙行闻言脸上一红，自己确实考虑地不周了，他从小就成了孤儿，一直学习的都是杀手的东西，在这军事方面能够提出建议，已经说明他在这方面有一定的天赋了。

    赵飞看着冥思苦想的马操和龙行，还有面无表情的鲍燕，心中对他们是没有期望了，这考虑事情还是要靠自己。

    难道要放弃钱财然后逃走？没有了钱财在身，重量轻了，速度肯定可以提升起来，到时候在把那些拉马车的驽马分几路跑，自己带着所有人悄悄地走一路，路上留下的痕迹那么杂乱，每个方向都有马蹄印，肯定就可以逃脱官军的追捕。

    但是舍得吗？要是就这么放弃了，那他放弃军司马的官军职位，来这广宗城里冒险不就全都白费了吗？

    人为财死，鸟为食亡。

    真到了有生命危险的时刻，赵飞也不是守财奴的性格，肯定会壮士割腕的，只要自己活着，还会有机会得到更多的钱财。

    不过目前提前知道了有官军在后面追捕，还有机会补救。

    仔细地思考，还有时间，一定在要天亮之前想出办法来。

    对了，知己知彼，方能百战百胜。

    先去看看到底有多少骑军追来，是什么人统帅。

    赵飞想到自己有系统，只要进了平恩城，到了官军休息的地方外，通过系统就可以轻易地查看出是谁来追击自己的。

    “你们不要想了，先回去睡觉吧，明天还有重要的事情，养精蓄锐，鲍燕跟我去平恩城，我去看看官军的实力怎么样，”赵飞想到就做，挥手让马操和龙行去睡觉，他带着鲍燕，准备去平恩城。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

088 谋定后动（第一更）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】【齐璐诺】【T兮水丶寒】的打赏和支持。

    ……

    赵飞跟在那个来通报消息的见习杀手后面，一路翻过城墙，询问了平恩城据点里见习杀手的消息后，在他们的带领下，去了官军驻扎的地方。

    平恩城的县令是袁家的门生故吏，袁绍给予文丑颜良他们的亲笔信件还是很好用的，县令看到是袁绍的名字，不仅二话不说开了城门放他们进来，还不停地在边上张罗着住宿和吃饭的问题。

    县令把靠近县衙的几个最大的酒楼都包了下来，这已经是深夜了，在酒楼住下的店客被吵醒，让他们出去重新找客栈，面对的都是杀气腾腾的兵寇，他们的脸上根本不敢露出一丝不愿之情，都是收拾了行礼，匆匆地就离开了。

    店家连夜张罗，开始烹饪饭菜，官军士卒把马停在了县衙的马廊里，县衙也派了狱卒捕快前来喂马洗马。

    赵飞到的时候，官军士卒已经在休息了。

    边上有见习杀手盯着，哪几个客栈住了官军，一目了然。

    赵飞在离客栈不远处的小巷子里，偷偷地用系统查看着。

    文丑，颜良。

    最醒目的两个人出现在了赵飞的目前，赵飞大吸了一口冷气，居然是颜良文丑。

    “文丑，年龄：二十二岁，统御七十八，武力九十四，智力二十五，政治二十五。

    修行养气功法：燕赵豪诀，十阶，内力一百，带有三种武将技：燕赵豪气，河北枪诀，狂怒血战。

    武将特性：练军七阶，战法高阶，军师二阶，豪杰七阶，一骑四阶，神速两阶。”

    “颜良，年龄：二十一岁，统御七十九，武力九十三，智力四十二，政治三十二。

    修行养气功法：燕赵豪诀，十阶，内力一百，带有三种武将技：燕赵豪气，河北枪诀，狂怒血战。

    武将特性：练军八阶，战法高阶，军师三阶，豪杰六阶，一骑三阶，神速四阶。”

    文丑和颜良都是燕赵豪杰，和张飞一样，修行的都是燕赵豪诀。

    还好他们俩都还没有神兵天甲以及宝马，最高是神速四阶，自己神速有六阶，要是抛弃钱财全力逃，绝对可以逃掉。

    赵飞心中安定下来，既然生命不受到威胁了，那现在考虑的事情就是如何尽量把钱财带走了。

    赵飞再向其他的官军士卒看去，数了数人数，三百人，武力平均有五十。

    目前不在战场上，文丑和颜良的高阶战法没有叠加起来，要是明早追上了自己，这些骑军的武力就会再加上二十点，达到七十点。

    精锐骑军啊，只比白马义从差了五点武力而已。

    赵飞心中思索，颜良和文丑都在，看样子这三百精骑应该是袁绍麾下的绝对心腹了。

    “叮，玩家触发系统任务，想尽办法逃脱袁绍私军的追捕，逃脱后，奖励沧海玉龙珠一颗。”

    沧海玉龙珠，赵飞心里火热起来，这可是七星剑附加属性的三项要求之一啊。

    许褚的百炼钢刀已经得到了，只要再完成这个任务，就只剩下一项要求了，杀一千四百人，这一千四百人没有武力要求，完成起来并不是很难。

    躲闪一次死亡伤害，赵飞一想到这就心中火热，张角是在他面前被刺杀死的，要是他有了七星剑的属性，日后就不担心被刺客刺杀了，在战场上厮杀也能多出一条命来。

    赵飞想到神兵系统，又想到自己的甲魄系统还没有开启，这两天太过忙绿，练就甲魄的三样材料他都有了，只是一直没有时间开启。

    现在也不是想这个的时候，赵飞把甲魄的事情记在心中，等到逃脱了文丑和颜良的追捕，就立刻把甲魄系统开启。

    逃脱袁家私军的追捕，赵飞想着系统冷冰冰的话语，再看着在客栈里休息的颜良和文丑，心中有了些明悟。

    现在皇甫嵩应该已经到了广宗了，如果是皇甫嵩得到了消息，派人前来追捕他，肯定是会派人八百里加急，沿途通告冀州周边所有的县城，张贴告示，再让沿途县城里的士卒在官道上设置陷阱拦截，布下天罗地网。

    如今却只有三百骑军，而且看平恩城里的士卒，并没有调动，那么就是意味着这消息并没有告诉县令。

    追击的人数这么少，沿途也没有县城告示，更重要的是系统说了逃脱袁绍私军，也就是说明没有其他的官军前来追捕。

    这一切的情况都说明了，这是袁绍私自拦截的，皇甫嵩并不知情。

    赵飞处于后世信息大爆炸的时代，根据这么多消息，他还是把大致的情况推理了出来。

    只有三百精骑，似乎有机会逃离啊，赵飞的心里渐渐地有了些明悟。

    赵飞再看向县衙，县衙里三百匹骏马，如果让他们明天跑不了呢？

    这种故事情节在后世又没有少看，巴豆，或者在地上撒铁蒺藜，都是阻止敌人追击的好办法啊。

    可惜，赵飞细细一想，巴豆此时名叫巴菽，在神农百草经里面有记载，也是中医药材，可以治疗不少疾病，他也命人买了一些，储备在基地里，但是巴豆主要产自荆州和益州，冀州的气候无法让巴豆存活，所以在这里的药铺里，巴菽的价格并不便宜。

    因为价格贵，而且巴豆在药材方面也用不了太多，赵飞就只让人买了一点点，足够治病了，但是却不足以让这三百匹骏马腹泻。

    铁蒺藜是好东西，可惜这东西在市面上是买不到的，只有在朝廷的作坊里才有炼制，供官军使用，不可能流传出去。

    基地里的巴豆太少，估计最多让五匹马腹泻。

    赵飞想了想，就决定再调派些见习杀手来，潜伏进药铺里，偷一些巴豆来。

    不过这并不可能解决全部的马匹，巴豆在冀州稀缺，平时在治病方面用量也不多，药铺里进货的并不多。

    还是要想其他办法来逃脱三百精骑的追捕。

    赵飞已经知道了敌人的确切消息，就回到基地，开始布置应对的策略了，调派了一些见习杀手，开始在平恩城里的三大药铺里行动了。

    县衙的守卫并不严密，那些捕快狱卒准备了马匹食用的草料后，就都回去了，没有谁会想到有人敢在太岁头上动土。

    药铺的看守就更不用说了，虽然是见习杀手，但是隐逸潜行的技巧还是很精湛的。

    神不知鬼不觉地潜进了三大药铺里，把标志着巴菽的药材全部拿了出来。

    可惜用量确实不足，只能够让六十匹马腹泻。

    六十匹马也是好的，少了六十精骑追赶，也是极大地削弱了敌人的实力。

    见习杀手把所有的巴豆都投入了县衙的马槽里，回到了城外的基地里，向赵飞禀报消息。

    赵飞知道了只有六十匹马会腹泻，叹了一口气，还需要其他的办法。

    赵飞在客厅里冥思苦想，不断地回想着古今中外的各大战役以及名将传记，试图从中找出一个解决方法来。

    敌人数量这么少，如果我……

    赵飞的眼前一亮，是个不错的办法啊，如果操作妥当，运气好的话，足以把敌人恶心死。

    赵飞把马操和龙行找来，跟他们说了自己的想法。

    这两人虽然提不出什么好建议，但是可以帮他查遗补漏，看看他的计划哪里还有破绽。

    刚刚过了三更天，赵飞把所有的计划都敲定了，查看了一下生病的士卒，身体都已经痊愈了，可以行动了。

    让所有人起来集合，挑选了一些人来执行任务，让他们做饭进餐，半个时辰后就要从这里出发。

    原本奖赏所有的士卒，花费了三十箱的银子，各种物资带上，空的马车又被填满了。

    平恩城的据点里留下了原来的五个见习杀手，目前还没有信鸽，只能靠骑马来传递消息，效率很低，对赵飞的帮助并不是很大，但这是情报组织的第一步，再没有用，也要投资下去。

    清晨，等到文丑颜良他们把士卒集合时，发现有了六十匹马腹泻了，赵飞他们已经走了有两个时辰了。

    文丑和颜良也不是纯粹的莽夫，看到一下子这么多马匹腹泻，自然一下子想到了肯定是偷走钱财的那群人下的手。

    此时再愤怒也没有用了，平恩城县衙府里的马匹都是驽马，比不上三百精骑的骏马，把这些驽马征调在一起，反而会拖累整体的速度，文丑颜良只有带着二百四十名精骑，开始继续追击。

    城外，基地外的树林里有很多马车印迹，很快就被文丑他们发现了。

    此时基地已经是人去楼空，出了基地，南面有马车的痕迹，文丑颜良立刻下令追去。

    二百四十名精骑，此时文丑和颜良都是心中怒火高涨，还没有和敌人见上一面，就少了六十个骑兵，他们都是在心中冷哼一声，别说还有这么多精骑，就是只有他们两个，也可以把敌人杀的片甲不留。

    走了一小段路，出现了三条岔路，正中一条通向陈留郡，左边一条通向东郡，右边一条路通向魏郡邺城。

    更让文丑和颜良心烦的是，三条岔路上都有马车的印痕，地上留下的痕迹很杂乱繁多，似乎每条路上都有大批的人马通过。

    这该怎么办？敌人是真的分成了三路；还是故布疑阵，有两条路的印迹都是假的。

    袁绍给文丑颜良他们的任务是尽量把所有的钱财追回来，人不用理会，如果顺便的话，就追上杀了，看是否有甄家小姐，顺便救出来，以钱财为重，只要得到了钱财，放跑了敌人也没有关系。

    在这种情况下，文丑和颜良商量了一下，决定分兵，一百名骑军去魏郡那条路搜索，文丑和颜良分别率领七十名骑军向陈留郡和东郡的路上搜索。

    一旦探查到了敌人大部队的准确消息，就立刻派人通知其他两路。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

089 分兵之策（第二更）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    赵飞自然是选择了去陈留郡的路，那通向东郡和魏郡的路，之所以有那么多的痕迹，他是每条路分别派了三辆马车。

    三辆马车没有这多痕迹，赵飞想到当阳桥前张飞的计谋，就在砍了些树枝，绑在马车的后面，拖在地上，伪装出大批人马的样子。

    每条路上三辆马车，马车里面也装满了银子。

    弃军保帅，一共六辆马车，二万四千多两银子，舍弃了可以换取自己一行人和大批钱财的安全离去，赵飞是万分愿意的。

    马车的前进速度比骑军要慢的多，即便早离开了两个时辰，也不可能逃出多远。

    这也是赵飞在这六辆马车里装满银子的原因，在路上，马车里的见习杀手开始小批量地把箱子里的银子往车外扔。

    见习杀手原本就有六十点忠诚度了，赵飞奖赏了一些银子，他们的忠诚度上升到了七十。

    赵飞让他们办这件事，许诺他们身上能带多少银子，都可以自己取走，拿不了的就扔到地上去。

    切莫贪心，到了一定的时间，就离开马车，躲到路边的深山里去。

    追来的敌人人数太少，这些见习杀手一身轻便躲到深山里，他们不可能找到。

    赵飞和他们约定，去魏郡路上的就慢慢前行到邺城，去东郡的就潜伏到濮阳，等安全了，他就会派人接他们离开的。

    赵飞并没有和他们说是白马县，就是怕万一他们被抓住了，会把地点供出来。

    汉朝的征军属于义务兴致，普通的士卒一般没有军饷，只有军官才有。

    这三百精骑虽然是袁家的私军，但是得到的军饷也是极其的少，只有立功了才会有奖赏下来。

    他们成为袁家的私军，多半都是全家人都是依附于袁家之下，可以借助袁家的势力躲避朝廷繁重的税赋。

    因此赵飞命人在这道路上丢下银子后，去东郡和陈留郡的部队还好，有颜良和文丑约束着，没有出现混乱，去魏郡的就不一样了。

    带头的低阶军官，本身也不富裕，大把大把的雪花银子在地上，士卒哪里还有追击敌人的心情。

    一边下马哄抢银两，捡完银两后，一边再上马追击。

    这骑军的行军速度就可想而知了。

    赵飞的计划并不仅仅是这些，逃跑本身就要比追击更有优势一些，何况敌人的数量还这么少。

    去东郡和魏郡的两条路上，只要遇到岔路，三辆马车就再次分开，依旧是往车外扔银两。

    直到把所有的银两扔完，再把拉车的驽马狠狠地打上几鞭，让它们再次不停地往远方奔去，而马车上的见习杀手，则藏匿到了道路两边的深山里。

    这些见习杀手，赵飞挑选的都是快要出师的了，人性已经泯灭了很多，不为万物动摇，虽然还没有成为真正的杀手，但是几千两银子已经动摇不了他们的心了。

    何况赵飞还答应了他们，不论多少，只要能够带的走，就自行在箱子里取，他们就更没有背叛赵飞的可能了。

    又是岔路，后面追击的敌人只能再次分兵。

    等他们追到了那六辆空马车，身上捡起了二万多两银子，行动变得缓慢，知道上当的时候，再想和文丑这边的队伍会合，追击赵飞，恐怕就太晚了。

    让敌人无限地分兵追赶，这就是赵飞的计划。

    在通向陈留郡的路上，赵飞也是让人往身后倾倒银子，减轻自己的负担，还可以减缓敌人的前进速度。

    尽管文丑连连呵斥他们，这些骑兵也压抑住停马捡银子的欲望，但是当文丑看到面前的两条岔路时，也像去东郡路上的颜良一样，开始骂娘了。

    冀州可是有着大片的平原地区的，但也不缺山脉，顺着山脚，就是一条路，因此这里的道路很多，四通八达。

    不能张贴告示，没有布下天罗地网，三百精骑即便比赵飞的车队要快的多，现在也被这分兵给弄的头疼了。

    文丑没办法，只好分兵，他不是智力高绝的谋士，无法从马车留下的痕迹或者敌人的动向等等细节中，判断出敌人最可能是从哪个方向逃的。

    袁绍也想过派遣许攸，只是现在许攸还不是袁绍的属下，两人还是兄弟好友相称，许攸又是个贪财之人，这种隐秘的事情，袁绍也不想让许攸知道。

    如果许攸在这里，那以他的鬼谋特性，就可以在细节中推断出赵飞的计划，判断出赵飞最有可能往哪里逃，那时候赵飞可就插翅难飞了。

    世上没有这么多如果，文丑颜良是厉害，但都只是武将，他们和赵飞一样，都没有鬼谋特性，赵飞依仗着后世学到的众多知识，倒也可以控制他们按照自己心中的想法来行动。

    再次分兵，一条还是通往陈留郡，一条通往阳平郡。

    阳平郡还在冀州境内，文丑粗略地判断了一下，认为敌人去陈留郡的可能性要大一些。

    文丑就把七十个骑兵平分，他自己则是统帅三十五骑兵，往陈留郡赶去。

    赵飞不知道身后有多少人追赶，他还是依照着自己的计划行事，往地上抛撒的银两越来越多，不断地冲击着后面追击的士卒的底线。

    原本文丑看到这地上有这么银子，还以为敌人就是从自己的路逃了，等到两边路上的骑兵派人和他通报消息后，他才知道每条路上都有银子。

    赵飞把神速特性开到最大了，看着马车上一箱箱的银子往地上倾倒，他心中也是万分地可惜，但是现在不是痛心的时候，舍弃一小部分钱财，换取大部分钱财的安全离去，是值得的。

    分，只要有岔路，赵飞就命人驾驶一辆马车，后面拖拉着一些树枝离去，再和马车上的见习杀手约定好以后会面的地点。

    文丑为了追击，也是不断地分兵，身边的骑军也是越来越少。

    运气不是总在赵飞这边的，这么多岔路，文丑认定了陈留郡这条路，一直追赶在赵飞逃跑的道路上。

    文丑不可能下马去捡银子，他也看出了赵飞的计策，就带着自己亲信的五名骑军，全速地往陈留郡赶去，其余的岔路就留给其他的士卒慢慢地搜寻吧。

    武人的直觉有时候也是很灵的，此时已经是下午了，接近黄河边了，文丑老远的已经看到了赵飞车队的虚影。

    文丑大喜，任凭敌人再狡猾，他还是追上了，身边只有了五名骑兵，他也没有丝毫的畏惧，他对自己的武力有着充分的自信。

    文丑还让两个骑兵回去通报，让其他路的骑兵赶紧往黎阳城这边赶来，共同追击敌人。

    他人数毕竟太少，要是正面死战，他一点也不怕，可是要是敌人四散而逃，他就不好追捕了。

    文丑的眼里都能看到了，赵飞脑海里的系统自然也能察觉身后追赶之人的属性。

    赵飞脸上大变，没想到自己的运气这般不好，这么多岔路，照理说颜良和文丑，早就不知道被分到哪条路上去了。

    现在身后文丑马上就要追上来了，显然自己的运气差到了极点。

    计策是好计策，可惜运气欠缺了一些。

    此时赵飞已经要出冀州地界，过了黎阳城，只要渡过黄河，就可以踏入陈留郡了。

    按照他的设想，即便身后的骑军追上来，最多只是十几个骑兵，他麾下有五十名骑兵，绝对可以把这十几个骑兵给杀散了，在其他路上的文丑和颜良，即便得到了消息，也已经晚了，鞭长莫及。

    到时候他就可以从容地渡过黄河，在叶雨的接应下，把钱财搬运到叶雨的小基地里面，再抹去痕迹，等文丑颜良他们帅了大部队赶来，也无从搜寻了。

    文丑越来越接近，该怎么办？赵飞心中焦急起来。

    赵飞让人丢下银子，可这些不可能动摇文丑的决心。

    回头杀？不可能，这可是文丑，即便有几百人，也绝对留不下文丑，反而自身会伤亡惨重。

    该怎么办？马上就要到黄河边上了，赵飞已经先派人租借好了很多船只，但是把马车上的钱财搬运到船上，需要时间。

    文丑就跟在身后，显然时间不多了。

    “下马，快，搬运箱子，”赵飞一行人刚到黄河边，赵飞就立刻大声喊起来，自己首先就让鲍燕带几个强壮的士卒，抬着那箱子黄金往最大的船上搬去。

    船上操纵船只的船家，看到赵飞身后有官军模样的人追杀，都知道了赵飞一行人不是好人。

    这些船家想离去，不愿意和赵飞他们搅合到一起，奈何船已经被赵飞手下的人占领，刀架在脖子上，不敢反抗，只能在一边等着赵飞他们上船后，就开船离去。

    所有人都已经看到了杀过来的文丑，但是他们可不是赵飞，不知道来的人是多么的厉害。

    这些士卒和见习杀手，都没有把文丑以及身边的三个骑兵放在眼里，他们可是有这么多人的，听到了赵飞的吩咐，也是从容不迫地把马车上的箱子开始搬运到船上去。

    马操和龙行毕竟不是普通士卒，他们站在赵飞的身边，看到了赵飞脸上焦急慎重的表情，心中也是跟着担忧起来。

    “主公，难道这追上来的军官很厉害？”马操开口询问道。

    “何止是厉害啊，真要打起来，我们几百人一起上，也不是他一个人的对手，”赵飞无奈地叹息着。

    手下的士卒都是没有训练过的农民军，还有一些娃娃杀手，试问这样的部队，即便有几百人，有可能对文丑造成威胁吗？全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

090 渡河远去（第三更）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【黄巾贼】的打赏和支持。

    ……

    马操和龙行听了赵飞的话，都吓了一跳，这可是几百人啊，虽然他们也知道麾下的士卒不是精锐，但是毕竟数量在这里。

    不过马操他们也知道赵飞不可能在这种紧要关头骗他们，那这个追上来的家伙肯定十分厉害。

    赵飞思来想去，只有派人前去阻拦了，不能让文丑杀过来。

    “后面追来的四人，太过自不量力了，你们中谁去把他们杀了，杀一人我奖赏三百两白银，等过了黄河，就立刻赏赐给你们，”赵飞大声地向着手下的士卒说道。

    这些士卒不知道文丑的厉害，听到赵飞的话语，想到不就四人而已，自己这边可是有这么多人的，杀一人可是奖赏三百两白银啊。

    重赏之下必有勇夫。

    这一路上逃亡，撒空了三十多箱的白银，加上之前奖赏众军的三十箱白银，大致还剩下一百箱白银，还有三十箱玉佩珠宝。

    四百多人，一趟就可以把这些箱子全部搬完，但是这一趟也是需要时间的，文丑已经杀到近前了。

    有四十多个士卒，自恃自身的武力还可以，想拿到那三百两白银，嗷嗷地叫着向文丑杀去。

    这些士卒才什么样的武力，没有经过训练的普通人，十点武力，哪可能是文丑的对手，就连文丑身边的三个骑兵，也有五十点武力，在文丑高阶战法的加成下，也有了六十五点武力。

    一招一个，赵飞看的很是焦急，这四十多个士卒可抵挡不了多久啊。

    回头看了一下搬运的情况，由于这河边的沙地松软，踩一脚就深陷沙地里，费很大的劲才能搬起来，搬运的速度很慢。

    赵飞边上的马操看了面前危急的情况，这追上来的官军，果然如赵飞说的那样，当真是勇不可挡。

    此时许多胆小没有去的士卒，纷纷庆幸起来，他们都被文丑一下一个的气势给吓到了。

    此时赵飞也知道，手下的人都已经被吓到了，都不是笨蛋，有钱没命花的道理都懂，就算再多的重赏，也叫不出人来阻击文丑了。

    这些手下他才刚刚收服，忠诚度不高，不可能相识几天就为他拼死效力。

    马操咬咬牙，下定决心，俯身弯腰对着赵飞说道：“主公，属下蒙受主公恩德，却还没有报答过主公，本想着日后和主公一起征战天下，如今就是属下效命报答主公恩德的时候了，万望主公珍重。”

    “不行，云龙不可，大不了不要这批钱财了，只要人在，日后定然还有机会，云龙，我们还是上船离开吧，”此时赵飞有些灰心了，马操的武力只有六十，和文丑交手，和那些武力十的小兵有什么区别，还不是一招的命。

    能够挡住文丑两三招的只有鲍燕一人，不过赵飞已经和鲍燕在一起很长时间了，赵飞不愿意为了钱财就让鲍燕去冒生命危险。

    赵飞和马操龙行的感情并不深，才相处了几天而已，要是他们武力和鲍燕一样高，那赵飞肯定不会阻止他们上前的。

    马操听了赵飞的话，感动不已，心中一片温暖，他却不知道赵飞心中是认为他武力太低了，上去也没用，才阻止他去。

    赵飞这番话说出来，马操浑身的热血又激发出来，豪迈地说道：“主公不需为属下担忧，属下是马贩子出身，一身纵马之术不敢说世上顶尖，但是操纵眼下的这五十多匹骏马，不是难事，那官军即便是万夫莫敌的绝世猛将，我操纵这五十多匹马冲上去，也绝对可以阻止他一段时间。”

    赵飞听了此言，眼前一亮，是啊，五十多匹骏马，要渡河了，马匹运输很不方便，本就打算丢在这岸边了，如今若是可以阻止文丑前进，那是再好不过了。

    “此计甚好，来人，把马车前的缰绳全部砍断，把这些驽马也一起带上，云龙，你前去可要小心啊，不要和那官军交手，纵马阻拦了他的去路，就可以回来了。”

    赵飞此刻没有再阻止马操的举动了，若是几十匹本来就打算放弃的骏马，可以让文丑不能杀过来，那真的是太物超所值了。

    马操闻言苦笑一声，也不多说什么，一旦冲上去，周围都是马匹，哪是那么好回头的。

    马操把所有的骏马和驽马都集合在了一起，回头最后看了赵飞一眼，悲壮地说道：“若是属下不幸身亡，望主公可以代替属下照顾老母。”

    马操说完就回过头，手中马鞭挥起，带着特有的韵律和节奏，一百多匹马集合在一起，整齐地向着文丑冲去。

    “我儿，不要啊，”赵飞身后传来一声悲惨至极的叫声。

    赵飞不用回头，也知道是马操的老母亲了，这马车一停，赵飞就安排甄宓一行人和马操的母亲先上船。

    马操在前方闻言浑身一震，但是咬咬牙没有回头再看一眼，眼眶里几滴眼泪夺眶而出。

    母亲，儿子不孝对不住你了，自古忠孝不能两全，您一定要保重身体啊。

    马操狠狠地挥舞着手中的马鞭，马群更加疯狂起来，速度增加了不少。

    此时阻拦文丑的四十多名士卒已经死光了，马操没有丝毫顾忌，操纵着马群，带着沛然巨力向着文丑冲去。

    砰，砰，这是马匹相撞的声音，也有着马儿凄厉痛苦的嘶叫声。

    这么强的力量，文丑挥舞着手里的长枪，即便在骏马冲来之前，他的枪尖就已经戳进了骏马的眼眶里，但是那身上携带的巨力，也让文丑浑身一震，夹紧了双腿，才没有从马身上掉下去。

    这么多的马匹冲来，即便文丑的武艺如此高强，也不得不避让锋芒，主动地把速度降下来，手中的长枪不断挥舞，企图把这些拦路的马匹都尽快杀光。

    还是一下一个，这些骏马都有一千多斤重，文丑杀的兴起，开启了武将技狂怒血战，手中长枪挥舞的幅度越发地大起来，甚至还用长枪把马匹挑起，摔向马操。

    马操才六十点的武力，哪里敢抵挡这文丑施加了巨力扔过来的马匹，好在他的骑术不错，在马群中很轻易地换马骑乘。

    一百多匹马，至少要让文丑出枪一百下，才能杀出重围，再继续追赶赵飞他们。

    “云龙，可以回来了，”赵飞在身后喊道，他也不是无情之人，马操如此忠心对他，他也希望马操能够活下来。

    马操苦笑一声，要是可以回去，他早回去了，他还有老母亲要照顾呢。

    可是文丑这般的强势，这些马也被杀的胆寒了，要是马操一离开，不再操控它们，这些马就会立刻四散而去。

    马群围在文丑身边，随着文丑的不断厮杀，还存活的马匹也渐渐地稀少起来。

    马操拖延了不少时间了，赵飞手下的士卒已经把箱子全部搬上了船。

    “云龙，快回来吧，都已经上船了，”赵飞再次呼喊道，他让其他的船只先启程，自己所在的最大的船只还停在岸边，等着马操前来。

    马操闻言回头看去，所有人都已经上车了，就只有他了。

    马操调转手下的马头，准备往河边奔去。

    文丑也听到了赵飞喊声，看到黄河上，船只都开始渡河了，岸边已经没有了一个箱子，心中怒火中烧，好不容易让他追上来了，居然还让贼人给跑了。

    这一切都是因为这操纵马匹之人的阻拦，现在居然还想逃。

    文丑看着马操调转马头的身影，眼睛里寒光一闪。

    “燕赵豪侠气，慷慨悲歌笑，”文丑大喝一声，燕赵豪气和河北枪诀同时使了出来，再加上原本激发的狂怒血战的状态，威势一下子暴涨开来。

    马也是通灵性之物，之前被马操高超的技术操纵着，无法逃散，如今马操离去，文丑浑身上下爆发了豪迈之气，惊得这些还残余的马匹四散而逃。

    看着路上已经空出了一条道路，文丑不会理会那些逃散的马匹，直追着奔向马操。

    马操的马没有文丑胯下的骏马好，再加上文丑还有两阶的神速特性，可以增加一些速度。

    因此文丑和马操之间的距离在不断地缩短。

    “云龙，小心后面，”赵飞大声喊道，也跟着着急起来。

    马操得到赵飞的提醒，往身后看去，只是已经晚了。

    马操的武力才六十点，只看到一朵硕大的枪花散开在自己的面前，然后马操就没有知觉了。

    远处的赵飞看到被文丑挑在枪上的马操，心中一片黯淡，虽有心中已经有了马操身死的准备，但是这结果真的到来了，他的心中还是万分地难受。

    好不容易才起家拉了一批人马，现在手下三个副统帅就死了一个了。

    “开船，扶老夫人进去躺着，”赵飞沙哑着嗓子说道，他也没有忘了目前的险境。

    马操的老母亲亲眼看着儿子身死，伤心之下晕了过去。

    赵飞心中决定，日后一定要确保马操母亲可以安享晚年，绝不让马操在九泉之下还心寒。

    等文丑赶到江边时，船只已经离岸边很远了，这周边的船只都被赵飞派人租借了，一时半会文丑根本找不到船渡河。

    赵飞船上没有马车，文丑感觉还有希望追捕，一边派人到处去收集船只，一边等着颜良他们赶来。

    不过赵飞怎么可能会没有安排呢？黄河对岸就是白马县了，他早就派人拿着自己的燎原枪，当做信物，先行骑马离去，渡江去找叶雨他们了。

    此时黄河对岸，叶雨和叶风在白马城里购置了不少马车和手推车，就等着赵飞他们到岸了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

091 白马南山（第四更）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    此时的黄河，还不是后世的地上河，水量依旧充沛。

    赵飞站在船上，晃动的船体也能让他感受到母亲之河的脉动。

    滚滚黄水，西汉时，长安作为国都，修建宫殿，百姓日常用度，全部在黄土高原上砍伐树木，大量泥沙流入黄河之中。

    汉光武帝迁都洛阳，确实是明智之举，重心调移，日后如果再细心呵护一下黄土高原的环境，那黄河之水也能变得清澈。

    赵飞望着被文丑随意丢弃在地上的马操的尸体，不知道在自己成就霸业的路上，还会有多少人丧命。

    在这个乱世，只有自己的眼光能够贯穿古今，看到这乱世里的俊杰，所看不到的东西，例如治理这黄土高原，治理黄河，如果自己不做这天下之主，其他的诸侯不可能会意识到这些。

    赵飞望着滚滚而去的黄河水，心渐渐地平复下来。

    死者已矣，活着的人才是最重要的，日后好好地照顾马操的母亲，也就不算辜负了马操的赤胆忠心了。

    赵飞收拾好精神，看着对岸翘首以盼的叶雨和叶风，心里也多出了一些兴奋。

    终于逃离了文丑和颜良的追捕，身边还有十万两白银和一万两黄金，外加三十箱玉佩珠宝。

    黄巾之行算是圆满结束了。

    虽然文丑和颜良还打算追，但是赵飞已经不把他们放在心上了。

    有叶雨和叶风的接应，箱子抬上马车和手推车，等到文丑他们找到船只过江时，他们已经无影无踪了。

    赵飞下了船，“赵大哥，你终于回来了，”叶雨赶上前，开口说道。

    此时的叶雨手下统率了一批小杀手，身上也有了一分气度，小姑娘看起来分外的英气，不再是在禹县里小乞丐的形象了。

    “雨儿，”赵飞笑呵呵地应了一声，这兄妹俩对他的忠诚度也是满值一百，看到他们，他很是安心。

    马车和手推车已经停靠在岸边了，士卒们开始把箱子从船上搬下来。

    赵飞让人把这些船上的船家全部赶了下来，他可不想自己刚一走，这些人就开船回去把文丑他们接过来。

    “你们放心，我也不想害你们，只要你们乖乖地跟我们走上一段时间，到了一定的时间，我一定会放你们离开的，”赵飞看着这些惊慌的船家，向他们解释道。

    周围都是杀气腾腾的手拿刀剑的凶徒，这些船家听了赵飞，也只能选择相信，乖乖地跟他们一起走。

    箱子不多，这边岸上也没有人打扰了，很快就把箱子搬上了车上。

    马操的母亲和甄宓以及四个侍女，还有老管家和凌梦，都坐在马车上。

    前面有叶雨手下的人带路，后面赵飞让龙行带了一些士卒，仔仔细细地掩盖地上的痕迹。

    在这附近操舟摆渡的船家，都住在黎阳城外的小村子里，被赵飞尽数请了来，文丑颜良他们一时半会根本找不到船。

    因此赵飞才会让龙行在后面仔仔细细地清扫痕迹。

    一行人从容不迫地上路了，赵飞也安排了凌梦，照顾一下马操母亲的身体。

    老年丧子，心伤情损最是无药可医，即便凌梦医术卓绝，也只能在边上安慰着，不时地用活血化瘀的手法，帮助马操的母亲按摩一下，缓解她过度伤心的心神。

    赵飞骑在马上，身边是鲍燕、叶雨和叶风。

    叶风成熟稳重不少，这些天修行太平要术进展不错，已经把第一阶修行成功了。

    叶风管理了这么长时间的基地财务，很清楚基地的发展情况，一一地向着赵飞汇报着。

    人数并没有增加，他们没有具体的训练方法，无法确定收养来的孤儿是否会忠心。

    不过基地的建设还是不错的，在白马县南面的小山中。

    这里山地不少，白马县西面还连成了一片山脉，在这里盘踞着一个势力很大的山贼团伙，好在叶风他们人数很少，选择的又是没有人烟的小山，除了购买物资的时候出去一下，根本就不出去，一直在基地里训练。

    由于才来这里几天，西面的山贼团伙，还没有人知道他们的存在。

    “这么说，你对这西面的山贼团伙信息很清楚了，”赵飞打断叶风的诉说，询问道。

    叶风不知道赵飞的意思，有些忐忑地回答道：“嗯，属下来到这里，就派人把威胁最大的山贼势力打探了一遍，擅作主张，请主公责罚。”

    “叶风，你不必这么拘束，你做的很好，知己知彼，方才能立于不败之地，这可是帮了我大忙了。”

    赵飞开心地说道，他想到了怎么彻底摆脱文丑和颜良了。

    “速度快一些，赶到基地后，把财物搬运进去，我们再把马车赶回来，抹掉地上马车去南面的痕迹，装上和钱财差不多重的石头，往西面那帮山贼处赶去，里面稍微放点银子，到了那边山脉边上，再把石头扔掉，到时候那群山贼肯定会把马车和银子抢上山，等到文丑颜良渡河过来了，再让他们去狗咬狗吧。”

    赵飞的话一说完，身边众人都是眼前一亮，纷纷照办起来。

    速度很快，在城外绕过白马县，到了南面的山下。

    赵飞看着山势，确实低小，孤山一座，若是被官军包围了，根本无法逃脱，怪不得连山贼也看不上这里。

    不引人注意更好，赵飞让手下之人开始搬运，自己骑在马上，用系统观察着周边是否有闲杂人。

    这一路上，赵飞害怕走漏消息，都是用系统一路查看过来的，只要肉眼能够看到他们，那必然在系统的查询范围之内。

    只要遇到了这样的人，赵飞就会让鲍燕骑马，去把那人抓来。

    小心驶得万年船，这批钱财是赵飞的起家之资，容不得半点有失。

    好在这南边确实很少有人来，知道手下士卒把箱子搬运完毕，赵飞也没有发现有路过的人。

    没人看见就好，事不宜迟，赵飞把易水玉简给了叶雨，让她统帅所有的见习杀手，在基地里准备好物资，顺便烧饭。

    叶风在一边协助，这么多人要在这里驻扎下来，各种用度都需要增加，需要的物资，都需要去白马城里购买，需要的钱财都可以直接从箱子里拿，不过要记在账上。

    叶雨和叶风对赵飞的忠诚度都是满值，赵飞对他们很放心，之所以要记账，只是方便查看自己钱财的用度情况，虽然目前钱很多，但是也要量入为出。

    赵飞自己带着鲍燕，和龙行一起，带着所有的士卒，往回赶去。

    那些绑来的船家，在来的路上，赵飞就让人用布遮住了他们的眼睛，拉着他们走。

    如今马车空了，就把他们推进了马车里，用绳子牢牢地绑住。

    几个凑巧看到赵飞他们一行人的百姓，则被赵飞关到了山上的基地里，必须等到文丑颜良他们走后，这件事情风头过去了，才能再放他们回家。

    赵飞也考虑过不要这么麻烦，直接把这些百姓和船家杀了，但是赵飞在心中思来想去，还是下不了手。

    这和杀白饶的时候并不一样，那时候他不杀白饶，可能自己就会被关羽杀死，现在的话，这些船家和百姓和他无冤无仇，他杀了他们并不能得到丝毫的好处，只是麻烦一点而已，他也不是嗜杀的人。

    随着四书五经，各种古典的不断诵读，赵飞的心中价值观，也慢慢地变得开朗高尚一些，这对于他争霸天下，并不是一个好的现象。

    好在赵飞在该杀人的时候还是很果断的，这种无关大事的妇人之仁，对于赵飞的大业，不会造成太大的影响。

    这也是系统的用意，不希望赵飞变成一个残暴嗜杀的暴君，那就与改变华夏命运的终极任务，背道而驰了。

    龙行在后面抹去马车的痕迹，赵飞不停地查看着四周有没有行人的存在。

    马车没有了重物，很是轻便，速度很快，回到了白马城的西面路上，在路边搬了石头到马车里，估摸着和钱财一样重了，众人就推拉着马车往西面赶去。

    这里的地形，赵飞仔细地询问了叶风，只要不进前面的峡谷，那些守在山谷两边的山贼，就不会威胁到他们。

    赵飞一行人在离峡谷比较远的地方，就把马车上的石头卸了下来，再赶到峡谷前面，就停了下来。

    赵飞让人把马车里的船家松开了绳子，马车里也放了一些钱财。

    “你们自行离去吧，要是官军问起你们我的情况，我想你们都是聪明人，应该知道怎么回答了，就说一路上都被我敲晕了，什么都不知道，可不要逼着我杀人啊。”

    赵飞眯着眼睛，盯着这些船家，装作杀气腾腾的样子。

    这些船家都是苦命的老百姓，哪里还不知道赵飞的意思，千恩万谢之后，就连忙朝着黄河边赶去。

    他们的家人都在这里定居，他们明白赵飞的意思，心中也打定了主意，不会和官军说一点点信息。

    赵飞望着远去的船家，他率领手下士卒也离开了。

    这些船家放了也没有什么大事，他们知道的消息最多就是自己的相貌，去处他们根本不知道。

    知道了相貌也没有用，这可不是后世，通过口中描述，再用画像画出来，即便是全天下发图文追捕，恐怕连赵飞自己也无法认出画上之人到底是谁。

    再说袁绍也得到了三万多两白银，蚊子再小也是肉，文丑颜良他们也没有什么损失，最好的选择就是把这件事压下来，不然事情闹大了，首先这三万多两白银就保不住了，皇甫嵩还指望着这些钱财犒赏三军呢。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

092 楼烦铁骑

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【齐璐诺】的打赏和支持。

    ……

    赵飞带着所有的士卒回到基地，龙行在最后面，又清理了一遍地上的痕迹。

    此时小小的基地也变得极为热闹，人数多了这么多，简陋的基地住宿的地方已经不够了。

    砍树搭物，众人忙得一片火热。

    叶风虽然才十三岁，但是身上也有了一种成熟的风范，所有的事情都安排地井井有条。

    赵飞就去休息了，跑了一天，心一直提在半空中，太累了，这些基地里的琐事就让叶风负责吧。

    赵飞休息了半个时辰，叶雨就来喊他了，饭菜已经好了。

    赵飞在吃之前，先询问了一下马操母亲的近况，下令让甄宓手下的庖厨做些可口的饭菜，再让凌梦煎了一副安神的药。

    吩咐完这些事，赵飞才开始吃起饭来。

    吃完饭，赵飞先把鲍燕叶风叶雨和龙行都叫来了，和他们商议起易水组织的事情，手下缺乏人才，准备重新建立易水情报组织，赵飞打算让十岁的叶雨来掌管了，日后有了合适的人选，再调换下来。

    广平郡的据点安插好了，现在这附近还有东郡和陈留郡。

    颍川郡的据点已经被赵飞他们捣毁，之后可以重新在禹县建立。

    赵飞把易水组织的据点图给了叶雨，他决定等文丑颜良走后，他自己就和鲍燕一起动身去洛阳买官，而龙行就带些士卒，协助叶雨把易水组织在附近郡城的据点，全部暗中捣毁，再凭借易水玉简，把培训基地里的见习杀手收服过来。

    安插情报组织的事情，就让叶风协助叶雨完成，所有的钱粮都由叶风管理。

    这时，赵飞想起了叶雨和龙行都带有特殊兵种，夜雨影卫和楼烦游骑兵，连忙开口询问。

    叶雨很是高兴，说着她原本手下的十六个见习杀手，经过这几天的训练，已经有些成效了，不过要达到夜雨影卫的程度，还需要一些时间。

    赵飞也用系统查看了这十六人，发现他们的武力平均都有了二十点，这些都还是孩子，有这么多武力已经很厉害的，不过还没有袖剑和手弩，这两样无法训练，还没有体现出夜雨影卫的威力来。

    这些武器在市面上是买不到的，赵飞自身又没有铁匠和铁矿石，短时间内是不能够自己制造武器的。

    那些带来的一百多个杀手，年纪还比较小的，赵飞也交给叶雨训练，年纪大一些的就准备分派到各地情报组织的据点去。

    赵飞对于龙行，只是询问他是否会练军，不能太直白，不然无法解释自己为什么还没有询问就知道了他有楼烦游骑兵。

    楼烦是北狄部族其中的一支，约在春秋之际建国，精于骑射，因此以楼烦代指善射的将士。

    只有善射的将士才能被称之为楼烦，可想而知这个部族骑射的厉害程度了。

    唐朝李白在《宣城送刘副使入秦》的诗中：“结交楼烦将，侍从羽林儿。”

    到战国时期，列国间战争频仍，兼并之势愈演愈烈，楼烦国因为兵将强悍，善于骑射，始终立于不败之地，并对相邻的赵国构成了极大的威胁。

    于是，赵武灵王萌生了向楼烦等部落学习，推行“胡服骑射”的构想。

    赵武灵王的改革不仅使赵国一跃而成为北方军事强国，也为北方民族文化的融合发展起到了积极的推动作用。不久，赵国便先后击败了林胡、楼烦，攻灭了中山等国。

    赵武灵王战胜楼烦国后并没有杀掉他们的人马，而是采用了“致其兵”的策略，把楼烦军将收容改编，继续为赵国所用，这样众多的楼烦强兵悍将加入赵军，使赵国的军事力量得到进一步加强。

    此后，楼烦人勇敢善战的传统一直延续到秦汉之际，在楚汉战争中，双方都以楼烦人别为一军，建立了当时的特种部队。

    《项羽本纪》中：“汉有善骑者楼烦，楚挑战三合，楼烦辄射杀之”。

    这一时期的楼烦部族受到北部匈奴和南部秦汉的夹击，被迫处于“河南地”，直到西汉时，大将军卫青经略河南地，赶走了楼烦王，在此处设置了朔方郡，从此楼烦人就消失在茫茫的草原中。

    都说蒙古人擅长骑射，实际上楼烦部族才是最先善于骑射的部族。

    到了如今的东汉末年，已经没有了楼烦部族的身影了，而龙行居然会楼烦游骑兵，岂不是让赵飞惊喜万分。

    龙行听闻赵飞的询问，就把自己会训练楼烦游骑兵的事情说了出来。

    可惜龙行本身的统率和武力都太低，像叶雨一样，无法把兵种训练到顶峰。

    “启禀主公，现在的士卒中骑射之术都不佳，想把他们训练成楼烦游骑兵，恐怕会非常的艰难，还有就是这楼烦游骑兵的训练之法，只是小时候父母还在的时候，父亲曾经按照其中的方法训练过属下，如今这么多年过去了，属下对于训练的具体细节，已经有些记忆模糊了。”

    记忆模糊，赵飞有些郁闷，他还想着让龙行把训练之法书写出来，看日后有没有统率武力都高的将领可以领悟这兵种，训练出最顶尖的楼烦铁骑呢！

    “那风逍（龙行字），你如今可以将楼烦骑兵训练到如何程度？”赵飞开口询问道。

    “可以身体力行地把手下士卒训练至会骑射，但要达到精通的程度，是不可能的，不过主公，也还有一丝希望，或许在我龙家隐居的地方，还有楼烦游骑兵的训练方法。”

    龙行的话让赵飞眼前一亮，赶忙开口问道：“那风逍你龙家隐居在何处？”

    龙行对于赵飞的忠诚度已经有九十了，龙家只有他一条血脉在外了，他也不会向赵飞隐瞒这些消息。

    “启禀主公，就隐居在雁门郡楼烦县北门外的深山中。”

    龙行的话让赵飞想起了一些事情，雁门郡，就是在并州，在那里可是有一个郡城小吏张辽张文远啊，张辽在马邑县中，而楼烦县和马邑县是相邻的，看来找机会是要去一趟雁门郡了。

    不过要先去洛阳买官，身上有了官职，加上张牛的关系，才有可能把张辽给收服过来。

    赵飞在脑海中大致对日后的事情都有了清晰的安排，自己去洛阳买官，叶雨他们发展情报组织，等买好官后，就抽空去一趟雁门郡，寻找楼烦游骑兵的训练之法和收服张辽，同时让叶雨派人去汝南郡安阳县找陈到兄妹，把陈到也招募到麾下来。

    当时和陈到离别时，担心日后人海茫茫，无法相见，两人就约定了，陈到就在安阳县中定居，赵飞有了安身之所，就可以派人来找他。

    事情都商议完毕了，夜色也黑了，赵飞就让众人全部回营帐休息去了。

    此时被赵飞放走的船家，也回到了自己的船上，在文丑颜良他们的命令下，载着二百多精骑过了黄河。

    顺着马车印，文丑他们马不停蹄地向着西面杀去，此时夜色已晚，当时在黎阳城里休息了一晚上，就放跑了敌人，此刻文丑颜良再也顾不上休息了，带着满腔的恼火和怒气，不愿意再给敌人丝毫机会了。

    文丑颜良是绝世神将，可惜身边没有谋士相助，浑身有拔山之力，却没有地方使出，在赵飞的算计下，乖乖地朝着西面的山贼杀去。

    此时赵飞他们已经睡的酣甜了，看不到这场大戏了。

    文丑颜良他们到了峡谷前，看到马车停在了山脚下，有不少脚印是往山上去的。

    他们下了马，上前查看起马车来，已经是空空如也了。

    文丑颜良他们心中庆幸，还好追得急，赶上敌人了，就把马匹也栓在山脚下，步行往山上去了。

    山上肯定有暗哨，文丑他们怕打草惊蛇，连火把都没有举，就依靠着一点月光，摸黑上山了。

    西山的山贼，在此处也算是一大霸了，横行了好几年了，在白马县里也收买人，几次官军来围剿，他们都可以事先得到消息，顺着山脉躲入深山中，官军每次都是无功而返，要是进山追击，反而会被山贼杀的损失惨重。

    这么几次下来，白马县的县令也不再管西面山贼的事情了，这西面山贼倒也知趣，只抢一些过路的行商，也不害人命，不把事情闹大，让白马县县令的面子也过得去，双方就是很有默契的相安无事了。

    没有官军围剿，不时地还抢劫一些，在那些行商面前耍耍威风，这些山贼的滋润生活过的时间长了，警惕性也放了下来，这次文丑他们是外来的官军，白马县里的内线也没有传消息来，整个山寨晚上就安排了少许的人手守护看夜。

    文丑和颜良走在最前面，麻利地解决了几个暗哨后，整个山寨就没有丝毫的防卫了。

    “杀，动作轻一点，”文丑低声喝道。

    这些骑兵都是精锐士卒，久经训练，听了文丑的命令后，一个个犹如出笼的猛虎，朝着那些沉睡中的山贼扑去，消失在黑暗中。

    连同家属总共有一千多人的山寨，不时地可以看到有许多黑影，在许多木制的房屋里进进出出。

    出来的人身上都带着几丝血腥气，屋内则是满地的鲜血。

    这么多山贼，总有人此时睡得不是很熟，被空气中淡淡的血腥气惊醒了过来，不过这也已经晚了，剩下还存活的山贼，即便拿起了武器，也不可能是文丑他们的对手。

    战斗很快就结束了，西山的山贼被全部击杀了，文丑他们也算是为白马县做了一件好事情。

    山贼这些年抢劫了不少行商，山寨里也有些家当，但是这点家当绝不是文丑想要的，此时他才明白找错人了。

    马车的痕迹在这里就停止了，那批钱财已经彻底没有踪影了，无法再追寻，文丑和颜良对望了一眼，颓废地叹了一口气，只能默默地把山寨里的钱财收罗一下，运到山脚下的马车里，准备回广宗了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

093 动身洛阳

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】的打赏和支持。

    ……

    夜色已晚，文丑和颜良先到白马县里休息了一晚上。

    第二天早上，文丑他们派人向周围的人询问是否有车队经过的消息，赵飞做了充分的准备，只要是看到他们的老百姓都还被关在山上呢！

    文丑他们自然是一无所获了，放下了最后的希望，他们只能失望地渡过了黄河，回去跟袁绍复命了。

    三万多两白银，加上山贼的一些家当，袁绍派人出来也不算是一无所获了。

    广宗城里的皇甫嵩就郁闷了，黄巾金库里就剩下一些字画，好不容易平定了黄巾，却没有钱财犒赏三军了。

    皇甫嵩下令把广宗城里俘虏的黄巾全部斩杀，人头筑成京观，以此威势来压服和宣泄士卒心中没有得到赏赐的怨愤。

    剿灭黄巾的军情战果和张角三兄弟的头颅，都被皇甫嵩派人八百里加急地送到了洛阳。

    朝廷上各方势力经过一些讨论，赏赐也被定了下来，目前赏赐的消息还没有公告天下。

    皇甫嵩立了如此大功，被拜为“左车骑将军”，领冀州牧，封为槐里侯，食邑八千户。

    袁绍也成为了渤海郡太守，封为都亭侯，公孙瓒升为中郎将，也封为都亭侯，进驻辽西郡属国。

    只有刘关张三人，也立下了汗马功劳，关羽张飞更是几次斩杀黄巾统领，可惜朝中无人，又没有钱财打通关系，只有刘备被封为了安喜县县尉。

    更可悲的是，后来，朝廷有令：这些因为军功而成为官吏的人，都要被选精汰秽，该郡的督邮到了安喜县，刘备没有钱财孝敬，那督邮就要遣散刘备，让他连县尉的小官都没有的做，刘备知道消息后，到督邮入住的驿站求见，督邮称疾不肯见刘备，刘备衔恨在心，把督邮捆绑起来鞭打了两百下。

    然后刘备与关羽、张飞三人，就弃官逃亡了。

    这剿杀黄巾肯定是有钱的，皇甫嵩没有拿出来犒赏三军，说是金库空了，朝中大佬没有谁相信。

    中常侍张让向皇甫嵩要五千万钱，也就是五千两黄金，皇甫嵩哪里有这些钱，即便有他也不会给的，只会用来犒赏三军。

    张让很生气啊，想想赵飞的一万两黄金，还有那么多白银，张让以为这些钱财都在皇甫嵩手中，自问只要五千两黄金，对皇甫嵩也算是客气了，现在居然一毛不拔。

    于是张让就在汉灵帝面前，告了皇甫嵩一状，说他打黄巾无功，又浪费了公款。

    汉灵帝立刻就收回了皇甫嵩的“左车骑将军”的印绶，削减食邑六千户，改封为“都乡侯”。

    这些事情皇甫嵩他们还不知道，此时在冀州，一边四处追击逃散的黄巾余孽，把人头砍下，筑成京观，平定乡里，一边向朝廷请命，免除冀州的三年赋税。

    此刻没有钱财犒赏三军，皇甫嵩连那三十箱字画都公开变卖了。

    文丑颜良商量了一下，先派人快马加鞭地把消息通报给袁绍，请示接下来的命令。

    袁绍知道了文丑他们没有追到贼人的消息，虽然心中很是失望，但也同意让他们回来了，好歹还拿到了几万两银子，他看到皇甫嵩那因为囊中羞涩而急红了眼的样子，也就不敢把这黄巾金库的事情声张了。

    赵飞此时才算是安全了，他还在屋子里吃早饭时，脑海里冷冰冰的机械声响起。

    “叮，恭喜玩家逃脱袁绍私军的追捕，完成任务，获得物品奖励，沧海玉龙珠。”

    系统的话音刚落，赵飞就觉察到胸前衣服里面多了一样坚硬的物体。

    他估摸着就是玉龙珠了，此时他是和叶雨他们一起吃早饭，就这么拿出来，不好解释。

    赵飞按捺住心思，几口吃完了早饭后，就回到了自己的卧室内，让鲍燕在门外面守着。

    赵飞坐到床上，从怀里掏出这个坚硬的物体。

    托在手掌心里，赵飞连忙低头看去。

    即便是在后世看过那么多的精美工艺品，赵飞也不得不说这沧海玉龙珠是件绝世之宝。

    第一感觉是坚硬冰冷，摸上去头脑一片清明，但是似乎也有一丝丝地暖流，很玄妙，无法诉说的感觉。

    通体是一个玻璃球，但是要比玻璃球晶莹剔透地多，要不是自身带着淡淡的乳白色的光芒，那剔透地甚至让人无法觉察到这珠体的存在。

    在珠体内部，是一条乳白色的玉龙，通体淡淡的光芒就是这玉龙发出来的。

    最让赵飞称奇的是，不管他颠来倒去，从哪个方向看去，都只能看到这玉龙的正前方，背后龙尾就是无法看到，似乎里面的玉龙是活的一样，跟着自己一起在转动着身子。

    太完美的宝物了，可惜还有一千四百人的任务没有完成，不然就可以在燎原枪上附加七星剑的属性了。

    赵飞先把这沧海玉龙珠收起来，他还有一件事情要办，就是练就甲魄了。

    练就甲魄，需要的三样材料，百草丹，东海寒铁，冰蚕丝，他都已经有了。

    天公九节杖，主体由苍桐木和东海寒铁炼制而成，上面附有太平要术（原本）二十四篇玉简真言，开封至顶阶，智力加二十，增加一倍太平要术的武将技效果，豪杰特性加四阶。

    天公道袍，太平清要道（原本）不似凡间之物，看似丝绸绢布，浸水不湿，入火不燃，天公道袍主体就由它织就而成，水火不侵，初阶宝甲，加五点护甲，减轻五分之一的伤害。

    这两样东西都是宝物，可惜太过显眼，赵飞根本无法装备，一旦被人发现，被人当成黄巾余党，那可就惨了。

    “开始练就甲魄，”赵飞不知道怎么把天公九节杖和天公道袍还原成原本的材料，只好把这些东西都放在床上，脑海里默默地对着系统说道。

    “玩家集齐了练就甲魄的材料，开始练就。”

    随着系统的机械声落下，光芒开始在天公九节杖和天公道袍上亮起。

    外面有鲍燕看护着，虽然他也对屋内的亮光感到好奇，但是赵飞只让他在屋外守卫，他是绝不会偷看一眼的。

    光芒越来越亮，等到赵飞的双眼开始受不了，准备闭上的时候，天公九节杖和天公道袍开始分解了。

    天公九节杖分为三样东西，苍桐木，东海寒铁，以及南华老仙赐予张角的原版本太平要术，两块玉简，上面一共刻录着二十四篇太平要术真言。

    自然的，天公九节杖后面的属性也就没有了，只有原本的太平要术，这两块玉简合在一起，可以增加四分之一太平要术的技能效果。

    当日张角施法给二十多万黄巾军附加黄巾符甲，一点真气可以给一百人增加黄巾符甲，以张角满值的一百二十点真气，最多给十二万大军增加符甲，正是有天公九节杖，增加一倍的武将技效果，才给二十多万大军全部加上了。

    如今虽然增加效果减为了四分之一，对赵飞也还是很有用的。

    苍桐木和东海寒铁都变为材料了，没有技能属性了。

    天公道袍只有一样材料，就是冰蚕丝了，上面录有太平清要道，是南华老仙对太平要术的详解。

    太平清要道的内容被系统吸收了，赵飞可以在脑海里随时查看。

    百草丹也摆在了床上，张角他们都是好人，千辛万苦炼制了百草丹，倒是方便了赵飞。

    东海寒铁，冰蚕丝，百草丹，就像炼制燎原枪一样，在无尽的光芒映照下，开始慢慢地融合起来。

    三样材料融为一体，渐渐地有了宝甲的形状。

    系统询问着赵飞对宝甲样子的要求，赵飞没有要求，只有一个，就是尽量的护住全身、坚固和轻便，最好可以把全身都罩住，还可以像没穿宝甲一样，轻松地活动。

    让他变成金刚不坏自然就更好了，可惜这是不可能的。

    系统尽量按照赵飞样子，宝甲大致和明光铠很贴近，不过装甲护卫的地方要多一些。

    装甲护心镜和头盔就算了，肯定有，一般古代工业水平无法制作的护臂护腿，这宝甲也有。

    活动的关节处就用冰蚕丝相连着，穿上后不会太影响赵飞的活动。

    系统还很贴心的给赵飞打造了一双鞋子。

    整个宝甲的颜色都是黑色的，白衣白甲，赵飞自问自己还没有那么厉害的武艺，从古到今，敢在战场上穿白甲的有几人，实在是太过于醒目了，肯定会受到敌方弓箭手的特殊照顾，武艺不高，不确定自己一定能够挡住射来的箭雨，那就不要太过骚包。

    其实这其中系统在宝甲里添加了很多额外的能量，不然就天公九节杖上那点东海寒铁，怎么可能可以炼制出包裹全身的宝甲来。

    “甲魄炼制完毕，请玩家命名，宝甲系统开启。”

    “寒风甲，”赵飞在脑海里说道，燎原枪是火，这宝甲的炼制材料是东海寒铁和冰蚕丝，叫寒风最合适不过了。

    光芒散去，原本虚幻的宝甲变成了实物，摆放在了床上。

    赵飞轻轻地抚摸着甲身，对着寒风甲比燎原枪还要喜爱一些，保住性命才是他现在这种属性不高的人最先要做的事情。

    目前寒风甲和刚刚练出来的燎原枪一样，没有任何属性。

    赵飞查看了一下宝甲系统，和神兵系统一样，需要杀一百人将寒风甲开光，之后才能添加各种属性。

    心神从宝甲系统里退出来，赵飞把苍桐木收起来，日后或许哪个任务就可能会用到。

    任务完成，得到了沧海玉龙珠，说明文丑和颜良他们就走了。

    赵飞开始要动身去洛阳买官了，现在黄巾起义已经结束，他要是想当一个县令，得到实权，就必须现在动身了，不然等到朝廷封赏下来，那些被黄巾军杀死的县令，空缺下来的县令之职，就会被有功之人全部占去了。

    以后再去买官，恐怕就没有地方上任了，只能买到一个虚职了。

    这可不是赵飞想要的结果，既然现在已经安全了，就必须马上动身。

    到这里黄巾卷算是结束了，接下来下一卷，主角获得一县之地，开始招揽那些猛将兄，不会再像之前那样，连真名也不敢说，到处藏头露尾，而是以赵飞之名，正式踏上这乱世的大舞台。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

094 准备启程

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】【末世迷123】【齐璐诺】【书更】【禁忌de佟康拇蛏秃椭С帧

    ……

    赵飞想到这里，把宝甲收拾好，这寒风甲和燎原枪都太过显眼，不适合带去洛阳，就留在这基地里。

    甄宓一行人更不适合带去洛阳，也要留在这个基地里，当然这件事赵飞还是要和甄宓说一下的。

    甄宓住的地方离赵飞并不远，赵飞去了她所住的屋子，却只有翠红柳绿两个年级比较大的侍女在屋子里收拾东西，外加清洗衣物。

    赵飞很奇怪，往日里，甄宓都是大家闺秀的风范，在广宗城的时候，是一门不出二门不迈，整天呆在自己的卧室里，这两天在马车里，也是很少出来，现在怎么大早上的，居然不在屋里面。

    赵飞询问了两个侍女，才知道这甄宓和两个贴身小丫头去找叶雨玩去了。

    甄宓和叶雨都是差不多的年纪，赵飞想到这里不禁愣住了，有些忍俊不禁，两个都是十岁的小丫头，看来是有伴了。

    赵飞让鲍燕去询问了一下叶雨在什么地方，得知了她在后院校场里训练夜雨影卫，也就连忙赶了过去。

    到了这里，赵飞才发现，不仅甄宓在，连凌梦也在。

    此时手下人都没有生病的，凌梦左右无事，就来这校场里练习五禽戏。

    这校场分成了内外两院，外面是年幼的男性见习杀手，在按照叶雨的方法练习，而在内院，则是女见习杀手在练习了。

    叶雨训练的夜雨影卫，主要战力还是要靠男性，赵飞从来没想过让这些女孩子上战场。

    女人就应该远离战争，若是不幸被捕，男人至多身死，而女人还可能遭受比死更加痛苦的事情。

    叶雨训练这些女性见习杀手，赵飞没有阻止，只是让这些年幼的女孩子找个事情做而已，这些锻炼，也可以增强她们的体质。

    等到过几年，这些女孩子长大了，赵飞就打算按照自愿的原则，把她们嫁给手下的将领和士卒。

    当时冒雨连夜赶路时，赵飞向那些士卒许下的承诺，他可没有丝毫忘记。

    内院里只有女孩子，因此甄宓才会到这里来玩，她在家中时，周边的侍女对她都是极为的恭敬，而冀州其他大族很多都是书香世家，根本瞧不起甄家这种商贾之家，甄宓的几个姐姐也都年龄大了，她根本没有合适的闺中密友可以交心。

    在这里就不一样了，叶雨和凌梦和她平等相交，这两人身世悲惨，经历了不少事情，很多生活方面的经验都是甄宓很感兴趣，很愿意学习的。

    而甄宓也可以教叶雨和凌梦读书写字，和各种大家闺秀的礼节。

    三人各取所需，也算是志趣相投，成为闺中好姐妹了。

    凌梦此时正把五禽戏教授给甄宓和叶雨，原本甄宓还不愿意学这些她看起来不雅的姿势，但是当她听说这五禽戏可以让女孩子更加青春貌美时，再看到这内院里只有女孩子，就动心了，至于延迟寿命五到十年，叶雨和甄宓这两个小丫头都没有在意，她们才十岁，还没有到担心自己寿命的时候。

    三人学的兴高采烈，连甄宓身边的两个小丫头，也跟着练习了，毕竟爱美是女人的天性，十岁的小女孩子也有这样的天性。

    赵飞进了内院，叶雨第一个觉察到了，惊喜地抬头喊了赵飞一句。

    “这次来，就是来告别了，我要去洛阳了，”赵飞向叶雨微笑了一下，接着开口说道。

    这些女孩子见到赵飞进来了，都纷纷地停下了动作，甄宓感觉自身不雅观的姿势被赵飞看到了，更是害羞地低下了头。

    叶雨闻言有些难过，赵飞才和她呆在一起两天，就又要走了。

    甄宓听闻了赵飞的话语，也顾不上害羞，立刻开口问道：“将军，你什么时候放小女子走啊。”

    还是将军的称呼，很生疏，甄宓有意地拉开了和赵飞之间的距离。

    赵飞对此也是无奈，摇摇头笑道：“之前不是说过了吗，等到我从洛阳回来，买了去江东的官职，就把你带到你父亲那里去，现在黄巾起义刚刚结束，朝廷很多地方都顾不过来，一路上都不太平，我要是放你们一行十八人离开，只需几十个山贼，就可以把你们全部擒拿了，还是日后跟我一起去吧，我手下这么多人，足以保证你们的安全了。”

    甄宓听着赵飞的话，觉得也有道理，但是她也知道赵飞是不相信她们，害怕她们出去后，会把黄巾金库的事情告诉朝廷。

    甄宓在家族里没有合适的闺中密友，在这里，她可以和叶雨她们毫无顾忌的交谈，经过这些天的相处，她也不再害怕赵飞了，心中要不是还思恋着父母，其实也是不大愿意离开这里的。

    甄宓咬紧嘴唇，思索了一下，就同意了赵飞的决定，不过也白了赵飞一眼，毕竟是小孩子心性。

    赵飞也不生气，呵呵地笑起来，洛神就是洛神，即便只有十岁，这白眼的风情也不是常人能敌的。

    “凌梦，你也留在这里吧，日后我肯定会派人打探你师父的消息的，在这里，你要是无聊，可以收两个弟子，帮你煎药打下手。”

    赵飞也没有忘了凌梦这个小神医，更是趁机把自己的想法说了出来，最好是凌梦可以广收门徒，那他就不用为军医的事情担心了。

    凌梦没有甄宓那么聪慧，她心地单纯善良，猜不到赵飞的用意，以为这番话是赵飞怕她无聊说出来的，是为她在考虑，就点头答应了。

    “之前你们习练的应该是五禽戏吧，可以传授给我，让我也练习一番吗？”在后世，赵飞也看过五禽戏，当然不可能像这原版一样有那么特殊的功效了。

    赵飞看凌梦很随意地就传授给了甄宓和叶雨，知道这五禽戏可以外传，也就开口向凌梦讨要了。

    这五禽戏是华佗在深山大川游走行医时，自创出来的养身之法，和养气功法不同，不修内力真气，但是可以延年益寿，旺血驻颜。

    华佗乃是一代宗师风范，这种自创出来的功法，并没有敝帚自珍的想法，往日里要是遇到了年老体弱的病人，他都会将五禽戏赐予他们，嘱咐病人勤加练习。

    有什么样的师父，就有什么样的徒弟，在凌梦看来，这五禽戏不是那养气功法，不会让人逞强斗狠，只要想学习的，教授一下是无妨的。

    “将军，这五禽戏也不是短时间就可以练成的，你急着要走，那我就去把这五禽戏的精要记在绢布上吧，你在去洛阳的路上，可以自行练习。”

    凌梦的年纪比赵飞大一岁，她感觉叫赵大哥或者弟弟，都不合适，索性就和甄宓一样，称呼将军吧。

    “那就有劳凌姑娘了，我先去和其他人告别，过后再来拿，”赵飞向凌梦微微俯身，算是谢过了。

    赵飞从这校场离开了，甄宓同意留在这里就好，他接下来的事情就是去马操的老母亲那里，老年丧子，他马上要出行了，怎么也要安慰一下。

    从马操母亲的屋子里出来，赵飞从甄宓那边要来了一个侍女柳绿，专门照顾一下马操母亲的起居，这之后赵飞就没有什么事情了。

    叶风叶雨龙行他们接下来都有事情要完成，这些之前都已经商量好了，每个人都有很多事情要做，赵飞的小势力正在蓬勃发展。

    赵飞在士卒里面选拔了三十个强壮之士，算是去洛阳的护卫军了，又派人去白马县城里，买来几辆马车，停在山脚下，再去凌梦那里把记有五禽戏的绢布讨要来。

    然后指挥士卒把买官的钱搬到山下的马车里，告别了众人，就准备和鲍燕一起动身了。

    这次赵飞是打算买一个县令官职，更高的官职，有世家大族把持，他即便花再多钱，买到的恐怕都会是虚职，根本无法上任。

    只是一个县令，购买花费的钱相对于三公之职的一万两黄金，要低得多。

    汉灵帝刘宏，也算是把卖官鬻爵这种事情发挥到了极致，他把本就疲敝的国库吃光造净，搬进自己的私库后，就开始公开出售官职，先是“卖关内侯，假金印紫绶，传世，入钱五百万”，也就是说五百两黄金可以买一个关内侯，这关内侯没有封地，不像都亭侯都乡侯之类，有一亭或者一乡的封地，这关内侯只是一个空有名头的虚爵，朝廷不需要发放任何俸禄。

    汉灵帝尝到甜头后，又别出心裁地设置了一个买卖官吏的交易所，“开西邸卖官,入钱各有差”，也就是说以官的大小和任职地的好坏确定官价的高低，单就卖官本身来讲，这也是一种公平，毕竟油水不同，看来这汉灵帝也是很了解这市场关系，很擅长商业买卖的。

    甚至于三公九卿等要职，也一律明码标价，公开出售，“私令左右卖公卿，公千万，卿五百万”，也就是说三公之位是千万钱起叫，九卿之位是五百万钱起叫。

    除了皇帝的位置不卖，什么都能卖，如果买的人多，例如三公九卿之位，竞争激烈，则会投标竞价，价高者得，所以基本上一个三公之职，没有一亿钱，也就是一万两黄金，根本买不下来。

    官位的标价，则是以官吏的年俸来计算的。例如年俸二千石的官位，标价就是两千万钱，年俸四百石的官位，标价就是四百万钱，这些卖官得到的钱财，汉灵帝刘宏就在西园建立了私库，用来储备这些钱财，专款专用，全由自己挥霍。

    这和后世有些人偷偷在海外设户头的性质差不多，所不同的是，人家刘宏可以明目张胆的来。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

095 抵达洛阳

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【黄巾贼】【无法回答】的打赏和支持。

    ……

    现在由于汉灵帝采纳了刘焉的建议，把州刺史改为州牧，掌一州的军政大权，而这州牧官职就是两千石的俸禄了，州牧之下就是郡守了，郡守也是两千石待遇，郡以下设县，万户以上的设县令，万户以下的设县长，都是一县的最高行政长官。

    县令享受六百石至一千石不等的俸禄，县长是三百石至五百石不等。

    赵飞准备买的是一县的最高行政长官，他的想法是去江东，而在这东汉时，南方人口稀少，只占全国人口的二成，因此江东的县城，人口多半都在万户以下。

    所以购买这县长之职，只需要三百到五百两黄金，赵飞害怕途中有其他变故，就带了足足一千两黄金，还有不少银两和玉佩珠宝，方便在路上使用，或者给那些官员行贿。

    一千两黄金，占据的体积并不大，放在小箱子里，用布包上，赵飞带在身边不起眼，不需要担心被别人看出来。

    赵飞告别了前来送别的众人，就往着洛阳方向前进了。

    赵飞是坐在马车里的，骑马的话身上带着一千两黄金就太重了，而且放在外面也惹人注意。

    赵飞随着马车的颠簸不断起伏着，看着面前的大量金银，心中也是叹了一口气。

    他日夜都在训练空间里读书写字，俗话说得好，腹有诗书气自华。

    赵飞已经把春秋大致读懂了，目前对于尚书的理解也在循序渐进中，练毛笔字则主要练习着蔡邕的飞白体。

    不知不觉中赵飞也受到了这些的影响，不说多么高风亮节，但是对于用钱财买来的铜臭官爵，他心中也是瞧不起的。

    只是这个时代就是如此，遇到了如此奇葩的皇帝，卖官卖爵这种荒唐的事情，不仅公开买卖，竟然还制定了非常完善公平的秩序，都让人有些啼笑皆非的感觉了。

    那些不惜费血本花重金去买官做的人，心里头绝对不会去想什么为政清廉，造福一方的。

    投资就想要有回报，他们为了捞回本钱，只会是变本加厉的去搜刮、盘剥百姓，不择手段的榨取更多的金钱，之后再去买更大的官做，形成恶性循环。

    汉灵帝荒淫无道，朝中宦官弄权，朝纲败坏；朝外上行下效，一片乌烟瘴气，于是整个东汉就形成一片浮糜腐朽的风气。

    在这种情况下，倒霉的只能是老百姓，再加上汉灵帝为政期间，全国又多发地震、水旱蝗灾、流行病疫，一时间民不聊生，张角的黄巾起义在预料之外，也在情理之中。

    赵飞买官之后，自然不会做那祸害百姓的事情，他心中暗下决定，到了江东之后，就善待县内的百姓，如今经济情况允许，就不收他们的赋税，自己掏钱把赋税补上，要尽快地把江东的人心收服过来。

    赵飞在马车里不断勾勒着未来，可是他却没有想到的是，岂是事事都能如意呢？

    黄巾起义根本没有波及到江东，那里的县令都是好好的，哪有空虚的官职等着他上任呢？

    他只是一个平民，身后没有势力支持，即便花钱买官，又有谁会正眼看他一眼呢？

    有着很多的困难，这其中赵飞也有了心里准备，只是忍不住地往好的地方去想。

    陈留郡离洛阳并不是很远，出了陈留郡的地界，就进入了司州河南郡，而都城洛阳就在这河南郡中。

    一路上速度很快，这里比较靠近京城，之前皇甫嵩才在这里以雷霆之势扫灭了黄巾，因而这一路上很太平，没有什么贼人敢出来剪径，况且即便出来了，赵飞也绝不会怕的。

    过了荥阳县的地界，洛阳就遥遥在望了，经过这么多天的劳累奔波，终于赶到洛阳了。

    洛阳城修的极为的高大雄伟，作为一朝国都，自然是坚固之极。虽然北方的胡族不太可能攻到这洛阳城下，但是必要的防备还是要做的。

    城墙一律用的是整齐的石条、石板等为基，墙体用“三合土”逐层夯成。

    所谓“三合土”可以说是古代的“混凝土”。用泥土、熟石灰、参合柴草或是丝制成，增加了泥土的粘合性以及耐水性。是古代劳动人民智慧的结晶，至今在西北的农村，依然能够见到用这种三合土修成的房屋。

    三合土制成的城墙外面，再砌以青砖，可说是坚固之极，这样的城池只要有了足够的兵力，可以说几乎是不可被攻陷的。

    赵飞下了马车，和手下的士卒站在一起，仰头看着高达三丈的城墙，都不由得都有些呆住了。

    主城墙高达三丈，城墙上面还有两三尺的女墙，女墙上面还有砖垛，砖垛中间的豁口就是守城将士的t望口和射击口。

    正门上面有高大雄伟的城楼，每隔十丈还有一座座望楼，远远的还可以看见，城墙的四角处还有角楼。

    这些建筑在城墙上构筑了一道立体的防线，可观察、隐避、射击、接应、制高，以及供将官居高临下的指挥。

    “真是一座雄关，如此雄关如何能攻的下来。”赵飞默默地在心里想着，心中又补上了一句，除非是这城中之人太过无能。

    国恒以弱灭，独汉以强亡，这大汉朝的底蕴实力就如这洛阳城一般，要不是汉灵帝实在太过荒诞，大汉绝不会轻易间就灭亡了。

    城门前守卫的士卒，看着赵飞鲍燕连同手下三十个士卒，都站在城外一脸痴呆的看着洛阳城，不由出一阵轻笑，窃窃私语。

    赵飞毕竟在后世见过比这洛阳城更加雄伟的建筑，很快就回过神来，对身后的士卒说道：“好了，我们进城吧，日后官做大了，会有机会再来洛阳城的，你们不要喧哗，这洛阳城里可不是其他普通的地方，万一惹了事，连我都跑不掉。”

    众人这才清醒过来，跟在赵飞的后面，向着城门走去。

    这洛阳城是不准带兵器入城的，赵飞就留了十人在外面，把随身兵器都丢在马车里，让他们在边上看守着。

    赵飞缴纳完入城的费用之后，便进入了洛阳城中，手下剩下的二十名士卒一边走还一边兴奋的说着洛阳城的雄伟。

    赵飞听着手下士卒的窃窃私语，心里感到有了几丝的不爽，他赏赐下去确实是得到他们的一些忠诚了，但是显然威信不够，在黎阳城外的基地里，把那些背叛的杀手杀了，显然还不能让他们记住自己的威势。

    自古都是慈不掌兵，军队是凶厉之器，一味的仁善可是不行的。

    赵飞暗自在心中决定，等买好官爵，到了属地上任后，就把官军里的军规推行下来，违反军令者，就杀无赦。

    这执法官可以让龙行来担任，他做坏人当侩子手，而自己就可以做好人专门来赏赐三军。

    既可以让手下士卒严明纪律，不至于他都说了不要喧哗，还都是窃窃私语；还可以把恶名和士卒的怨恨，全部推到龙行身上。

    属下就是用来背黑锅的，这些事情赵飞记在心里，日后对龙行好一些就可以了，他一个属下，不想着造反，要笼络人心干什么，即便和士卒交恶了，又有什么关系呢？

    进了洛阳城，赵飞虽然想看看这古代真正的大城市的风情景象，但是担心自己身后一点势力都没有，这洛阳城里，随便一个人都可能和那些朝廷大官扯上关系，要是在这里逗留久了，万一惹上了麻烦，可能就会屈死在这洛阳城里。

    毕竟现在的朝政太黑暗了，连官爵都可以公开卖，那要是赵飞万一无意中得罪了什么权贵之人，恐怕立刻就是被抓进牢狱里的下场。

    赵飞不敢逗留，花了些钱，询问了路人买官的交易所怎么走后，就立刻前去了。

    日后他有了问鼎天下的实力后，再来好好地观赏着洛阳城吧。

    到了城西，买卖官爵的交易所，也是一处宅院，后面应该是和皇宫相连的，赵飞让手下士卒护着马车，在院外等候。

    他和鲍燕一起，带着装满黄金的小箱子，走进大门，步入正厅，赵飞发现这里人并不是他想象的那么多。

    大多士子都是饱读诗书之人，多半都爱惜名声，不愿意要这铜臭官爵，自毁名声。

    很快就轮到赵飞了，周围来买官的人，都是锦衣玉袍，就算是布衣，至少也是干净整洁，不像赵飞，本就是布衣，这些天连续赶路，风尘仆仆，看起来和一个刚刚从田地里劳作回来的农民，没有什么两样。

    赵飞本以为自己这样会受到这主持交易所的小黄门的轻视，没有想到人家小太监居然是客客气气的，还让侍女请他到案几边坐下，奉上了茶水。

    赵飞非常惊讶，出身询问着这个小黄门官爵的价格。

    小黄门没有说太多，而是指了指两边的墙壁。

    赵飞抬头往两边看去，墙壁上居然印刻着每个官爵对应的价格，边上更是有好几个小木牌，上面分别公示着还有哪些官职是空缺的。

    赵飞往那几个小木牌看去，仔细地寻找着江东的空缺官职。

    结果却是让他失望了，江东没有遭受黄巾肆虐，又怎么可能会有县令之职空缺呢？

    当然还有扬州牧之类的，但是赵飞可不敢想，钱还在其次，关键是这天下一共只有十三州，除去洛阳所在的司州，只有十二个州牧，掌一州军政大权，又岂是他这个小人物光凭钱财就可以得到的。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

096 楼烦县外

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】【摩羯水瓶子】【齐璐诺】的打赏和支持。

    ……

    此时空缺的官职已经很少了，毕竟平灭黄巾有功的将领，大多都已经赏赐了官职了。

    赵飞来回看了几遍，发现只有西凉还有空缺的县令之职。

    中原地带，冀州，豫州，兖州，徐州，青州，大多数世家大族都分布在这里，哪里可能还有空缺的官职等到赵飞来。

    荆州益州不要想，刘表和刘焉准备上任，整合世家大族，赵飞要是去了，要么被刘表或者刘焉收为属下，要么就轻则丢官，重则丧命。

    并州，幽州，交州，这三个是也是大汉的边角疆域，可惜并州丁原要去，还有吕布那个猛男，幽州有刘虞和公孙瓒，交州是安全，可惜太过遥远，人口过于稀少，到了那里，恐怕一辈子都别想统一天下的事情了。

    赵飞想来想去，扬州没有空缺的官职，除了凉州，其他的州都有了大佬人物。

    此时董卓因为和张角对峙的时候战败了，就免去他的东中郎将之职，贬到陇西郡去了。

    赵飞想着只要远离董卓一些，就应该不会有事了。

    当然赵飞不会忘记快要到来的边章韩遂的造反，北宫伯玉和李文侯在北地郡起兵造反，之后攻到了金城郡，挟持了汉人边章和韩遂一起造反。

    其他地方不能去，只可以去西凉，赵飞想的是边章韩遂他们造反后，主要的攻击方向是三辅之地，想攻下长安。

    不管是韩遂他们还是董卓，势力范围都没有遍布整个西凉，

    西凉有十个郡城，敦煌郡，酒泉郡，张掖郡，武威郡，金城郡，陇西郡，北地郡，汉阳郡，武都郡，安定郡。

    而其中敦煌郡，酒泉郡和张掖郡，都属于西域了，已经在半沙漠半草原的地域之中了。

    这三郡人口稀少，董卓和韩遂他们的势力都不在这里。

    三郡环境困苦，因此县城的官员一直都是缺少的，赵飞如果买这里的官职，可以立刻上任。

    敦煌郡过于西边了，人口太少，一个郡加起来才一万多户，三万多人口。

    而张掖郡还不错，整个郡有三万多户，十万多人口，下辖八个县，平均起来，一个县也有四千户。

    赵飞考虑的就是张掖郡了，这里是苦寒地带，兵源素质非常地好，四千户，三户抽一个壮丁，他可以训练出一千铁骑来。

    更关键的是这里在韩遂他们的背后，不会遭到造反军队的攻击，可以很好地训练自己的部队。

    决定一下，赵飞也是一个果断之人，立刻开口把自己的意图和小黄门讲了一下。

    这张掖郡乃至整个西域，肯定不是王霸之所，赵飞暗自决定训练处一支铁骑后，日后皇甫嵩他们来和边章韩遂他们对峙时，自己可以从中捞一点战功，再花点钱财，把自己调任到江东去。

    凉州的西边三郡，一直都是没有人愿意去的，如今赵飞主动要去，这小黄门也是极其的高兴，他能够把卖不出去的凉州官职卖出去，汉灵帝一定会奖赏他的。

    赵飞看这个小黄门的态度这么好，也趁机把自己的一些疑问说了出来，例如为什么服务态度这么好。

    经过和这个小黄门的一些交流，赵飞也是有些哭笑不得了，这服务态度是汉灵帝吩咐下来的，就连每个官职的价格，按照人口的多少，环境的因素，都全部是有汉灵帝自己定夺的。

    当真是童叟无欺，汉灵帝创立了这个交易所，就命令了这几个小黄门，不管来的是什么人，价格都不要因人而异，要公平。

    赵飞无语，这汉灵帝要是去行商的话，肯定也是一个沈万三一样的财神爷。

    赵飞选择的是比较靠近北边草原的昭武县，有四千七百多户，按照汉灵帝定下的价格，不满一万户的县长之职，只需要三百两黄金，而这是西域，考虑到环境因素，人口这么少，很长时间内投资下去的钱财都是难以搜刮回来的，所以这里有优惠，只需要一百两黄金。

    小黄门的动作很快，赵飞把一百两黄金交付后，县令印绶，官署文牒，很熟练地几下功夫就填上了赵飞的资料，交给了赵飞。

    这么顺利，没有想象中的刁难，直到赵飞从府院里出来了，还是有些不敢想象，他带了一千两黄金，就是为了预防特殊情况的，看是否要行贿，没想到只用去了一百两黄金，就买到了县长的官职。

    赵飞把剩下的黄金和昭武县印绶以及官署文牒都放进了马车里，就吩咐手下的士卒，按照原路，往城外走去。

    洛阳城里人自然是络绎不绝了，极其地繁华，赵飞再后世看多了大都市了，也不怎么新奇，催促着手下恋恋不舍的士卒，一刻不留地出了洛阳城。

    一路上没有发生什么变故，赵飞松了一口气，接着又笑自己太敏感了，就算那些大官贵族很多，在这洛阳城里也不是随随便便就能遇上的。

    袁绍手下的文丑颜良自己都是极力地应对，也没有像现在这般惧怕啊。

    赵飞和城外的士卒会合，先不去张掖郡上任，目前是九月份，他记得北宫伯玉和李文侯是在十一月份开始起兵造反的，还有一点时间，先去并州找张辽和楼烦游骑兵的训练方法。

    不然去了昭武县，有了好兵源和足够的钱财，也没有训练方法和合适的将领来练军。

    张辽在历史上就没有自己的特殊兵种，但是他一直在雁门郡边关生活，骑射都是超绝的，看了楼烦游骑兵的训练方法，必定会懂得这个特殊兵种的精髓的。

    赵飞先派了二十个士卒，带着剩下的黄金，去白马县外，告知叶雨他们自己去昭武县上任的消息，再让龙行去雁门郡楼烦县，他们就会合在那里。

    并州就在洛阳的正上方，不过雁门郡有些远，在并州的最北边，去那里也要不少时间。

    赵飞自己就和鲍燕一起，带着十名士卒，轻装简行地往雁门郡去。

    并州比较混乱，不时地还有北方胡族下来抢掠，各种山贼数不胜数，赵飞他们人比较少，手下十个士卒都是没怎么训练过的农民军，也不时地有没长眼的，出来找他们的麻烦。

    普通的山贼，武力又能高到哪里去，全被赵飞和鲍燕两人给杀散了，人数众多的大山贼，赵飞他们身上没有大量的物资和钱财，这些大山贼也提不起兴趣。

    一路上也是有惊无险，转眼到了十月初了，赵飞他们抵达了楼烦县。

    龙行是一个人，昼伏夜出，没有山贼的骚扰，要比赵飞他们快一些到达。

    越往北就越是寒冷了，如今是十月了，兵器冻得有什么都拿捏不住。

    “事不宜迟，现在时间不多了，风逍你立刻带我们去龙家隐居之地吧，”赵飞阻止了龙行上前行礼，十一月份西凉北地郡就要开始起兵造反，要是晚了他就过不去，抵达不到张掖郡了。

    龙行不明白赵飞为什么这么着急，一般去了张掖郡这种苦寒之地，现在又是十月了，可以拖到明年开春再去啊。

    不过赵飞不明说，龙行也不好多问，就带着众人往楼烦县外的北山走去。

    小时候龙行就变成了孤儿，被易水组织收养了，对龙家的隐居地点，也有些记忆模糊了。

    在北边山涧里，寻找了不少时间，花费了五天时间，才找到了这隐居地点。

    这里是一个山谷，隐居的不仅仅是龙家，项家也隐居在这里，山谷的地上以及四周的山壁上都长满了草木，一点也看不出有被山贼侵入的痕迹。

    龙行的神态很激动，有些癫狂地把一路上的草都砍去，急步地往前走着。

    赵飞理解龙行的心思，没有多说，只是招呼着所有人，跟上龙行的步伐。

    地面上的木制房屋，早就被山贼放火烧掉了，这么多年过去了，痕迹都被草木掩盖了。

    龙行依照着心里模糊的记忆，寻找着龙家和项家的遗址。

    在龙行的记忆里面，龙家一直是以项家为首的，项家在这里应该有一个很隐秘的地窖，上面都是用石头筑起的，小时候父亲还带他去过。

    要是这地窖没有被山贼发现，那龙家的楼烦游骑兵的训练方法一定在这里面，甚至还有项家的东西。

    赵飞听了龙行的想法，也是很兴奋，所有人一起动手，把这山谷里的草木全部清理出去，尽快地找出地窖的位置所在。

    草木清理了，地上还有不少青石覆盖着，在这青石下面很可能就是地窖的所在了。

    当年山贼把这里洗劫一空后，肯定不会太过仔细地寻找，就放火把整个山谷烧了。

    众人一起动手，按照龙行的记忆，在他有记忆的地方，把上面的石头搬移开来。

    这又耗费了不少时间，才在这些青石堆里，找出了地窖的入口。

    入口处石门上的铁锁已经生锈了，赵飞看了一阵兴奋，有锁就说明山贼并没有进过这里。

    没有钥匙，用钢刀在生锈的铁锁上劈了两下，就打开了石门。

    这地窖已经被封闭了好些年了，赵飞担心有毒气，就让人把石门开了，通风一个时辰再下去。

    这一个时辰无所事事，赵飞看着龙行伤感的样子，就让人回楼烦县，买了些酒肉香烛来，祭奠一下龙行的先祖吧。

    龙行此时心神大乱，已经想不到这些了，赵飞这般细心地为他着想，龙行很是感动地看了赵飞几眼。

    赵飞看到龙行的忠诚度又涨了一点，心中一笑，这些举手之劳的小事，日后就应该多做一些。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

097 马邑张辽

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    在山谷里，清理出一块场地，搬来一大块比较平整的青石。

    青石上面铺上绢布，摆上酒肉，在前面点起香烛，摆上香案。

    “不肖子孙龙行，今日才来祭奠先祖，望先祖莫怪，”龙行跪倒在这青石后面，双手端起上面的清酒，磕了三个响头，再将酒撒到地上。

    赵飞在一边默默地看着，虽然要赶在十一月份之前到达张掖郡，但是急也不急在这一时。

    一切礼毕，撤去案台，赵飞估摸着地窖通风也够了，就让龙行带头，往地窖里寻找。

    地窖并不大，只是储藏一些项家和龙家的祖传之物，钱粮都不在这里，也是因此，那些山贼将钱粮抢空后，才没有仔细地寻找，这地窖才得以保存下来。

    赵飞让鲍燕跟着下去了，他就不进去了，和其他士卒站在外面。

    地窖不大，也没有什么机关，项家和龙家都是战败者的后人，隐居在这里苟延残喘，哪有人力物力来制造什么机关，保护祖传之物。

    龙行在下面仔细地寻找了一遍，就把楼烦游骑兵的训练方法找到了。

    等龙行和鲍燕上来后，把手里的东西递给赵飞，更让赵飞惊喜的是，除了楼烦游骑兵的训练方法之外，居然还有《项王兵法》一篇。

    “叮，玩家得到宝物项王兵法，领悟通透后可以增加统率一点，可以在练军、军师、战法这三样武将特性中选择一样。”

    赵飞听着系统冷冰冰的声音，呵呵一笑，神速特性增长到了六阶，后面就不好增加了，这项王兵法来的真是时候。

    赵飞把手上的项王兵法印刻到系统里，日后每天在训练空间里，又多了一件事情要做了。

    赵飞也把楼烦游骑兵的训练方法看了一遍，可惜以他的武力智力和统率，显然是不足以训练出楼烦游骑兵的。

    把这训练方法收好，来雁门郡的第一件事情顺利完成了，赵飞心情非常好。

    龙行已经祭奠过先祖了，他也知道现在赵飞的事情比较急，虽然对这里有些恋恋不舍，但还是第一个提出了离开这里。

    赵飞正着急不知道怎么开口说离开，龙行主动提出，很体谅他的心思，让赵飞很感动。

    赵飞拍了拍龙行的肩膀，也不说什么虚伪的话了，立刻启程去马邑县，一切都在不言中。

    马邑县和楼烦县是相邻的，离得很近，小半天时间，赵飞他们就赶到了马邑县，并且还找到了在这里当县尉的张辽。

    赵飞先购置了一些东西，准备作为礼物送给张辽。

    目前张辽已经是县尉了，跟着他去张掖郡，赵飞最多也只能给他县尉之职。

    赵飞想来想去，唯一对张辽有吸引力的，只有这楼烦游骑兵的训练方法和张牛的事情。

    此刻到了马邑，已经是傍晚了，赵飞先让龙行带着其他士卒，找了一个客栈休息，吃点东西。

    赵飞和鲍燕就带着礼物，去了张辽居住的院子。

    院外并没有仆人，显然张辽是个清廉之人，身上没有多少资产。

    赵飞轻轻地敲了敲房门，等候张辽的开门。

    张辽是武力高绝，耳聪目明，自然不可能听不到敲门声。

    开了门，赵飞细细打量着眼前的人物，身高七尺，相貌堂堂，嘴边的绒毛，显示了张辽和赵飞一样，都还是十五岁的少年郎。

    “在下颍川禹县人士，赵飞，字逸生，听闻了文远兄弟少年就扬名，武力过人，就特来结识一番。”

    赵飞不等张辽询问他们的来意，就立刻说了出来。

    “逸生兄请进，辽区区薄名，只是他人抬举而已，”张辽虽然才是十五岁，少年扬名，却没有一丝骄纵得意的意思，非常的自谦，赵飞语气这般客气，还带来了礼物，张辽自然也要热情待客了。

    进了院子，到客厅里坐下，张辽家里只有两个仆从帮忙洗衣做饭打扫。

    张辽让人去泡茶了，赵飞让鲍燕把礼物放在地上。

    “这礼物辽可不能要，逸生兄，你们二人登门拜访，就是看得起辽了，这礼物是万万不能收的，”张辽一脸的坚决，绝不要这礼物。

    赵飞看到张辽一脸坚决的样子，也不在这方面多说，先和张辽聊起张牛的事情来。

    当然有些事情是不能如实讲的，要是张辽知道他爷爷是为救赵飞才死的，即便张牛是自愿的，张辽可以原谅赵飞，那也绝对不会再认赵飞为主了。

    赵飞把一些事情改了一下，说成是张牛年纪大了，官军发生了营啸，他发现张牛的时候，就受了重伤了。

    之后他救治了张牛，张牛就把太乌养气篇的功法教给了他，军营中缺乏药物，张牛又在敢死营里，伤势一直得不到治疗，结果在战场上就被黄巾敌将给射死了。

    赵飞一边诉说这些事情，还把手中的朝阳之气运起，让张辽知道他所言非虚。

    虽然张牛因为只有这三阶功法，没有把太乌养气篇教给张辽，但是张辽跟随爷爷一起长大，对于这朝阳之气绝对是不会陌生的，也就相信了赵飞。

    毕竟赵飞要是和张牛的关系不好的话，绝对不会知道张牛在这雁门郡还有一个孙子。

    张辽一直派人在打探张牛的消息，张牛死后十多天，消息就传到了雁门郡，说是被黄巾军射死的，如今和赵飞说的非常吻合，他就更是确信无疑了。

    张辽听闻是何曼射杀了张牛，之间得到张牛身死的消息时，就已经痛哭过了，此刻依然是禁不住地黯然泪下。

    从小父母身亡，张辽和张牛相依为命，是张牛一手拉扯大的，之间的感情就不用说了。

    张辽自己被同僚诬陷，张牛要不是为了他，怎么可能这么大年纪了还上战场，还死在了黄巾手里。

    张辽太过痛心自责了，责怪自己的无能，责怪自己的不孝。

    赵飞又诉说了他杀进宛城，最后杀死了何曼，为张牛报仇的事情，也是因此才脱离了敢死营。

    “张老在临死前，就跟我说挂念在雁门郡的孙儿，让我有时间就来马邑看一下，可恨当时在战场上，我武力低微，无法顾及到张老，才害得他身死了，”赵飞一边说着半真半假的话，一边也回想起张牛为自己挡箭的事情，眼圈也有些红了。

    “逸生兄这般仁义，不远千里来传祖父遗言，如此恩德，辽这个不孝之人，真是无以为报，”张辽感激地看着赵飞，他听闻了赵飞说，当时就已经把张牛草草地葬在了宛城外，让他入土为安了。

    赵飞把对自己有利的事情全部添油加醋地说了出来，在敢死营里，张牛受伤的时候，照顾张牛，张牛死了，就不顾危险地进城，杀了何曼帮张老报了仇，之后还安葬了张牛。

    这些恩德加在一起，赵飞相信张辽这般忠义的人，肯定是可以收服了。

    “文远兄，也不要太过于伤心了，张老在九泉之下，看到你如此伤心，他也会难过的，我此次来就是张老所托，看看你生活的是否安好，我在平定黄巾中，也立下了一点功劳，又花了些银两，到张掖郡昭武县做个县长之职，原本打算要是文远兄过得不好，就请文远兄去昭武县做个县尉，如今看来，却是不用了。”

    赵飞笑呵呵地说道，心里却有些紧张，自己都说的这么直白了，张辽应该明白自己的意思了吧。

    “不管怎么说，逸生兄对辽都有了莫大的恩德，今天天色不早了，就在辽这里吃顿便饭吧，我们三人把酒言欢，”虽然鲍燕进来后一直没有说话，一看就知道是赵飞的护卫，但是张辽心里非常感激赵飞，连带着对鲍燕非常地客气。

    张辽把这话说完，就叫屋后的仆人，多准备一些好酒好菜。

    赵飞有些失望地笑着，也不知道这张辽是听到祖父的消息，过于伤心，没有听出他话里的意思，还是听出来了，但是不愿意和他一起去昭武县。

    应该是不愿意去吧，毕竟在这里也是县尉，马邑县比昭武县人口可要多多了，也要繁华许多，昭武县那里是苦寒之地，愿意去的并不多。

    赵飞虽然这般想着，心中仍然是止不住的失望之意，不过他也不推辞张辽的招待，中国人都是喜欢在饭桌上商谈事情的，说不定张辽就是想在考校一下自己呢！

    赵飞想到这里，又鼓起了信心，刘备还三顾茅庐才请出了诸葛亮，他不是刘备，张辽也不是诸葛亮，但也不是轻易就能事成的。

    还有楼烦游骑兵的训练方法没有拿出来，赵飞不相信自己在后世学过的那么多知识，会折服不了张辽。

    确实如赵飞所想的那样，张辽虽然心中伤心，但是之前他已经得到过祖父身死的消息了，心里有了思想准备，并没有伤心过度，也听出了赵飞话里的意思。

    张辽以为是祖父把自己的武艺告诉了赵飞，赵飞才想着来收服自己的。

    不过不管怎么说，张辽自问赵飞对他有莫大的恩德，心中决定，等下在吃饭的时候，试探一下，只要赵飞不是一个草包人物，他就跟随在赵飞身边，帮他建功立业，偿还对自己的恩德。

    两人的心里都想到一块去了，此时天色不早了，仆从本来已经准备好了张辽的晚饭，如今再加两个好菜，也不需要耗费太长的时间。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

098 收服猛将

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】【窒息的尘埃】【胡雯之爱】的打赏和支持。

    ……

    不一会，酒菜就端上了桌子，张辽招呼赵飞吃饭，坚持要他坐在主位上。

    赵飞是恩人，张辽是主人，两人都是互相谦让，最后还是张辽坐上了主位，他毕竟才十五岁，言语方面没有赵飞这个穿越人士厉害。

    赵飞和张辽一边吃饭，一边也开始高谈阔论起来。

    赵飞在后世看了那么多对三国历史点评的书籍，此时说起来，谈古论今，那是头头是道。

    只有说到军事方面，张辽才可以和赵飞互相辩论分享一点心得，谈到对着天下的大势走向，张辽只能听着赵飞高谈阔论，插不上几句嘴。

    赵飞为了收服张辽，那是倾尽全力了，语不惊人死不休，直言这大汉朝恐怕就要倾覆了。

    汉朝灭亡也是有很多偶然因素的，除了赵飞，这天下，即便是贾诩郭嘉这些智谋顶尖的绝世之才，也不敢断定这大汉朝会灭亡。

    毕竟谁也不会想到何进会那么蠢，招董卓进京，也没有人会想到，在董卓进京之前，何进居然就身死了。

    这一系列的巧合，才让大汉朝灭亡了。

    张辽自然不会认为大汉会灭亡，和赵飞争论了几句，赵飞立刻就引经据典，分析其中的利弊来。

    从社会构成的角度，从国家经济的角度，赵飞说出了这大汉朝迟早会灭亡的原因。

    这些角度都很新奇，张辽都没有听说过，赵飞说的听起来也很有道理，张辽是半信半疑的，但是心中已然敬佩至极。

    如果这天下大事是赵飞在演讲，张辽在一旁学习的话，那么在军事方面，就是倒过来了。

    张辽虽然才十五岁，但是在这马邑县当县尉，雁门郡是并州最北边的郡城了，要防备北方胡族的入侵，是个军事重镇，张辽手下也统帅了不少人。

    赵飞虽然有几百个手下，但是时日尚短，他还在摸索着施加恩惠，还没有真正带兵过。

    张辽在这练军方面就有太多的经验需要赵飞来学习了。

    这一顿饭吃的时间很长，宾主尽欢，期间赵飞怕龙行他们着急，还让鲍燕回去说了一声。

    张辽看着赵飞把侍卫都派走了，孤身一人在这里，显然是极为相信自己的，心里也是一片触动。

    吃完饭，仆从把碗筷都搜罗了下去。

    经过这一番交谈，张辽对于赵飞的才识也是敬佩之至，当下不再迟疑，半膝跪倒在地，向着赵飞抱拳行礼道：“属下张辽拜见主公。”

    张辽这一句话，对于赵飞来说，宛如炎热夏日里的一碗冰凉汽水，当真是透心地凉。

    赵飞手下收服的都是历史上不出名的人，张辽是他收服的第一个名将了。

    “文远快快请起，我们就以兄弟相称，此番大礼太过了，”赵飞连忙扶起张辽。

    “不可，主公对辽有天大恩德，志向才识都是这般远大，辽是心悦诚服。”

    两人成为了主从关系，更加亲密起来，之前赵飞还有些顾忌不敢谈论的事情，此刻也和张辽交流起来。

    “马邑县尉，张辽，字文远，统御九十三，武力九十二，智力七十八，政治五十八，忠诚度九十。

    修行功法：燕赵豪诀，修行九阶，内力九十，附带三样武将技，燕赵豪气，河北枪诀，狂怒血战。

    武将特性：练军九阶，军师八阶，战法中阶，豪杰五阶，一骑九阶，鬼谋三阶，冷静五阶，神速五阶。”

    燕赵豪诀在这河北之地流传甚广，张辽没有学习只有三阶的太乌养气篇，就修行了这燕赵豪诀。

    最让赵飞开心的是张辽的忠诚度有九十，张辽这种忠义之人，轻易是不肯服人的，赵飞对他有很大的恩德，自身也很有才识，张辽才会一下子对他有这么高的忠诚度。

    有了九十的忠诚度，赵飞相信以张辽的为人，只要他自己不做什么太对不起张辽的事情，那张辽是不可能再背叛他了。

    于是赵飞就把自己手下的势力告诉了张辽，除了张牛的事情依旧是像之前说的那样外，其他的事情，赵飞全部告诉给了张辽。

    等到陈到到来了，这些事情张辽迟早要知道的，还不如现在就告诉张辽，也显得自己对他格外的信任。

    赵飞也把自己对西羌族会在今年年末时候造反的猜测说了出来。

    这些未发生的事情，张辽本来是不会相信的，但是看到赵飞言之凿凿的样子，也就有些相信了。

    楼烦游骑兵的训练方法，赵飞也拿了出来，让张辽阅读一番。

    张辽精于齐射，统率武力都在九十以上，智力也不算差的，这楼烦游骑兵对他来说，就是量身定做的。

    张辽看了很长时间，把这训练方法还给赵飞时，他的属性里面，已经多了特殊兵种这个选项，楼烦游骑兵。

    赵飞非常地高兴，自己的猜测果然没有错，只要他确保兵员素质和钱粮足够，那张辽就可以训练处顶尖的弓骑兵出来。

    赵飞的脑海里也不由地浮现出了蒙古铁骑纵横欧亚的凶威气势。

    这一夜算是无眠了，两人越聊越兴奋，越投机，等到屋外鸡叫时，他们才相视一笑，不知不觉，一晚上就已经过去了。

    赵飞更是为此连武将训练空间都没有进入。

    “事不宜迟，主公，我们现在就动身吧，假如主公猜测的是正确的，那我们越早到张掖郡越好，可以多做一些准备，”张辽对着赵飞说到。

    “好，那文远看看有没有收拾的东西，我让鲍燕去把手下的士卒叫来，帮你收拾一下。”

    龙行带着十个士卒赶到了，张辽的亲人都已经逝世了，孤身一人，在这里也没有什么留念的。

    张辽把家里的两个仆从，给了些钱财，就遣散了，收拾了一下财物，在到县外军营里，把愿意跟随他的，没有牵挂的亲兵带上，总共有二十多人，都是武力比较高强的。

    这些忙完，就可以启程了，赵飞手下又多了名将张辽和二十多个士卒，一行三十多人，先往楼烦县退去。

    到了楼烦县，已经有士卒在等待赵飞了，是叶雨他们派来的。

    在龙行走后四天，叶雨他们就在安阳县联系到了陈到，陈到听闻赵飞已经有了官职，招他前去，而在叶雨这边，有甄宓和叶雨这两个十岁的小丫头在，陈到也就放心把妹妹陈蕊留在这里了。

    这个士卒叶雨派过来，就是通知赵飞，陈到已经赶往洛阳了，还把剩下的士卒都带去了，带了不少钱财，就在洛阳城外等他们，而叶雨他们，这段时间，已经把易水组织陈留郡和东郡据点的见习杀手全部收于麾下了。

    赵飞听闻这些消息，大喜，陈到也来了，再加上张辽，他的武将班子也算是组建起来了。

    好久没有见到陈到了，赵飞也有些想他了，此时就更加不再停留了，马不停蹄地往洛阳赶去。

    陈到把三百个士卒都带上了，还带了许多钱财作为军资，是不方便进入洛阳城的，就在北门外等赵飞。

    赵飞在临走之前，叮嘱过叶雨他们，陈到要是来了，就可以把这些钱财交给他，他是绝对可以信任。

    要是没有赵飞的吩咐，叶雨他们是绝不会让陈到带这么多士卒和钱财离开的。

    马不停蹄地将并州走了个来回，赵飞浑身的疲惫也抵不住要见到陈到的兴奋。

    在北门郊外，两支小部队会合了。

    “属下陈到见过主公，”陈到来到赵飞面前，干净利落地说道。

    当日赵飞费尽心思，都收服不了猛将兄，现在没有花费太多力气，短短几天内，就已经有两个猛将兄倒地拜服称呼主公了。

    “叔至，我们兄弟俩再次见面，叔至怎么这么生分了，”赵飞赶紧扶起陈到，高兴地说道。

    “主公对到有大恩，当日本就应该追随主公左右，只是顾及到有幼妹要照顾，如今在白马县外，妹妹有了其他人的照顾，到也就心无牵挂了，可以安心地护卫在主公左右。”

    “哈哈，有你们相助，等我去了张掖郡，必定能练出一支精兵铁骑，张辽字文远，陈到字叔至，你们俩可以相互认识一下，当然还有着两位，龙行字风逍，我的贴身侍卫鲍燕，你们都是我的肱骨臂助。”

    赵飞让人去洛阳城里购置了一些行军物资，让张辽陈到他们相互熟络一下，就准备上路了。

    张辽陈到都是一时俊杰，陈到也有白耳精兵这种特殊兵种，练军才能也是非凡，和张辽聊的很投机。

    去张掖郡的路上，也许是西羌起兵在即，一路上通行无阻。

    赵飞他们过了安定郡和武威郡，就到了张掖郡了。

    昭武县在张掖郡北边，等到赵飞他们抵达时，已经是十月下旬了。

    西羌就快要起兵了，游散的部落散户都被集合到了一起，因此赵飞他们才会这么顺利地到达。

    这里也是西域和大汉的相交地带了，沙漠和草原混合在一起，也是别有风情。

    空气干燥，时不时地还有黄沙飞舞，这么恶劣的环境下，赵飞相信在这里生存的人，身体素质一定是非常的棒。

    赵飞有官印和官署文书在手，很轻松地就进了这昭武县，县内破烂的县衙，赵飞也早有心理准备，一路上都太过于劳累了，赵飞就让众人驻扎在城外，让张辽他们都去休息了，明天再起来商议事情。

    ef=

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

099 张掖昭武

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    这昭武县说是说县城，但是实际上围墙低矮地几乎没有丝毫的防御功能。

    这里的汉人很少，是羌族匈奴这些游牧民族混居在一起。

    第一晚，赵飞他们是在城外扎营住下的，这些天一直都是这么风餐露宿，也习惯了。

    第二天清早，赵飞从系统空间里醒来，如今已经是十月下旬了，这一路上虽然劳累，但是每天晚上，除了那天和张辽聊了个通宵外，其他时候都是准时进入训练空间里了。

    这么长时间的刻苦修行，成果也是斐然的，太平要术有了张角的讲解，还有太平清要道在手，第五阶已经修行成功了。

    可惜太乌养气哦没有人可以指点他，修行的话会非常缓慢，要一个多月。

    尚书也算是大致读懂了，可惜只是加了一点智力，没有像春秋一样，给了武将特性的奖励。

    四书五经暂且放下，赵飞现在开始全力攻读项王兵法，统率加一还在其次，最主要的是有三项武将特性可以选择修炼。

    目前赵飞的智力有四十二点了，练武方面，目前在空间里已经把五禽戏给弄通透了，只是一路疾行，在现实中没有时间修炼而已。

    如今到了昭武县，只要花一些时间，身体力行地练习一番，就可以修成五禽戏，加一点武力了。

    赵飞现在在空间里，将五禽戏悟通后，主要练习的就是射术了。

    毕竟他到这昭武县来，就是为了训练出一支弓骑兵来，他作为主公，不需要骑射之术多么精湛，但是至少要会吧。

    赵飞从营帐里出来，这西北虽然环境恶劣，但是不来到这里的人，不看这苍茫无垠的碧天沙土，是永远无法体会天地的宽广，无法知道自己的渺小。

    此时所有人都已经起来了，这些士卒赵飞都交给了陈到，都是步卒，希望陈到可以把他们训练成白耳精兵。

    龙行就作为张辽的副将，准备招兵训练楼烦游骑兵。

    赵飞招收了张辽，如果说对高顺不敢兴趣，那是不可能的。

    在交谈中，赵飞也旁敲侧击地询问过张辽认不认识一些厉害的人才。

    让赵飞欣喜地是张辽确实认识高顺，可是高顺如今已经是雁门郡的郡尉了，掌一郡兵马，绝不是目前的赵飞可以收服的。

    赵飞心中恍然，怪不得在历史上，吕布一直是把高顺作为副手，而张辽只是八健将之一，原来一开始高顺的官位就要比张辽高的多。

    高顺清白威严，骁勇有智，忠心仁义。不饮酒，不受馈遗。每谏布：“以智者、慎思而行”。

    高顺，布知其忠，然不能用。后郝萌反，更疏之。

    顺所将七百馀兵，号为千人，铠甲斗具皆精练齐整，"每所攻者，无不破也"，名为陷阵营。

    吕布与魏续有外内之亲，悉夺顺所将兵以与续。及当攻战，故令顺将续所领兵，顺亦终无恨意。下邳败，为曹操所俘，就戮。

    赵飞一想到历史上对高顺的评价，心里就万分的敬佩，这么忠心能力高绝之人，日后定要想办法把他收服麾下，绝不能让英雄早逝。

    高顺目前是没指望了，除非赵飞做到郡守一职再说，不过张辽也向赵飞推荐了一个人才。

    并州太原人郝昭，也在雁门郡当兵，军事才能和武力智谋都相当不错，好像身边还有一个族弟，叫郝瑜，也是不错的人才。

    郝昭和张辽的年纪一般大，两人都是有本事之人，郝昭曾向张辽请教过兵法，因此张辽才知道这兄弟二人的厉害。

    说起郝昭，一开始赵飞没有反应过来，等在系统里面查了资料后，才知道这郝昭绝对是个人才，是个怀才不遇、大器晚成、英雄早逝的典范。

    郝昭字伯道，太原人，为人雄壮，膂力过人，双带两K，左右驰射，身长九尺，猿臂善射，深有谋略。

    在逍遥津之战的时候，跟随张辽一起，斩偏将军陈武。

    诸葛亮北伐，张A于街亭之战战胜，诸葛亮撤军后，曹真认为诸葛亮不久必进攻陈仓，于是派郝昭和王生守陈仓，并修筑陈仓城。

    这也是郝昭扬名立万的时候，是他一生中将星闪烁最为耀眼的时候。

    第二年年初，诸葛亮果然领兵攻陈仓，郝昭固守，诸葛亮于是派郝昭同乡靳详在外劝郝昭投降，但郝昭不听。

    诸葛亮见自领数万兵而城中只有一千多兵，曹魏救兵未到，于是攻城，架云梯和冲车攻城，但郝昭用点火的箭矢烧毁云梯，用石磨压毁冲车；诸葛亮又用百尺井阑射箭入城，又填平护城河打算直接攻城；郝昭又建内加建城墙抵挡。诸葛亮又挖地道要入城，郝昭又阻截地道。如此防守了二十多日，诸葛亮仍无法攻下，此时费曜领援军到来，诸葛亮唯有退军。

    这一战也使得郝昭之名海内皆知，魏明帝因此封其为列侯，准备重用，结果刚刚扬名，次年就因染疾而病死。

    郝昭的能力是绝对没有水平的，他的磨金石可是诸葛亮啊，能够以一千人马防守住诸葛亮的几万大军，不说其他能力，就单单这守城能力，也绝对值得赵飞花心思来收服了。

    当日张辽在马邑县要走的时候，也询问过郝昭是否跟他走。

    不过这郝昭有才，也就是个傲气之人，此时他年少气盛，并没有想到自己会半辈子怀才不遇，赵飞没有亲自来请他，他又岂会因为张辽的一句话，就把命卖给赵飞。

    赵飞走的很急，知道郝昭的时候，已经没有时间再回去和郝昭洽谈了，马上西羌就要造反了。

    赵飞心中暗自决定，等皇甫嵩他们平定了叛乱后，他就亲自去请郝昭来，还有郝瑜，既然是郝昭的族弟，也被张辽提及了，说明还是有些才能的。

    陈到这些年都是以打猎为生，没有从过军，也没有认识什么人才了。

    不过赵飞也满意了，能够得到高顺和郝昭的消息，已经足够了，目前有张辽和陈到在，人才暂时够用了。

    陈到指挥士卒把营帐物资收起来，一行人就往昭武县门走去。

    此时县门口，已经有几个小吏在等待了。

    张掖郡，酒泉郡，敦煌郡，这三郡，官员一直都很空缺，平日里没有官员，都是周围的小部落商量着办事，倒也是相安无事。

    如今赵飞前来，就要夺走这些小部落族长的权力，不可能是一帆风顺的。

    西羌就要造反了，虽然这张掖郡离北地郡之间还隔了一个武威郡，但是都是羌族，难保之间不会有什么联系。

    如果赵飞是孤身一人来，恐怕在半路上就被这些游牧部落派人给射杀了。

    目前赵飞手下有三百多士卒，还有张辽和陈到这两员猛将，强龙能否压过地头蛇呢？

    此时只有县衙里的几个小吏在门外等候，这昭武县有势力的部落，都没有派人来迎接县令的到来，显然是准备给赵飞一个下马威了。

    赵飞也不在意，把这几个小吏扶起，也算是礼贤下士了。

    毕竟在军队方面，肯定是交给张辽陈到他们负责，而在这昭武县日常的政务方面，就需要这些小吏的帮助了。

    赵飞在众人的簇拥下，往着破败的县衙走去。

    这里地处沙漠边缘地带，环境极为地恶劣，一年的赋税根本收不到多少，哪里还有余钱来修建县衙呢？

    昨天赵飞到来的时候，就已经把县令印绶和官署文牒给这几个小吏看过了，他们也连夜派人把县衙清扫了一遍，不过这也难以掩盖县衙的颓败。

    赵飞到这里的第一件事情就是派人去市场上，购置了一些石料和木材，准备把县衙重新修缮一下。

    这里干燥少雨，石头和木材都很缺乏，都是那些商人，从长安那边运了石料和木材过来的，价格非常昂贵，当然也有卖茶叶丝绸食盐等奢饰品的，商人运到这里，再从这里运些骏马回去，一个来回就是一本万利啊。

    要想在这里挑选兵员，训练楼烦游骑兵，就必须要先把这里的小部落首领给压服。

    赵飞初来驾到，这些信息就需要找这些小吏来了解情况了。

    赵飞在脑海里用系统查看了这几个小吏的属性，准备从中找一个合适的询问一下。

    感谢书友【寂寞我的爱】的打赏和支持。

    ……

    属性都差不多，让赵飞很是失望，果然人才不是随随便便就能遇到的。

    当赵飞目光看向站在最后面的一个小吏时，脸色浮现出了惊喜的表情。

    “昭武县小吏，上官云澈，年龄二十三岁，统率十，武力十，智力七十五，政治七十。

    武将特性：鬼谋二阶。”

    虽然只有二阶鬼谋，但也是一个谋士了，智力七十五，对于缺少谋士的赵飞来说，算是雪中送炭了。

    赵飞让众人出去商量着怎么把县衙修缮好，就把这上官云澈和鲍燕留下来了。

    之前还没有收服张辽和陈到的时候，赵飞就感觉一遇到事情，就只能自己定夺，没有人可以在一起商量，收服张辽和陈到后，两人毕竟是武将，在军事方面可以和赵飞互相探讨，要是在阴谋诡计或者政务方面，赵飞还是只能自己一个人慢慢摸索。

    现在有了这上官云澈就不一样了，智力七十五，政治七十，那政务方面的事情，就完全可以交给这上官云澈去做了。

    日后西羌马上就要造反了，如何在官军和造反大军之间浑水摸鱼，既保存了实力，又获取了战功。

    张辽和陈到都对大汉还有着忠诚，这些事情是不可以和他们商量的，现在有了这上官云澈，或许这些事情两人就可以相互探讨定计了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

100 上官云澈

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    一百章了，感谢书友【寂寞我的爱】【笑笑灬逍遥】【mysicwal】的打赏和支持。

    ……

    “坐吧，有些事情要向你请教一下，”赵飞看着上官云澈有些瑞瑞不安的样子，微笑着说道。

    上官云澈依言坐下，了解了赵飞留下他的目的，神情也安定下来。

    以上官云澈的属性，做个县令是绰绰有余，只是他是寒门出身，家中贫寒，没有余钱来买官，朝廷已然腐败，正常的举孝廉途径根本轮不到他。

    只是因为他懂不少字，才安排他做了个文书小吏。

    上官云澈是个汉人，自小就在这昭武县长大，对这里的一切都非常了解。

    赵飞也算是问对人了，上官云澈言辞清晰，见识也是广博，三言两语就把这里的势力，说的一清二楚。

    这里毕竟只是个小县城，更让赵飞放心的是，这里远离中原，没有世家门阀的干扰，降服这些势力会变得简单很多。

    这里从民族上来分，有三个势力，鲜卑匈奴这些草原上的游牧部落，靠近青藏高原地带的羌族，还有就是迁移到这里的汉人了。

    其中汉人的势力最小，人数最少，不过这里毕竟是归大汉朝廷，其他两个势力也不敢对汉人怎么样。

    汉人对赵飞没有什么威胁，因为这几个小吏就是汉人势力的代表了，赵飞是朝廷派来的，肯定是会为汉人撑腰，他们不可能不支持。

    “那其他两个势力内部，是什么构成？”赵飞细细地问道。

    上官云澈闻言，深深地看了赵飞一眼，他这几年在这里，无聊之下，也是有心地收集了其他势力的情报，更是想着要是自己做了这昭武县的县长，会怎么压服这两个势力。

    如今赵飞如此细问，上官云澈明白，赵飞不是那些酒囊饭袋，而是想在这里有一番作为的。

    上官云澈想到这里，也兴奋起来，虽然他不知道北地郡的羌族快要谋反了，但是这些天，这里的部落也是民心不稳，望向汉人的眼里也充满了杀气，他预感到有事情要发生了。

    上官云澈不仅仅把势力的构成说给赵飞听了，对于自己的猜测想法，也没有丝毫的隐瞒。

    他是这里汉人的代表，汉人人数少，时代居住在这里，每个汉人都与他有着深深的血缘关系，如今自己只是一个小吏，没有丝毫办法，而赵飞带来了几百个士卒，只要操作的好，绝对可以把这些异族的暴动压服下来。

    直到现在，上官云澈只知道异族可能暴动，并没有往造反的事情上去想。

    赵飞有些惊喜地看了上官云澈一眼，他自己是通过历史记载，才知道边章韩遂要造反了，这上官云澈，心思细腻，能够从平常表现中看出异族要暴动，也是个不可多得的人才了。

    赵飞细细听着上官云澈的讲述，在这昭武县，北方游牧部落，主要有三个小部落，分别来自鲜卑，匈奴和西戎部落。

    而在羌族里面，则是一个大部落，对赵飞来说，这也是最不好对付的一个势力了。

    必须尽快，要在北地郡羌族造反之前，把这个羌族大部落给降服了，不然的话，到了十一月份，恐怕这昭武县就不会安稳了。

    赵飞还让上官云澈把这里的户口名册拿来，细细地查看起来。

    户口名册上记载的，昭武县共有四千七百五十三户，一万五千四百三十七人。

    其中汉人是一千六百多户，羌族是一千八百多户，三大势力的户口基本上都差不多。

    赵飞皱了皱眉头，之前上官云澈说过这里汉人比较稀少，怎么现在名册上记载的，其他两个势力都和汉人一样多。

    上官云澈看到赵飞的疑问，连忙解答道：“这里本是没有汉人愿意来的，朝廷强制将汉人迁移来，因为环境恶劣，汉人也多半都会逃走，后来朝廷为了吸引汉人在此定居，就减轻了这里的赋税，因此才会有汉人定居下来，而那些胡族，则没有这样的待遇了，由于税赋很高，所以很多散户牧民就并入了大的部落里，这名册上记载的只是那些胡族部落的首领报上来的数字，而真实的是有多少户口，就不得而知了。”

    “那你们怎么不去查看一下，就任由他们说多少就是多少？”赵飞对着上官云澈说道。

    “不是不想，只是这里没有朝廷的拨款，武备松弛，连县衙都没有闲钱修补，就可想而知还有没有部队了，那些胡族的牧民，平时为民，惹恼了他们，就是军队士卒了，没有军队护持，又哪里敢进去搜查，万一逼反了他们，这里没有军队，县城只怕顷刻间就会被他们占领，这里的汉人也会遭到屠杀，”上官云澈苦笑地跟赵飞解释道。

    赵飞听了上官云澈的解释，感觉也是有道理的，不过现在他带来了三百多士卒，更关键是有两员猛将在身边。

    如今这些势力都隐瞒了自身的人口，赵飞也算是得到对付他们的借口和理由了，现在主要的事情就是怎么压服他们。

    毕竟就在明面上，他们总共有三千户的人口，大致有一万人，这些都是游牧民族，每户一个壮丁，就是一个骑兵了。加起来也有三千骑兵。

    更何况在暗地里，这些势力还不知道隐瞒了多少人口，如果多的话，恐怕一万骑兵都有。

    “我要对付他们，云澈你有什么好的主意吗？”赵飞把自己的顾虑说了出来，向着上官云澈询问道。

    毕竟这上官云澈还有二阶的鬼谋特性，出谋划策也是他的强项了。

    这些事情平日里上官云澈没有少考虑，如今赵飞一问，他也是立刻就组织了语言，把自己心中的想法说了出来。

    “大人，属下认为，我们可以先从北面的胡族下手，他们中有三方势力，来自三个不同的族落，鲜卑、匈奴和西戎，每个势力相对于我们来说，实力都是比较弱小的，我们只要动作够快，就可以一个接一个地把这三方势力吃下，收服他们的士卒，那么总体上的实力就要比羌族部落强了，到时候也就可以压服他们了。”

    上官云澈毫不停顿，热情洋溢地把自己的想法说了出来。

    “可是这样一步步来，耗费的时间是不是太久了，不管是一个接一个地收服北面的三支小部落，还是训练他们的士卒，将羌族压服，都是需要太多时间了，”赵飞皱着眉头说道。

    上官云澈很是奇怪地看着赵飞，他自认为这是一条好计策了，他也琢磨了不少日子了，却没有想到赵飞并没有欣喜采纳。

    “大人，欲速则不达啊，这是最好的办法了，毕竟我们自身的实力太弱小了，如果不一步一步地慢慢消化，一下子把所有的胡族势力强行吃下去，先不说能不能吃下，即便是侥幸吃下了，也会撑死自己的，”上官云澈焦急地说道。

    赵飞看着这上官云澈焦急的样子，心里无奈地笑了一下，计策是好计策，可是这上官云澈却不知道，马上羌族就要造反了，现在就缺少的就是时间。

    上官云澈还没有认赵飞为主，有些还没有发生的事情，赵飞还是不方便告诉他的。

    “云澈你退下吧，日后本官将这些异族势力收服了，你就是首功。”

    赵飞不顾上官云澈焦急的样子，让他下去了。

    现在里十一月份就几天时间了，谁也不知道羌族造反的确切时间，必须要尽快了。

    不然要是北地郡声势浩大地起兵造反，那这昭武县的羌族肯定也会有兵变发生，到时候即便他事先有准备，把这里的羌族击败了，那被击溃的羌族肯定也会向羌族造反大军通报这里的消息，到时候恐怕就会有无数的叛军围住这个小县城了。

    所以必须要快，即便自身多损失一些士卒，也要尽快把这些异族势力收服。

    赵飞心中决定，等下和张辽他们制定一下军事计划，再花些钱财买些礼物送给那几个异族势力，消除他们的戒备心理。

    到了今天晚上，就连夜起兵，先把最大的势力，南面的羌族搞定，等都北面那三个小势力得到了消息，即便懂得唇亡齿寒的道理，联起手来，毕竟不像羌族这样是一个部落，命令出自三家，三家之间都有着很深的间隙，到时候分而攻之，就很轻松了。

    只是这样的话，今天晚上攻击羌族，损失的士卒肯定比上官云澈的计划，一步步蚕食，要多不少。

    不过赵飞相信自己麾下有张辽和陈到两人，在晚上羌族不备的情况下，损失的士卒肯定在他可以接受的范围之内。

    赵飞为什么这么焦急地对付异族，还有一个原因，那就是出其不意了。

    毕竟没有谁会想到，这县令刚刚上任第一天，白天才刚刚送来礼物，意思肯定是要安抚他们了，结果晚上就挥军攻打。

    这么出人意料的举动，那些饱读诗书的文人武将，都很难有人能够猜到赵飞的计划，更就别说这些化外羌族了。

    即便这羌族隐瞒的人口再多，只要操作的好，有了张辽和陈到这两员猛将冲锋，或许可以把损失的士卒降到个位数以下。

    赵飞心中把大致的计划定下了，就叫了屋外的士卒，去把张辽陈到和龙行叫来。

    具体的出兵细节，每个人领多少兵，怎么进攻，是击溃他们，还是把他们包围，一个都不放跑。

    这些都是需要商讨的，赵飞把这些细节都交由他们三人决定了。

    之前是手下没有合适的人才，赵飞没有办法，只能事事亲为，现在他是绝对相信张辽和陈到的实力的，他只需要提出一个想法计划，手下人再尽可能地去完善。

    有了名将，很多事情就不需要太操心了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

101 杀伐羌族

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】【齐璐诺】的打赏和支持。不好意思，这两天是周末，更新不稳定，一时节制不住，通宵达旦了，现在才起床。

    ……

    赵飞让上官云澈领着那些小吏，指挥手下士卒修缮县衙，有给了他一些钱财，去市场买一些合适的礼物，准备送给几个异族部落。

    而在大厅里，就让张辽陈到和龙行商议晚上出兵的具体细节了。

    鲍燕一直都是沉默寡言，对这些军事方面的东西他也没有什么见解，赵飞就让他在屋外守着，以防消息走漏。

    赵飞的计划刚开始听起来很冲动冒险，但是细细想来，成功率其实是很大的。

    具体的出兵细节都是张辽和陈到在讨论，龙行当杀手这么多年，没有接触过多少军事方面的知识，插不上嘴很正常。

    赵飞在一边安逸地听着，如果要他完整地把出兵细节布置下来，那肯定会因为经验不足而丢三纳四，很可能就会导致失败，毕竟之前从广宗城出逃的时候，连干粮帐篷都忘记带了。

    不过赵飞毕竟有后世的很多经验，听着张辽和陈到的讨论，他时不时地灵光一闪，也能讲出一些独到的见解。

    这些建议也让张辽和陈到他们很是敬佩，以为赵飞是有意锻炼他们，才把具体细节交由他们讨论的。

    赵飞看着他们敬佩的眼光，也不明说，这样的误会很好，可以说明他这个主公是非常有才能的。

    商议了不少时间，到中午的时候，才完全商量妥当了。

    此时屋外的修缮工作也在如火如荼地进行中。

    在这时候，士卒一般一天都是两顿饭的，不过赵飞一直都是给手下的士卒，每天三顿饭的待遇，这也是那些士卒忠诚度增长很快，肯追随赵飞来到这西域苦寒之地的原因。

    除了少数有能力的人，想立下战功，封妻荫子外，其他普通的士卒，来参军还不是为了当兵吃粮的。

    赵飞手下的士卒都是黄巾农民，不过那时候挑选他们，都是单身没有家庭拖累的人，赵飞又是奖赏，军中待遇也好，也就没有一个人退出，想回家种粮了。

    赵飞让甄宓手下的庖厨开始做饭，甄宓手下的十七人的，除了四个侍女外，其他人都被赵飞特意吩咐，让陈到连同士卒一起带来了。

    毕竟在白马县那里，士卒都到了这昭武县，那里只有一些年幼的见习杀手，甄宓手下的小厮还是很有战斗力的，就连甄有福也是年老成精。

    把他们全留在基地里，赵飞很不放心，索性就全部带来了，甄宓要是没有了庖厨，吃不惯饭，可以去白马县城里的酒楼里，绑几个大厨上山。

    现在甄家的老管家和小厮都在这昭武县了，而甄宓还在千里之外，他们也就分外老实了，即便赵飞不派人看住他们，他们也乖乖地不逃了。

    因为赵飞跟他们说过，一旦发现他们有什么不好的举动，想逃跑的话，那他一声令下，甄宓绝对讨不到好处。

    其实赵飞心中才舍不得伤害甄宓一根毫毛，不过甄有福他们不知道，所谓关心则乱，面对自家小姐的安危，甄有福也不敢再动什么歪脑筋，还警告了其他的小厮和庖厨，都不要起什么其他的心思。

    吃过中饭，赵飞就让上官云澈和张辽两人带领着十名士卒，领着礼物，去了羌族部落。

    上官云澈是地头蛇，对这里各个部落的首领都认识，而张辽就可以全权地代表自己。

    羌族叛乱在即，赵飞不敢去冒险，万一他们互通了消息，一时忍耐不住，想杀了自己这个朝廷县令，拿人头祭旗，一个部落有那么多牧民，他要是亲自去了，以他的武力，很难逃出去。

    张辽武艺高强，即便羌族暴动，他只要不恋战，也肯定能够从千军万马里杀出来。

    这种最坏的结果发生的几率非常小，赵飞不相信一个部落首领会是冲动任性的人，即便和北地郡的羌族已经互通消息了，那也肯定有了详细的计划，如今自己这般客气地让张辽前去送礼，他不可能会冲动地下令直接挑起事端露出端倪的。

    不过为了以防万一，赵飞还是让陈到整好军，准备一旦有变，可以随时接应张辽。

    张辽跟随着上官云澈向着南面的羌族部落走去，一路上上官云澈就向张辽讲述着羌族部落里的事情。

    羌族首领名叫日渥不基，汉名是施山，今年有五十多岁了，已经年老了，一向谨慎小心，深得部落里部众的爱戴，膝下有六个儿子，四个女儿。

    其中前三个女儿都嫁到北面三个部落去了，算是联姻吧。

    最后一个小女儿拉巴子，今年十五岁，长得貌美，还在闺中。

    六个儿子，前五个都已经成家了，只有最后一个幼子日谷得基，汉名是施包，从小就长得孔武有力，身材壮实，现在才十五岁，身体壮得就比普通的成年人要大一圈了，力气更是整个羌族中都无人能敌。

    施山对小儿子寄予厚望，有心日后把部落首领的位置给他，又怕他仗着武力过人，太过于莽撞，日后不能治理好部落，于是在施包小时候，就重金请了这昭武县的小吏，这些小吏都是汉人，寒门士子，就教习施包读书认字，学习汉族里的谋略心计，还帮他取了一个字，叫智罡。

    这施智罡也算是羌族部落里的第一勇士，上官云澈特意向张辽详细地介绍了他。

    张辽把这些消息都暗暗地记在心中，又开口向上官云澈问道：“那云澈兄，既然这老首领想传位给幼子，那其他五个儿子有没有意见呢？”

    “有肯定有，不过这施山在部落的威望非常高，那五个儿子也是孝顺心直之人，心里有些不舒服，也是当面就表现出来了，没听说过他们背后搞什么小动作，当然我也是羌族人，具体的事情不太了解，”上官云澈思索了一会儿，语气肯定地说道。

    这么长时间的交谈，羌族部落也到了。

    上官云澈让门口守卫的羌族牧民进去通传，就说新任县长赵大人派了使者前来结交一下。

    施山年过半百，之前早上联合其他三个部落都没有到门口去迎接赵飞到来，确实是有下马威的意思。

    不过此时赵飞才刚刚上任第一天，就第一个派人来拜见他，带了礼物前来示好，他就不能再无礼了。

    施山也得到了北地郡那边同族人要造反的消息了，不过他是老谋深算，亲自出来迎接张辽他们，做足了礼数，在起兵之前，可不能太过于得罪了县长，要是出了什么乱子就不好了。

    “老夫年老体弱，前些日子身体就一直不适了，今日还没有来得及去拜访县令大人，使者大人就先来了，真是有愧啊，”施山被人簇拥着，一边走，一边开口大声说道。

    张辽看着施山面色红润，中气十足的样子，心中暗自诽谤，就不能找个好的借口吗？气色这么好，还能脸都不红地说自己生病了。

    不过既然施山找了借口，给早上的事情做了个解释，双方都有台阶下了，张辽对此也就不多说了。

    “哪里，哪里，族长太过于客气，大人这次派卑职来，就是前来相识一下，日后仰仗的地方还有很多，这些区区薄礼就不成敬意了，”张辽一边说着，一边让后面的士卒把礼物都抬进来。

    施山说着客气话，说是心中有愧，愧不敢当，无功不受禄之类的，一个羌族首领也懂这么多汉家文学，也算是一个很有城府的人了。

    两人就在这门口扯了一下嘴皮，张辽还要去给其他三家送礼，也就不在这里久留了。

    施山也没有留张辽，毕竟他部落里上报的人口只有真实数目的三分之一，这些事情虽然张辽肯定知道，表面上大家都可以装作不知道，但是要是张辽在这里时间呆长了，看到了不对劲的地方，双方都会很尴尬的。

    从羌族里离开，张辽接着又在上官云澈的带领下，给其他三家都送礼了。

    羌族接受了赵飞的好意，其他三家在这些小事情上也算是同进退了，都接受了好意。

    张辽事情办完，回到县衙里后，就把自己一路上的事情都说给赵飞听了。

    赵飞脑海里消化着这些消息，微微地点了点头，“这羌族施山有些城府不打紧，第一勇士被一个十五岁的半大孩子给占了，即便这孩子确实有些武力，那这个部落的武力也不足为虑了，计划照旧。”

    下午赵飞就没有让士卒在修缮县衙了，让他们直接在城外扎营休息了。

    到了傍晚，吃过晚饭，继续让这些士卒休息，养精蓄锐，睡不着的也要呆在营帐里不准出来，闭目养神，以免消息走漏。

    赵飞张辽他们也都休息了，政务登记人口写文书的事情，就全部交给上官云澈他们这些小吏了。

    深夜来临了，赵飞他们悄悄地来到城外，把所有的士卒都喊了起来，此时快要十一月份了，又是西北苦寒之地，晚上极为地寒冷。

    即便赵飞在张辽的提醒下，在洛阳城和陈到会合的时候，就买了足够的棉衣，让士卒御寒，只是此时深夜，气温很底下，冰冷的武器冻得手掌根本拿不稳。

    赵飞对此也有些准备，让人搬来了十多坛烈酒，每个士卒一小碗，可以暖和身子。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

102 夜袭羌族

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】【齐璐诺】【黄巾贼】的打赏和支持。昨天下午出去和同学聚餐了，之后是网吧七连坐开黑，盛情难却，半夜才回来，结果就没更新了，今天三更，把昨天的一章补回来。……赵飞把所有士卒聚在一起，待他们都喝完酒后，就站在最前面，对他们说道：“这个时候把大家叫起来，相信有些兄弟已经猜到了，不错，我是要对付这里的异族势力了，今天晚上第一个下手的就是南面的羌族部落。”“这里虽然是属于大汉的，但是异族人口势力都要比汉人多得多，本官也得到了准确消息，北地郡的羌族近日很可能就要起兵造反了，我们远在这张掖郡，背后是茫茫沙漠，前面是造反大军，所以只有先下手为强，先把这里的羌族部落给消灭了，我们才能够从容地应对可能会到来的造反大军。”赵飞此言一出，下面的士卒神情都有些紧张起来，整整一个部落，就靠他们三百多人，能行吗？“本官如此做也是有把握的，此时正是深夜，那羌族部落里的人都是熟睡的时候，此行前去偷袭，必能事半功倍，我曾经答应过你们要在三年之内让你们娶妻成家，今日就是一个机会了，羌族部落中也不乏漂亮的女子，等将这部落降服后，本官就会论功行赏，将这些羌族女子赏赐给你们，此外钱财也是绝对不会少的。”赵飞看到下面士卒紧张的神色，也不着急，将之前想好的奖赏慢慢地大声说了出来。麾下这些士卒，都是一人吃饱全家不饿的孤身之人，此时赵飞这个奖励一说出来，下面的士卒脸上紧张之色全去，都兴奋起来。“好，出发，功劳高的人，就可以先挑羌族女子，能否娶到钟意的女子，就看你们是否奋勇了。”这三百多士卒中只有五十骑兵，其余三百人都是步卒。快到羌族部落时，赵飞让这五十个骑兵停下，让张辽统帅着，先按兵不动。赵飞准备先让步卒轻手轻脚地进去厮杀，等到羌人被惊醒时，再用骑兵冲锋。毕竟骑兵太少了，现在就冲锋，马蹄点地的声音肯定会吵醒所有人，就五十个骑兵，又无法在短时间内在部落里杀个来回，羌人会有足够的时间整军应战。三百个士卒由陈到统帅，龙行为副将帮助他。现在手下依旧有名将了，赵飞也就不冒险行事了，和鲍燕一起，站在张辽的边上，等待陈到他们的结果。千金之子，坐不垂堂。之前只是没有可用之人，赵飞才亲自上阵，他深知自己的武力只有四十点，内力转换有八十点，看起来很多了但是战场上刀剑无眼，别说他这个半吊子的水平，就连小霸王孙策这等武力的人，也被几个刺客给杀死了。赵飞很爱惜自己的生命，除非是到了非他上不可的地步，那时他也绝对不会有半分犹豫，否则平时的话，他肯定会把自己处于安全的境地里，绝不会逞强斗勇。陈到和龙行也和士卒一样，都没有骑马，悄悄地往羌族部落的大门潜伏过去。赵飞把太乌养气篇也给龙行试过了，不过他无法练习，目前在修行普通功法。不过龙行在杀手基地这么多年，虽然易水寒诀练不成，但是杀手基本的隐逸功夫，他还是学的很到位的。没有易水寒诀里的影分身融入影子中，龙行也能够慢慢地摸索到大门边。自从北面的三个小部落和羌族部落形成了大致的平衡后，昭武县这里已经相安无事好几年了。羌族部落里虽然晚上还有人看守，但是谨慎的程度就可想而知了。龙行的武力不错，有六十，对付这些普通的羌人绰绰有余了，就更别说陈到了。这些羌人在这苦寒之地，身体素质肯定要比汉人高不少，成年羌人的武力平均有二十，成年汉人的武力平均只有十，不过汉人也有优势的地方，那就是阵法和功法，以及武器护甲了。要是大型兵团作战，那肯定汉人要厉害一些，有了行军阵法的加成，再加上精良的武器和铠甲，羌人的个人武勇是起不到太大的作用的。不过此时赵飞只有三百多人，是小规模的争斗，羌人的武勇是很占优势的。大门处有八人把守，防护还是很严密的。不过这也无法给陈到和龙行造成丝毫的麻烦。陈到唯一担心的是大门后面可能会有暗哨，赵飞知道了陈到的担忧后，就在脑海里用系统查看了一边。扫视了一遍过去，都是在熟睡中，不过在大门后面左边的位置，有两个人不处于睡眠状态，很可能就是暗哨了。龙行得知了暗哨的部位，就从左边的栅栏处翻过去。这里毕竟是草原，树木过于稀少，这羌族部落周围的围墙非常低矮，龙行轻易地就攀爬了过去。赵飞观察着龙行的举动，等看到那两个暗哨没有发出一丝声响，瞬间死亡的时候，就把这消息传给了陈到。周围的属下都非常奇怪赵飞是如何在这么远的地方，就能确定远处发生的事情，赵飞推说是自己天生的一种异能，能够在冥冥中有一种感应，可以察觉到很远范围内的人和事。古代是很迷信的，赵飞这样的说法，张辽他们全都相信了，凡是大圣大贤或者大奸大恶出世的时候，都会迥异于常人，有异象异能傍身。显然在张辽他们眼里，赵飞就是大圣大贤之人了，也更加坚定了他们的忠诚度。陈到得到了暗哨已经被解决的消息后，很是果断地从暗处跳起，落到大门处守卫的八个人中间。“百鸟朝凤，”陈到在心中暗喝一声，瞬间在周身刺出八个枪影。陈到手中的亮银枪有增加百分之二出手速度的属性，再加上陈到本身有六阶的神速武将特性，出手之快，电光火石。这守门的八个人，还没有反应过来，只看到一道黑影，刚想出声叫住时，喉咙处就破开了一个大洞。瞬间八人倒地，陈到干净利索的动作，也鼓舞起了身后士卒的信心。陈到一挥手，身后的士卒立刻跟上，按照商量好的作战计划，陈到把这三百人分成十人一个小组，共三十组，分别向着营帐里摸去。这里是草原部落，毕竟不是军营，陈到和龙行分别把守门之人和暗哨解决后，这营地里就没有什么人巡逻了。杀，此时不是手软的时候，一个帐篷住的肯定是一家人，有老人病人，有妇女幼童，真正要杀的成年壮汉，一个营帐里大多只有一个。进了营帐，不可能只杀了一个壮汉就走，这么重的血腥气，要是帐里的其他人不杀了，肯定会惊醒他们的，到时候就会把整个部落的羌人都吵醒了。毫不留情，借助着黑暗的掩饰，这些士卒都不去想杀的是何人，麻木利索地进入了一个接一个的营帐，不停地杀戮着。事情进展的很顺利，陈到他们已经清理了小半个部落了，还没有被羌人发现。赵飞这时候感觉不能再等了，他不是屠夫，不是专门来杀人的，只是想压服这些羌人，日后还想从中选人，训练出一支精悍铁骑。赵飞就让陈到他们先停下了步伐，把之前清理过的营帐里的马匹都开始聚拢，准备驱马踏营。将马匹聚拢的过程中，不免会发出嘶叫声，赵飞隐隐约约地听到，已经有羌人被吵醒了，不过他也不在意了。唰，众多马鞭狠狠地驱赶着这些聚拢起来的马匹，朝着营地深处冲去。后面就是张辽的骑兵了，陈到的三百步卒就跟在后面掩杀。马蹄声一时间如雷鸣般想起，气势无比地恢弘。赵飞在后面看了心情大畅，此时只是马群冲锋而已，就有了这般的气势，要是日后有了数千铁骑，一起冲锋，那该是何等的霸气，在冷兵器战争中，骑兵确实是当之无愧的霸者。就算是陷阵营这种超级厉害的步兵兵种，即便战斗力可以和虎豹骑相当，但是在战略层次上，是没有虎豹骑厉害的。毕竟陷阵营都是身披重甲，手拿重盾，耗费的资金不比虎豹骑少，选择的士卒都是孔武有力的大汉，在全军中根本推广不了，没有那么多的超强素质的兵源。陷阵营行动速度过于缓慢，只有被动地抵御虎豹骑的攻击，别说虎豹骑，只是普通的骑兵，只要绕开陷阵营，攻击其他大军薄弱的地方，陷阵营即便战斗力再高，也追不上那些普通的骑兵，只能是望洋兴叹。此时羌族部落里已经是一片惊动呐喊声了，熟睡的羌人也都被惊醒了。不过这时候已经完了，马群踏营，到处是妇女的哀怜声和幼童的啼哭声，那些手拿弯刀，跨上骏马的羌族男子，即便是心中怒火滔天，也被这些声音羁绊住了，安慰保护着妻儿，心里全是怜惜之意，哪里还有半分杀出去的想法。这些羌族男子聚拢不到一起，都是孤军奋战，守卫在妻儿身边，又哪里是赵飞他们的对手呢？此时冲杀，赵飞不需要让手下士卒再把那些妇孺老弱也一起杀了，只要确保这些人没有反抗力就行了。马群先在营地里贯穿冲过，连施山所在的营帐都被冲垮了，冲出营地，背上没有人约束，也不可能调头，笔直地往远处跑去，隐没在黑暗夜色之中。跟在后面的五十骑兵，张辽在最前方厮杀，所向披靡，这里只是羌族的一个小部落，哪可能有什么勇士，没有谁能抵挡住张辽的一招半式。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

103 随口谎言

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    张辽这般所向披靡地杀戮，倒是惹恼了这羌族部落里的一人。

    羌名日谷的基，汉名施包取字智罡，才十五岁就被族人称为是这部落里的第一勇士，少年成名，自然是年轻气盛。

    张辽也是十五岁的少年，这么肆意地冲杀，这施智罡可就火了。

    此时施山正被忠心的亲卫保护着，正竭力地想聚拢部众，准备反扑。

    施智罡和拉巴子作为施山最小的儿女，都在他的身边。

    施智罡纵马朝着张辽杀去，不顾施山的劝阻反对。

    施智罡也是夜郎自大了，在这个小部落称王称霸，就有些小觑了天下英雄。

    张辽何许人也，绝世名将，此时手中钢枪一套河北枪法施展开来，还开启了狂怒血战的状态，又怎么会把这施智罡放在眼里。

    好在这施智罡也看到了张辽一枪杀一人的威势，心中知道张辽很厉害，不敢托大，到了张辽身边，也是借助马力，将内力全部转换为武力，倾尽全力一枪刺出。

    此时羌人不成阵型，赵飞估摸着没有什么危险了，也就上场跟在张辽后面厮杀了，毕竟附加七星剑属性的一千四百人还没有完成呢。

    赵飞在杀戮中抽空看了一下这施智罡的属性，统率四十二，武力六十，智力二十一，政治十四，修行了普通的养气功法，五阶，内力五十点。

    还不错的一个人才，此时转换了四十点内力，武力达到了一百点满值。

    不过这不过是体质和张辽相当而已，武艺相差去远了。

    铛的一声，张辽随手一枪就挡住了施智罡的全力一击。

    接着张辽的第二枪就以拦枪式，向着施智罡身上砸去。

    砰！！！

    这一枪张辽汇聚了全身的力气，枪身在空中移动速度太快，砸到这施智罡背上的时候，空中的幻化出来的枪影还没有消失。

    这一反击如此地快速，施智罡还没有反应过来，就被张辽一枪扫于马下。

    施智罡在地上连翻了几个滚，闷哼一声，张辽这一枪崩在他的背上，即便他的体质很好，也难以承受这样的攻击。

    张辽看到这施智罡还没有死，诧异地看了一眼，又驱马往施智罡那边赶去，准备再一枪结果了他。

    张辽纵马瞬间就到了施智罡的面前，手中钢枪顺势而出，一枪扎下犹如青蛇吐信一般。

    施智罡此时心中对于张辽也没有了丝毫的不服气，面临了危险之境，遇到了高手，才明白自己是多么的弱小。

    施智罡也不再顾及自身的形象了，张辽刺出的长枪他是没有能力抵挡了，就用懒驴打滚的招式，在地上也不顾东西南北地乱滚一气。

    张辽一枪扎空，也没有太多的意外，又是一枪横扫，直接敲到了施智罡的腰身上。

    又是啪的一声，施智罡那犹如小牛犊一般壮硕的身体，被这一枪扫的直接从地上弹了起来，落到了两丈开外的地方。

    此时施智罡腰身受了重击，整个身体都麻痹了，躺在地上无法动弹了，张辽又是驱马过去，准备一枪了结了这羌人的性命。

    “住手，”施山和赵飞同时喊出来。

    赵飞在系统里看到了这施智罡的名字，张辽送礼回来的时候，也把上官云澈告诉他的信息，向赵飞全部说出了，赵飞知道这施智罡就是部落首领施山的小儿子，也是下任的族长。

    如果张辽杀了这施智罡，恐怕会彻底激怒这施山，会导致这羌族部落里的人反抗到底。

    赵飞还想着在这里招收士卒，自然不想和羌人结成深仇大恨。

    张辽的武艺已经到了招式圆满，收发随心的地步了，枪尖抵在施智罡的脖颈处，不动分毫。

    这施智罡体质有些特殊，就像是打不死的小强一样，被张辽这么全力用绷劲扫了两下，寻常人恐怕早就因骨碎内伤而身死了，可是他除了身体麻痹，内腑有些受创外，倒也没有其他不良的症状。

    面对张辽刺过来的一枪，他倒也不是个软货，眼睛直视着张辽，丝毫不惧生死，初生牛犊不怕虎啊，等到张辽的枪尖停在他脖子下面，预想中的疼痛没有来临时，他的鼻尖上才冒出了几丝冷汗。

    施山看到自己的小儿子还安然无恙，松了一口气。

    “族长还不让人放下武器，停止反抗吗？”赵飞扬声对着施山说道，他刚刚杀了十二人，都是普通羌人，武力没有上六十，于千人斩方面没有用处，而附加七星剑属性要求的一千四百人，他已经完成了五十五个，此时还不是杀戮的时候，等到边章韩遂造反了，有他杀人的时候。

    “都住手，”施山看到往日平静安详的部落里，地上血流成河，心中戚戚然，听了赵飞的话，犹豫了片刻，看到施智罡还在张辽的手里，终究还是下令道。

    施山让那些普通的羌人都放下了武器，而他身边，还有数百个忠心的亲卫在保护着。

    赵飞皱了皱眉头，“族长难道认为手下这数百人，就可以敌过我麾下士卒吗？”

    “哎，老了，想必你就是新来的县长大人吧，我有一事不明，就算大人早上上任时，老朽没有去迎接，但也不至于这晚上就让老朽这部落成了人间地狱吧，那些普通的羌人对大人都没有什么威胁，是杀是留，全凭大人的一句话，只要大人给出合理的解释，老朽肯定低头领着这数百亲卫拜服，不然的话，定然血战到底。”

    施山年老了，但是声音依旧如洪钟一般，传遍了这个小部落。

    “解释？不知道北地郡即将发生的事情算是合理的解释吗？”赵飞笑吟吟地说道。

    施山脸上掩饰不住的惊异之色，这件事只有羌人内部各个首领知道，连那些普通的羌人都不知道要起事的消息，这刚上任的县长大人是怎么知道的？

    难道朝廷已经知道羌族要造反的消息了？所以先派了官员和士卒，到各地郡县一一收服，要是这样的话，那羌族危矣。

    施山脸上急切起来，想出口询问，又担心这里人多嘴杂。

    赵飞笑了笑，他能够猜到施山内心的想法，密谋的事情被他人知道了，肯定是会疑神疑鬼的，不过这样很好，方便他可以顺着施山的想法来骗他。

    “想必你也应该猜到了吧，这么隐秘的消息，我一个新上任的县长自然没有消息渠道知道，这是由皇上派黄门侍郎告诉我的，有些事情你们自以为可以瞒天过海，却不知道一切都在皇上的掌握之中，”赵飞装出一脸忠心的样子，用充满敬佩的语气说道。

    “你们自以为官军主力去清剿黄巾后，这三辅之地就空虚了，就可以造反攻伐了，难道你们没想过皇甫将军剿灭无数黄巾，连张角三兄弟都是他擒杀的，在太行山和青州徐州，还有黄巾余孽在肆虐地方，为什么皇上就不派皇甫将军继续讨伐呢？而是让他停在冀州整军。”

    “答案不言而喻，这一切就是为了防备你们，恐怕此时皇甫嵩的大军已经到了洛阳，你们还想起事？区区半个凉州之地的羌族，皇甫将军连席卷天下的黄巾贼寇都平定了，何况是你们了。”

    赵飞知道羌族马上就要造反，他现在把消息说出来，也不会给自身带来什么麻烦了。

    赵飞脸上装出轻蔑之色，极力地抬高着汉灵帝和皇甫嵩，就是要骗的这施山投降。

    施山的脸上一片苍白，额头上全是汗水，嘴里无意识地呢喃着，全知道了，该怎么办？

    施山也经历过不少大风大浪了，如今会这般失态，只是因为他即将面临的，可能就是会淹没整个羌族的滔天巨浪。

    赵飞看着施山的脸色，手足无措的样子，心里呵呵一笑，决定再加一把火。

    “你还在等什么？还想负隅顽抗？你知道这整个凉州十郡，皇上派遣了多少官员和士卒来吗？造反？哼，你们居然还敢行此大逆不道之举，这可是灭九族的滔天大罪，还不赶快下马投降，或许皇上心中仁慈，还可能饶了尔等性命。”

    赵飞大声怒吼道，子虚乌有的事情也被他三言两语，说的活灵活现。

    施山害怕了，这么隐秘的消息被赵飞全部说了出来，他已经完全相信了赵飞说的话，也只有这整个天下的主人，才有实力查探到他们密谋造反这么隐秘的事情。

    听着赵飞的怒吼声，施山才回过神来，“投降，都投降。”

    施山年过半百，也不是个怕死之人了，但是这一个部落一万多人的性命都在他身上，他赌不起。

    施山周围的亲卫也听到了赵飞的声音，才知道自己的首领准备造反，又听闻了皇上已经知道了他们的事情，现在已经派人来攻打了，想到日后可能会被灭九族，父母妻儿身首异处的下场，心中都是戚戚然。

    这些亲卫也不再对赵飞他们抱有怨恨了，手脚都有些发软，拿不起武器了，听闻了施山的话，都如释重负毫不犹豫地丢下刀剑，仿佛这些武器都是毒蛇一样。

    赵飞看到对面所有的人都已经放弃了抵抗，心中大喜，等日后他们知道了朝廷并不知情，边章韩遂他们还会侵犯三辅之地时，也已经晚了。

    “识时务者为俊杰，尔等放弃抵抗，弃暗投明，日后本官一定会向皇上求情，饶你们一命的，”戏要演全套。

    “谢大人，”赵飞听着施山欣喜的声音，那些放弃抵抗的普通羌人，大多也都是欣喜地学着施山的话语，向赵飞千恩万谢起来。

    赵飞乐呵呵地笑起来，半夜攻打了这羌族部落，杀了这么多人，最后剩下的羌人居然还对自己这个仇人千恩万谢，这感觉实在是太好了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

104 降服羌族

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】的打赏和支持。今晚还有事，就早点上传了。

    ……

    羌族不再反抗，接下来的事情就简单多了。

    赵飞派人把施山以及部落掌权之人的家属全部控制住了，心中也松了一口气。

    在营帐里，赵飞带着鲍燕在身边，把施山单独叫来，“如今北地郡羌族造反，已经是迫在眉睫的事情了，朝廷做好了准备，昭武县这里，处于北地郡的西边，在造反军队的后面，正是建功立业的好时机，你把族中精壮之士调出来给我，本官要训练出一只骑军来。”

    施山听了赵飞和颜悦色的话语，有些迟疑，族里要是没有了成年男子，那就没有丝毫的自保能力了。

    “哼，怎么，你不愿意？你以为本官说向皇上求情，皇上就一定会饶了你们吗？要是你们不尽力帮助本官，本官立不了功，那又有何资格到皇上面前说话，”赵飞看到施山脸上的踌躇之色，刚刚还和颜悦色的样子，立刻脸色大变，面无表情地冷哼道。

    施山这时才想起，眼前之人只是一个县长而已，先前说向皇上求情的话，显然是被他给骗了。

    施山又想到，只是一个县长，就这般厉害了，这整个凉州十郡，还不知道皇上布下了多少精兵强将呢！

    显然赵飞把施山忽悠地不轻，此时在施山的心中，汉灵帝已经是极为英明神武，绝对不能有丝毫亵渎的帝皇了。

    “老朽一定谨遵大人的吩咐，部落里的青壮之士都任由大人挑选，”施山认命地说道。

    “同意就好，那本官现在就开始选人了，县城北面还有三个小部落，需要借助一下羌族的勇武之士，”赵飞笑呵呵地说道，原先冰冷无情的脸色，就像大地复苏，春暖花开一样，洋溢着和煦的笑容。

    此时张辽进了营帐，后面跟着施智罡，准备把统计的战果报给赵飞听。

    施山本来是要回避的，不过赵飞想到这战如此顺利，伤亡肯定很小，就让施山留下了，准备威慑他一下。

    这施智罡也是不错的人才，挨了张辽两下，也只是内腑有些受创，并没有重伤身死，赵飞想把他收服为属下。

    忠诚方面不用担心，羌人虽然不像汉人那样有着良好的文化传承，但是他们重武力，张辽率着五十骑兵，就在这营地里肆意杀伐，勇武犹如天将下凡，羌人最是敬佩勇武之人，日后赵飞把这些人交由张辽调教，不愁会收服不了他们。

    张辽先向赵飞作揖行了一礼，再接着把战果说了出来。

    除少数闲杂人留在营地里，此次出战的一共有三百五十人，三百个步卒，五十个骑兵，再加上赵飞张辽他们这五个领头之人。

    经过一夜厮杀，如今有二十三人受伤，无一人身亡。

    赵飞听到这里，面色大喜，没有士卒死掉，经过一战，这些刚刚放下锄头的黄巾菜鸟，也不再是新兵蛋子了。

    施山就有些惊惧了，没想到才三百多人，攻下了自己一个部落，居然无一人身亡。

    据统计，整个羌族部落共有四千一百六十六户，一万四千六百二十七人，有三千七百四十人身亡，三百六十八人受伤。

    部落主要的损伤，都是陈到龙行他们带士卒进营帐暗杀时造成的。

    赵飞听到这里，瞄了施山一眼，“本官记得在县衙里的名册上，好像整个昭武县就只有四千多户，一万多人吧？难道是本官记错了。”

    施山听了赵飞的话，也来不及心疼部落里族人的伤亡了，苦笑地向赵飞解释道：“如今税赋很重，老朽隐瞒人口，只是想着少交一些赋税，可以让部落里的族人日子过得宽裕一点，如今大人明察，日后老朽定然会如实地按照人口上交赋税的。”

    赵飞对这种事情早就有了心理准备，三国乱世之后，晋朝人口统计只有一千多万，而在东汉的时候，人口有六千多万。

    三国乱世确实造成了很多人流离失所，很多人战死沙场，但也不可能导致人口下降到如此低下的程度。

    最大的原因是人口都被那些世家大族给隐瞒了，就像施山将部落里的人口隐藏一样，朝廷赋税太重，很多世家大族有先祖遗泽，可以不交赋税，许多寻常百姓因为交不起繁重的赋税，就自愿并入了这些世家大族，沦为私仆。

    而司马昭上位的时候，更是将世家大族的权力扩大化了，他们隐藏起来的人口就到了骇人的地步。

    “不用交税了，族长你既然已经派出了青壮之士参军，那部落里都是老弱妇孺，生活艰难，就不需要交税了，日后羌人参军，我会和汉人一样，一视同仁，他们要是立下了战功，我绝对是不会吝啬赏赐的，”赵飞开口道，这个决定在他来之前就已经想过了。

    汉朝的赋税主要有四种：田租（土地税）、算赋和口赋（人头税）、徭役（力税），兵役。

    汉朝的田税是历史上最低的土地税了，不过三十税一，也就是说三十亩地收取一亩地的赋税。

    但人头税比较重，尤其是到了现在政治无比黑暗的东汉晚期。

    比如，每户每年需要缴纳两百钱的‘户赋’，成年男子每年还要缴纳三百钱的‘更赋’，即便是残疾之人也不能免去。

    凡是一到十四岁的孩子，不分男女，每年还要交纳二十三钱的‘口赋’（皇室税收，归少府，其中有三钱是马口钱，属于特殊军费，归大司农）；成人的人头税叫‘算赋’，十五岁到五十六岁不分男女，每人每年交纳

    一百二十钱（政府税收，归大司农，商贾和奴婢加倍，每人每年二百四十钱。为鼓励生育，女子十五岁到三十岁不结婚者分为五等，每升一等加征一算；有妇女怀孕者，免去她自身以及丈夫一念的算赋）。

    除这以外，还有胡乱摊派的‘献费’，凡是成年男女，每人每年都要‘献给’皇帝六十三钱，以供宫廷费用。

    徭役就是每个在籍的男子（年满十七岁）每年须在户籍所在地服一个月的无偿劳役，从事土木工程、造桥修路、治理河渠、转输漕谷等基础建设劳动。

    征发徭役说是以三十天为限，但只要工程质量不合格，需要返工，就叫‘勿计为徭’，也就是不计算在固定的役期内，可见徭役实际上往往超过一个月。另外因为天高皇帝远的关系，地方官滥发徭役也从来都不是什么新鲜事。

    而兵役，顾名思义就是参军了，古代历朝历代，军队里普通小兵都是义务制，没有军饷的，一旦有战事要发生，就会征集成年男子参军，胆敢逃脱兵役不去参军的人，不仅自身会被砍头，还会连累家人被贬为奴籍。

    这羌族部落大致还有三千户，一万人口，赵飞粗略算一下，一年大概可以收到两百两黄金的税赋。

    如今赵飞也算是有钱人了，不在乎这小钱，还要部落羌人效力，也要施加一点恩惠给他们。

    “免税三年，日后就要按照确切的人口如实交税了，”赵飞追加了一句，警告道。

    “谢大人恩德，这玉佩是老朽的贴身信物，拿着它就可以在部落里随意挑人了，”施山此时苍白的脸上才有了几丝开心的笑容。

    施山把腰间的信物玉佩取下，递给赵飞。

    赵飞接过玉佩，又递给了张辽，准备让他去挑选士卒，龙行在旁边当副将辅助他。

    等天亮了，张辽这部落里的成年男子整好军，再把逃散的马匹追回来，就可以去和北面其他三个小部落叫阵了。

    赵飞把追随张辽一起来的二十多名士卒，都归于张辽麾下，这些士卒和张辽在一起，常年在塞外马邑县当兵，精于骑射，可以帮助张辽更好地压服那些羌人。

    赵飞自己麾下其他的三百士卒就归于陈到管了，就驻扎在这部落营地里，羌人妇孺都在这里，也方便张辽统帅那些桀骜不驯的成年羌族男子。

    “大人，不如让犬子跟去吧，”边上的施山开口道。

    赵飞疑惑地看了施山一眼，等着他的解释。

    “犬子武力在这昭武县一带还是有些名气的，也能够代表老朽的身份，只要北面三个部落看到了犬子的身影，知道大人已经降服了老朽的部落，那肯定会极大地动摇他们的士气的，也可以减少一些伤亡。”

    施山说的是心里话，他这么出谋划策只是因为去攻伐三个部落的士卒都是他自己部落里的人，他担心死伤过大，才不顾施智罡受伤的身体，要他跟着前去。

    施智罡也不是任性之人，他明白父亲的用意，此次被张辽两三下就杀败了，险些丧命，傲气也消去不少，他对于张辽是没有什么怨恨的，反倒是有很多的敬佩，跟在张辽身边，他很是乐意。

    施智罡的体质确实不凡，赵飞查看了一下他的状态，只是轻度受伤，不妨碍动武，修养几天就可以好了。

    赵飞也明白施山的用意，不过能够减少伤亡，他也乐意，今天晚上一战，已经把羌族部落削弱了很多，压服了他们，就不需要再消耗他们的实力了。

    等到再收服了北方的三个小部落，抽出成年男子，就可以互相混杂开来，再从这里的汉人势力里选出一些男子，作为军队里的底层长官，辅以张辽陈到的无边威势，就不用再看守这些部落里的妇孺，不用时刻担心这些异族士卒会造反了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

105 马踏连营

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【寂寞我的爱】【摩羯水瓶子】【齐璐诺】【无法回答】的打赏和支持。

    ……

    有了施智罡在旁边的协助，张辽在部落里挑选士卒的速度快了很多。

    一万人，挑出了两千三百多骑兵，这些游牧民族，只要是成年男子，都是合格的骑兵战士。

    一鼓作气，赵飞不打算给北面三族反应过来后再结盟的时间，直接让张辽和龙行统帅着两千三百多骑兵，马踏连营。

    有了施智罡在，张辽就不需要耗费太多的时间整军了。

    随着施智罡的命令下达，这些羌族骑兵就开始按照之前的军制，瞬间就分成了二十多只百人队，每个队都由武力高强之人任百夫长。

    赵飞告诉过张辽兵贵神速，整好军不需要再来向他禀报，直接挥军进攻北面三个部落。

    有了两千多人，还有张辽这样的猛将，就不需要像之前那样偷偷摸摸地杀人了，可以直接用强硬的姿态摧垮一切。

    这南面发生变故，杀声遍天，北面的三个小部落都派人探查了消息，得知了新来的县长大人已经把羌族部落给降服了。

    这三个小部落的族长第一个反应是不相信，之后才是着急起来。

    能够坐上族长的人，都不是光靠肌肉吃饭的，肯定也是有些智谋的人，唇亡齿寒的道理他们都懂。

    张辽前去的时候，他们三家互派了使者联系，准备天一亮就商量一下如何结盟，共同迎敌的事情。

    天还未亮，张辽带领麾下骑兵就已经赶到了。

    张辽没有丝毫的犹豫，直接下令攻营，施智罡知道父亲的用意，更是冲在最前面。

    或许在赵飞看来，这施智罡被张辽几招就败了，只是个小人物。

    不过对于这昭武县的异族部落来说，施智罡不仅仅是羌族部落的第一勇士，更是这昭武县所有部落里的第一勇士。

    这县城周边的小部落，首领族长都不是什么厉害之人，没有练军的武将特性，因此麾下的族人都没有经过军事锻炼，大多都只有二十点武力。

    因而施智罡的六十点武力，才能在这里称雄。

    施智罡虽然很敬佩张辽，但是之前在张辽手下没过几招就被打落下马，心中是有些憋屈的。

    此时郁闷之气就在这北面的三个小部落身上发泄了。

    张辽首先对付的是鲜卑族的小部落，北面三个小部落都相距有不少路，其他两个部落即便得到消息，想来救援，也是来不及的。

    两千多骑兵冲锋，马蹄声惊雷般响起，整个鲜卑部落都在睡梦中被惊醒，脑子里迷迷糊糊的，不知道发生了什么事情。

    鲜卑族长还在考虑着明天怎么和其他两个部落相谈，怎么抵御赵飞的攻击呢？他哪里又能想到赵飞降服了羌族之后，居然还能够再来进攻自己的部落。

    等到他看到施智罡手中钢枪全力一击，营寨的木门应声而落，身后的骑兵簇拥着进来了。

    这位鲜卑族长脸色大变，他没有想到羌族被降服地这么彻底，好歹也是一个大部落了，没有消耗掉新来县长的实力，居然还派了麾下族人帮助一起来攻伐他的部落。

    施智罡身后羌人骑兵都是激动地嗷嗷直叫着，今天晚上他们被新任县长降服，营地里血流成河，后来又得知了首领参与造反的事情，新任县长攻伐他们是有理有据的，整个部落都归于了新任县长的麾下，这仇也就没法报了。

    羌人骑兵心中自然有些凶厉之气，如今攻打鲜卑部落，正好就可以释放出来，也要把这里变成血海地狱，不能单单只有羌族部落受伤。

    这也是人类的劣根性所在。

    张辽并没有阻止麾下骑兵的行为，他自己也不露面，就让施智罡好好地出出风头，等他们把这鲜卑部落杀掉四分之一的人，元气大伤时，他再出来制止。

    这样的话，这些鲜卑人肯定就恨死这些羌人了，而张辽最后阻止，也会赢得他们的好感和忠诚。

    只要其他三个小部落的人敌视羌人，互相制衬，那赵飞就不用担心会控制不了这些异族势力了。

    这也是之前赵飞他们商量好的策略，原本没想过施智罡会来，只是打算让张辽放任这些羌人骑兵在鲜卑部落里杀戮抢掠，等到仇恨值足够了，张辽再出来叫停。

    如今施山为了让麾下族人少一点损失，就让施智罡来了，施智罡也是在最前面冲杀，效果比原先的计划更加地好。

    鲜卑部落里的人都刚刚从睡梦中惊醒，身边没有弯刀和弓箭，也没有马匹，又哪里是整装待发的羌人骑兵的对手。

    更何况整个鲜卑部落只有不到一千数量的成年男子，全加起来也不是这两千多羌人骑兵的对手，更何况是在这种没有准备的情况下了。

    战事是一片倒，鲜卑部落根本组织不了像样的反抗。

    **掳掠，草原上的法则一直都是丛林法则，战败的部落，成年男子或者身高过车轮的少年都会被杀死，只有妇女和年幼的孩子能够活下来，成为胜利者的战利品。

    这些羌人也是这么做的，后面的张辽虽然看了有些不忍，但是他还是没有出来阻止。

    等张辽估计差不多了，鲜卑部落死的人不少了，仇恨已经深埋了下来，他才出来制止。

    这些羌人已经杀红了眼了，张辽的命令此时没有太大的用处了。

    张辽见自己一声令下，并没有多少羌人骑兵收手，眼中凶光一闪，纵马前行，先大吼了一句：“住手，再不住手，违令者斩。”

    此言令下，约莫有小半的羌人骑兵从杀戮状态清醒过来，停止了杀伐。

    张辽看着还有大半的羌人骑兵，在这营地里四处杀戮，双眼都是红通通的，显然兴奋地有些入魔了。

    张辽不再多言，纵马向着那些不听命令的骑兵赶去，手中钢枪也挥舞了起来，不是对付鲜卑人，而是朝着这些羌人下手了。

    啊啊啊！

    十几声惨叫先后响起，其他处于杀戮状态的羌人都是闻声凶狠地望过来。

    要是换做其他的普通人，被这么多狼一样凶残的眼神盯视着，肯定会吓得头皮发麻，浑身都不敢动弹了。

    但是张辽可不会害怕这些，他扫视周围一圈，对着这些凶残的眼神，一一地回视过去。

    这时这些杀戮中的羌人骑兵才清醒过来，想到在自己的部落里，张辽是何等的威势，即便是第一勇士的少族长也不是他的三合之敌。

    这些羌人骑兵心下忐忑，哪里还敢和张辽对视，纷纷低下头去，停止了杀戮。

    张辽心里暗暗点头，这样的结果不错，杀了十几个不听命令的羌人，即让鲜卑部落的人产生了极大的好感，也在这些羌人里面立下了自己的威信，让他们牢记住违令者斩这句话。

    张辽下令让这些羌人骑兵都聚集在一起，重新整好队伍，此时没有人再敢不听他的命令了。

    施智罡看到鲜卑部落里那些还活着的人，望着自己这边的仇恨眼光，心中暗暗后悔，到底是年轻，经验不足，没有约束好手下的行为。

    鲜卑部落的族长看到张辽下令后，羌人骑兵没有再攻击了，也就排众而出，对着张辽扬声说道：“不知道阁下是谁，鲜卑部落又是哪里得罪了阁下，遭致了这般大难。”

    张辽看着对面众人簇拥着的部落族长，中年汉子，之前跟施智罡交过手，不是施智罡的对手，身上的衣服有些破损了，形象很落魄。

    “在下张辽，乃是新任县长大人麾下县尉，羌族部落忤逆了朝廷法度，具体原因不方便细说，经过查实，羌族部落隐瞒了人口数量，少交了很多赋税，羌族部落首领承认了罪责，也指认出了你们这北面三个部落，都有隐瞒人口的现象，他们资助了士卒，在下奉县长大人的命令，前来查实。”

    这造反的事情，赵飞已经在整个羌族部落里说了，许多普通的羌人都知道了这个消息，张辽此时故意不说原因，等到这鲜卑部落首领自己查到，是因为羌族造反的原因，连累他的部落受此大难，肯定会对羌族部落恨之入骨。

    将麾下士卒分成几股势力，互相制衬，肯定会影响战斗力。

    不过对于赵飞来说，他还养不起太多的骑兵，何况他也不准备在这凉州扎下根。

    前期有董卓韩遂，后期有神威天将军锦马超，赵飞在西凉没有一点根基，麾下骑兵主要是异族人，前方有很多厉害的拦路虎，根本没有夺得天下的机会。

    江东就不一样了，孙家在江东之地并不是什么大家族，孙策从袁术那里借了三千兵马，到江东征伐，半年时间就能够定下江东。

    赵飞在江东起家的机会要比其他地方大得多，他自信不会比孙策差多少。

    赵飞只是想着收拢这么多异族骑兵，先在即将到来的边章韩遂造反中，获取战功。

    之后凭借战功，再向十常侍贿赂一些，就去江东做个郡守，到时候从西凉去江东，肯追随他的异族骑兵就非常少了。

    因此赵飞也就不担心这些异族士卒互相对峙，影响战斗力的问题了，只是他夺取战功的工具而已，全死光了他也不会有多少心痛的。

    赵飞在这里主要想精心培训的，是和之前追随他的黄巾士卒一样，没有家室的拖累，孤身一人。

    这样的人很少，不过马上这西凉之地战争就要纷起，流离失所的人肯定就会多起来。

    赵飞不需要多，只要在这里训练出一千肯追随他去江东的精骑，就算是达到目标了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

106 一统昭武

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “你还想负隅顽抗吗？速速投降，如果像羌族部落一样，部落里的成年男子都来参军为县长大人效力，那就可以免除部落三年的赋税，”张辽对着对面的鲜卑部落族长，大声说道

    这族长看到自己的族民，一片凄惨，而羌人骑兵已经整好队列，只要张辽一声令下，恐怕这鲜卑部落就要除名了

    在北面靠东的草原上，鲜卑族确实是草原霸主，可惜这里的小部落只是迁移来的一个分支而已

    这族长考虑了一会，听闻可以减免三年赋税还是动心了，在草原上鲜卑王庭收取的赋税不比这里少，到哪里都要上缴赋税，那何不为新任的县长大人效力，免除三年赋税呢？

    鲜卑族长同意投降后，张辽派人将消息传给赵飞，之后按照在羌族部落里的部署，把这鲜卑部落所有的壮年男子都抽调出来，和两千多羌人骑兵一起，组建成三千骑兵

    这鲜卑族长以及各大理事之人的家属，都被张辽下令，让龙行带着三百羌人看守着

    张辽率着混合的骑兵大队，马不停蹄地往匈奴部落前去

    虽然之前这鲜卑部落和其他两个小部落是同盟，但是现在鲜卑骑兵的家属都被龙行率领羌人看守着，他们也不敢有其他的想法了

    此时天已经微微有些亮了，赵飞在羌族部落的营帐里，边上有鲍燕守护着，他则在训练空间里修行着

    一夜降服两个部落，鲜卑部落投降的消息，匈奴部落已经知道了

    如今张辽得到了鲜卑士卒的加成，兵锋更甚，西戎部落和匈奴部落又听闻了鲜卑部落被烧杀抢掠的惨状，哪里还敢反抗

    张辽刚率军抵达匈奴部落，这部落营寨的大门就立刻打开了，部落族长也是立刻出来拜见，表示降服

    张辽还没有和这匈奴族长说几句话，另一边西戎部落的族长就已经赶来了，也上表了降意

    这两个部落主动投降，张辽自然不好再动兵戈了

    这两为族长听闻了让部落里所有的成年男子参军后，整个部落可以减免三年的赋税，虽然他们有些不愿意，但是别说赵飞需要他们的力量，就是其他羌人和鲜卑两个部落，都不会让他们留着成年男子在部落里的

    毕竟羌族和鲜卑部落里都只剩下了老弱妇孺，要是西戎和匈奴两个部落的成年男子不去参军，那他们会寝食难安的，到时候就算赵飞不去攻打他们，羌族和鲜卑部落也会鼓动赵飞前去攻打，消去威胁

    这两个族长想明白了其中的利害关系后，也就同意了让部落里的所有成年男子参军

    匈奴和西戎两个小部落没有受损，总共可以抽调出两千骑兵，加上其他两个部落的三千骑兵，赵飞麾下就有五千骑兵了

    一夜之间，就凭借原先的三百多士卒，获得了五千骑兵，不可谓不厉害

    不过现在赵飞也是在走钢丝，不要看站得很高，随时都有掉下去的危险

    目前鲜卑部落是对羌族部落有仇恨，但是这几个部落的族长都不是笨蛋，要是他们一起联手，可以轻易地推翻赵飞的控制

    因而现在赵飞采取的方法是用最亲信的三百多士卒，控制住实力最强的羌族部落

    再用人数最多的羌人骑兵，加上张辽的无双威势，钳制其他三个小部落

    张辽分别派了三百羌人，让赵飞的亲卫柳凡和沐白统帅，到匈奴和西羌部落里，看守主干人物的家属

    从洛阳到这昭武县的一路上，陈到已经开始在用白耳精兵的训练方法，训练这三百多黄巾士卒

    时间尚短，大部分士卒还没有什么成效，但是金子蒙尘终究还是会发光的，柳凡和沐白就是在这个时候被赵飞发掘出来的

    陈到短短时间的训练，柳凡和沐白的武力提高很快，显然身体素质不错，只是之前没有经过训练而已

    这些士卒大部分经过短暂训练后，都是十几二十的武力，这柳凡和沐白原本就是队率，武力要高一些，现在更是突飞猛进，达到了六十

    陈到还没有看出来，赵飞有系统，立刻就觉察到了，立刻把这二人提拔上来，作为自己的亲卫

    这两人也都是忠义之人，赵飞先前赏赐他们的时候，能够当上队率，就说明他们的忠诚度比较高了，现在赵飞更加看重他们，还分别给他们赐字，柳凡字明忠，沐白字云忠，忠诚度就更加高了，也达到了九十

    赵飞自己觉得忠诚度增长地太快了，就这么一点恩惠，就到了九十的忠诚度

    询问过系统后才知道，这古人和后世之人是不一样的，古人看重的是一诺千金，是滴水之恩，涌泉相报

    例如在赵氏孤儿这个故事，在《左传》和《史记》都有详细的记载，为了赵氏孤儿的安全，很多不相干的壮士都牺牲了

    先是赵氏孤儿的母亲把孤儿托付给一位经常出入驸马府的民间医生程婴，为了消除程婴对于泄密的担忧，自己立即自缢身死，这是母爱的伟大，还不能体现什么

    程婴把赵氏孤儿藏在药箱里，企图带出宫外，被守门将军韩厥搜出，没想到韩厥也深明大义，他迟疑了一会后，就指挥程婴把婴儿带了出去，为赵氏留下唯一的血脉，放走了程婴和赵氏孤儿，自己拔皆刎

    屠岸贾得知赵氏孤儿逃出，竟然下令杀光全国一月以上半岁以下的婴儿，违抗者杀全家诛九族

    程婴为了拯救赵氏孤儿，决定献出自己的独子，以代替赵氏孤儿，并由自己承担“窝藏”的罪名，一起赴死

    而原晋国大夫公孙杵臼硬要以年迈之躯代替程婴承担隐藏赵氏孤儿的罪名，然后撞阶而死……

    这些古人的行为，在后世之人看来都是无比傻得，这么多人，和这个孤儿一点关系都没有，程婴原本只是一个医生，被孤儿的母亲托付后，最后把自己的独子亲手送出去，眼睁睁地看着自己的儿子代替赵氏孤儿被屠岸贾给杀了

    程婴难道不爱自己的独子吗？难道是个冷血之人吗？都不是……

    后世之人已经完全丢失了祖先的文化精髓，一诺千金也只是一句成语了，知恩图报，一饭千金的典故也都只是笑谈了

    刘备三顾茅庐请出诸葛亮，临死托以军政大事，知遇之恩不可谓不重，难道以诸葛亮的才智，会看不出来偏据西蜀之地的蜀汉，已经没有机会再问鼎中原了吗？

    终其一生，明知不可为而为之，将刘备的理想作为自己的理想，为之奋斗一生，一篇出师表，深刻地表明了古人对恩义的看重

    因此赵飞将柳凡和沐白二人，从一个普通的黄巾士卒，提拔到队率亲卫，赏赐也没有少过，更是给他们两人赐字，这赐字在古人看来，就是极其亲密的表现了

    试问这两人的忠诚度怎么可能达不到九十呢？

    达到像鲍燕这样满值一百的忠诚度很难，但是九十的话，只要作为人主不要太糊涂，要达到并不是太难，不然中国历史上也不会有那么多忠臣了

    想想夏末的关龙逢，被暴君夏桀下令用炮烙之刑，毁去四肢筋骨后，依然在高声进谏，这是何等地愚忠

    张辽他们在商议谁统帅羌人看守匈奴和西戎部落时，赵飞就推荐了柳凡和沐白二人

    有了九十的忠诚度，绝对是可信的，武力六十也足够了

    虽然张辽陈到他们不放心，毕竟一个部落那么多人，即便都是老弱妇孺了，但要是庸才统帅三百羌人士卒在里面镇守，也很可能会闹出事情来

    要是压服不了这些桀骜的羌人，他们在部落里殴打强奸那些老弱妇孺的话，肯定会对正在赵飞麾下训练的西戎和匈奴士卒，造成影响

    不过赵飞坚持他们两人，张辽他们也就不好反对了

    这两人本就对赵飞忠心，又听闻了是赵飞看重他们，把这么艰巨的任务交给他们，他们就更是有了士为知己者死的冲动，谨慎严格地看守，把三百个羌人训压地服服帖帖的，没有闹出一点事情来

    这也让张辽他们更加钦佩赵飞的识人眼光了

    等到张辽把西戎和匈奴部落里的骑兵都抽调出整好队后，天已经大亮了

    只是一晚上，这昭武县的形势就全部变了，此时上官云澈这几个小吏才得到确切的消息

    张辽忙碌了一夜，赵飞夸奖了一下他，就让他下去休息了，五千骑军换由陈到来统帅

    昨晚后半夜陈到是驻守在羌族大营的，让副手齐戈代为巡逻了

    此时陈到有了足够的休息，也就有了足够的精神代替张辽安排这些繁杂的事宜了

    鲍燕经常都是以打坐修行代替睡眠的，目前修行的太乌养气篇，已经达到了六阶，不仅有了六十点的内力，还有了第二个武将技，燃烧之烬，目前是中阶，不需要内力消耗，随时可以让方圆二十米之内的士卒，感到炙热难耐，体力消耗速度增加两倍，方圆五十米之内二十米之外的士卒，体力消耗速度增加一倍；使用内力的话，使用的越多，作用的范围就会越大

    赵飞带着鲍燕，从羌族部落里出来，走进县衙的时候，发现上官云澈这些小吏，都已经在县衙大堂等候了

    而在县衙外面，许多人已经在动工，接替昨天赵飞麾下士卒的活计，修缮县衙

    赵飞见此笑了笑，也没有多说什么，现在他手掌五千骑军，到了这昭武县，开局之势非常好，心情舒爽至极全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

107 七千铁骑

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢【摩羯水瓶子】【黄巾贼】的打赏和支持。

    ……

    赵飞走进县衙正堂，几个等候在一旁的小吏越发地恭敬了。

    “外面修缮县衙的人是怎么回事啊？”赵飞在大堂上方主位坐下，随口问道。

    “启禀大人，这些人都是城里的汉家富商自愿出人出钱来修缮的，”上官云澈走出行列，开口回答道，显然他的智力和政治比较高，是这一群小吏里面的领头之人，估计也是这县城里面汉家势力的代表了。

    “哦，是嘛，你们应该已经听说了城外部落的事情了吧，你们不用紧张，那些终究是异族，本官不放心，所以我决定在这城里，挑选出一些汉人来，当然待遇和那些异族一样，三年不用交赋税了，要是立下了战功，赏赐肯定要优于那些异族士卒，我绝对不会吝啬赏赐的。”

    修缮县衙也是这些汉家势力的示好，是要投靠的意思，赵飞是不会拒绝的，他玩味地看着堂下恭敬的小吏，开口说道。

    “大人需要用兵，同是汉家儿郎，自然是义不容辞了，不过大人在羌族部落里说的，北地郡会造反的事情，是真的吗？”上官云澈有些紧张地问道。

    “如果不是真的，我就靠着三百多士卒，就能让羌族部落投降吗？”赵飞反问道。

    堂下的小吏听闻了赵飞的话语，脸色都是齐齐一变。

    汉朝也没有少对羌族用过兵，每次战事一起，都是焦土千里，民不聊生，此次好不容易才安定了几年，现在战火硝烟又要燃起了。

    “放心吧，战事不会蔓延到这里来的，北地郡羌族的主攻方向肯定是三辅之地，再说本官手下已经有五千骑兵，再加上你们的资助，就算有造反的军队攻过来，我也可以轻易地将他们打散的。”

    赵飞看着堂下有些惶恐之色的小吏，开口安慰道。

    “那大人说的皇上派遣了许多精兵悍将来这西凉，是真的吗？”

    赵飞呵呵一笑，没想到几句谎话，就骗到了这么多的人，“实话告诉你们，精兵悍将有，但不是很多，不过不用担心，陇西郡郡守董卓大人在羌族中甚是有名气，皇甫嵩将军在冀州驻军没有离开，等到羌族叛乱，朝廷绝对会有应对策略的，到时候我们处于敌军身后，自是可以立下不世之功。”

    “好了，具体的就不要多问了，十一月份羌族就会造反了，没有几天了，你们赶快把这县城里的汉家成年男子全部挑出来，需要统一训练，尽快形成战斗力了，”赵飞催促道。

    赵飞是打算麾下全部练成骑兵，会骑射的就在张辽麾下，练成弓骑兵，骑射方面没有天赋的，就跟着陈到，按照白耳精兵的方法训练。

    陈到的白耳精兵是枪兵，精通步战和骑战，下马可为枪林护卫，上马就是枪骑兵。

    上官云澈他们听到了赵飞的吩咐，就下去选人了，赵飞让陈到在一边协助。

    名为协助，实际上是让陈到监视他们有没有把全部的成年男子挑出来。

    这些汉家势力，确实也想保存一些实力，奈何赵飞在一边虎视眈眈，麾下还有五千骑兵。

    赵飞说的好听，需要他们的帮助，不相信这些异族骑兵，上官云澈知道，要是汉家势力不同意出兵，或者是没有尽心的话，那赵飞一声令下，那些异族骑兵绝对不会对汉人手软的。

    赵飞准备用汉家的势力来监视异族士卒，现在则是用异族势力来逼迫上官云澈他们，这就是君王人主的平衡之道。

    在赵飞的心里，他是一个汉人，自然是对汉家势力要亲近一些，不过政治是不能参杂私人感情的，最多是汉家势力不合作时，赵飞对他们的惩戒轻一些，其他的该做还是要做的。

    赵飞看到上官云澈他们出去了，也不再多想了，现在手下多了五千的士卒，事情非常多。

    汉朝对着异族的管制还是很严格的，铁器和上好的弓箭，边塞有关卡，很难流通到这些异族的手里。

    因此赵飞麾下的这五千异族，手里的武器都是参差不齐，铸造使用的铁料也不好。

    这种事情赵飞是没有太多办法的，在张掖郡郡治官武县里，有打造兵器器械的制造所，朝廷也搬运了一些铁料在那里。

    而昭武县，毕竟是小县，处于边疆地带，只有战事起来的时候，县长才能得到张掖郡郡守的首肯，从官武县那里运来一批朝廷的制式武器。

    昭武县的军队上限，朝廷规定是三千，所以即便等到北地郡羌族叛乱了，赵飞最多也只能得到三千的制式武器。

    汉家势力也隐瞒了一些人口，可以抽调出两千骑兵来，加起来，赵飞就有七千骑兵了，但是会有四千骑兵没有武器，这都是赵飞需要解决的。

    还有现在天气寒冷，在帐篷里不出去还可以，要是组成军队，行军打战的话，御寒的衣物就要开始准备了。

    这种天气，士卒也很容易生病，药材和军医也是必不可少的，但是在这昭武县城，什么都是缺乏的。

    凌梦在白马县外的基地里，赵飞并没有要求她来，毕竟这里过于兵荒马乱了，一个弱女子，在这西北之地会非常不方便。

    本来这些事情赵飞是可以交由张辽陈到他们处理，再让上官云澈这些地头蛇在旁边协助，他是不需要费心的。

    但是赵飞知道这是自己锻炼的机会，以后征伐天下，会遇到无数的战事，他作为君主，不可能什么事情都交给属下办理，平时的时候自然不会有事情，也许能力好的下属，办事还会比自己亲自操办要好得多。

    但是要到了紧要的关头，需要主公做决策时，没有处理事务的经验，那时恐怕就难以抉择了，最后做下的选择也很有可能是错误的。

    就像是袁绍，外宽内忌，好谋无决，他一生历经十六战，十二胜，一平，三败，胜率是可以的，可最后坐拥河北百万兵，还是败于曹操之手。

    曹操固然厉害，但主要还是袁绍自己在关键的时候没有决断好。

    在平时，袁绍手下有无数能人，可以帮助他出谋划策，对手也很弱，他无需亲力亲为，凭借一封书信就能轻易获得冀州，所以之前的战役他全都是胜利。

    平时没有锻炼，所有事务交由属下处理，到了白马官渡之战的时候，关乎天下大势以及自身的前程命运，属下意见不再一致，需要他自己来做决断时，此时就有些无从下手了，最终决断错误导致了失败。

    赵飞就是要吸取袁绍的教训，这些军备事务是很繁琐，但是万丈高楼平地起，要想成为曹操那样的军事大家，就要从这些小事一步步地做起。

    赵飞带了不少钱财来，这县衙里倒是没有什么钱了，不过赵飞也让人去催促了一下几个异族部落和汉家势力，免除了三年赋税，不需要交钱了，如今这么多士卒参军，总要资助一些物资吧。

    弓箭没有办法，只能在这些牧民自制的弓箭里面，尽量挑出相对好的，好在北地郡羌族叛乱，那些羌人肯定也不会有上好的弓箭，在武器方面，赵飞这边也不占弱势。

    军医和药材，这昭武县很少，赵飞派人把城里仅有的几个郎中收于麾下，再派人去了张掖郡的郡治官武县，看是否再能拉一些物资来。

    当然赵飞等上官云澈挑选出人后，就派他去官武县，带上不少的玉佩珠宝，看是否可以向那张掖郡郡守行贿，尽快地多弄一些武器过来。

    往洛阳那边的道路，边上就是北地郡，肯定是不能走了，而在这张掖郡，马匹很便宜，但是药材衣物都是很贵的。

    赵飞挥金如土地撒出去，带来的钱财以惊人的速度迅速减少着。

    赵飞对这些钱财并不在意，因为他获得的报酬会更大。

    如果身后没有势力支持，光靠钱财，能够买到有实权的官职，最多就是县令了。

    赵飞想去江东，还想当个郡守，那就需要在这场西羌叛乱里面，立下足够的战功。

    平民要想出头，文官是走举孝廉的路线，武将自然就是立战功了。

    此时朝廷法度败坏，举孝廉的途径全部被世家大族给霸占了，只剩下立战功一条路。

    公孙瓒也是平民出身，如今做到一郡太守，还封侯了，当然肯定是有他老师是卢植的原因，但更多的还是他自身立下了很多的战功。

    钱财本来只是金银，和粪土之物没有区别，只有使用了获得了报酬，才具有价值。

    只要能够立下战功，在江东得到一个实实在在可以马上上任的郡守之位，那即便从广宗千辛万苦带出来的钱财全部花掉了，赵飞也不会有半分心疼的。

    到了这时候，赵飞发觉人才还是不够用，七千骑军，张辽和陈到一起在训练，上官云澈这几个小吏，帮他办事跑腿，龙行、齐戈、柳凡、沐白四人，分别在城外四个部落里看守，鲍燕负责保护自己，沉默寡言，也干不了其他的事情。

    要把普通的百姓，整训成一支合格的军队，需要处理的事情太多了，赵飞身边总是缺乏可用之人。

    赵飞一边派人在储备物质，等待已经去了官武县的上官云澈的消息，一边用系统在这七千士卒里面查询，看看是否有可用的人才。

    凡事在训练中武力上升突出的，都会被赵飞提拔出来。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

108 张掖郡守

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    虽然张辽和陈到对赵飞的忠诚度都有九十，他们历史上的评价也是忠义的，但是赵飞把军队交由他们训练后，心里终究还是有些不放心的。

    几乎所有的低阶的军官，都是赵飞通过系统选拔出来的，不仅仅是能力卓著，提拔之后，这些低阶军官对他的忠诚也会大幅度地提高。

    那赵飞对于军队的掌控力度也会极大地增强，不是说赵飞不相信张辽和陈到他们，只是军队还是牢牢地掌握在自己的手心里好。

    历史上的评价毕竟是历史，张辽和陈到原本的主公分别是曹操和刘备，这两位都是绝世枭雄之人。

    人在不同的环境下，心是会变得，如果赵飞把军队就这么一直交到两人的手中，自身在军队里面没有一丝威信，那谁能保证这两人常年执掌大权后，就一定不会生出不臣之心呢？

    一旦臣子的权力大了，就不好收场了，篡位者如王莽，最终是身死的结果，没有篡位的权臣，如霍光，也算是为了大汉中兴立下了汗马功劳，是麒麟阁的第一功臣，最后整个霍家还不都被杀光了。

    赵飞就是要杜绝这种情况情况发生，张辽和陈到可以练军，但是军官的任命提拔，赵飞都是会自己亲力亲为的。

    在这个乱世，只有忠诚度满值的鲍燕叶雨和叶风三人，赵飞是完全相信以外，其他人赵飞都是会做一些防备措施的。

    由于离羌族造反的时间已经很短了，所以这几天张辽陈到也没有太过训练，只是操练一下骑兵的队列，赵飞任命好低阶军官后，再让这些低阶军官带好自己麾下的士卒，分成很多支小队，组成阵型，增强攻击力和防御力。

    开头几天很忙，把军官都任命好后，赵飞就没有太多事情了，被赵飞派出去采办物资药材的人都陆续回来了。

    这几天赵飞抽空在现实中花了不少时间，把五禽戏练成了，武力加了一点，至于寿命延长，目前是看不出来，不过赵飞也觉得自己晚上睡眠好了很多，整个人也舒畅很多，身体上没有酸麻痛痒等很常见的现象了，也不知道是不是心理作用。

    赵飞在物资方面准备的差不多了，大把钱财撒出去，整个张掖郡能够收集到的药材和郎中，都被他拉到军中了，如今就缺兵器铠甲了。

    让赵飞愤怒的是，上官云澈空手回来了，如今羌族战事还未起，上官云澈已经送过礼了，就算要不到七千人的装备，但是朝廷规定的三千装备总能拿到吧。

    上官云澈把一路上的事情都和赵飞说了，他按照赵飞的吩咐，玉佩珠宝备了很大的一份礼，却没有想到这张掖郡郡守极其的贪婪，收了礼后，问清楚了赵飞只是一个平民，是花钱买官的，马上就翻脸不认账了，就连原本的三千装备，他也开始打官腔，推说没有战事发生，赵飞本人没有到场，他无法答应。

    此时已经到了十一月份了，北地郡羌族像历史上一样，起兵造反了。

    大汉朝廷哪里有什么防备，武威郡和金城郡转眼就是岌岌可危了。

    可是赵飞所有事情都准备好了，张辽和陈到已经初步整顿好军队，可以出战了，却单单缺少了最重要的武器铠甲。

    “这王八蛋，居然敢误我的事，”赵飞想着这张掖郡的郡守，心里恶狠狠地默念道。

    “这张掖郡郡守叫什么名字，现在北宫伯玉已经起兵造反，麾下边章和韩遂勇不可挡，本官亲自去官武县，应该能要来三千装备了吧？”赵飞的声音很平静，很淡然。

    但是边上的上官云澈却能够在这平静的声音中听到一股深深的寒意，在淡然的表情下面也蕴含着惊天动地的愤怒之情。

    “回禀大人，郡守大人名叫王祥，字子瑞，听说是太原王家的旁支一脉，”上官云澈小心翼翼地察看着赵飞的神色，缓缓地说道。

    太原王家，赵飞闻言一沉吟，压制住火气，王家虽然不像袁家杨家那样，几世几公那般地耀眼，但也是传承几百年的世家大族了，族谱上坐过三公之位的数不胜数，和无数世家大族联姻，身后的底蕴势力，不是他小小一个县长可以撬动的。

    “备礼，本官亲自去，现在金城郡和武威郡危急，郡守大人肯定也是明理之人，和他解释清楚，肯定会同意的，”赵飞向着上官云澈解释道，并让鲍燕去后院里取一些珠宝玉佩来。

    此次造反首先是由胡人北宫伯玉与羌人联合起兵反汉的，是以北宫伯玉为将军。

    赵飞估摸着现在再赶去官武县，时间上还来得及。

    赵飞选好了礼物，比先前送的礼物多了一倍，由鲍燕保护，再加上三百原本的黄巾士卒，一行人都是骑着马，速度飞快地往官武县赶去。

    赵飞这边在路上赶路，暂且不说了。

    而在北地郡，造反大军虽然有数万人马，但是缺乏能征善战的大将，暂时还没有进展。

    北宫伯玉正在犯愁的时候，有人举荐说榆中人边章、韩遂“素有胆略，在西州一带闻名”，如果能得到这两人，何愁军中无将!

    北宫伯玉求将心切，便“先兵后礼”，派人把边章、韩遂劫入军中。

    恰好，边、韩二人也有举事的心思，他们不谋而合，北宫伯玉当即委以边章、韩遂重任，让其主持羌胡联军的军事。

    边章、韩遂率领联军一路攻州克郡，势如破竹，等赵飞抵达官武县时，他们也来到金城了。

    金城太守陈懿急忙组织守军顽抗，但无济于事，不到两个时辰，守军溃败，混乱中陈懿被联军杀死。

    北地郡和金城郡的事情，赵飞还不知道，此时他到了官武县，已经给郡守大人王祥送上了礼简求见。

    这王祥倒也不是个草包，身为王家庶子，他知道如果在中原膏沃之地当官，那只能当上一个县令之职，家族是不会太过培养关注他的。

    所以这王祥选择了来这西域苦寒之地，这里没有其他世家大族的竞争，通过王家的关系，轻易就当上了郡守之职。

    这里盛产骏马，甚至就连汗血宝马都有，王祥利用职位的便利和王家的关系人脉，可以很轻松地把骏马运到中原去，卖出高价，然后再把中原的药材铁料等物资，运到这张掖郡来。

    一来一回，有着职务的便利，王祥每年从中赚取的利润就非常大了。

    这些利润中，大部分王祥都献给了王家，这也就得到了整个家族的重视，开始大力培养他，准备动用关系，将他再升任一州刺史了。

    王祥正高兴着自己的谋划成功了，在这个苦寒之地一呆数年，马上就可以成为刺史了，一切都是值得的。

    让王祥没有想到的是，北地郡羌族居然造反了，堵住了他回中原的路。

    而且由于王家很看重他，家族里的情报网每天都向他提供消息，他得到消息的速度非常快，此时已经知道造反大军兵锋极盛，金城郡守已经死了。

    王祥不太懂军事方面的事情，但是他也知道，如果金城郡和武威郡都被叛军攻下了，那张掖郡就危险了。

    马上就要升官了，却在这个时候遇到这种事情，王祥的心中十分恼火，听闻手下人禀报，什么昭武县的县长求见。

    “不见，不见，什么阿猫阿狗的，没看到本官正烦着了吗？”王祥对着自己府里前来通报的老管家厉声说道。

    这老管家服侍了王祥也有不少时间了，还没有看见过王祥这么恼火过，前些日子不是还整天笑眯眯，下人不小心犯了事，也都是轻饶了，现在发生什么事情了。

    这老管家可不知道北地郡的事情，心里不停地嘀咕着，转身往屋外走去，准备让府外的昭武县县长离开。

    “等等，停下来，你说谁？昭武县县长？”王祥对着那老管家说道。

    “回禀大人，正是昭武县县长求见，”老管家转过身，很是奇怪诧异地看了看王祥，开口说道。

    “昭武县啊，前两天，是不是有个昭武县的小吏来了，是请求本官派发武器铠甲吧，”王祥又接着问道。

    “没错，不过那时候大人没有同意。”

    “嗯，没同意，不过这县长又马上赶来了，看来是很诚心求本官办事了，就准他进来吧，”王祥对着老管家吩咐道。

    王祥想到了这奇怪的昭武县，其他的官员来送礼办事，都是求他可以在来往西域和中原的商路上，分一杯羹，只有这一个昭武县，是来要武器铠甲的。

    武器铠甲王祥有，就存在这官武县衙的仓库里，但是王祥对这这个新任的昭武县县长很感兴趣，就拒绝了先前小吏的请求，想让这县长亲自来，看看是个什么样的人。

    尤其是王祥通过自己布置在这张掖郡的简陋情报组织，知道了赵飞一夜压服四个部落的事情。

    王家在这西域只有张掖郡郡治官武县一个据点，周边的事情并不清楚，王祥自己建立的情报组织还非常简陋，他也只是为了方便了解整个张掖郡的事情，才建立的，并不是很上心，没有投资太多钱财进去。

    因此王祥只知道赵飞收服了异族部落，真正有多少士卒，是怎么收服的，他都不清楚。

    不过这也不妨碍王祥对赵飞的好奇心了，他就想看看赵飞是否是有才能的人，是否值得为他所用。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

109 两难境地

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【齐璐诺】的打赏和支持。

    ……

    赵飞在郡守府外等了一段时间后，就被一个老管家带领着，走进了府衙大堂。

    他不知道这王祥心中的想法，压抑住自己的火气，一脸平静夹杂些畏惧的表情进了大堂。

    其他三百的士卒都还在府外，进来的只有赵飞和鲍燕两人。

    “昭武县县长赵飞拜见郡守大人，”赵飞一边用系统查看着这王祥的属性，一边向下俯身作揖，开口说道。

    张掖郡郡守，王祥，字子瑞，统率三十，武力十，智力八十，政治七十，真气八十，普通养气功法，没有武将技。

    “免礼，坐下吧，这次来，赵大人是所为何事啊？”王祥对赵飞还算客气，毕竟想着拉拢赵飞成为手下，不仅赐坐，还让侍女去端茶水来了。

    “启禀大人，如今北地郡羌族和胡族联军造反，兵锋正盛，属下在昭武县亦有一些士卒，就想请大人拨给属下一些武器装甲，可以上阵杀敌。”赵飞装作小心翼翼的样子，对着王祥毕恭毕敬地说道。

    “北地郡的事情本大人也知道，不过你一个昭武县的力量太过于弱小了，不如你把士卒都带到这官武县来，和本官麾下的士卒会合在一起，那时再去征讨叛军，就会有比较大的把握了，”王祥看似好心，无意地说道。

    赵飞闻言一愣，这王祥话里的意思，不就是让自己向他效忠吗？一旦把士卒带到了这官武县，武器装备肯定是有了，但是他官大一阶，所有的士卒肯定都是在他名下，日后要是获取了什么战功，都是记在他的名下。

    要是赵飞不效忠这王祥，恐怕战功就会被他全部隐瞒挪移到自己的身上，但是一旦效忠，恐怕就和自己的计划相冲突了，到时候身不由己，也很难再去江东上任了。

    “这……属下麾下的士卒都是一些桀骜不驯的异族，其中不乏羌族和胡族人，目前还没有经受过多少训练，恐怕到了战场上，会有投敌的危险，”赵飞开始推脱了。

    要是投靠这王祥才能拿到武器装备，那他就不要了，反正麾下士卒还有自制的弓箭和弯刀，也是有一定战斗力的。

    “本大人可是听说，赵大人派士卒控制了这昭武县部落中的老弱妇孺，想来这些异族士卒是不敢投敌的吧，”王祥的眼中闪过一丝厉色，语气阴冷，幽幽地说道。

    这王祥居然知道昭武县的情况，赵飞有些郁闷了，现在自己跑来这官武县，倒像是自己羊入虎口了。

    “那属下就遵照大人的吩咐，现在就回昭武县，把麾下士卒带来，”赵飞对武器铠甲是不报希望了，还是尽快离离开这里，等到了昭武县，到时候再随便找个借口，士卒全体生病了之类的，反正中间有羌族造反，和洛阳的联系已经中断了，这王祥即便知道他抗命不从，也拿他没有办法。

    “哦，赵大人愿意就好，不过赵大人这么来回奔波，肯定会十分劳累，不如赵大派个属下回去吧，让属下把士卒带来，”显然这王祥也不是笨人，立刻猜到了赵飞心中的想法，语气中略带些得意地说道。

    赵飞这下真的是有些郁闷了，他看着王祥那笑里藏刀的表情，这府内有很多精锐士卒，他要是不从的话，恐怕王祥一声令下，他就要被乱刀砍死了。

    这里和洛阳的联系中断，等几年后叛乱平定了，这王祥随便找个借口，说是叛军把赵飞杀了，那谁也不会关心他一个小小县长，究竟是怎么死的。

    来到这张掖郡，诸事顺利，凭着自己的谋划，一夜就收服了四个异族部落，赵飞此时才发觉，自己有些骄傲自大了。

    麾下的异族士卒，也有弓箭和弯刀，暂时是有自保能力，何必急在一时，亲自来这官武县犯险呢？

    等日后羌胡联军把这武威郡攻下来了，兵锋直指张掖郡的时候，到时候自己再带着大军到这官武县，以兵势相逼，杀了这王祥也可以推到羌族身上，到时候王祥为了自身的安危，肯定会乖乖地把武器装备都拿出来的。

    现在身处险境，赵飞心中暗暗后悔。

    一旦让属下去把麾下士卒带来，自己处于这王祥的刀兵下，恐怕对军队和控制权就全部落于这王祥之手了。

    自己控制住手下异族士卒的要害，把他们的亲人处于自己的刀兵下，却没有想到，别人也可以用这招对付自己，张辽和陈到为了自己的安危，肯定不敢反抗这王祥的命令，那来这昭武县的成果，一下子就没有了。

    赵飞心中大恨，该怎么办，环顾四周，这大堂外有十六个士卒，不足为虑，大堂里面有四个侍卫，武力有六十，如果自己和鲍燕一起暴起，应该是可以在大堂外士卒反应过来之前，把这四个侍卫杀了，控制住这王祥。

    王祥没有猜到在他的逼迫下，赵飞心中已经打算用武力来行事了，他虽然只是王家的庶子，但是从小也是衣食不缺，有不少仆从可以使唤，骨子里还是一股文人气质，比较擅长政治上的心机谋略。

    所以他才可以凭借几句话，就让赵飞只能在效忠和身死两条路上选择。

    王祥没有想到这第三条路，他不像赵飞，赵飞从穿越以来，解决事情的方式更多的是用暴力来解决。

    当赵飞在政治上被王祥牢牢地要挟住时，看似他处于绝境了，在王祥看来只有效忠一途，却不知道实际上是王祥自己危险了。

    “前些日子金城也已经被叛军攻下了，不过不用担心，现在护羌校尉伶征率兵围剿叛军，我们只要和伶征大人配合，那自然是可以平定叛军的，到时候本官一定会为赵大人请功的，如果本官身后的家族，王家为赵大人美言几句的话，这张掖郡郡守的位置，或许就是赵大人的了。”

    王祥想着收服赵飞，也算是下了一些心思了，在这张掖郡他也经营几年了，虽然在家族的帮助，可以去当州牧了，但是这里他还是舍不得的，派手下继续担任，那每年他依旧可以获得海量的财富，可以帮助他继续往上升官。

    护羌校尉，赵飞知道，是为了加强对羌族人的防御，朝廷特意设立的，专门负责管理河湟一带羌族的事务。

    或许换做别人，王祥这么优厚的条件，肯定就答应了，毕竟日后接受了郡守之位，在昭武县麾下的士卒还是会在自己的麾下，又从县长之位升到郡守之位，身后还可以攀上太原王家这么一颗大树。

    这也是王祥身边就留了四个侍卫，没有过于防备赵飞的原因，在他想来，自己这么优厚的条件，赵飞肯定会答应的。

    可惜赵飞虽然有些心动，但还是不能这么选择，他想要的是江东郡守，而不是这西凉之地。

    更关键的是，赵飞知道这伶征不可能是韩遂的对手，在历史上不久就被边章韩遂他们给杀了。

    伶征死了的话，金城郡就会彻底落入乱军的手里，那边章韩遂肯定就把兵锋对准武威郡。

    武威郡一下，再往西就是张掖郡了，这里有不少羌族胡族，边章韩遂都是聪明人，肯定会来攻打，收拢这里的异族，加强自身的实力。

    这次叛乱也是持续了好几年的，不是短时间内可以结束的。

    还有一点，就是赵飞不想再做别人的属下了，就像现在，一旦他效忠了，手下的军队全部被王祥收服了，那他的生死就完全掌握在这王祥的手里了，到时候他只能在心里祈求着王祥会说话算话，日后会让他当上这张掖郡郡守之位。

    赵飞不喜欢这种命运不能自己做主，把希望寄托到别人的怜悯之上。

    我命由我不由天，何况只是一个王祥。

    “启禀大人，属下还是回去亲自带兵来吧，属下手中没有信物，随便派一个士卒回去，恐怕是调不来士卒的，”赵飞心中主意已定，抱着最后一丝希望，对着王祥说道。

    最好是王祥可以放他离开，他也不想采取武力的办法，毕竟会招致王祥的怨恨，日后也会招致王家的报复。

    不要逼我啊，赵飞心里默默地念着。

    虎无伤人意，人有伤虎心。

    王祥通过情报组织，知道赵飞麾下有几千异族骑兵，他也知道叛军会威胁到这张掖郡，而他自身在这官武县，王家的人脉在这里没有多少用处，只是收服了这县城里的汉家势力，而城外的异族部落，他并没有收服。

    一旦叛军来了，这里的羌族胡族部落肯定会加入叛军，到时候他就危矣。

    所以王祥才这么希望得到赵飞麾下的人马，让他可以有自保的能力，这些年，他为了多赚取一些钱财，为了获取骏马，没有少压榨过这里的异族部落，和他们之间的仇恨已经很大了。

    一旦叛军来此，他肯定没有生还的可能。

    赵飞幸好没有答应效忠王祥，不然就算搭上他的几千骑兵，恐怕也只是给王祥陪葬而已。

    也正是因为这些原因，王祥才会提出这么丰厚的条件，至于日后是否真会实现，那再另说吧，王家帮他获取了一州刺史之位，他再想安排一个非王家的人，接任张掖郡郡守之位，恐怕是很难了。

    王祥听到赵飞的话语，脸色有些阴冷下来，他自从知道可以离开这里，当上一州刺史了，这些日子是变本加厉地迫害这些异族部落，就是为了多获取一些好马。

    如今居然会有异族叛乱，他也开始无比地紧张了，年纪轻轻，就可以当上刺史，前途远大，他是真的不想死，赵飞这般推三阻四，他的神情开始阴冷下来。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

110 挟持郡守

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】【齐璐诺】的打赏和支持。

    ……

    “没有信物，那赵大人可以写一封书信，说明带兵的意思就可以了，我想赵大人麾下的士卒，应该不可能会不识字吧？”显然王祥是不会轻易地放赵飞离开的。

    就像赵飞不想选择暴力解决，以免日后招致王家的报复一样，王祥也是尽力地和赵飞周旋，不想和赵飞撕破脸皮。

    毕竟一旦闹僵了，在王祥看来，固然可以让麾下侍卫将赵飞拿下，但要是赵飞执意不从，那昭武县的异族兵马没有人统帅压制，恐怕就会投入叛军之手，到时候攻到这官武县来，这整个张掖郡的大小部落，都没少受他的压榨，那他的下场除死以外，就真没有其他的可能了。

    赵飞闻言，神情阴冷下来，投靠之后把辛苦谋划来的军队交予他人之手，他是万万办不到的，那如今只剩下一条路可以走了。

    “郡守大人当真要属下留在这里吗？”赵飞低语轻声说道。

    还没等王祥弄明白赵飞说这话是什么意思的时候，赵飞已经朝着他加速跑过来。

    “鲍燕，上，”赵飞轻喝一声。

    王祥周边的四个侍卫反应过来，准备上前拦住赵飞的时候，鲍燕后发先至，迎上了这四个护卫。

    这进了郡守府，赵飞和鲍燕两人是不准带长兵器入内的，但是随身的佩剑钢刀，这些短兵器是可以带的。

    此时这四个侍卫已经大声呼叫起来，大堂外的士卒已经往这里跑了。

    时间紧急，赵飞让鲍燕不要吝啬内力，鲍燕转换了二十点内力，有了满值一百点武力，又耗费四点内力，分别化为四股中阶的朝阳之气，注入到这四个侍卫当中。

    鲍燕的第二个武将技燃烧之烬也开启了，炎热窒息的感觉让王祥连同四个侍卫都感到非常的不适应。

    鲍燕趁着这四人的不适，疾走两步，朝着面前的两个侍卫拦腰砍去。

    这两个侍卫武力六十，被中阶的朝阳之气减去了二十点内力，只有四十点武力了，更关键的是虎口之处仿佛是火烧火燎一样，让他们都拿不住武器了。

    没有丝毫悬念，这两个侍卫的身体直接被砍成两段了。

    鲍燕毫不停留，又向着后面两个侍卫扑去。

    有了这一点时间，后面两个侍卫多少要适应了一些朝阳之气的炙热感觉了，至少可以拿起武器反抗一下。

    不过这也是徒劳无功的，两人也不过在鲍燕刀下多走了一招而已。

    鲍燕见两人挡住自己的一刀，也不迟疑，斜着一刀从右往左劈下。

    右边的侍卫还没有反应过来，就从肩膀处直接到腰身，一刀就是尸首两处了。

    剩下最后一个侍卫，有些胆寒了，正犹豫着是否要逃跑时，被鲍燕一步追上，一刀砍死了。

    别看有四个侍卫，鲍燕杀完了他们，也不过用了四招而已，短短时间，王祥根本还没有反应过来。

    等王祥看到赵飞朝他这里来时，他有些害怕，脸色开始苍白起来。

    “你……你干什么，你胆敢以下犯上，不怕诛灭九族吗？”

    赵飞没有理会王祥的叫声，让鲍燕把这王祥像小鸡仔一样拎起来，手中散发着浓浓血腥气的钢刀，则是架在这王祥的脖子上。

    此时大堂外，士卒才涌了进来，可惜已经晚了。

    此时王祥看到手下的人马都来了，也恢复了镇定的神情，“大胆，你还不快放了本官，若是此时醒悟，本官还可以考虑饶恕你们，一切都既往不咎。”

    “让他们都退出去，不然的话，就别怪我下手狠了，”赵飞不想和王祥多扯皮了，并不给他思考应对的时间，一边说着，一边拿起这王祥的左手，手中钢刀将他的小指和无名指砍去。

    这王祥从小养尊处优惯了，哪里经历过这般的痛苦，一时间杀猪般的叫声响起，极其凄厉地叫出来。

    好在这王祥的体质不算弱的，武力有十点，也是一个正常成年人的体质了，并不是一个弱书生，手指被切断，虽然非常剧痛，但也没有到让他昏迷的程度。

    惨叫声愕然停止，王祥是还想继续嚎叫发泄心中的痛苦，可惜赵飞手中的钢刀在他左手其余三个手指上比划了一下，他也是个聪明人，立刻知趣地停止了喊叫声。

    王祥的额头上全是汗水，“快，你们快退下。”

    王祥肯合作就好，赵飞示意鲍燕注意周围情况，两人挟持着王祥出了大堂，到了郡守府的大门处。

    府外有赵飞的三百人马，只要到了外面，赵飞就安全了。

    赵飞望着拥堵在大门处的士卒，黑压压地一片，皱着眉头对着王祥说道：“还不让他们离开？”

    “我很奇怪，你为什么会选择这么做？我查过你的资料，你只是一个平民出身，一个县长官职也是靠钱财买来的，你难道不知道和我王家作对的下场吗？还是你并不知道我的身份和身后的势力。”

    从大堂到大门这一段路，有一些距离，赵飞和鲍燕挟持着王祥，走的非常慢，这么长时间，足够王祥慢慢地整理思绪了。

    王祥没有理会赵飞的要求，而是将心中的疑问说了出来。

    “废话少说，不要试图拖延时间，快让他们全部让开，我在想，要是把你手上的手指全部砍完了，那你以后还可以当官吗？这大汉朝有无法写字的官员吗？”赵飞语气阴森森地威胁道。

    “呵呵，王某虽然怕痛，但也不是笨人，虽然我不知道为什么我提出了那么好的要求，你都不答应，还选择了这般做法，但是我知道一点，只要出了这大门，你有了士卒的保护，那你就没有一丝顾虑了，到时候即便一刀杀了我，这城中混乱，你有几百个士卒保护，也肯定可以杀出城去。”

    王祥的左手还在滴血，脸色极其地苍白，隐隐都有些发青了。

    “你放开我，我保证放你离开，否则的话，王某就是选择死，也不会让他们退下的。”

    “是吗……”赵飞冷哼一声，举刀示意要砍去王祥左手的其他三个手指。

    让赵飞没有想到的是，这王祥还是没有松口，虽然害怕的嘴唇发抖，但是竟然闭上了眼睛，就任赵飞施为了。

    这王祥倒是和赵飞一样，即便过程再艰难困苦，也会选择将命运掌握在自己的手里，而不是去奢望对手的同情怜悯。

    赵飞心里确实打算在出了这郡守府后，就把这王祥杀了。

    杀了这王祥，他手下的士卒保护不力，在府内还让王祥被人杀了，如果他们向王家禀报了情况，那自身也不会有什么好下场。

    在赵飞想来，他杀了王祥，这些士卒最大的可能就是四散逃离，做一个普通人，再也不和王家联系了。

    这样的话，或许几年后，羌胡叛乱结束，王家也就无法得到王祥真实的死因了。

    那赵飞就不用担心王家的报复了。

    王祥是个聪明人，一开始在大堂里让手下士卒退下，只是太过于惊慌，没有反应时间而已，现在这般闭上眼睛，引颈就戮的样子，让赵飞感到非常的难办了。

    赵飞正犹豫的时候，王祥感觉到疼痛并没有降临，睁开双眼，看到了赵飞的犹豫之色。

    “你放心，本官说话算话，只要你现在放开本官，那我一定会让你离开的，”王祥一看有戏，立刻向赵飞劝说道。

    “呵呵，”赵飞笑了笑，“我们俩都是同类人，我为什么会选择这样做，就是因为我不相信你，我也不屑于去选择相信，不管是之前的张掖郡郡守的位置，还是现在放我离开，我全都不相信，我只相信自己。”

    “现在你只有两条路，要么相信我，让这些士卒全部退下，要么就死吧，”赵飞神情开始变得阴冷，他已经开始用系统观察四周的士卒情况了。

    现在时间还非常短，还没有布置弓箭手，现在把王祥杀了，虽然麻烦一点，还是有机会冲出去的。

    “我数三声，你不答应的话，那我就默认为你是选择了第二条路了，一，二……”

    赵飞三还没有数到，果然王祥的表情开始不淡定了，他看着赵飞阴郁冷静的表情，知道数到三，赵飞肯定是会杀他的。

    面临即将死亡的威胁，王祥终究还是害怕了，“退下，全部退下。”

    随着王祥的松口，周围的士卒按照他的吩咐，全部让开了大门。

    赵飞和鲍燕到了府外，此时外面三百个士卒也知道了府里的变动，都抽出了刀枪，只是不知道府里究竟发生了什么事情，没有命令，不知道如何是好。

    这些士卒看到赵飞安然无恙的出来了，都是齐齐地松了一口气。

    赵飞能够感觉到麾下士卒的关心，心里很温暖，不愧是他的第一批手下，再来昭武县之前，由于他的赏赐，就已经有很高的忠诚度了。

    到了昭武县，一夜之间收服五千骑兵，更是让这些士卒把赵飞当成是天人下凡了，心中充满了敬佩。

    作为最信任的一批手下，赵飞从来没有放松过对他们的培养，当日在降服羌族之前，跟他们说过要帮他们成家，赵飞除了开始两天很忙，要确定军队里的军官外，其余几天，就都是帮这些士卒在四个部落和汉家势力里，寻找漂亮的女子。

    这都是赵飞强行安排的，他麾下的士卒有选择的权利，但是女方并没有，只要不是已经订婚结婚的，其余的女性，只要是被麾下士卒看上的，不愿意的就是强行拉人。

    倒不是赵飞不知道爱情这东西，只是这不是后世，这里兵荒马乱，当兵之人随时有战死沙场的危险，要是秉着双方都自愿的原则的话，那不会有女人会愿意嫁给普通的小兵卒子的。

    赵飞强行拉人的行为，虽然让昭武县里不少人家都是颇有微言，但是换来的是这些士卒八十的忠诚度，这是一笔非常划算的买卖。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

111 结仇王家

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    赵飞也帮鲍燕找了个媳妇，毕竟鲍燕虽然是被他所救，但也任劳任怨这么长时间，一直在他身边出生入死。

    以鲍燕自身呆板沉默寡言的性格，如果赵飞不帮助他，恐怕他一辈子就要打光棍了。

    羌族部落施山的小女儿拉巴子，待字闺中，今年十五岁，现在是十一月份了，过了年，就是十六岁了。

    古代女子嫁人都是非常早的，这拉巴子长得很不错，毕竟是族长的女儿，从小养尊处优，和鲍燕各方面都很合适。

    这门婚事赵飞一提出来，施山还是同意的。

    虽然施山想将女儿嫁给张辽，但是显然张辽和陈到一样，是看不上这些蛮族女子的。

    鲍燕也不错，一直护卫在赵飞身边，显然是赵飞的亲信。

    在施山看来，只要通过女儿和赵飞拉上了一些关系，那日后部落的安全就有保障了。

    其他三个女儿都嫁给了北方的三个部落，显然都只是联姻的工具而已，至于小女儿拉巴子日后会不会幸福，施山为了整个部落的安全，心里已经不多想了。

    由于现在战事在即，赵飞只是帮手下人全部订了婚，还没有帮他们举办婚礼，等到过年，天寒地冻，短时间内不会有战事的时候，就为他们一起举办婚礼。

    赵飞相信到时候，这些士卒的忠诚度很可能会上涨到九十，那时候就真正是他的铁杆部队了。

    “把这人压到马车里去，”赵飞对着麾下士卒招呼道。

    来的时候，带了给王祥的礼物，就放在这些马车里，还没有机会送进府衙里，赵飞就自己杀了出来。

    有王祥在手，赵飞周围虽然有很多敌军士卒，但却是闲庭漫步，施施然地从这官武县城里离开了。

    赵飞想过凭借王祥在手，可以把府衙仓库的武器和装备要到手，可惜他只有三百士卒，携带的马车也少，要是把武器装备带上，行军速度肯定缓慢，到时候肯定会被王祥手下的士卒追上。

    “把马车里的礼物往车外倒，”赵飞对着手下的士卒下令道。

    后面跟上来的士卒，大多都是王祥在这县城里收服的汉家势力，他本身统率不高，也没有练军特性，又不施恩德，因此这些士卒的忠诚度并不高。

    赵飞撒下钱财，只是让这些忠诚度很低的士卒，去哄抢地上的珠宝玉佩。

    一来是为了摆脱大部分士卒的追击，二来，赵飞也是为了辨认出真正忠于王祥的人。

    不受钱财诱惑，不惧死亡的危险，依旧追上来的士卒，肯定就是王祥的死忠分子了。

    也只有这些人，在几年后，叛军被镇压了，他们还会想着为王祥报仇，会把这件事情原原本本地告诉王家。

    赵飞想的就是把这些人挑选出来，杀光他们，要是还有漏网之鱼，那他也是没有丝毫办法的，只能尽人事，听天命。

    能把事情压下来，不让王家知道，肯定是最好的结果，要是还有忠于王祥士卒，因为某些原因，例如拉肚子之类，没有跟上来，几年后也存活了下来，到时候王家得到了消息，那赵飞也只能怪自己命不好，到时候再想办法怎么应对王家吧。

    赵飞选择这么做，就是没有想过会让王祥活命离开了，既然做了，就必须做的彻底。

    要是放王祥离开，王祥也不可能感激他，而王家有了王祥在其中搅风搅雨，那对赵飞的报复是有过之而无不及。

    此时赵飞还没有动手杀王祥，就是为了吸引那些忠于王祥的士卒追来。

    随着珠宝玉佩的慢慢撒下去，跟在赵飞身后的士卒也是越来越少了。

    等到把准备送给王祥的礼物全部撒光时，赵飞用系统查看了一下身后，大约还有五百名士卒在继续追击。

    五百名士卒，大部分肯定是王家派来保护王祥的，还有一小部分是这几年王祥自己培养出来的忠心手下。

    不管是哪样，这些人都不能放过。

    赵飞的眼中厉色一闪，先让王祥从马车里面出来，十个士卒围在他身边，刀架在他脖子上。

    “郡守大人，这身后的人可让我很难办啊，”赵飞对着王祥阴沉沉地说道。

    “是吗，不过现在你已经出城了，还不放我离开吗？说话不算话？你放心，只要你放我离开，我就当所有的事情都没有发生过，日后绝不会找你麻烦的，”王祥苦笑一声，说着苍白无力的话语，企图做着最后的挣扎。

    “放你离开可以，我也不想和王家成为死对头，这次我是来送礼的，要不是大人一心想要我的人马，我也不会出此下策，但是我必须保证自身的安全，你让后面的手下全部下马，把马匹赶回城去，只要确定了他们追不上我，我就放大人离开。”

    赵飞很是大声地说道，确保身后不远处的五百士卒，都能听到他的话语。

    王祥看着赵飞一脸诚恳真诚的表情，心下暗自思索，如今只有这么办了，只要能活下来，暂时放了这赵飞离开也没有什么，等回去后联系王家，先把他的县长之位给去了，之后把他抓来，必然要将他千刀万剐，受尽凌迟之苦，方才能泄自己的心头之恨。

    王祥虽然心中无比怨毒，但是脸上的神情依旧是苍白害怕的样子。

    “你们下马，将马匹赶回去，”王祥对着后面的五百手下说道。

    这五百士卒都是王祥的心腹，忠诚度至少大于六十了，听了王祥的吩咐，又听到赵飞的话语，他们哪里还会迟疑。

    下了马，狠狠地抽一记马鞭，这些马都是往着官武县城里跑去。

    赵飞看着马匹远去，心里也放下心来，双眼看着这些士卒，冒出了丝丝的杀气。

    没有了马匹，就不怕他们会逃脱了，赵飞让十名手下继续挟持着王祥。

    其余人随着赵飞的一声令下，全部驾着马，朝着后面王祥的五百手下冲去。

    鲍燕冲在最前面，三百骑军对五百步兵，结果是可想而知了。

    更关键的是赵飞麾下这三百士卒，都初步接受了张辽陈到的训练，也在羌族部落里厮杀过。

    而王祥的五百手下，大多是帮他贩运马匹，保护沿途的商路，王祥手下没有会练军的，这些士卒没有经受过训练，也没有上战场厮杀过。

    即便人数方面多两百人，又哪里会是赵飞他们的对手。

    赵飞查看过着五百人的属性，没有高武力的存在，所以他也跟在鲍燕后面冲杀了。

    没有危险的情况下，赵飞肯定是要来杀一些人的，一来是减少麾下士卒的伤亡，二来是为了完成附加七星剑属性的一千四百人。

    三百骑兵合成队列冲锋，这些士卒原本都是黄巾士卒，都不会骑射，因此都是陈到用白耳精兵的方法训练的。

    赵飞也从马车里抽出自己的燎原枪，和鲍燕一起，组成两个犄角，在最前面冲杀。

    王祥的五百手下，没有首领出来组织队列，又是没有了马匹的骑兵，各种的混乱和不适应。

    只是一次冲锋，这草地上就多了两百具尸体，赵飞查看身后的士卒，无一伤亡。

    冲，回头再杀，调转马头，又是一次冲锋。

    如此威势，赵飞麾下的三百骑军，更加的士气高涨，汇聚成一股洪流，激荡之下，掀起一阵阵腥风血雨。

    王祥看着眼前的一切，面色无比的灰暗，他已经对活命不抱有希望了，“你这背信弃义的小儿，日后必然不得好死。”

    赵飞没有理会王祥，成王败寇，空口白言的徒劳诅咒，不过是妇孺所为。

    三次冲锋，王祥的五百个手下，还能站起来的，已经是屈指可数了，而赵飞麾下只有七人受了轻伤。

    骑兵对步兵的优势可见一斑了，再加上一方组织混乱，才会让赵飞取得这么漂亮的战果。

    赵飞让麾下的士卒开始清理战场，凡是还有口气的，全部都补上一刀，确保这五百多人，没有一人存活。

    当然王祥也不会有什么好下场了，赵飞挥手一刀，他也就跟着他的五百多个手下，一起下地狱去了。

    人在乱世，也是身不由己啊。

    赵飞看着王祥死不瞑目，发出无比怨恨的目光的头颅，心中怅然地感慨道。

    他来这官武县的目的并没有达到，武器和铠甲没有到手，反而还把比自己高一阶的朝廷命官给杀了。

    他是来送礼行贿，抱着好意来的，可惜行事发展不能如他所愿，造成了现在这样的结果。

    “回昭武县，”战场清理好后，赵飞让受了轻伤的士卒坐在马车里，一声令下，所有人往着昭武县的方向远去了。

    落日余晖下，这里只留下一片人间地狱的场景，惨烈的血腥气，也引来了许多秃鹫前来进食。

    成功者，扬长而去，继续在这个乱世里挣扎前行；失败者，黯然死去，尸骨不全，纵是有再好的前程，再远大的梦想，也都是过眼云烟了。

    赵飞已经把可以做的都做了，但是很显然，他很难将忠于王祥的手下，全部杀光。

    尽人事听天命，这次老天爷不在赵飞这一边，两个时辰，终于有人从官武县的方向，姗姗来迟地赶到了这里。

    看到这般情景，这些人都是脸色一变，将秃鹫驱赶走，其中一人看到王祥的头颅时，更是嚎啕大哭起来。

    伤心泪绝，这人将王祥的尸骨收敛起来后，望着赵飞远去的方向，眼里全是无尽的怨恨之色。

    太原王家，不管赵飞是多么地不愿意，他还是招惹上了，这就是一个平民的悲哀，不投靠这些世家大族的话，大多都是身首异处的下场。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

112 边章 到来

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【齐璐诺】的打赏和支持。

    ……

    赵飞回到昭武县，并没有多说什么，同时也下令同行的三百士卒，都不许多说。

    杀了高一阶的朝廷命宫，一旦消息泄露出去，那足以让整个昭武县人心惶惶了。

    好在这三百士卒的忠诚度都很高了，赵飞也不担心他们会违抗命令说出去。

    对于张辽和陈到，赵飞也只是略微提了两句，就说是郡尉太贪婪，收了礼物也没有要来武器铠甲。

    在赵飞想来，王祥身死，官武县府库里的武器装备都不会逃走，或许他可以派大军前去搬过来。

    因此赵飞一到了昭武县，并没有待多久，就派人叫施智罡来了。

    这整个张掖郡的异族部落，都没有少受王祥的剥削，赵飞想到可以在这里面做一些文章了。

    只要派施智罡带着他手下的羌人骑兵去，伪装成叛乱的羌胡联军，攻下整个官武县，可以把县库全部搬空了。

    施智罡还是个十五岁的半大小伙子，最是热血冲动。

    赵飞稍微鼓动两句，他又想起之前部落里被郡守剥削的场景，立刻就拍着胸脯答应了下来。

    赵飞又让柳凡、齐戈和沐白一起前去，名为协助，也有监视施智罡的意思。

    这种事情张辽和陈到是不会做的，而柳凡他们是黄巾军出身，攻县城、杀朝廷命官这种事，他们知道了也不会和赵飞离心离德的。

    七千骑军，赵飞派了三千骑兵给施智罡。

    这种事情他自己是不好插手的，一切全部交给施智罡，以后即便出了事，也可以推说是手下部落自己发生暴动了。

    今后几年就要呆在这西凉了，赵飞目前想干的事情，就是建立一个情报组织。

    由于张掖郡太过于偏远，而张角设立易水组织的用意是推翻大汉朝廷，所以这里并没有据点。

    只有到长安洛阳那边，才有易水组织的据点。

    赵飞也不需要多么精密的情报组织，只要能及时地得到官军和叛军的情报就可以了。

    赵飞把手下的汉人和羌人胡人，都慢慢地派出去。

    这些人都是有家属，赵飞也是观察了良久，都是些顾家之人，派他们出去了，只要对他们家人很好，他们就不会起什么背叛的心思的。

    施智罡率军去官武县，攻城方面还是很顺利的。

    王祥已经死了，和洛阳的联系通道都被叛军给占据了，没有领头之人，一片人心惶惶。

    施智罡的三千羌胡骑兵，扮作叛军先锋，只是一个傍晚时候冲锋，出其不意，就夺得了北城门的控制权。

    之后就是满城的屠杀了，这点上赵飞特意没有多说，他知道这些羌胡骑兵，被张辽陈到他们训练的时间还短，杀戮嗜血的习性并没有改。

    一旦他们攻进了县城里，没有军规约束的话，那抢劫杀人各种罪恶，一定是会在官武县上演了。

    赵飞考虑的是把这城里的人杀光后，可以将他杀王祥的事情彻底压下来。

    至于因此而死的无辜百姓，赵飞顾不了那么多了。

    随着赵飞在这个乱世的生存时间越来越长，他的心也渐渐地越来越冷酷了。

    在空间里读的书不少，让他更确定了自身的抱负和理想。

    而在现实里，不断地杀伐，赵飞也逐渐懂了慈不掌兵的意思。

    屠城，为了避免以后王家可能的报复，为了自身的安危，赵飞杀再多的人也不会手软的。

    等赵飞把简陋的情报组织建立起来后，施智罡也已经完成任务回来了。

    整个官武县府库可以装备一万多士卒的武器弓箭铠甲，都被施智罡的三千士卒，全部搬到了昭武县。

    赵飞询问了齐戈柳凡和沐白三人，详细的情况也就知道了，整个官武县经过三千羌胡骑兵的祸害，也难以找到活人了。

    虽然这命令不是赵飞下达的，但是他事先能够估计到这种事情会发生，却没有出言阻止。

    赵飞的心里还是有些不忍的，叹了一口气，不过该收尾的事情还是要做的。

    武器铠甲都发下去了，尤其是朝廷制造出来的弓箭，比之这些异族部落自制的弓箭，那要好太多了。

    配合这些精于骑射的骑兵，威力何止涨了一倍。

    此时护羌校尉伶征也被联军杀死了，边章韩遂他们停止了对长安洛阳方面的进攻，毕竟现在天气也开始冷了，不适合大军出征。

    但是张掖郡这个方面，羌胡联军并没有停止攻击。

    这边都是羌胡部落，人数远远多于汉人，可以很好地补充联军的实力，以韩遂的眼光，不可能不看到这些。

    由于羌族胡族部落太多，武威郡比金城郡更加不堪，羌胡联军几乎是兵不血刃，沿途所到之处，那些县长县令之类的，都已经逃得不知去向了，城门也被当地的部落给打开了。

    短短时间，等赵飞让手下人熟悉了朝廷的制式装备后，整个武威郡都已经落到了边章韩遂之手。

    羌胡联军的兵锋直指张掖郡，由于天寒地冻，大军远行消耗太多，边章韩遂他们想来这西域方向的敦煌郡酒泉郡和张掖郡，人口稀少，汉人只有少数，定然会比武威郡更加容易攻下。

    所以韩遂率领大军回了北地郡，和北宫伯玉会合，准备明年开春进攻三辅之地的事宜。

    而边章就带了一万骑军继续往西，准备收拢西域三郡的羌胡部落。

    韩遂和边章都没有把最后的三郡放在心上，由于武威郡又攻的太快，因此根基浅薄，派出去的军中斥候，还没有探查到昭武县的事情。

    而赵飞已经知道了边章率领了一万骑军来了。

    这是他必须要面临的第一个难关了，只要打败了边章的这一万骑军，之后天寒地冻，羌胡联军是不可能再发动第二波攻势了。

    等到明年，朝廷也会开始反攻，那韩遂他们能够派来进攻自己的军队肯定也不会太多。

    赵飞麾下有张辽和陈到，自问战胜一个名不见经传的边章，还是没有太多难度的。

    在昭武县县衙大堂里，这么多天，县城里的汉家势力，出人出力，把这原先破旧的县衙，修缮地焕然一新。

    赵飞坐在大堂主位上，下面倒也坐着不少的人。

    右边坐的是武将张辽、陈到、鲍燕、龙行、齐戈、柳凡、沐白，左边自然是文官了，上官云澈这几个小吏，还坐了四个异族部落的族长和汉家势力的代表。

    “本官已经得到消息，由于叛军是冬季起兵，朝廷有些措手不及，整个武威郡都已经被叛军攻下了，逆贼边章率了一万骑兵，已经开始在进攻张掖郡东部的县城了，今天招大家来，就是商量一下，该如何御敌。”

    赵飞的话语说完，下面众人的脸色各异，非常地精彩。

    尤其是几个异族部落的族长，其中施山的脸色变化最是精彩。

    施山那日被赵飞言语所骗，一直以为这西凉这地已经被朝廷派下了无数的精兵悍将，如今才发现，叛军却是势如破竹。

    赵飞坐在上首，自然能看到几个族长脸上的异色，开口道：“大家不用担心，现在天气寒冷，不方便大军进攻，要不然那逆贼边章也不会只带一万骑兵来了，只要击退了边章，今年就算是安全了，而到了明年，朝廷就会出兵开始收服失地，叛军自顾不暇，也不可能再来顾及到我们了。”

    赵飞的这段话，总算是让这些异族部落的族长，脸色好了一些，如今整个部落都被赵飞派人控制住了，他们也只好认命，心中祈求不管是赵飞赢了还是边章胜利了，只要他们的部落还安然存在就好了。

    真正在思考破敌之策的，只有张辽和陈到，其他的鲍燕龙行等人，都没有读过多少兵法策略，只能听命行事，是想不出什么主意的。

    张掖郡属地很狭长，两边都是沙漠，而昭武县是处于张掖郡最西北的地方。

    边章从东至西，一路攻下来，都没有遭受到什么抵抗，不少贪生怕死的县令还主动向他投降了，攻下了否武县、传武县、贯虏县、日勒县、揭虏县、罗虏县等六县，麾下的一万骑军不仅没有减少，反而还增加了不少。

    整个张掖郡就只剩下官武县和昭武县了。

    而边章抵达官武县时，赵飞已经率军进驻这里了。

    这也是赵飞和张辽陈到，还有上官云澈商量的结果，官武县作为郡治，城墙要比昭武县高的多，可以很好地抵御叛军的攻击。

    由于地形狭长，两边都是沙漠，大军无法通行，因此边章大军只能攻下官武县后，才能攻击到更西面的昭武县。

    因此赵飞把七千骑兵都带到了这官武县，只留下了五百汉家士卒，交给了上官云澈和齐戈，让他们在昭武县里，时刻注意四个异族部落的动静。

    边章一路上得到无数部落的投靠，不过这些部落只是象征性地资助了一些士卒，要确保自身部落的安全。

    因此在官武县，赵飞和边章对峙的事情，边章的人马并没有增加多少，只有一万五千人马。

    七千对一万五千，差的并不是太多，要不是赵飞担心麾下大部分的异族士卒，看到边章势大，可能会阵前溃败反叛，他早就让张辽陈到带兵出城，和边章进行野战了。

    现在的守城，也只是抵挡住边章的连胜之势，稳定自己麾下士卒的军心。

    等到边章大军久攻不下，心浮气躁，而赵飞自己麾下的异族骑军有了胜利的信念后，那他就可以出城战斗，一战击溃边章大军了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

113 箭雨退敌

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    官武县至少是张掖郡的郡治，虽然城墙要比中原地区的县城还要低一些，但是至少不像昭武县那样，纵马一跃就能攻进城里。

    在边章到达官武县的时候，赵飞已经命人将城里的门板全部拆下，固定在城墙上，增加高度，可以抵挡敌人的弓箭。

    这官武县里已经没有什么人家了，被羌族骑兵祸害后，此次来赵飞也命人将全城的尸体全部安葬了，再摆上三牲，祭拜一下。

    宁为太平犬，不做乱世人。

    既然做下了决定，赵飞就不会再后海，心里有些愧疚，这祭拜一下，也就是图个心安了。

    在这边塞草原之地，几乎没有不会射箭的男儿。

    赵飞麾下七千骑兵，下了马，上了城墙，就是七千个合格的弓箭手。

    再加上朝廷的制式弓箭，威力巨大，守城是绰绰有余的。

    边章以为这官武县会像之前的县城一样，不战而降，看到城墙上的木板，严密防守的样子，他倒是笑了。

    这边章也是个厉害之人，他是个汉人，凭借一身才识，也一直想着如何才能顺势而起，醉卧美人膝，醒掌天下权。

    边章自视甚高，一路上遇到的朝廷官员，逃的逃，降的降，感觉甚是乏味。

    这次官武县选择抵抗，不仅没有让他动怒，反而是开心起来，心里甚至打算着，攻破了这官武县后，一定要提拔这县长。

    边章先让人上前，劝降了几句，大致意思就是联军兵锋锐利，让城里的人不要再负隅抵抗了。

    赵飞做好了充足的准备，自然是不会投降的。

    边章也不在意，先让麾下将领率了三千骑兵，攻一下城，试探一下城里的虚实。

    金城太守陈懿也组织守军顽抗过，但无济于事，不到两个时辰，守军溃败，混乱中连陈懿自己都被联军杀死了。

    边章麾下这些士卒，这些天兵不血刃地攻下了这么多城，士气高昂地有些过头了。

    骄兵必败，这是军家大忌。

    赵飞把具体防守的事宜都交由张辽和陈到负责了，他就在一边观战，学习守城的经验。

    自从赵飞有了这七千骑兵后，他就知道，只要小心谨慎一些，那其他人想战胜他容易，想擒住他就有些难度了。

    赵飞自己在绢布上记下了一些军家大忌，水火无情，骄兵必败，防夜袭和断粮道……

    赵飞不断地回忆着后世各大经典的战役，特别是以少胜多的战役，他把其中失败一方的原因全部记下来，贴身放着，时不时地就拿出来看一下，防止自己不会因为这样的原因而失败。

    未算胜，先算败。

    赵飞知道自己的水平，想起家，不经历坎坷波折是不可能的，失败不可怕，但不能是大败，不能是倒地之后再也无法东山再起的大败。

    被人正面杀败了，不可怕，赵飞可以逃，他有神速五阶，麾下都是骑兵，大部分主力都能逃脱，不伤元气。

    但要是被人火烧水淹了，或者夜袭断粮道了，这可就是绝户之计了，一旦中了这种计谋，那赵飞自身都很难脱险，更别提手下的大军了。

    就像现在在官武县守城，赵飞事先就把守城常用的方法都记了下来，以防忘记。

    沸油，热水，弓箭。

    这里是草原地带，没有檑木和滚石，也没有床弩和投石车。

    不过仅仅是沸油热水和弓箭三样，就足够边章受的了。

    这些方法赵飞都能想起来，但是具体怎么做，怎么安排人守城，在城墙上，相隔多少米站一个士卒，预备部队又有多少，该站在哪里，城墙危险了，又该从哪里上城墙，该怎么支援。

    怎么把运输箭羽的士卒和支援的预备兵，上城墙的路线分开来，怎么样有条不紊，这些都是赵飞不擅长的。

    张辽虽然和赵飞一般大，但是他早就是马邑县的县尉了，地处于边塞，时不时地就有北方胡族南下侵略，他守城的经验还是有一些的。

    张辽不愧是名将，虽然才十五岁，但是把所有士卒都安排地井然有序，边章的先锋三千人马攻过来了，赵飞麾下的这些士卒，虽然紧张，但是随着张辽的一声声命令，他们都知道自己该做什么。

    陈到是猎户出身，也没有统过军，和赵飞一样，跟在张辽后面学习。

    边章的先锋军，离官武县东门的距离越来越近了。

    张辽只是让手下士卒做好准备，并没有下达攻击的命令。

    等到边章的先锋军离东门还有一百米的时候，城墙上的士卒都有些冒汗了，张辽才终于下达了命令，“开弓，蓄力拉满，我说射，大家再一起将箭射出。”

    牧民自制的弓箭，能够伤人的有效距离是五十米，而朝廷的制式弓箭，有效射程可以达到一百米。

    张辽的打算是等到边章的先锋军到了六十米，他们还无法威胁到城墙上时，他再下令射击。

    一百米虽然可以伤敌了，但是难免会吓跑敌人的，如果六十米时射击，敌人再想逃走，等逃出一百米的有效射程，那足够城墙上的士卒射五到六波箭雨了。

    张辽的打算是趁着边章没有防备的时候，尽可能多的将这三千骑兵都留下。

    可惜，张辽的想法是好的，如果按照他的设想，恐怕边章的先锋军就这么一次，就全部交代在这官武县东门的一百米内了。

    赵飞麾下的这些士卒，除了赵飞之前带来的三百黄巾士卒，经历过战争以外，其他大部分的士卒，都只是被张辽和陈到初步地训练过而已。

    边章的先锋军冲到离城门还有八十米的时候，城墙上的士卒拉满了弓，终究还是有胆颤手软的士卒，手一抖，这箭就射了出去。

    其他的士卒都在紧张当中，听到了弓弦声，都是下意识地将箭射出了。

    乌云遮天，朝廷制造的箭羽本就锋利，而边章手下的羌胡联军，身上也没有铠甲，这造成的伤害就极为骇人了。

    这官武县的城墙造的并不开阔，整个东门，张辽只能安排下两千个弓箭手。

    这一波箭雨射下，初步估计，边章的三千先锋军，倒下了四五百人。

    这些生活在草原上的人，虽然有些紧张，但是箭法是极其不错的，一波射倒了四百多人，张辽心中很是满意。

    没有到预想中的六十米再射，张辽虽然心中遗憾，但他也知道手下士卒都是第一次上战场，手抖无力也是正常的事情，现在不是训斥的时候。

    “开弓，蓄力拉满，准备第二波。”

    随着张辽的命令下达，这些弓箭手射出了第一波箭雨，看到敌人的伤亡那么大，心里也有了底气，手不再那么发抖了。

    “撤军，”边章看到城墙上的箭雨，心中一惊，赶忙下令道。

    在金城的时候，联军是四面围攻，金城太守陈懿不像赵飞，只是收服了金城县城里的汉家势力，士卒并不多，又要分四门防守，因此不过两个时辰就被攻下了。

    待到这先锋军得到边章的命令，准备撤军时，在张辽的命令下，第二波箭雨已经射下了。

    “开弓，蓄力拉满，城下的弓箭手上城墙，准备接替射箭，”张辽先不去查看战果，立刻又下令道。

    这些弓箭手都是普通的汉子，连续拉满弓三次，如果还拉第四次，两臂酸软，恐怕就不能将弓拉满了。

    张辽估摸着第四波箭雨射下，城下边章的先锋军恐怕就退到百米左右的距离了，要是拉不满弓，恐怕就射不到多少敌军士卒了，所以必须换状态完好的预备军来射箭。

    这第二波箭雨的效果要比第一波好不少，毕竟这些弓箭手有了第一次的铺垫，心都安定了下来，手不发抖了，真正的箭术也展现了出来。

    “射，”第三波箭雨应声而落，此时边章的三千先锋军已经有一半人马的伤亡了。

    “后撤下城墙，预备弓箭手上前，开弓，蓄力拉满，”此时战场的气氛也渐渐地印刻到了这些士卒的骨子里，这些生活在草原大漠里的汉子，天生就是最好的士卒，看着敌人溃不成军，匆忙逃窜，满地尸体的样子，赵飞手下的这些士卒，心渐渐地都全部沸腾起来，之前的一点紧张害怕，全部都抛到九霄云外去了，恢复了豪爽嗜血的性格。

    弓箭手交换位置，上下城楼的路线还都不是很熟练，浪费了一些时间，第四波箭羽稀稀落落地射下时，城下边章的先锋军已经逃出百米开外了。

    不过因为是站在城墙，有高度的优势，弓箭的有效射程要超出一百米一些。

    等到这些先锋军回到边章身边时，去时三千人，这么短的时间，就只剩下一千来人。

    这么巨大的伤亡，也让边章开始重视起这官武县来，麾下的士卒也有些胆寒了。

    “先扎营，派人去周边的部落询问一下，这官武县里的是何人，”边章对着手下的将领吩咐道。

    赵飞看到城外边章扎营休息了，他也就跟着让麾下的士卒休息了。

    城里的空房子非常多，让陈到安排一下，就在靠近东门的住宅区，让士卒住下了。

    赵飞率军一来这里，就没有休息过，安排各种守城事务，现在击退了边章的第一次进攻，他的心总算是安定下来了。

    只要小心一点，战胜边章还是没有问题的。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

114 汗血宝马

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【齐璐诺】的打赏和支持。

    ……

    城北是沙漠，官武县都没有北门，边章要是选择从北走，绕过官武县攻击后面的城池，那是自寻死路。

    城南是河流，这西域一带的县城都是依着河流建造的，毕竟这里干旱少雨，只有在河边才能筑城让许多人聚在一起生活。

    边章都是骑军，现在天气这么寒冷，要是从南面绕过，那冰冷的河水，不管是人脚还是马蹄，都会被冻伤的。

    边章唯一可以攻击的，只有东门，当然，赵飞也为了以防万一，也在南门西门和北面城墙都派了少量士卒看守。

    这官武县本就有很多储备，粮食、武器、衣物，都有不少。

    武器和铠甲足以装备一万多士卒了，不过弓箭要少一些。

    毕竟弓箭的制作工艺极其地繁琐，又不能长时间的保存。

    整个府库里，只有三千张弓，不过加上牧民自制的弓，也够用了。

    最让赵飞不爽的是，箭羽只有三万支，今天打退边章的先锋军，一共四波箭羽，就shè出了八千支箭羽。

    而且朝廷为了防止敌人将自己shè过去的箭羽反shè过来，所有箭羽的箭镞都是有刺针的，插在箭杆上。

    只要箭羽shè出去了，箭镞遇到了物体，就会有反作用力，作用到刺针上面，会将箭杆折断。

    这是东方人的智慧，西方的箭羽，箭镞后面都是一个套子，套在箭杆上，那shè出去后，箭杆就不会折断，会被敌人反shè回来。

    这些西方人就这么眼睁睁地看着敌人捡起自己shè过去的箭羽，回shè过来，就是想不到这种好办法。

    赵飞在后世经常在电视上看到的，明明都是东方人作战，神箭手把对面shè来的箭羽空手抓下，然后又反shè回去。(看小说就到)

    这就只有一个解释，这个神箭手有内力，用内力护住了箭杆。..

    普通的士卒肯定没有内力可以护住箭杆不被折断，朝廷这种制作方法，也就让shè出去的箭羽无法再被敌人回收利用了。

    三万的箭羽，还剩下两万二，根本不够使用。

    赵飞看过牧民自制的箭羽，先不说质量要比朝廷制造的差得多，单单是数量方面，也无法补足。

    毕竟是草原上，缺少竹木，弓的话还好办一些，弓身可以用牛角或者山羊角代替，弓弦可以用马鬃或者牛鹿的腿后腱制造。

    但是箭羽这种消耗品，在草原上就没有大量合适的东西可以代替了。

    赵飞只能让人把城里不住的房屋全部拆下，找出其中的竹木，赶制箭羽。

    不过到了这官武县，也有让赵飞无比开心的事情。

    那就是王祥生前所住的府院里，有大量的金银钱财。

    这几年王祥在这里暗地里经营贩马生意，利用职务之便，获取了大量的钱财，虽然大部分都上交给了王家，但是剩下的小部分，几年积累下来，也足以弥补赵飞到这西凉之后所有的花销了。

    当时赵飞一回到昭武县，就立刻让施智罡带人来这官武县屠城。

    之前就说了，这张掖郡属地很狭窄，官武县北面是沙漠，南面过了河，再走些距离，也就是沙漠了。

    王祥死后，这官武县里的人，都是人心惶惶，但是一来他们没有想过赵飞还会派人来屠城，二来是只有东西两个方向不是沙漠，可以逃，西面是昭武县，他们自然是不会前去送死的，而东面则是羌胡联军造反，更是无法去了。

    这城里的都是汉人，当ri王祥得知了北地郡造反的消息，害怕城外的部落会因为自己平ri的积压，也会造反，就下令不准异族之人进入官武县。

    就是因为这样，施智罡率军赶来的比较迅速，这整个官武县，除了极少数的人逃到南面去了，其余的人全部都被杀了。

    因而这城里的各种物资才能保全地这么完好。

    还有一个让赵飞开心的就是马匹了，王祥暗中进行地就是贩马生意。

    普通的驽马价值不大，他不可能贩卖，王祥卖的全都是骏马。

    这些骏马都是王祥从各个部落手里强行低价买来的，北地郡造反，商路被断了，最近两个月收购上来的骏马，就全部在这官武县里了。

    这些骏马都异常地神骏，但是数量不多，王祥虽然是郡守，也有王家作为靠山，但是他也不可能明目张胆地每次上千匹马的贩运到中原去。

    王祥做的是上层生意，只贩运好马，也是因为这样，那些被欺压剥削的部落才忍了下来，毕竟只是数量极少的骏马，失去了也不影响他们的正常生活。

    现在这些骏马就全部便宜赵飞了，正好可以赏赐给麾下的将领，提高他们的忠诚度。

    骅骝开道、J闲游、玉骢展足、骈骥骄奔、乌骓掣电、赤兔嘶风、黄骖脱辔、白牺归山。

    像这种八骏马，那自然是极其少见的，整个三国，也只有少数的绝世神将，才能有幸得到这种八骏马。

    吕布关羽的赤兔马，张飞的乌骓马，他自己取名王追，赵云的白义马，取名夜照玉狮子，曹cāo的绝影、爪黄飞电，刘备的的卢……

    各有不同的名字，但都属于八骏马中的一种。

    让赵飞最兴奋的是，在这官武县里，就有一匹汗血宝马。

    其余的骏马虽然也不错，但就要比这汗血宝马差多了。

    即便是在王祥死后，这马廊里没有人饲养了，这汗血宝马也是独占一方，吃着马槽里的草料和黑豆，其他的骏马即便腹中饥饿，也不敢过来抢食。

    此时击退了边章的第一次进攻，赵飞回到府衙里，心情放松之下，才有时间开始考虑着汗血宝马的归属。

    其他的骏马都差不多，要比普通马神骏，但也好的有限，赏赐给手下人不需要多加考虑。

    但是这汗血宝马就不一样了，是八骏马之一，ri行千里。

    赵飞想过自己收下，他是心中极其喜爱的，只是他深明千金之子坐不垂堂的道理，战场拼杀，除非是没有丝毫的危险，他才会上前拼杀，如果他收了这汗血宝马，那肯定就是用来逃命了，这也实在委屈了汗血宝马的威名。

    张辽身为绝世名将，历史上就没有骑过什么好马，赵飞在后世的时候，也经常为此叹息。

    如今他心里倒是打算将这汗血宝马赏赐给张辽了。

    张辽战场冲杀，有了汗血宝马相助，更是会所向披靡。

    将宝马赐予张辽，对赵飞的好处要比他自身骑乘大得多。

    赵飞唯一要考虑的就是陈到的反应，麾下的将领，唯一有资格和张辽争的，就只有陈到了。

    不过赵飞多虑了，陈到是个气量恢弘的坦荡君子，赵飞将汗血宝马赐予了张辽，他虽然羡慕，但也没有其他的想法，在他自己想来，之前是个猎户，在统兵方面确实是张辽厉害，而且在武艺方面，张辽也要比他强一些。

    因此赵飞将汗血宝马赐予张辽，陈到只是在一边恭喜，略微有些羡慕，但没有丝毫对赵飞和张辽的怨恨和嫉妒。

    武将都是喜爱宝马神兵的，张辽得到这汗血宝马的赏赐，对于赵飞的感激就不用说了。

    赵飞看着系统里，张辽的忠诚度达到了满值，心里终于舒服了不少，将汗血宝马送出，要说他不心疼是不可能的，但是可以换来张辽满值的忠诚度，一匹汗血宝马也不算什么了。

    在其他的骏马里面，赵飞特意选了一匹白马给陈到，虽然没有汗血宝马神骏，但也是这些骏马里，除了汗血宝马以外，最顶尖的一匹马了。

    其余鲍燕龙行他们，也都各自赐下了骏马。

    赵飞让张辽和陈到安排好晚上的守城事宜，又派了斥候时刻关注边章大营的动静，就在王祥的府衙里休息了。

    经过这些天的统兵经验，赵飞对于项王兵法的领悟多了很多。

    更让赵飞高兴的是，今天晚上，他的太乌养气篇第五阶练成了，有了五十点内力，开始修行第六阶，等到成功的时候，就有第二个武将技了。

    这一夜，赵飞将骏马赏赐下，麾下将领都是很高兴，而在城外边章大营里，则又是另外一番场景了。

    “怎么会没有消息？这么多部落，难道连城里的首领到底是谁都搞不清楚吗？”边章坐在主位上，对着下面的将领怒吼道。

    “属下无能，只是询问过了这官武县东门外的部落，他们的说辞都很模糊，由于之前这张掖郡郡守王祥下令，不准异族之人进入这官武县，因此这些部落首领都不知道城里确切的情况，只得到了一些零碎的小道消息，有的说城里是王祥在主持守城，也有的说王祥已经死了，现在城里的是昭武县的县长，各说纷纭，没有确切肯定的消息，因此属下也无法断定。”

    “属下办事不力，恳请将军责罚。”

    边章听了手下人的解释，心里的怒火消散不少，“起来吧，这么点事情都办不好。”

    “吩咐下去，准备明天的攻城事宜，这官武县地形狭长，不知道有没有小道可以绕到这官武县的西面，你们去各个部落里仔细询问一下，如果可以两边齐攻，那攻城就容易许多了。”边章沉吟了许久，才终于下决定道。

    城里城外都休息了，边章暂时也没有考虑夜袭攻城，因此两边都是相安无事。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

115 易风出场

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    第二天清晨，赵飞从系统训练空间里出来后，安排全军吃完早餐后，城外边章大军也准备妥当，开始准备攻城了。

    在这官武县，只有从南面渡河才能绕过去，可是现在是冬季，虽然河水不多，淹不死人，但是冷冽程度足以让所有渡河的士卒失去战斗力了。

    边章一方面派人准备攻城，一方面则是让手下士卒去离官武县三里外的地方，避开官武县的耳目，选择一个河流比较窄的地方，拦坝蓄水，让河断流，可以让士卒从坝下没有河水的河床里步行通过。

    现在十一月份，河水表面一层结冰了，但是不足以支撑人或者马匹的重量，因此边章才想了个这么样的办法。

    边章见识过了官武县城里弓箭的威力，因此他攻城只是掩护，不让赵飞他们发觉拦坝的事情。

    边章不想有太多的伤亡，因此攻城只是虚张声势，锣鼓敲得非常响，但是却没有让人开始进攻。

    边章当先拨马上前，离着官武县东门大概有两百米的距离，就停下来了，大声说道：“如今阉党乱政，民不聊生，我等羌胡联军起兵，也只是为了清君侧，去除这些祸国殃民的阉党而已，绝无意背叛朝廷，尔等何不一起加入我等羌胡联军，为何还要为一群阉党效力呢？”

    城楼上，赵飞闻言笑了出来，这边章的口舌倒是不错，不过倒也是，这羌胡联军造反，打得就是清君侧的旗号。

    不少平定黄巾有功的士卒将领，都因为是平民出身，没有钱财孝敬，得不到应有的赏赐，而且卢植和皇甫嵩也是因为没有向宦官行贿，一个被贬职下了牢狱，一个是应有的官阶和侯位都掉了一阶。

    也是因为这样，这羌胡联军的口号很得许多底层军官和士卒的心，不仅有许多汉人加入了这羌胡联军，而且即便是和这联军作战的，也有很多出工不出力的将士。

    这也是为什么前期羌胡联军兵锋如此之盛的一个原因。

    实际上赵飞认为，这宦官当政对于皇帝来说，要比外戚当政好的多。

    宦官当政，肯定会与那些世家大族争抢利益，可以帮助皇帝压制这些世家大族。

    宦官的全力全部都来自于皇上，他们虽然自身有贪欲，但是在地方上没有根基实力，所以对于皇帝是绝对忠诚的。

    而那些外戚或者世家大族就不一样了，绝对不能让他们执掌朝政，否则皇帝自身就会有被篡位的危险。

    “尔等乱臣贼子，满口胡言，当今皇上英明神武，又其是会被蒙蔽之人？”赵飞没有多说什么，他对十常侍这些宦官并不厌恶，日后还打算走他们的门路，转去江东当郡守。

    赵飞除非投靠那些世家大族，否则他即便是送礼行贿，也绝对不可能得到这些世家大族的帮助，只有十常侍，地方上没有多少势力，而社会上的主流对他们的评价也不好，没有多少人会投靠他们。

    要是赵飞向十常侍行贿，虽然会招致世家大族的敌视，但一定可以得到这些宦官的大力培养，可以去江东上任了。

    甚至赵飞心中还隐隐地打算，要是日后自己统一天下了，肯定也会重用宦官，压制手下的大臣，最好是什么东厂锦衣卫全部都弄出来，只有这样才能比较快速地消除世家大族的权力和根基。

    边章听了赵飞的回答，轻笑了一声，全天下的百姓都知道，汉灵帝是无比昏庸的人。

    这也是世家大族对皇帝的敝处所在，一旦皇帝压制这些世家大族了，不管这皇帝是否昏庸，这些世家大族都会利用他们的影响力，在地方上无形中抹黑皇帝的威名。

    “吾乃联军边将军麾下先锋官易风，城上之人，有谁敢下来与我一战吗？”边章知道强行攻城伤亡太大，所以在他的示意下，手下中武力最高的将领，易风拍马上前向赵飞他们邀战。

    武将单挑，赵飞兴奋起来，来这乱世这么长时间了，由于黄巾起义才刚刚结束，许多名将都还未长大，看到的战争一直都是大兵团的混战，这是他第一次看到武将单挑了。

    赵飞在脑海里用系统查看城下邀战的敌将，有了张辽和陈到在，赵飞熟知三国，知道在这羌胡联军里面，唯一有威胁的只有阎行，至于马超，现在还没有长大，再说马腾还没有投靠韩遂。

    “羌胡联军先锋官，易风，字水寒，二十岁，统率五十，武力七十，智力五十，政治二十，内力五十，武将特性，冷静三阶。”

    不是阎行，赵飞就放心了，阎行在历史上的描述并不是很多，赵飞对他印象深刻完全在于他早年的一件事，就是差点把马超给杀了。

    马超是一七六年出生的，在一九六年，韩遂和马腾相互攻击，阎行是韩遂的女婿，就曾经和马超比斗过，具体的情况历史上没有描述，因此赵飞也不清楚阎行到底有多厉害。

    赵飞只知道结果，那就是阎行的矛断了，之后就用没有矛尖的矛杆抵住了马超的喉咙，险些就杀死了马超。

    那时候的马超就已经是二十一岁了，虽然武艺和体质方面都还没有达到巅峰，不管当时真实情况是怎么样的，但是阎行能够将马超逼到危险之境，也足以看出他的厉害了。

    以神威天将军锦马超的威名，就可以看出阎行的厉害是没有半丝水分的。

    阎行和张辽陈到差不多大，赵飞估计应该已经在韩遂麾下效力了。

    如今这边章麾下没有阎行，那赵飞就没有什么好担心的了。

    “谁愿意出城迎战，”赵飞向着手下将领问道，此时方才有些作为主公的味道。

    “属下愿往，”赵飞麾下的首领都站了出来，赵飞刚刚赐下骏马，他们都是自觉战力又高了不少，也都想着出城杀敌，报答赵飞的恩德。

    赵飞看着系统里的属性，这城下的易风倒也是个人才，虽然在历史上没有他的记载，但是武力也有七十了，麾下的首领里面，施智罡龙行他们，年纪都还小，武力没有长成，还不是这易风的对手。

    能够战胜这易风的，只有张辽和陈到了。

    赵飞想来一会，觉得已经将汗血宝马赐予张辽过了，这必胜的一战还是交给陈到吧，也让他立下一些战功。

    “叔至，就由你出城迎战吧，文远，你率领智罡他们，领三千弓骑兵到城门下等待，一旦叔至胜利了，趁着敌军军心不稳时，就出城往对面边章大军里一通乱射，记住不要追赶，只要伤了他们的士气就可以了。”

    赵飞让朝廷制式的三千张弓，全部给这三千弓骑兵带上，每人箭壶里带的箭羽，只有三支是朝廷的制式箭羽，其余的都是牧民自制的箭羽。

    “是，属下领命，”陈到张辽这些首领都纷纷抱拳喝道。

    陈到更是兴奋，之前的统军他都一直在向张辽学习，根本没有展示能力的机会，而赵飞的赏赐却没有断过，他心中一直觉得愧对赵飞的知遇之恩。

    现在总算是英雄有用武之地了，陈到跨上赵飞刚赏赐给他的白马，身穿白甲白袍，手拿亮银枪，不愧是位常在赵云之下，和赵飞形象极其相似的陈到了。

    “来将何人，”陈到出了城门，形象非凡，这易风倒也不是个莽夫，连忙开口问道。

    “吾乃是昭武县县长麾下陈到，特来取你首级，”陈到话语说完，也不再多说，拍着白马，向着易风冲来。

    这易风使用的是一杆方天画戟，这方天画戟历史上使用出名的就都是绝世无双的猛将了，霸王项羽，飞将吕布，武悼天王冉闵，都是用戟之人，也都是传奇人物。

    而这易风，显然是天赋不够的，目前也才刚刚二十岁，武艺体质都远远没有磨砺好。

    “凤舞九天，”这是陈到的第一次出战，他知道赵飞的打算，也知道城后面张辽率军在等待着，如果他能够干净利落地一招将这易风杀败了，那对边章大军的军心肯定能够造成比较大的影响。

    凤舞九天是百鸟朝凤枪诀的第三个武将技，可以用内力和枪影构建出一只浴火燃烧的凤凰，本质上和许褚的血虎奔袭没有差别。

    炙热的气息对着易风的脸庞扑来，他感觉到了面前突然出现的凤凰虚影的厉害。

    还好易风有三阶的冷静特性，在这危险的时刻，他并没有恐惧慌乱。

    易风将内力转换为武力，做好了充足的准备，双手拿着方天画戟，向着这凤凰捅去。

    方天画戟的招式要比枪多的多，不过戟的前部很重，属于重兵器，天赋不够之人使用起来会无比地生涩呆板。

    铛！

    方天画戟还没有接触到这凤凰虚影，就被周围的枪影给扫开了。

    只是这一下，易风握戟的双手就被震麻了。

    此刻三阶的冷静特性发挥了作用，易风非常清晰地知道自己绝不是陈到的对手，如果再不离开，恐怕就这一招，就会被陈到给杀了。

    易风不再顾及自己作为一个武将的面子，和这羌胡联军里边章麾下第一高手的虚名，直接采取了最恰当的方式，险中逃命。

    易风鼓起所有的力气，将手中的方天画戟向陈到砸去，而他自身则是直接滚落下马，以一种极其狼狈丢脸的方式，保下了一条命。

    易风这毫不脱泥带水的动作，出乎了陈到意料之外，凤舞九天是高阶，还没有达到顶阶，攻击方位还没有扩大到马下，因此易风这一条小命是保住了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

116 活捉易风

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    陈到虽然没有一招杀死易风，但是想要的效果也已经达到了。

    边章麾下的士卒，看到平日里军中的第一高手，易风被陈到一招就给逼的落马滚地，士气下降的不是一点半点。

    边章的武力不错，还要比易风高一些，只是他是军中统帅，平日里一直没怎么出手过，因此军中倒是以为易风武力最高了。

    边章可以看出陈到的厉害，知道如果换做他上，也很难抵挡这一招凤舞九天，易风能够逃得一命，对于生死的直觉这般敏锐，能够活下来，边章知道是不能怪他的。

    “出击，”赵飞看到易风一招就被击落在地，兴奋起来，对着城门处的张辽下令道。

    东城门开，张辽率着三千弓骑兵冲了出去，边上还有施智罡。

    赵飞也让城墙上的士卒拿好牧民自制的弓箭，要是边章敢让大军攻城，也好有个防备。

    陈到本是想再催马上前一下了结了易风，不过在马上想想，他知道赵飞手下很缺人，动了爱才之心，就想着把这易风活捉了。

    易风已经没有马了，武器也被陈到给击飞了，陈到要是击杀他，那是不费吹灰之力。

    但是要想活捉，就有些难度了。

    如果是个软蛋的话，那肯定不用陈到说，他自己就投降了。

    可是这易风神情冷静，但眼中也有着几丝狂热的姿态，对于陈到劝降的话语，他一言不回，就赤手空拳地打算反抗到底。

    这易风不识相，陈到想不伤着把他拿下，有些艰难，几个来回，陈到也有些烦了，一枪抽到了这易风的肩胛骨上，直接敲得这易风起不来身子了。

    “把这人给绑回城去，”此时张辽已经赶到了，陈到对着手下的士卒说道。

    “射，”张辽一声令下，麾下三千骑兵都不用将马匹停下，直接在马上，靠两腿夹住马腹固定，双臂就能开弓射箭了。

    骑射也是这些生活在草原上的汉子，拿手看家的本领了。

    这一箭用的都是朝廷制式的箭羽，箭镞要锋利地多。

    箭雨落下，边章那边都是黑压压的人，这箭不用怎么瞄准，随便射，也能射到。

    边章麾下的士卒正军心动摇着，边章下达了反击的命令，根本指挥不动他们。

    “降马速，”张辽知道自己麾下只有三千人，也不敢离得边章太近，就让士卒停在百米外射箭，可以有足够调转马头逃跑回城的时间。

    边章麾下的士卒也都是擅于骑射之人，而且他们也攻下了武威郡和金城郡的府库，也有朝廷的制式弓箭。

    在边章的命令，麾下士卒稀稀落落地也开始射箭回击了，向着张辽他们冲来。

    “调转马头，撤退，”张辽记得赵飞的命令，不和边章的军队硬拼，立刻下令道。

    回马射箭也是要骑马之术和射箭之术到了一定境界才会的，张辽麾下的这三千骑兵，大部分都不会，还需要进行训练。

    少数武力高的，会这一招的低阶军官，也给边章麾下的大军带去了不少的伤亡。

    赵飞在城墙上看着这一切，心中考虑着要不要把双边马鞍和马蹄铁的技术拿出来。

    在之前赵飞就想过这些问题了，只是麾下大多数士卒毕竟是异族，这两样东西可都是可以极大提升骑兵战斗力的东西，要是流传了出去，这羌族胡族都是骑兵，而汉人的骑兵并不多，那岂不就是无形中改变了汉人和异族之间的力量对比了吗？还是往不好的地方改变。

    赵飞考虑了一会，还是决定暂时不拿出来了，麾下的士卒忠诚度还不高，日后大多数也不会跟着他去江东，没必要拿出这些东西来增加他们的战斗力。

    还是等日后麾下有了大批量忠诚的骑兵后，再拿出来吧。

    “准备开弓，要是我们的军队进城了，敌人的骑兵还敢追来，进了五十米，就一起射箭，”赵飞对着龙行吩咐道，让他组织城墙上的弓箭手。

    “撤军，回来，”边章也看到了官武县城墙上严阵以待的弓箭手，知道是没有机会趁乱攻城的，只好就下令让麾下骑兵回来了。

    边章心中有些暗恨，他在金城郡武威郡那些大城都是所向披靡，没想到在这么一个小小的官武县，他居然已经吃了两个大亏了。

    第一次死伤了两千士卒，这一次死伤的士卒倒是不多，张辽只是让麾下士卒齐射了两波箭雨，由于是在马上，精度和力道都不是很足，死伤了数百人，还不算多，但是易风却被陈到活捉进城了。

    这易风是边章从小就跟在他身边的，是他的死忠嫡系，潜力也不错，才二十岁，一手方天画戟也是除他以外，军中无人能敌了。

    易风被活捉进了城，边章心中万分的痛惜，他不担心易风会投降，只是心中痛惜损失了最信任的手下。

    “回营休息，等到大坝筑好，下游的河床干涸了，就悄悄地率军渡河，攻击后面的昭武县，”边章有些恶狠狠地下令道。

    虽然边章无法确定这官武县里最高首领是谁，但是他有一点可以从周边的部落里得到确切的消息，那就是在他们来之前，这官武县城西面来了好几千骑兵。

    不管郡守王祥有没有死，至少昭武县的县长一定在这里面，而且这两次试探，边章也看出来了城里没有太多的人马，不然早就趁机攻过来了，不会还这么死守着。

    那他要是让军队悄悄地攻占了昭武县，控制了那里的部落，这官武县里有几千士卒都是昭武县那里异族部落的，他们为汉人卖命，边章不知道是什么原因，但要是这些异族士卒的家属都控制在了他的手里，就绝不可能再为城里的汉人卖命了。

    到时候他把昭武县部落里的老老少少，绑几个德高望重的，就到这官武县西门一亮相，那恐怕不需要他攻城，这官武县就不攻自破了。

    边章想到得意处，望着官武县的东大门，阴森森地笑了。

    最好是易风没有出什么事情，不然的话，一定要整个官武县的人全部陪葬。

    此时赵飞确实不知道边章的计策，下游拦坝，时日还短，冬季河水本就不多，上面还浮着一层薄冰，在官武县这边，暂时是看不出来河水有没有涨跌。

    赵飞回到府衙，此时大厅里，陈到也把被士卒捆绑住的易风提了上来。

    易风的属性不错，赵飞很看重。

    此时赵飞再用系统查看易风属性时，发现除了他的状态变为受伤，属性下降外，他还多了一个忠诚度和好感度的属性。

    当然这个忠诚度不是对赵飞的，是对边章的，易风作为俘虏，好感度这个属性就是对赵飞的。

    俘虏只有对原来效忠的主公，忠诚度下降到了六十点以下，再对赵飞的好感度上升到六十以上，那赵飞才能够有机会收服他们。

    当然一些软蛋蹩脚虾就不算在这里面了，他们不是俘虏，一遇到危险，第一个投降的就是他们。

    这易风对于边章的忠诚度居然是满值一百，这也是赵飞一下子知道了多出了这么个忠诚度属性的原因。

    满值一百的忠诚度并不好弄，到现在为止，鲍燕叶雨叶风对赵飞的忠诚度是满值，也是因为之间发生了不少事情，也有系统任务的缘故，张辽更是还赐下了一匹万中无一的汗血宝马，忠诚度才达到了满值。

    这易风满值的忠诚度，也代表着他是不会向赵飞投降的，即便是用生命相要挟也没有用。

    “先松绑，”赵飞对着手下士卒下令道，陈到和张辽都在这里，他也不怕这易风松绑后会暴起伤人。

    忠诚度能够达到满值一百，除了主公的恩德外，和其本身也是有关系的，只有本身赤胆忠心的人，才会牢牢地记住主公的恩德，忠诚度才能达到满值。

    因此赵飞对于这易风的观感还是很好的。

    “易风易将军吧，你身为汉人，怎么能加入这羌胡联军的叛乱，扰乱这大汉朝廷呢？如今朝廷也是用人之际，只要你投降了，本官保证你不会有事，还可以参军立功，以易将军的武艺，日后封妻荫子，流芳百世也不是不可能的。”

    赵飞坐到主位上，对着易风客气地说道。

    赵飞和颜悦色，这易风却是一言不发，以沉默相对。

    赵飞看过去时，发现这易风眼中都是一片死志，显然是一心求死了。

    忠诚度满值真是太厉害了，赵飞心中对于易风不仅没有恼怒，反而更加地欣赏起来，他想起历史上白门楼事件，吕布末路，好歹也是一方霸主，温侯之名远播天下，临死之际，却是四处求情，一副贪生怕死的嘴脸。

    陈宫张辽都是不错，丝毫不惧生死，对着曹操破口大骂，陈宫慷慨赴死，张辽有关羽求情，免去一死，感念曹操恩德，就投降了。

    相对而言，高顺就更加令人敬佩了，和这易风一样，一言不发，一心求死，也是对吕布的忠诚到了满值愚忠的地步了。

    历史上曹操杀了高顺，但是此时，赵飞并不想将这易风给杀了。

    赵飞知道历史上韩遂发动了兵变，将北宫伯玉和边章都杀了，他独掌了羌胡联军的大权，做了几十年的西凉王。

    赵飞想着如果他把这易风给放了，那这易风心中肯定会感激他，等到韩遂将这边章杀了，要吞并边章麾下的军队时，易风的武艺不错，小心一些还是有很大可能可以逃出来的。

    到时候羌胡联军是不能回去了，这易风要是想为边章报仇，就只有投奔官军，只是他之前是叛军首领的身份，别的官军肯定不会收他，到时候他肯定会乖乖地自己找上门来。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

117 鬼神之谋

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】的打赏和支持，不好意思，没有设定自动更新，有事到现在才回来。

    ……

    赵飞推敲好所有的细结，大致也没有什么纰漏，心中就这么决定下来。

    “好了，易将军不投降也算了，押下去，好吃好喝待着，等这次击退了边章大军，我就放易将军回去。”

    赵飞这番话，不仅仅让张辽陈到他们惊讶无比，连易风也是吃惊地看着他。

    “虽然立场不一样，但是易风将军这样忠直的人，本官是最敬佩的，等日后边章将军要是也想投靠了朝廷了，易将军可以随时来，我这里的大门一直都为易将军敞开着，押下去吧，”赵飞看着众人诧异的目光，解释地说道。

    “易风谢大人的看重，”这是易风进来后说的第一句话。

    易风被士卒拉下去后，张辽陈到他们都非常疑惑地看着赵飞。

    “大人，这易风也是个有能力之人，如果将他放回去了，不就是增加叛军的力量啊，”张辽上前说道。

    “呵呵，等这次击退了边章大军，明年朝廷一定会派人来平乱的，到时候叛军肯定会吃败仗，这边章和韩遂毕竟是汉人，失败之后，他们和北宫伯玉之间，肯定会发生矛盾，到时候说不定这边章就起了投靠朝廷的意思，那今日种下的果，那时候就可以开花了，”赵飞对着众人解释道。

    “可是这太冒险了，这是以后的事情的，谁能知道以后会怎么发展呢？这易风虽然是个人才，但也并不是国士无双，不值得大人这么为他吧，”陈到上前，对着赵飞劝说道。

    确实，如果赵飞不是熟悉之后的事件和韩遂的秉性，他也不会为了一个易风做下这么个决定。

    赵飞知道历史上，明年开春，朝廷就会派皇甫嵩来，就会让边章韩遂他们吃一个败仗，之后朝廷还会调派张温和董卓还有孙坚来，叛军就会接连吃败仗。

    而韩遂这人是个绝对厉害又有野心的人，即便之后因为出现了一个赵飞，导致事情会向不同的方向发展，但是赵飞相信韩遂的野心不会变的，一定还会杀了北宫伯玉和边章，独掌这羌胡联军的大权，然后和朝廷谈条件，做他的西凉王。

    易风虽然不是赵飞极其渴望的人才，但是这一投资，一年时间就能得到回报，边章在军中肯定也有些亲信，到时候易风要是逃出来投奔他，一心忠心于边章想为他报仇的精兵悍卒，肯定也会跟着易风投靠赵飞。

    那这样赵飞就是大赚特赚了，毕竟现在放了易风，等明年朝廷大军来了，羌胡联军也是没有精力再来征讨他了。

    “呵呵，我意已决，即便这易风日后不投降也没事，明年朝廷就会在东面进攻平定叛军，叛军是没有精力再来征讨我们了，下去休息吧，对了，多派些斥候去探查一下这边章大营，这边章来了，也不攻城，又不退兵，肯定有了什么计策，多查看一下。”

    赵飞对于边章的举动有些疑惑，不过南面的河水太少，边章只是为了渡过河而已，没想过用河水来进攻啥的，因此赵飞也没有猜到边章的想法。

    接下来两天，边章的举动越发地让赵飞感到怀疑了，边章每天让大军聚集在官武县的东门外，也不攻城，也不再阵前挑将了，就这么敲着鼓，似乎等着赵飞来进攻了。

    赵飞派出去的斥候，一直和边章派出来的斥候，互相拼斗着，双方都是死伤惨重，赵飞这边也没有占到什么优势，一直没有接触到边章的大营。

    毕竟边章攻破了那么多郡县，武器方面不比赵飞的差，双方都是羌胡部落的士卒，各方面都差不多。

    赵飞也和张辽陈到他们商量过，要不要主动出城和边章决战。

    这两天的拼斗，斥候双方都受损了上千人，目前赵飞还有六千士卒，更关键的是朝廷制式的箭羽不多了。

    而边章那边还有一万二千人，是赵飞这边的两倍，虽然赵飞这边有张辽和陈到这样的猛将，但还是边章那边胜利的几率大一些。

    目前守城肯定不会败，赵飞也不想贪功，不想拿好不容易拉拢起来的军队，和边章去拼耗一把。

    因此赵飞只是派出了更多的斥候，务必要去查看清楚，边章到底是在干什么，其余的大部队还是在官武县城里按兵不动。

    这正合边章的心意，这两天由于水浅，大坝很轻易就筑好了，大坝下游的河床已经露出来了，没有河水了。

    边章开始做出放弃准备撤军的举动，实际上开始让士卒渡河了。

    边章不愧是和韩遂齐名的人物，熟知军旅，伪装的撤军迹象非常好，赵飞张辽陈到都还是十五六岁的少年郎，没上过几次战场，哪里能够看出这是假装的。

    边章留了数百来人在营地里故弄玄虚，等大军全部渡河后，再将大坝给撤了，用鼓声和撤军的马蹄声，掩盖住河水冲击而下的声音。

    赵飞只想着让边章退军就好了，等明年朝廷这边形势大好的时候，他再趁机捞几个战功。

    如今他得到消息，边章要撤军了，他不想冒险，担心边章设下圈套等着伏击他，不敢追击。

    赵飞以为是边章故意撤军引诱他出城野战，就按兵不动，只是多派了一些斥候，去探查边章的消息。

    光光斥候当然是查不到什么情况的，赵飞在官武县里松了一口气，准备过穿越到这乱世后，第一个春节。

    赵飞没有想到在南面河对岸，边章的军队已经趁着夜色，悄悄地越过了官武县，朝着昭武县赶去。

    官武县府衙大堂里，赵飞坐在主位上，亲兵进来报告，“大人，上官大人求见。”

    上官云澈，此时赵飞正在处理军务，这些天伤兵治疗，论功行赏，惩罚违反军纪的士卒，这些事情都是赵飞处理的，非常地忙碌。

    当然这些事情都是可以交给张辽和陈到去做的，但是赵飞是纯粹想锻炼自己，毕竟张辽的忠诚度也是满值了，绝对是可以相信的，但日后不可能有那么多像汗血宝马一样的绝世宝物，不可能每个属下都是百分百满值的忠诚。

    “快请云澈进来，”赵飞头都没有抬一下，忙着手里的事务，就这么低头说道。

    上官云澈是急慌慌地进来的，让赵飞有些吃惊，停下了手里的事务，抬头看着上官云澈。

    “大人，大事不好了，恐怕叛军已经向着昭武县扑过去了。”

    上官云澈焦急地说道，军中伤兵很多，他是来运送药材和郎中来的。

    “云澈是说边章大军？这是真的？”赵飞听了上官云澈的话，也变了脸色。

    “属下从西门进城，发现城外的护城河，河面冻结的冰层有些松动了，就感到非常的奇怪，派人去南门看了一下，发现那里的冰层也是出现了很多裂缝，属下要是没有猜错的话，恐怕这边章是在下游堵住了河流，直接从干涸的河床里步行过河了，已经朝着昭武县去了。”

    这官武县是依靠河边建立的，城外的护城河就是就近引河水来的。

    如果真是按照上官云澈所说的，赵飞也不是个笨人，想到一旦昭武县易手，军中士卒的家属全部落到了边章的手里，那这仗根本就不用打了。

    “鲍兄，你派人去叫龙行带五百人，顺着河道，一路往下查看，要是发现河面冰层没有了，就立刻回来告诉我，”赵飞对着旁边的鲍燕说道。

    “云澈，在昭武县，还有多少兵力？”赵飞接着问上官云澈道。

    “目前是齐戈将军在那里守城，麾下有五百人，人数太少了，而且他也不知道边章大军可能会进攻昭武县的消息，肯定没有多加防备，”上官云澈焦急地说道。

    “等不了龙行回复消息了，立刻去让所有的将军都到这里来，情况紧急，让他们立刻来，”赵飞对着门外的亲兵说道。

    张辽和陈到他们都在训练士卒，整顿军队，赵飞派人喊他们，他们很快就赶到了。

    听着上官云澈的猜测，每个人都焦急起来，确实是非常有可能。

    “最好事情不是这样，不等龙行的消息了，文远，你和叔至一起点兵三千，往昭武县赶去，另外派几个机灵的，一人三马，连夜不休息地往昭武县赶，务必传达消息，让齐戈小心防备，边章撤军才只有一天，如果他们真去了昭武县，应该还来得及，如果边章没有去，确实是撤军了，那就当这次是紧急行军的训练，”赵飞在这种危急的时刻，不再一一听取手下的意见了，立刻果断地下令道。

    “是，属下领命，”张辽和陈到一起站出来，接过赵飞的调兵虎符，对着赵飞行礼后，就一起出了府衙，准备点兵出城了。

    这调兵虎符也是最近才开始使用的，赵飞要把军规军纪都确定下来，慢慢地把手下的游散牧民，组建成一支真正的军队。

    “云澈，这次要是边章真渡过河，去了昭武县，那云澈就是首功啊，云澈就不回去了吧，今后就留在我身边，帮助我谋划一番吧，”赵飞把该应对的策略都布置了下去，现在只能听手下人的汇报了，算了算，时间上海来得及，心中松了一口气，对着上官云澈笑道。

    “大人太客气了，这是属下应该做的，”上官云澈很兴奋，这次证明了自己的能力，明显感觉到赵飞对他更加看重了。

    赵飞在脑海里紧盯着上官云澈的属性，鬼谋二阶，一来这官武县就发现了不对劲的地方，河面冰层破裂这种小事，就能推测出敌人可能施行的计谋，这鬼谋特性真的这么厉害？全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

118 灭杀三千

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞想到这里，心中暗暗后悔，当时春秋读完后，选择鬼谋就好了。

    跟着赵飞又摇了摇头笑了笑，神速和鬼谋都有各自的用处。

    当时他读完春秋的时候，手下还没有势力，选择鬼谋特性根本没有用。

    后来将尚书读完了，但是只加了一点智力，没有武将特性的奖励。

    赵飞也弄不清楚其中的奥秘，目前他读的项王兵法快要懂大概的意思了，估摸着再进一次训练空间就可以完成了，之后再读其他的四书五经，也不知道还会不会有武将特性的奖励。

    张辽陈到带了三千人先去，龙行带了五百人去查探下游情况，这官武县里还有两千多人。

    赵飞害怕边章会掉头来攻城，也不敢再调派人手去支援昭武县了。

    赵飞分兵了，而边章的力量还汇聚一处，上官云澈虽然识破了边章的计谋，但是有些晚了，赵飞力量分散，处于绝对的下风。

    “云澈，现在我们该怎么办？”赵飞对着上官云澈询问道。

    “以目前的形势，边章麾下都是骑兵，速度不比张将军陈将军他们慢多少，这很有可能在张将军他们到的时候，这昭武县就已经情况危急了，就算在野外可以追上，边章手下有一万二千人，张将军他们只有三千人，又怎么能够打赢呢？”上官云澈慢慢诉说着，脑子里快速地转动着主意。

    赵飞听到这里，倒是不担心张辽陈到他们会追不上边章，毕竟张辽陈到都有神速特性，五阶神速，而边章武力虽然可以，在武将特性方面，赵飞查看过了，有军师、练军、战法、豪杰、冷静，并没有神速，绝对可以追上。

    至于野战，赵飞想到这里，不禁懊恼地用拳头砸了一下大腿，真笨，都忘了告诉张辽他们打游击和风筝战术了，险些误了大事。

    还好现在想起还不算晚，张辽陈到他们还在点兵整军，还没有出发。

    “这次我还是和文远叔至他们一起去吧，这官武县就由云澈你来管理吧，等龙行回来，这城里带上伤兵也有三千来人，全力守城的话，即便边章所有的军队都来攻城，也是拿不下这官武县的，”赵飞对着上官云澈说道。

    “是，主公，属下一定守好这官武县，城在人在，城破人亡，”上官云澈激动地说道，对赵飞的称呼也改了，正式成为赵飞的属下了。

    赵飞查看了一下这上官云澈的忠诚度，七十，不算高，也不算低的。

    这城里还有龙行柳凡和沐白，也不担心上官云澈会起什么异心。

    赵飞是准备把施智罡一起带走的，毕竟这施智罡还没有正式投靠他，只是形式所迫而已。

    赵飞到了张辽那边，张辽和陈到已经把三千人马都选定出来了，都是相对精锐的三千人。

    把朝廷的制式弓箭全部装备上，他们出了西门过了护城河，有了赵飞六阶神速特性的加成，他们肯定会在半路上就追上了边章的军队。

    赵飞的神速特性是六阶，自身的移动速度可以增加百分之六十，周围人可以增加百分之十二。

    骑军的速度本就快，加了百分之十二，边章实施计划的时间并不长，绝对可以在半路上就追上。

    三千骑军从西门出发了，赵飞开启了神速特性后，就坐在骏马上，开始向张辽和陈到讲述野外追上边章后的战争计划。

    在去昭武县的管道上，此时有着一万多人的骑军，正奔袭在这个草原上。

    此时边章的心情不错，在这一路上，他也让人去询问了几个小部落，已经确定了昭武县有七千来人进驻了官武县。

    昭武县只是一个小县城，离开了七千人，肯定剩下的都是老弱妇孺了，不会再有多少军队驻守了。

    七千人，在官武县里绝对占很大一部分的士卒了，只要拿下了昭武县，让这七千人兵无战心，那官武县就会很容易地就攻下了。

    边章还不知道身后已经赵飞已经率军在追赶了，他自认为绕过了官武县，已经是立于不败之地了。

    就算官武县里的人察觉了，追上来准备在这野外战斗，边章也是不会害怕的。

    哒哒哒！！！

    边章听到身后传来了好像又多了一群马蹄声。

    怎么回事？难道真是官武县的士卒追上来了？怎么没有斥候来回报？

    边章让麾下士卒停下，调转马头，整理队形，准备迎敌。

    边章也是足够小心的，在队伍后面也派了不少斥候，不过赵飞有系统查看，这些斥候都逃不出他的探查。

    张辽陈到都有神速特性，骑的骏马要比边章手下斥候好的多，加上赵飞三人，很轻易就能追上这些斥候，用箭射杀了他们。

    张辽和陈到的箭术就不用说了，绝对一箭一个，赵飞这些天在训练空间里主要训练的就是箭术，他也不自负，就射目标比较大的马，不瞄准人射，一箭也是能够射中一匹马，也没有让一个斥候跑掉。

    边章没有及时得到消息，这种突然的追击战对他有些吃亏。

    毕竟边章的大军都是背对着赵飞的，调转马头整军需要时间。

    赵飞费心将斥候杀了，就是为了现在，哪里还会给边章准备的时间。

    “射，”一声令下，赵飞麾下的三千骑兵就停在距离边章后军的百米开外，开弓射击。

    边章一点准备也没有，队伍拉的很狭长，后面的一段部队才刚刚调转马头，稀稀落落地向赵飞他们回射几箭，又哪里是赵飞他们的对手。

    唰唰唰！！！

    马嘶人叫，边章后军被箭射中的马匹，在疼痛之下开始发狂地奔跑了，使得本来就很混乱的军队，更加地溃不成军了。

    “调头，不要乱，整理阵型，”边章不断地向手下人下令道。

    “将军，不行啊，后面官军步步跟进，后军受伤的马匹发狂之下不断地往中军和前军冲，根本无法整军，”边章身后的副官焦急地说道。

    “下令前军和中军暂时不整军了，往前走，和后军脱离后，再迅速整军，”边章果断地下令道。

    “是，将军，前军中军前进。”

    等到边章的前军和中军调转马头整好队的时候，整个后军三千人，已经全部被赵飞消灭了。

    赵飞麾下的伤亡很小，边章麾下还有九千人，赵飞看到自己这边已经射了六波箭雨了，士卒的臂膀都有些酸胀了，不适合再继续和边章的大军拼斗了。

    “走，往回撤，”赵飞带领着手下士卒，在边章的眼边迅速地离开了。

    边章率军追击，赵飞队伍里一些低阶军官的回马射箭，造成的伤亡不多，但是让他的心里怒火是越烧越旺。

    可是有了赵飞六阶神速特性的加成，边章再愤怒也是追不上的。

    “停下，不要追击了，”边章下令道，周围的士卒都已经追得灰心丧气了，追了半天，敌人的一根毛都没有追上，自身倒是时不时被敌军的回头暗箭给伤了。

    “先在这里扎营休息，安排好护卫的人手，把死伤的士卒都统计上来，尸体都埋了。”

    边章大军休息，赵飞也就在不远处扎营休息了。

    今天六波箭雨已经彻底把所有的朝廷制式箭羽全部射完了，出来的时候，赵飞留了一些在官武县，这三千骑兵，每人都带了二十支箭羽。

    这每个人剩下的十四支箭羽都是牧民自制的箭羽了，杀伤力肯定比朝廷的制式箭羽要差的多。

    让赵飞担心的是，边章攻破了那么多郡城，朝廷的制式武器他肯定不缺。

    毕竟赵飞拿的武器只是一个官武县里的，是张掖郡所有的武器。

    而张掖郡人口稀少，朝廷输送过来的武器要比武威郡金城郡少的多。

    使用了牧民的自制箭羽，就会降低弓箭的有效杀伤射程。

    那要是再和边章作战，边章大军的弓箭射程没有变，还是百米，而赵飞麾下的士卒要冲进百米以内，射箭才能有杀伤力，这就对赵飞严重不利了。

    此时边章在营地里也在忧心，官军的速度比他快，今天官军的突袭让他明白了赵飞的战术。

    速度没有官军快，即便边章想到了赵飞的战术，也没有用，赵飞不想和他战斗，他就根本追不上。

    要是再赶去昭武县，背后又会遭遇官军的突袭。

    如果广派斥候，保持着战斗队形地往昭武县前进，那行军速度就太慢了。

    这是草原荒漠，除了官道以外，官军还有很多路可以绕过他，赶到官武县，到时候就又是难缠的攻城战了。

    双方都是各有优势，赵飞想着明日看是否可以用言语说服边章退军。

    今天晚上，再经过一次训练空间，赵飞就可以将项王兵法大致读懂了，就可以增加一点统率，更关键的是可以增加一样武将特性。

    追上了边章就好，赵飞不再担心边章的事情，让张辽陈到他们安排好防守的士兵，他就很安心地进训练空间了。

    蕹形势者，雷动风举，后发而先至，离合背乡，变化无常，以轻疾制敌者也……

    赵飞依仗着神速特性，军队的行军速度要比边章快，即便兵力少，也是完灭了边章的三千人马。

    此时赵飞再读项王兵法，对着里面的‘变化无常，以轻疾制敌者也’感觉更加地有心得体会了。

    赵飞一边读着，一边猜测着不知道会有哪些武将特性可以让他挑选学习。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

119 战法特技

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞从训练空间里出来后，看着系统提示，心里想着该如何抉择。

    项王兵法已经大致读懂了，统率加一，这不是主要的。

    系统给出了三样武将特性，分别是练军、军师和战法，让赵飞从中选择一样进行学习。

    练军，从字面上就知道意思了，赵飞没有特殊兵种，手下张辽和陈到都是练兵大家，他选择这个特性似乎有些浪费了。

    张辽的练军有九阶，赵飞选择了练军，以他的属性，最多可以到五阶，根本没有太大的用处。

    军师，明天时，知地利，和鬼谋不一样，这个特性不能出计谋，但是可以更好地统兵，同样的兵法阵型，军师特性高的，可以更好地加成士卒的武力。

    可是这军师特性，张辽也有了，八阶，也不需要赵飞来关心统军的事宜。

    这前两个特性对于赵飞来说，就是鸡肋，食之无味弃之可惜。

    赵飞带着几丝希望往最后一个特性看去，战法。

    战法可以加成手下士卒的武力，不过张辽和陈到都有战法，加起来已经到了二十点武力的最大值，赵飞学了也是没有太多用处。

    玩家选择战法特技，战法高阶时方可使用。

    赵飞继续往下看，才发现这战法特技就是全军神速，骑兵突袭之类的。

    这时赵飞才想起来皇甫嵩、孙坚和公孙瓒，战法特性似乎都是高阶，曹刘关张也有，不过他们还没有经历过太多的沙场，还没有开启战法特技。

    “这战法特技我只能选择一样吗？”每一样特技都是好东西，赵飞非常地眼红，哪一个都舍不得放手。

    “玩家只能选择一样战法特技，每样特技都需要很多内力或者真气才可以施展，没有足够的力量可以接连使用两个战法特技，玩家切勿贪心，贪多嚼不烂。”

    切，系统冷冰冰的话语一点都没有让赵飞信服，他同时修行了真气和内力，别人无法施展两项，但他绝对有足够的内力和真气接连施展两项战法特技。

    再说，即便他只能施展一项，多一项战法特技，他也可以按照具体的情况施展不同的战法特技，怎么也要比只有一样战法特技的好。

    不过系统说了只能选择一样，赵飞内心再吐槽也没有丝毫用处。

    有了这战法特技，那就不算是鸡肋了，陈到张辽的战法特技肯定都不一样。

    赵飞心中决定就选择学习战法特性，接着就开始查看战法特技了。

    特技很多，赵飞还发现这些特技和后世玩的游戏非常不一样，例如远射，在后世游戏里面只是一个很鸡肋消耗小的战法特技，但是在这里，需要的内力也不小，让周围士卒射一波远射箭雨，就需要消耗十点内力或者真气。

    远猛射的话，射一波箭雨就需要消耗二十点内力或者真气。

    全军神速之类的就更不用说了，都是需要七八十点内力或者真气。

    当然也有很多战法特技这里是没有的，例如做肉盾引诱敌人来进攻的技能是没有的，这里的战法特技都是无法影响敌人的思维意识的。

    赵飞把这些战法特技从头看到尾，想想还是选择远猛射，他麾下大多都是弓骑兵，更关键的是，他的真气内力都只有五十点，其余的大技能他无法使用，而这远猛射就非常地贴合了，一波就消耗二十点内力或者真气，虽然消耗也十分怕人，但至少赵飞是可以使用的。

    “玩家选定战法特技，远猛射，获得初阶战法特性，目前无法使用战法特技。”

    “这战法特性该如何提升？”赵飞对这感到很有疑惑，其他的特性都是一到十二阶，这战法倒是分为了初阶中阶高阶和顶阶四阶。

    “影响战法特性的是麾下将领士卒的忠诚度和战斗力，士卒越敬佩玩家，受到玩家的战法加成才能越大，只要麾下满一千人忠诚度达到满值一百，战法就能够升到顶阶，一旦提升到顶阶，战法特技的威力就会增加，消耗的内力或者真气会减少。”

    “麾下满一百人忠诚度达到六十，战法就能够自动提升到中阶，有五百人忠诚度达到八十，战法就能够提升到高阶，一旦达到要求提升后，满足要求的士卒忠诚度下降了，或者战死了，不满足战法等阶的要求，也不会出现等阶下降的现象。”

    赵飞没有想到这战法是这般设定的，怪不得一开始见到曹操他们的时候，这战法都是初阶，当时他们手下没有足够亲信的人，这也就没有丝毫的奇怪了。

    “玩家目前满足了战法中阶的要求，战法提升至中阶，麾下忠诚度满八十的共有四百五十六人，还没有满足高阶战法的要求。”

    四百五十六人？赵飞查看了一下，主要是从广宗县跟他出来的三百多黄巾兵，其余的是昭武县里的汉家儿郎，他提拔了不少人成为低阶军官，忠诚度就上升到了八十，还有就是张辽鲍燕这些将领了。

    还差四十四人，就可以使用战法特技了，此时赵飞心中开始琢磨着如何提升属下的忠诚度了。

    大多数的异族士卒，忠诚度都很低下，短时间内是提升不到八十的，能有可能的只有汉人。

    赵飞开始逐个逐个地观察手下的每一个低阶军官，只要是提拔后忠诚度没有达到八十的，他的心里就想着去掉此人的职位了，换其他忠诚度高的人上。

    毕竟这里只有三千人，大多数低阶军官的忠诚度都是很高的，靠这个是不足以补足四十四人的。

    如果有了远猛射，那等下出营和边章大军战斗，就多了一张底牌了。

    “主公，叛军营地里已经开始做饭，我们是否也开始准备？”张辽来到了赵飞的营帐外，向他禀报道。

    “嗯，文远，你下去准备吧。”

    直到全军都吃好了饭，出了营地，和边章大军对峙的时候，赵飞都没有想出好办法来提升忠诚度。

    赵飞让大军离得边章大军比较远，方便可以随时逃跑。

    而赵飞自己则是和陈到鲍燕两人，带着一些亲卫，就站在边章大军的百米开外。

    “边章大人，如今天寒地冻，你我双方士卒都是不堪久战，不如就此罢战吧，”赵飞当先开口，对着边章那边大声说道。

    罢战，边章带了一些亲卫，从大军里脱离出来，到离赵飞那边不到五十米的距离就停下了。

    边章也考虑了一晚上，他也有了一些退兵的意思，但是来到这官武县，和官军交手后，吃了不少亏，就这么退兵了，他心里有些不甘，脸面上也过不去。

    “退兵？呵呵，不知道对面大人是何人？”边章很冷静地开口道。

    “在下是昭武县的县长，赵飞，字逸生。”

    “赵大人这般年轻，前途不可限量啊，至于罢战退兵，赵大人就凭借这三千人马？我麾下可是有一万人马在，”边章看清了赵飞的相貌，发现这么年轻，十分惊讶地说道。

    “在下虽然人少，但是行军速度快，边章大人也是久经军旅之人，应该知道变化无常，以轻疾制敌者也的道理，这去昭武县还有不少路程，一路上倘若在下派人不停地骚扰，边章大人麾下的士卒也无法追上，恐怕到了昭武县也没有丝毫的战斗力了吧，到时候就是一战而下的事情。”赵飞笑吟吟地说道。

    “那赵大人可以试验一番，”边章心中知道赵飞的话没有错误，但是就这么答应了，他也下不了台，就准备拂袖转身回去了。

    “易风将军是个忠义之人，本官也是十分地欣赏他，一直好吃好喝地在官武县里待着，只要边章大人肯同意退兵，那本官一定就会将易风将军完好无损地放回去，”赵飞终究是有些沉不住气，看到边章作势要走，连忙说出了自己的底牌。

    反正赵飞是准备击退边章后就放了易风，现在用这个做条件，就更是恰到好处了。

    “水寒（易风字）？”边章闻言有些沉默了，此时赵飞也给了一个台阶，他是可以顺势而下了。

    “撤军不是不可以，只是有一点我不明白，似乎赵大人并不占弱势，为何如此急着罢战呢？”边章担心自己撤军后，赵飞会跟着追杀上来，就把心中的疑问说了出来，难道是手下有异族士卒暴动了？

    “这点本官也不隐瞒，这张掖郡毕竟地处西域，朝廷运来的箭羽不多，这里的制造材料也不多，一次大战就会消耗不少箭羽，在下毕竟势单力薄，只想着保一方平安，并不想与边章大人为难，若是现在继续战斗下去，那固然有可能会胜利，但是消耗的箭羽就太多了，等明年开春，大人再派军攻来，在下就没有足够的箭羽可以守城了，”赵飞把半真半假的理由说了出来。

    “既然赵大人知道难以抵抗我羌胡联军，那何不早降？”

    赵飞笑了笑，“身为朝廷命官，保一方平安是本官的职责所在，岂能投降，大人还是尽快撤军吧，等退到官武县，在下就把易风将军归还给大人。”

    “好，往回撤军，”边章也是个果断的人，向着手下下令道，又仔细地盯了赵飞几眼，“边某人少有败仗，赵大人真是少年可畏，日后定要来再讨教一番。”

    赵飞闻言没有多说什么，还少有败仗，现在只是英雄未出而已，方才使竖子成名。

    战胜一个边章，在赵飞看来，没有太多值得高兴的地方，至于明年再讨教，边章还是先应付了皇甫嵩他们再说吧。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

120 边章 撤军

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】【齐璐诺】的打赏和支持。

    ……

    边章同意退兵就好，接下来的事情就简单多了。

    赵飞让麾下的三千士卒远远地吊在边章大军的身后，一起往着官武县的方向赶去。

    赵飞此时在脑海里查看正在进行中的任务，千人斩任务经过这些天的厮杀，已经完成两百多个了，而七星剑的附加属性任务，一千四百人，也已经杀了四百多人了。

    到了官武县，赵飞进了县城，看着边章再次拦坝渡过河后，就将易风给放回去了。

    边章看看现在的天气是越发地冻人了，而官武县城墙上也是严阵以待，没有丝毫机会。

    赵飞看着边章远去了，得到斥候的探查消息，确定了边章真的撤军了，他才彻底松了一口气。

    这一战虽然从头到尾，赵飞都没有吃亏，但是他自己知道赢得非常险。

    守城本就占很大优势，之前边章损失了不少人，也是正常的，而后面拦坝渡河，要不是上官云澈的提醒，昭武县恐怕现在已经被边章给攻下了。

    那赵飞就只能带一点亲信人马赶快跑路了，好不容易在这里创下的基业也没有了。

    鬼谋二阶，一来就可以轻易地从细节中判断出敌人的计谋。

    这时赵飞才深刻地明白，为什么刘备前半生一直都是颠沛流离了，一直到诸葛亮出山，他才成就了霸业。

    倘若没有利害的谋士，那根本就没有资格来争霸天下。

    上官云澈的鬼谋只有二阶，赵飞此时无比地渴望贾诩郭嘉之类的绝顶谋士。

    只是可惜这些人比之那些绝世武将还要难找，四处求学，行踪飘忽不定。

    更关键的是这些人都有自己的政治抱负，赵飞很难靠只言片语就能劝服他们。

    韩遂是个老狐狸，是有鬼谋技能的，幸好这次不是他前来。

    不管怎么说，边章已经退军了，现在天气这么寒冷，一直到开春，都不会再有战事了。

    在这官武县外，也有不少异族部落，此时赵飞兵锋正盛，刚刚才逼退了边章，派军包围了这些部落。

    这些部落和昭武县的部落都有些联系，知道赵飞的政策，参军之后，免除三年赋税，而且这次战斗中，凡是异族士卒立功的，赵飞也没有吝啬赏赐。

    王祥死了，他剩下的钱财全部归于了赵飞的手中，有充足的钱财可以赏赐给这些将士。

    因此这些官武县周边的部落，都投降了，赵飞从中有选出了六千士卒，加上之前的大军，麾下总共有一万二千人了。

    赵飞也派人看守了这些士卒的部落家属，让张辽继续训练原来的五千多士卒，驻守在这官武县。

    而赵飞自己带着陈到，三百多亲卫军和新收的六千士卒，起军回到昭武县。

    赵飞安排这六千士卒中的低阶军官，而陈到则是初步地训练他们。

    昭武县的士卒留在官武县，而官武县的士卒则调往昭武县，这也是赵飞的策略。

    这从回到昭武县，就是为了手下士卒婚礼的事情了。

    赵飞还从官武县那边的部落里，又挑出了不少好看的异族女子，赐给了手下忠诚度比较高的士卒。

    这一切只是为了满足五百个属下忠诚度达到八十的条件。

    上千人的婚礼一起操办，赵飞特意把场面弄的非常宏大。

    凡是结婚的士卒，所有的钱财全部都是赵飞出的。

    至于鲍燕，赵飞更是特意挑了不少上好的珠宝玉佩，让鲍燕作为彩礼前往羌族部落去迎娶施山的小女儿，拉巴子。

    这次婚礼上也总算了结了赵飞长久以来的怨念，鲍燕终于出现了其他的表情，有羞涩，有浅浅地咧嘴笑了……

    结婚的上千士卒，大部分忠诚度都达到了八十以上，赵飞的战法也就提高到了高阶，可以使用远猛射特技了。

    这些异族部落里，凡是嫁了女孩的人家，都得到了赵飞的红包赏赐，原本的丝丝怨恨，也消失的无影无踪了。

    而战死的士卒，赵飞每个人都给了丰厚的抚恤金，给其家人，帮助解决生活上的各种困难。

    官武县和昭武县这一片小地方，充满了欢声笑语。

    至于死去的王祥，整个官武县被屠杀的人，边章大军留下的几千具尸体，都很快被人遗忘了。

    赵飞才刚刚崛起，就沾染了数万人的鲜血……

    整个婚礼持续了一个月，毕竟人数太多了，整个军营都是同庆，凡是立下战功的士卒，不想要钱财赏赐的话，也可以去部落里选择一个未出阁的少女，赵飞是一视同仁的。

    天天的露天流水宴席，也算是初步拉拢了这些异族士卒的心，这些异族士卒想成家的，赵飞照样都是红包相送。

    王祥的钱财虽然有不少，但是也经不住赵飞这般的挥霍，也是渐渐地见底了。

    赵飞没有根基，没有人脉势力，自己也只是一个小小的县长，麾下就已经有一万多人了，无法保证这些人在仕途上的通畅，那就只能用钱财来拉拢了。

    一个月的婚事结束，热闹的气氛并没有散去多少。

    在赵飞的要求下，张辽和陈到的特殊兵种训练，都紧锣密鼓地进行中了。

    这一万多人开始刷选人数，体质不行的都会让他们回去。

    如今军队初步归心，赵飞也不担心这些部落再造反了。

    之前害怕部落造反，赵飞不仅派了士卒看守部落，还将十五岁以上，五十岁以下的男子全部都收进了军中。

    不然就一个昭武县，怎么也不可能选出七千人马来。

    现在赵飞羽翼渐丰，不担心这些部落轻易间还会造反，则是去掉了老弱伤残，开始走精兵路线。

    不过有一点赵飞是非常的关注，那就是孤身一人，没有家庭的士卒。

    这些人没有家人拖累，是最有可能追随赵飞去江东的。

    这些士卒想成家的，赵飞都是尽心安排，体质弱的也会好吃好喝地培养着，只有年纪实在大的，才会让他们离开军中。

    赵飞也开始收拢孤儿，更是趁着韩遂他们不在意的时候，派人去武威郡收养那些无家可归的孤儿和流民。

    这样增增减减，一万二千人的军队，也削减了一半，还剩下六千多人。

    不仅缓解了赵飞的财政压力，也提升了军队的战斗力。

    牧民自制的箭羽没有刺针结构，射出去后箭杆不会折断，可以回收，张辽就是用这些箭羽，开始训练手下的弓骑兵。

    为了不便宜以后占领这里的人，赵飞让张辽按照楼烦弓骑兵的训练方法，只是训练了宣誓会效忠赵飞，永远会追随他去任何地方的士卒。

    当然陈到也是这样，白耳精兵只是训练了三百多黄巾士卒，和一些不精于骑射的，愿意永远追随赵飞的士卒。

    赵飞麾下楼烦弓骑兵训练的有七百多人，白耳精兵有六百多人。

    至于还剩下的四千多士卒，赵飞则就用普通的骑军方法训练了。

    杀死王祥的事情，都是三百多亲卫军参与，这些士卒的忠诚度都有九十，赵飞不担心消息会泄露出去。

    但是赵飞挟持王祥出去是很多人看到的，之后王祥就消失了，总会有风声出去的，要是王家知道了消息，赵飞也没有丝毫办法。

    赵飞也派人去了西面的敦煌郡和酒泉郡打探消息，知道了这两个郡都已经被异族部落占领了。

    不过这两地的部落大都是属于西戎部落，也不会参与羌胡联军的造反。

    只要赵飞不去招惹他们，他们是不可能来攻打官军的。

    汉军在这西域之地，还是很有威慑力的。

    就这么练军，麾下士卒的战斗力不断提升着。

    赵飞这些天读完项王兵法后，开始阅读《周易》，这周易是西伯侯姬昌所著，伏羲演八卦，这周易就是演六十四卦了，在阴阳二元论的基础上，对所有的事物运行规律，加以论证和描述，对于天地万物进行性状归类，天干地支五行论，甚至精确到可以对事物的未来发展做出较为准确的预测。

    春秋和尚，赵飞估摸着他读周易这种哲学书籍的话，可能会触发系统给予武将特性的奖励。

    鬼谋的料敌先机，和这周易六十四卦占卜未来的事情，有那么一丝丝地联系。

    这周易要比春秋和尚书难懂的多，赵飞想要大致读懂，需要耗费的时间肯定会比读春秋和尚书的时间长。

    除了读书练字，在修行方面，赵飞主要是修行太平要术的第六阶，不过智力只有四十二，虽然有太平清要道在手，修行的速度依然不快。

    赵飞作为县长，管理的不仅仅是军务，许多政务也需要处理了。

    清官难断家务事，这里汉人和异族部落生活在一起，这些异族部落也是分属不同的种族，平日里的矛盾绝对不少。

    赵飞开堂受审，每次都能烦的他头痛欲裂。

    虽然辛苦，但是赵飞确实是在一点点地进步着，训练空间里学到的东西，不管是军事方面的，还是政治方面的，都一点点地灵活运用到了现实中。

    这一段时间，鲍燕也是新婚燕尔，整天笑呵呵的，冰山脸倒是不在了，赵飞心里有些羡慕，可惜甄宓才十岁，还没有长成。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

121 战火再起

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    很快就到了春节了，春节在中华大地上已经有几千年的历史了。

    汉朝对于周边异族的影响力还是很深远的，这西域之地，也是有着过春节的传统。

    这是赵飞穿越到这个乱世后的第一个春节。

    赵飞倒也没有什么伤感的，毕竟在后世他也只是一个孤儿，每次过春节都是很凄凉的场景，如今在这里，他身边有了很多好兄弟，一起过这个神圣的节日。

    全军庆贺，所有的士卒都放假回家了。

    赵飞将所有的将领和孤身的士卒都叫到县衙里，一起吃年夜饭。

    陈到的心情不太好，他第一次和妹妹陈蕊分开了。

    前些日子，叶风派了几个机灵的杀手，穿过了叛军占领的区域，来到了昭武县。

    这几个杀手也是准备在这里建立一个据点。

    赵飞已经得到了叶风和叶雨的信件，知道这一段时间，叶风他们的成果也十分大。

    冀州，兖州和豫州，所有郡城的据点都已经被叶风他们掌握了。

    背叛的杀手都已经被杀死，见习杀手也都被收拢到麾下了，重新选择了地方建立新据点。

    看样子，吕乾祖害怕朝廷的追查，最近一段时间都没有出来，也没有给易水组织下达新的命令。

    想必他已经得知了褚飞燕和管亥逃离的消息，正在长安吕府里万分地害怕。

    现在过年了，叶风他们停止了行动，准备过完年，就选拔出得力之人，四面出发，同时接受幽州、并州、青州、徐州、司州、荆州和扬州的据点，不给吕乾祖反应过来的时间。

    最后是益州和交州，不过交州太过于偏僻，没有据点，要调人过去新建一个。

    甄宓陈蕊叶雨，几个小丫头年纪都差不多大，在一起结识地不错。

    叶雨在信里还特意跟赵飞说了，甄宓偷偷地哭过了，想必这小丫头还是第一次离开家人这么长时间，现在春节到了，自然是倍感伤心了。

    对于甄宓的事情，赵飞不能心软，一旦放她回去了，恐怕日后就没有再见的机会了。

    赵飞的占有欲还是很强的，尤其是这种绝世美女，只要到了他手中，哪怕暂时还只是一个青苹果，他也不能放跑，慢慢地等她变红。

    冀州、兖州和豫州的易水据点已经重新运行了，冀州牧皇甫嵩已经在整军了，明年开春肯定会来这里平定羌胡联军。

    在兖州，曹操作为济南相，治理的也是井井有条。

    刘备就不好过了，好不容易得到一个安喜县尉，因为没有钱给督邮行贿，官职被罢免了，鞭打了督邮后，现在正在逃命中。

    孙坚已经动身调往洛阳了，明年开春肯定会加入皇甫嵩麾下，一起讨伐羌胡联军。

    董卓本来因为被张角打败，仕途灰暗，没有想到这次羌胡叛乱却拯救了他，作为陇西郡郡守，最接近叛军，朝廷已经让他开始整军了。

    历史的齿轮慢慢转动，并没有因为多出了一个赵飞就改变太多。

    现在叶风他们把各地易水据点里的养鸽人都聚集在了一起，开始重新培养信鸽了，用不了太久就可以用信鸽来传递消息了。

    年夜饭是海阔天空，聊得十分热闹，重点则是即将来的平定羌胡叛乱了。

    赵飞知道后世记载的历史是怎么发展的，因此说起来是头头是道。

    过了春节，六千士卒就全部回来了。

    赵飞派人将官武县里的房子差不多都拆了，其中竹木都已经做成了箭羽。

    虽然质量不好，但是数量方面总算是充足了。

    如果再加上赵飞的战法特技远猛射，这自制的箭羽效果也就不比朝廷的制式箭羽差了。

    可惜没有朝廷的制式箭羽，赵飞真想看看加了自己的远猛射后，会是怎么样强大的效果。

    训练继续，张辽和陈到分别训练楼烦弓骑兵和白耳精兵，其余四千多人，忠诚度不高，不会和赵飞一起离开西凉的，赵飞就让施智罡龙行他们训练了，主要只是训练一下队列。

    未算胜，先算败。

    赵飞是这么想，也是这么做的。

    在张辽和陈到的训练基础上，赵飞也亲自训练了这一千多铁杆部队。

    赵飞没有练军特性，他是有自知之明，因此他训练的不是战斗力方面的，而是纪律军规以及实战演习。

    实战演习，这个时候是没有这种概念的。

    赵飞提出来的时候，张辽和陈到也是半信半疑。

    这种演戏很简单，赵飞是让这一千多人单独组建一个小兵营的，在夜深的时候，派那四千多士卒前来攻击这兵营。

    炸营，火起，赵飞也是特意把张辽和陈到调开了，就是看看这些士卒遇到夜袭后，没有长官调派会是怎么样的反应。

    结果是很显然的，这一千多人虽然经过张辽和陈到的特殊兵种的训练，但是在这种突然的夜袭后，也是四散而逃。

    张辽和陈到的脸色都很是通红，赵飞没有怪他们，知道这是正常情况。

    接下来的训练就是隔三差五地夜袭一次，训练这些士卒的应变能力，怎么样在混乱的情况下，做好自己应该做的事情。

    当然为了不让这些士卒有太多怨气，赵飞把饭菜的质量提高了，在训练中表现好的也有赏赐。

    夜袭反击，半夜哨令集合，这些赵飞都在一一训练着。

    战斗力没有提高，但是经过赵飞这样的训练，日后真遇到失败了，这些士卒也就不会太过于惊慌失措了。

    虽然赵飞不舍得这一千多肯追随他去江东的人，但是他派去夜袭的人都是真刀真枪的，谁要是惊慌失措，到处乱跑，那被砍死了也是活该。

    每次的紧急拉练，谁要是因为次数多了，不相信而有所懈怠的话，那赵飞也绝对不会手软，杀无赦。

    就这么严格的训练着，在赵飞大量的钱财供应下，这一千多人都以惊人的速度进行蜕变着。

    冬去春来，大地开始要复苏了。

    经过这么长时间的练军，赵飞手下的将领都有些手痒痒的，迫不及待地想上战场，让叛军知道他们的厉害了。

    一八五年三月，赵飞也是十六岁了，边章准备是想再次起兵来找赵飞报仇的，可是朝廷已经派了皇甫嵩来征讨了。

    在韩遂的建议下，羌胡联军决定先发制人，不等朝廷大军从容地布置好，就抢先进攻。

    赵飞手下的将领纷纷请战，想和皇甫嵩一起前后夹攻羌胡叛军，都被赵飞给压下了。

    赵飞知道如果历史改变不大的话，这一次虽然是羌胡联军失败了，但也只是小败，和皇甫嵩算是两败俱伤，目前还是低调的好，不要引起羌胡联军的仇恨值。

    北宫伯玉是领军将军，率着大军大举东进。

    韩遂和边章是先锋军，到达三辅之地，给长安洛阳这一带造成了非常大的恐慌。

    此时皇甫嵩已经率军赶来了，只是还没有做好大战的物资准备，面对羌胡联军的攻势，皇甫嵩也没有办法拖下去，只能拉着还没有准备好的军队和韩遂边章展开一场恶战。

    不过边韩军也是一路奔波，也没有来得及休整，去年他们攻势犀利，有些小看天下人了，孤军深入，和北宫伯玉的大军离得比较远，缺乏后援，粮草短缺。

    这羌胡叛军和皇甫嵩的大军算是两败俱伤，边章韩遂他们损失的士卒还要多一些，也就撤军了。

    在这之后，朝廷又派了司空张温代理车骑将军，召陇西郡郡守董卓，封为破虏将军，归张温指挥，征讨边章、韩遂他们。

    张温调集各州郡兵马，联合皇甫嵩和董卓的兵马，约有十多万人，进驻羌阳县城。

    此时已经是盛夏了，张温麾下骑兵没有联军多，野战不是对手，驻守在羌阳城里，羌胡联军不擅攻城，双方就这么对峙着。

    赵飞在张掖郡那里，开始运行易水组织的情报据点，不断地扩大，时刻探查朝廷和联军的动向。

    赵飞记得这一战，边章韩遂之所以会失败，是因为一颗“似火流星”划过大营，古人很迷信，认为这是不祥之兆，联军士卒都叫嚷着回北地郡和金城郡。

    朝廷里面能人很多，也就抓住了这次机会，趁着联军人心惶惶的时候，突然出击，在野战中击败了联军。

    这“似火流星”赵飞估计就是陨石了，里面一定有上好的炼器材料，陈到有了亮银枪，自己也有了燎原枪，但是张辽手里拿的还是普通的铁枪。

    赵飞不管是为了混战功，还是为了获得陨石，这一战他都是要去的。

    目前首先就是突破武威郡了，赵飞不打算一个个地攻城，他也攻不下来。

    赵飞留了四千士卒，上官云澈、龙行、柳凡、沐白，分别守好昭武县和官武县，互为犄角。

    他和张辽陈到，施智罡以及齐戈，带着两千骑军，除了六百多的白耳精兵枪骑军外，其余的都是弓骑兵了。

    两千人的小部队，绕过武威郡的县城，向着羌阳那边奔去。

    这武威郡不像张掖郡那般狭长，有很多路可以绕过县城。

    在这武威郡，羌胡联军也没有留下太多的人把守，敢于出城拦截赵飞他们的，都很快被杀散了。

    楼烦弓骑兵和白耳枪骑兵，都不是盖的，虽然目前还没有训练完毕，但是也要比普通的士卒强太多了。

    这两千士卒平均的武力都有五十点，只比公孙瓒的白马义从差一点点而已，等经历过了数次血战，武力还可以往上提升，要是赵飞再得到上好的武器铠甲弓箭，那就都是不弱于虎豹骑的兵种了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

122 阎行出场

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【齐璐诺】的打赏和支持。

    ……

    现在是盛夏，士卒穿的衣服都很单薄，但是赵飞宁可降低行军速度，也让人带上了御寒的衣物。

    赵飞知道在历史上，一直从盛夏僵持到隆冬，似火流星出现在羌胡联军的营地里，才决定了胜负之势。

    到时候天气寒冷，他不可能再回张掖郡拿御寒的衣物吧。

    等赵飞穿过武威郡，就到了金城郡。

    这里虽然是羌胡联军的老巢，但是北宫伯玉大举东进，留下的人马并不多。

    赵飞也布下了比较完善的情报组织，有惊无险地穿过了这金城郡。

    等赵飞到达羌阳的时候，已经是十月份了，快要入冬了。

    赵飞就这两千人马，不可能攻城，只是在野外游弋着，不时地偷袭羌胡联军的粮道，补充自己的军粮。

    北宫伯玉也派了士卒来清扫赵飞他们，只是往往都是无功而返，更甚者还被赵飞给全歼了。

    在这草原上，小部队的骑军作战，没有计谋而言，只是纯粹的武力拼杀。

    这也是赵飞的用意所在，他来这里，也是为了锻炼手下的士卒。

    单纯的练军是不可能练出精兵的，只有无尽的杀戮和鲜血才能应证楼烦和白耳之名。

    赵飞有系统查看周围，要是数量多的敌军，他就逃离，有六阶神速特性的加成，敌人根本追不上。

    如果敌人的数量少于两千，赵飞就会带着全军冲杀，有神速的加成，敌人也无法逃脱。

    ……

    羌阳城外，羌胡联军的大营里。

    “报告大帅，刚刚得到消息，今日又有两支运粮队被劫。”

    “废物，一个个都是废物，该死的，不过是区区两千人马，都一个月了，派了那么多士卒，还是没有清剿掉他们，”北宫伯玉怒声阵阵，坐在主位上，面色红的滴血，双拳青筋暴起，睁大眼睛扫视下坐的人，仿佛要择人而弑一样。

    这下面的首领面对北宫伯玉的怒火，一个个都低下头，不敢和他对视。

    边章站起来，开口说道：“将军，这劫粮道之人属下认识，应该是张掖郡昭武县的县长，手下的弓骑兵战斗力非常厉害。”

    边章想起去年他攻昭武县的路上，被赵飞三千骑军追上，只是几波箭羽，就将他的三千人马折损了，现在想想都有些后怕。

    “赵逸生？”北宫伯玉开口问道，去年边章失败而回，之前一直都是所向披靡，让他和韩遂都很奇怪，详细地询问了作战的经过，因此对赵飞的名字有些印象。

    “没错，这赵逸生统帅军队，可以让士卒更快地行军，其中肯定有人修炼过神速，来去如风，我们的士卒追不上，必须要派一个有神速特性的奖励来统帅士卒和这赵逸生作战，”边章开口说道。

    这神速特性就像是全军神速之类的战法特技，在这里乱世里的原住民，都是知道的，在赵飞眼里是游戏技能，在他们眼里就是术法，再正常不过了。

    “目前天气渐渐冷了，出来的时候士卒的衣服都很单薄，御寒的衣物最近才刚刚加紧运输，可是粮道不通畅，现在军中士卒都是很有怨言，”韩遂也跟着上前说道，“我帐下有一小将，名阎行，字彦明，武艺不错，也有神速特性，应该是统军追击不错的人选了，只要再派大军在周围布下天罗地网，那这赵逸生就别想逃离了。”

    阎行是韩遂的女婿，帐中小将，目前还没有经历过大战，这北宫伯玉和边章都不清楚阎行的厉害。

    阎行是差点杀死马超的高手，武力可以说是这羌胡联军中的绝对第一了。

    “文约（韩遂字）举荐之人，那想必是不会差了，”北宫伯玉开口道，韩遂确实是个有本事的人，这羌胡联军造反，很多事情都是韩遂来策划的。

    韩遂将阎行叫进帐里，让他领命。

    “彦明，你既然是文约举荐，定然不差，本帅就拨给你五千人马，务必要追拿住着偷袭粮道之人，其余众军都由文约调度，包围所有的逃走路线。”北宫伯玉取出虎符，对韩遂和阎行下令道。

    此时离羌胡大营三十里地的地方，赵飞的人马正在休息着。

    偷袭运粮队，粮食充足，在吃饭方面，赵飞都是让手下士卒敞开肚子吃饭，能吃多少就吃多少，一点也不限制。

    经过这些天的厮杀，二千的人马也损失了不少，只剩下一千七百多人了。

    这里敌军的部队很多，赵飞即便可以依仗速度逃离，但有时候四周都是敌军，总有要冲锋的时候，损失是不可避免的。

    虽然损失了两百多人，但是全军上下，一股股嗜杀之气已经开始显现出来了，有了几丝精锐的样子。

    剿灭的羌胡联军，以及运输队杂役，那就太多了。

    这一个月一直都在杀戮中度过，最让赵飞开心的事情就是七星剑的附加属性要求，一千四百人的杀戮，他已经全部完成了。

    这神兵系统的杀人是不需要武力要求的，运粮队里的杂役都只是普通人，数量众多，没有威胁，但是赵飞为了完成任务，在这些杂役投降后，全部都被他亲手给杀了。

    许褚使用过的百炼钢刀，沧海玉龙珠，再加上一千四百人的鲜血冤魂，燎原枪开始进行着某种神秘的改变。

    融合，玉龙珠美轮美奂，钢刀杀气逼人，鲜血冤魂则是发出种种可怕的叫声……

    鲜血冤魂浸润枪身，钢刀和枪刃融合，玉龙珠则是贴到燎原枪的尾部。

    “叮，恭喜玩家附加特殊属性成功，神兵初阶完成，杀戮两百人后，开启中阶封印，可以将神兵属性升级。”

    系统冷冰冰的声音在赵飞的脑海里想起，赵飞迫不及待地查看起燎原枪的属性。

    燎原枪，初阶神兵，武力加五，神速加一阶，附加特殊属性：被动技能，可以百分百避免一次死亡伤害，技能冷却时间是一年。

    有了这个属性，赵飞就多了一道护身符，就不需要像以前那样那么小心翼翼了。

    往后的杀戮，赵飞经常是冲杀在前，千人斩的任务也完成了一些，完成了将近四百人。

    此时阎行也得到了赵飞的所在消息，带着五千人马往这里赶来了，周围韩遂也开始布置天罗地网，准备包抄过去。

    阎行抵达的时候，营外的斥候还没有传回来消息，赵飞已经通过系统知道了。

    整军备战，这些天的杀戮已经让赵飞手下的士卒习以为常了。

    随着鲜血的浇灌，这些士卒已经逐渐蜕变为真正的军人，服从军令，对于赵飞的命令不会有丝毫的迟疑。

    阎行的军队出现在赵飞的眼前时候，赵飞通过系统查看阎行的属性，吸了一口冷气。

    “韩遂帐下小将，阎行，字彦明，十六岁，统率八十，武力九十，智力六十四，政治五十八。

    修行功法：伏波定疆诀，内力九十，修行到了第九阶，带有三项武将技：马家枪法，骑兵突袭，老当益壮。

    武将特性：练军六阶，战法初阶，豪杰六阶，一骑六阶，神速六阶。”

    神速六阶，赵飞最关心的就是这个了，显然在速度方面，他是不占优势了。

    阎行带了五千人马，韩遂担心就他一人，战法增加的武力太少，也就一起来了。

    韩遂的战法是高阶，和阎行的初阶战法叠加起来，士卒也增加到了最大的二十点武力。

    这五千骑军的平均武力在战法加成前有四十点，赵飞的一千多士卒，经过这些日子的杀戮，平均武力有五十五点，算是达到了白马义从的战斗力。

    至于最后的六十点武力，达到虎豹骑的层次，那不是光靠训练和杀人就可以的，需要在极其危险的环境下，度过九死一生的险境，才能淬炼成功。

    两边武力相差十五点，但是阎行这边有五千人，占据了非常大的优势。

    “主公，现在该怎么办？”张辽初步地可以判断出，敌军的行军速度不比他们慢，连忙询问着赵飞。

    “先撤退，放弃所有的物资，这周围肯定有包围圈，不能和敌军交缠。”

    赵飞的命令一下，所有的士卒没有丝毫的犹豫，只带着武器，跨在马匹上，对于军营里的物资没有丝毫的留念之意。

    赵飞心中很满意，这铁骑总算是初步练成了。

    “走，”赵飞判断了一下方向，往着西面跑去。

    “追，”韩遂下命令道，又派了一些士卒，把调兵的消息和周围包抄的部队说一下。

    阎行也有六阶的神速，五千骑军紧紧地咬住了赵飞一行人。

    赵飞望着身后跟上来的敌军，心中微微冷笑，通过系统他知道这周围有很多敌军，不能停留。

    等到脱离了这个包围圈，这身后的五千敌军要是还敢追上来，一定会让他们后悔追击的。

    虽然只有一千七百多人，但是其中已经有七百多人练会了回射这项技能，当年蒙古铁骑纵横欧亚的依仗。

    这七百多人被赵飞特意安排在队伍的最后面，敌军悴不及防之下，肯定会损失惨重的。

    在马上回头射箭，力道射程方面肯定都有些影响，但是身后敌军在快速追上来，这在无形中就极大地增强了箭羽的射程和力道。

    只要弓箭足够，不被敌军追上来，就完全可以毫发无损地把敌军给消灭掉。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

123 远猛射

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    赵飞一边跑，也没有忘记查看韩遂的属性。

    “羌胡联军统帅，韩遂，字文约，统御九十，武力七十，智力八十，政治六十一。

    修行功法：佐世明先诀，修行至八阶，真气八十，带有两项武将技，先见之明，明哲保身。

    先见之明：中阶技能，加两阶鬼谋特性。

    明哲保身：中阶技能，增加主公对自己的好感度百分之二十，有更大的几率可以善始善终。

    武将特性：练军七阶，军师八阶，战法高阶，战法特技，长驱直入，鬼谋八阶，冷静六阶，商才三阶。”

    佐世明先诀，赵飞查看了一下，后面还有两项武将技，分别是伯夷之风和佐世之才，倒是文官谋士里绝顶的功法。

    韩遂看着在前面的赵飞大军，心中暗暗冷笑，以为可以跑得掉吗？

    “长驱直入，”韩遂暗喝一声。

    长驱直入，极大地增强全军的行军速度，增加少许攻击力河防御力，耗费内力或者真气七十点。

    这长驱直入的效果和全军神速差不多，时间要短一点，多加一点士卒的攻击力和防御力。

    赵飞看着身后忽然提速的敌军，心里暗暗吃惊。

    “远猛射，回射，”赵飞跟着大喝一声。

    队伍后面的七百多人，听到了赵飞的命令，一起弯弓搭箭，仅仅靠双腿夹在马身上，转身向身后韩遂他们射去。

    这远猛射也加上了，赵飞的真气少了二十点。

    在后面统领队伍的张辽，自然也是会回射的，他胯下的汗血宝马，取名奔霄，极为聪慧，和他配合的十分默契。

    张辽运起了内力，将燕赵豪气加在箭羽上，瞄准了韩遂射去，他是人马合一，如履平地，在马上回头射箭，精准度和地上射箭相差不是很多。

    赵飞自己以及张辽陈到这些首领的箭羽，都是朝廷制式的箭羽，赵飞留下了三百多支这朝廷制式的箭羽，就是留着这时候用的。

    远猛射的效果对张辽也有用，原本加了燕赵豪气的箭羽就已经极为恐怖了，再有这样的战法特技加成，这离弦之箭就如同追星赶月一般，瞬间划破时空，出现在了韩遂的面前。

    韩遂自以为有了自己的长驱直入，等追上赵飞他们后，再加上阎行的骑军突袭，那肯定就可以胜利了。

    韩遂没有防备之下，张辽的这一箭让他连一丝躲闪的机会都没有。

    “小心，”阎行的武力有九十，眼疾手快，赶紧伸出左手将身边的韩遂拉过来。

    张辽的这一箭实在是太快了，阎行的右手拿枪，运起内力，开启武将技老当益壮，以马家枪法，才在极其短的时间内，将这箭羽给拨开了。

    箭羽在韩遂的耳边穿过，带起的破空声，让韩遂的耳朵里出现了阵阵地轰鸣声，脑海里尖锐的刺痛，让他暂时性的失聪了。

    在韩遂恍恍惚惚不知道是不是已经在奈何桥的时候，张辽的箭羽射中韩遂身后的亲兵。

    第一个亲兵的身体完全炸开，而箭羽有张辽内力的保护，毫发无损，依旧向着后面射去。

    连穿四人，都是身体爆裂开来，到了第五人，胸口处出现了一个碗口大的洞。

    一直到第六人，箭羽插在他的胸口上，箭尖在身后冒出，总算是劲力全消了。

    一箭之威，竟至于此！

    韩遂听着身后士卒的恐慌尖叫声，好半天才回过神来，转头看看身后，看到遍地的碎尸，心里万分地后怕。

    不知不觉，韩遂的这五千人马就停下来了。

    不仅仅是张辽的这一箭，其余七百多人的回射，虽然箭羽只是牧民自制的，但是在远猛射的加成下，依然造成了可怕的伤亡。

    由于是回射，韩遂他们是开着长驱直入的状态迎着箭羽上来的。

    一共七百多箭，即便射不到第一排的敌人，也能射到后面的敌人。

    射人射马都是一样的结果，现在正是万马奔腾的时候，马受伤了，掉到地上，那也肯定是被身后之人活活践踏而死的下场。

    每次死一个人，身后的人要是纵马的技术不好，被前面的尸体给绊倒了，那也绝对是无法存活了。

    因此这七百多箭一射，韩遂的部下就死了七百多人。

    韩遂嘴角哆嗦，刚刚从鬼门关里走了一圈，不过好在他也是一个枭雄，没有再做出什么丢人的举动。

    韩遂强自地镇定住自己，“追击，继续追击，”韩遂也想明白了，追击的官军有这么强的威力，肯定是有战法特技或者武将技，根据情报，这赵飞以及手下的将领，年纪都不大，十六七岁，哪有多少内力真气，应该施展不了几回技能。

    想是这么想，但是韩遂还是没有像之前那样冲在最前面了，退到了队伍的中间。

    张辽看着毫发无损的韩遂，心里暗暗叹了一口气。

    赵飞虽然太乌养气篇和太平要术的修行等阶都不高，但是他两样加起来，五十点内力和真气，也足以释放五次远猛射了。

    一次七百多人，五次就是三千五百多人了，可惜其他人还没有学会回射技能，不然要是这一千七百多人一起回射，那五次足以将身后的敌军全部消灭光了。

    赵飞心里暗暗地算计，不时地观察着身后的举动。

    由于刚刚韩遂的军队停下来了，现在重新加速，即便有长驱直入的状态，离赵飞他们也有了一些距离。

    距离在慢慢地拉近中，赵飞也在观察着，要是进入了一百米的射程，他不会丝毫地吝啬战法特技。

    韩遂的手下士卒显然也被张辽的一箭给射怕了，在快要追到一百米的时候，前面的士卒不由自主地将速度降了下来，和身后的部队还造成了几丝混乱。

    韩遂的军师特性很高，对于军队的掌控很细致，第一时间就发现了这些异常。

    “全力出击，有胆敢懈怠者，杀无赦，”韩遂让身边的亲兵瞄准前排的将士，大声怒吼道。

    在韩遂的命令下，整个部队的速度又提升了。

    “远猛射，回射，”这后面的七百多人早已准备妥当，就等着赵飞的命令了。

    张辽射不到韩遂了，这一箭是朝着阎行射去的。

    阎行的武力要比张辽差一点，但也不是很多，韩遂的长驱直入给他加了一点攻击力和防御力，他自己又使用了武将技马家枪法和老当益壮，倒也是毫发无损地将张辽的箭羽给拨开了。

    韩遂的人马又是七百多人倒下。

    “追击，全力追击，又敢退后一步者，杀，”韩遂凶厉的声音响起，他知道唯一的办法就是不顾伤亡，拼命地往前冲，只要到了官军的近前，那官军就不能开弓射箭了。

    加上阎行的骑兵突袭，再凭借人数上的优势，绝对就可以将这官军全灭了。

    在韩遂的催促下，手下的士卒跨过同伴的尸体，疯狂地向着赵飞他们继续冲击。

    韩遂大军离赵飞的部队还有八十米，“远猛射，回射。”

    唰！啊！咚！

    各种杂乱的声音响起，三波箭羽，韩遂的部下已经倒下了二千多人了。

    六十米，第四波，这一路上全部都是鲜血和肉泥了，一旦倒在地上，就会被身后的同伴践踏，尸骨无存。

    四十米，第五波，也是最后一波，赵飞从来没有感觉到像现在这般的难受，浑身的内力和真气耗尽，万分地难受。

    “准备回军战斗，”韩遂的部队行军速度快，一直逃是不可能的，只能回头迎敌。

    好在韩遂手下还剩下一千六百人，比之赵飞的一千七百人还要少，赵飞并不是很担心。

    赵飞队伍后面的七百多人，会回射，都是楼烦弓骑兵，射了五波箭雨，体力消耗很多，赵飞让他们退到后面，他可不想把这些日后会永远追随他的嫡系给浪费在这里。

    白耳骑兵作为中军护卫，而其余的四百多普通骑兵，则是作为先锋向着韩遂他们冲去。

    赵飞看看身边的张辽和陈到，他们的战法才是中阶，显然还没有足够的忠诚手下，要是他们的战法也有高阶，有了战法特技，这一战就会好打很多。

    张辽的忠诚度有满值一百，不担心他会反叛，赵飞心里打算着日后一些赏赐以及低阶军官的任命，可以交由张辽来，帮他培养出五百个忠诚度大于八十的手下，将战法提升到高阶。

    陈到也可以试着培养了，虽然还不到满值，但也有九十多的忠诚度，他是个忠义之人，唯一的亲人，妹妹陈蕊也在自己的手里，他反叛的几率实在是微乎其微。

    “杀，”气势不能弱，如今距离已经很近了，赵飞让退到身后的楼烦弓骑兵，有力气的可以继续射韩遂的后军，尽力地打击敌人。

    阎行的武将技骑兵突袭也开启了，他这段时间也开启了好几个武将技，浑身的内力也用光了。

    阎行的骑兵突袭是高阶，增加百分之三十的攻击力和防御力，加起来就有了七十八的攻击力和防御力。

    而赵飞这些部下，叠加起来武力只有七十五点，和敌军差不多。

    赵飞派在最前面的四百多士卒，都只是普通的骑军，武力方面还要差一些，又没有特殊地加成，而韩遂的部下，除了阎行的骑兵突袭，还有韩遂长驱直入的攻击力和防御力的加成。

    赵飞的四百多先锋军，就有些不是韩遂部下的对手了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

124 击退韩遂

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【窒息的尘埃】的打赏和支持。

    ……

    韩遂看着周围还剩下的一千多士卒，心下凄然。

    原本五千人马，等到和敌人短兵接触的时候，就只有一千六百人。

    “杀，给我狠狠地杀，后面的援军马上就赶来了，”韩遂恶狠狠地说道。

    韩遂话语落下，这些士卒的攻势更加猛烈了。

    在赵飞的示意下，张辽陈到施智罡齐戈四人，都是身先士卒地砍去。

    施智罡和齐戈的武力只有六十，不受战法的叠加，不过他们有内力，这是区别于普通士卒的地方，对付攻击力和防御力超过八十的士卒，他们有一些压力，但还是可以应对的。

    赵飞最主要的还是靠张辽和陈到这两员猛将。

    由于赵飞自己把真气和内力全部用光了，武力底下，也就不上前厮杀了。

    阎行消耗了很多内力，也不敢和张辽打，就对上了陈到。

    陈到之前在统帅白耳精兵，一直没有出手，阎行以为是个软柿子，却没有想到陈到并不比他弱。

    更关键的是陈到的状态是巅峰的，内力没有丝毫的损耗。

    过了一年了，陈到的武力也从刚遇到赵飞时的八十七点，上涨到了九十点，在武艺方面是和阎行不相上下的。

    两人都是九阶，马家枪法和百鸟朝凤枪不相上下。

    可是陈到内力充足，时不时的火凤真气就让阎行很难办了，而且还有武将技凤舞九天。

    阎行一下子就落到了下风，暂时还可以坚持。

    张辽在赵飞的命令下，准备擒贼先擒王，仗着胯下的奔霄马快，直奔着韩遂杀去。

    韩遂的特性都很高，鬼谋也有八阶，只是此刻是小规模的骑兵交战，这里是草原，地形广阔，倒也是无计可施。

    张辽胯下的奔霄，可是汗血宝马，马中之王，一声嘶吼，包围在韩遂周边的骑兵，胯下普通的马匹，不由自主地就腿软了。

    这些士卒再怎么催促鞭打，胯下的马匹就是不敢上前，不敢阻拦张辽分毫。

    杀，张辽就一直朝着韩遂杀去。

    韩遂麾下的骑兵，由于马匹不配合，战斗力无行中就下降了很多。

    “快拦住，上前者，赏百金，”韩遂可知道张辽的厉害，之前一箭就差点要了他的命，此刻看着张辽杀来，他可一点也没有拼斗的念头，急忙命令着手下的士卒阻拦。

    重赏之下必有勇夫，何况韩遂对于手下的士卒也还算可以，不少忠心之人，即便知道是身死的下场，也硬着头皮上前了。

    张辽的武将技狂怒血战也开启，枪法大开大合，枪下难有二合之将。

    “坚持住，布五行厚土阵，”韩遂旗令一边，手下的士卒开始按照一定的阵法行动起来，防御力增加了不少。

    韩遂的军师特性很高，因而可以布下阵法，这五行厚土阵，顾名思义，就是增强防御力了。

    就像诸葛亮，军师特性是顶阶十二阶，就可以用出八卦阵来，威力无穷。

    韩遂知道按照目前的形势，是不可能剿灭赵飞一行人了，他就加强防御力，拖延住，等后面的大部队赶来。

    赵飞也知道韩遂的想法，可是现在他也是骑虎难下，一旦下令后撤，那韩遂麾下军队速度快，必然会追杀，这一不小心，撤军就会变成溃败。

    厚土阵的防御力不错，可以抵挡一次攻击，这对赵飞这边的士卒，造成了很大的麻烦。

    阎行的败迹已显，陈到击败他已经在几合之间了。

    “凤舞九天，”陈到知道目前的形势很危急，不准备再和阎行纠缠，立刻将这武将技使用了出来。

    要是换做完好状态的阎行，肯定可以挡住这凤舞九天，但是现在……

    阎行只有落败一途，好在他毕竟武力有九十，虽然失败了，右臂虎口也崩裂了，但是好歹逃出了命来，修养一些日子也就可以好了。

    陈到没有去追击阎行，而是向着周围的士卒杀去。

    阎行的落败，对于韩遂麾下的士卒，绝对是个沉重的打击。

    或许羌胡联军其他士卒都不知道阎行的厉害，但是这五千骑兵，一直在韩遂麾下，由阎行统帅，阎行的厉害他们绝对是知道的。

    阎行败于陈到，张辽又是勇不可挡，这些士卒即便有厚土阵加持，但是张辽陈到一枪下去，薄薄地厚土虚影，对他们的攻击根本造不成多少的阻碍。

    一枪一个，阎行败退，张辽和陈到就是两个超级大杀器，杀进杀出，所向披靡。

    韩遂再厉害，再怎么指挥士卒布阵，奈何兵力太少，又没有猛将了，面对张辽和陈到掀起的腥风血雨，他是没有丝毫的办法。

    “撤，”韩遂看着周围所剩无几的士卒，张辽陈到离他都不是很远了，要是还不走，他就危险了。

    韩遂是个果断之人，带上阎行和剩余的人马，毫不拖泥带水地走了。

    “主公，要不要……”张辽对着赵飞说道。

    “我们也撤，叛军的援军离得不远了，就不追击了，”赵飞摇摇头，放弃了追击。

    实际上在赵飞的脑海里，系统还没有探查到周围有敌军出现，完全可以上前把韩遂追杀了。

    只是赵飞担心将历史改变的太多，那他的优势就全部没有了。

    这羌胡联军在历史上，动乱了好几年，其中韩遂是居功至伟。

    要是现在韩遂死了，羌胡联军很有可能很快就被平定了，大汉的元气保存了一些，汉灵帝身体还好的时候，下了董卓的兵权，那这大汉朝就不可能再灭亡了。

    历史上是羌胡动乱，董卓一直把持着兵权。

    等到平定叛乱后，已经是好几年的事情了，朝廷征招董卓为少府，董卓上书找借口推辞，不肯放弃兵权就任。

    后来，朝廷又任命董卓为并州牧，令他将部队交给皇甫嵩，董卓再次找借口拒绝，并驻兵于河东，以观天下变化。

    后来汉灵帝病危，董卓就一直找各种借口抗命不从，把持兵权，待洛阳事变。

    之后才发生了董卓进京，十八路诸侯攻打董卓的事情。

    因此赵飞来的时候，就决定只带少量人马，以练军为主，在不改变大势走向的情况下，获取一些战功。

    不改变大势走向，最重要的就是不能让韩遂身死。

    只有董卓进京，天下才会乱，那赵飞这样的人，才会有问鼎天下的机会。

    带上伤兵，收拢马匹，赵飞这一行人就再次出发了。

    陈到把军情统计了上来，七百多楼烦弓骑兵在后面，没有受损，白耳精兵和四百多普通骑兵和韩遂的人马厮杀了。

    四百多普通骑兵伤亡殆尽，而六百多白耳精兵由于是中军，受到了张辽和陈到的保护，伤亡很少。

    还有一千四百人，都是嫡系精锐，赵飞心中很满意。

    当然赵飞的脸上肯定是表现出伤痛的神情，为死去的四百多骑兵痛惜。

    韩遂和后面的援军会合了，再次追上来的时候，赵飞他们已经跑远了。

    “将军，要不要继续追击？”援军里的将领对着韩遂问道。

    韩遂看着手臂流血，疲累不堪的阎行，还是摇摇头地说道：“算了，彦明受伤了，需要静养，没有他的神速特性，也追不上敌人。”

    “将军，我可以坚持的，这点小伤不碍事……”阎行开口说道，他在军中对于岳父韩遂，是以将军相称的。

    韩遂给阎行打了一个眼色，他当然知道以阎行的身体素质，肯定是可以坚持的，只是他害怕了，这追击的部队都是他的嫡系，本以为是手到擒来，可以增加威望的事情，没想到赵飞这一行人会是这么地难啃。

    如果再追上去，就算可以消灭掉剩下的一千多人，伤亡也会极其惨重，以赵飞麾下那两员猛将的武力，保护赵飞杀出去是不成问题的。

    无法把敌军赶尽杀绝，放跑敌首就是竖立一个敌人，韩遂可没有打算做一辈子的叛贼，他心里是有着自己的打算，而自身的实力就是关键。

    之前赵飞没有追击韩遂，韩遂有鬼谋八阶，知道赵飞是故意放他一马，虽然不知道原因，但是很显然赵飞对于他个人是没有恶意的。

    韩遂对于羌胡联军也没有什么认同感，既然赵飞不是必杀不可的敌人，那也就不需要耗费嫡系人马再继续追杀了。

    阎行也不是个笨人，面对韩遂的眼色，他虽然不明白，但也不再说话，唯韩遂之命是从。

    赵飞逃了很远的路，才停了下来，开始扎营休息。

    物资方面不够的，就在周边找些个小部落，要挟着供应一些物资出来。

    这些小部落不少青壮都参加叛军了，没有多少抵御能力，哪里敢反对赵飞的要求。

    赵飞的练军目的已经达到了，麾下的楼烦弓骑兵和白耳精兵，都达到了白马义从的程度，已经足够了。

    接下来就是等到似火流星了，获取陨石，再趁机杀些羌胡的小部队，他这些天在敌后剿灭了不少运粮队，算是不小的功劳了。

    “休息吧，有伤兵病情严重的，可以送到我的营帐里来，我有秘方可以救治他们，”赵飞对着陈到吩咐道。

    至于秘方，当然是太平符水了，这剩下的嫡系人马，除了三百多黄巾士卒外，其余的都是居住在昭武县的汉人，或者因为战乱流离失所的人，大部分都没有使用过黄巾符水，身体没有抗性。

    赵飞也把活丹带在身边，他有钱，这活丹的材料并不是很珍惜，只是分布天南地北而已，这段时间，赵飞也命手下收集了不少材料，炼制了不少活丹。

    符水或者活丹，就能把一个伤重的沙场老兵救下来，赵飞认为是万分值得的。

    当然这种救命之恩，更是添加了士卒对赵飞的忠诚。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

125 寒风属性

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【齐璐诺】【古宇无尘】的打赏和支持。

    ……

    有几十个受伤比较严重的士卒，虽然不会危及生命，但是现在在这敌军后方，随时有危险，根本没有足够的时间和好的环境来养伤。

    赵飞化符炼制活丹，忙活个不停，忙到深夜，总算把每个士卒的病情都稳定下来，睡一觉，明天起来就都是巅峰状态了。

    送走了这些士卒，赵飞才开始休息。

    赵飞躺在床上，没有马上睡去，而是查看了一下自己的神兵系统。

    现在燎原枪的三项属性已经全部附加完毕了，顺带着赵飞也把寒风甲的开封任务，一百人，给完成了。

    神兵系统里多出了寒风甲附加属性的页面。

    初阶宝甲属性，加五点护甲，减少五分之一的伤害，需要杀二百五十人。

    水火不侵：短时间内在水火中穿行，不会受到伤害，需要杀二百五十人。

    寒冰减速：被敌人攻击后，会在短时间内降低敌人的移动速度，需要杀二百五十人。

    ……

    这些基础属性有不少，赵飞又接着往下面的特殊属性看去。

    附加镜铠特殊属性：百分之一百闪避武力四十以下敌人的远程攻击，此为初阶属性，可升级。

    附加五禽战衣特殊属性：每被攻击一次，被动触发医疗效果，初阶属性，可升级。

    附加黄金铠特殊属性：降低敌人武将技百分之二十的威力，初阶属性，可升级。

    附加刃甲的特殊属性：将所受伤害的百分之二十，反弹给敌人，初阶属性，可升级。

    ……

    每样属性赵飞都看的口水直流，这甲魄属性基本上都是保命用的，非常符合他的心思。

    寒风甲和燎原枪一样，也是只能附加三样属性。

    燎原枪要开封到中阶，需要杀一千人，赵飞想到之后的升级属性肯定需要杀更多的人，还是先把甲魄的三样属性先完成，提高自己的生存能力。

    加五点护甲，只需要杀二百五十人，比较好完成。

    赵飞打算再附加一个寒冰减速的属性，最后一个是附加镜铠的特殊属性。

    百分百闪避，虽然有武力四十和远程攻击的限制，但是这依旧是好属性。

    再说还可以升级，赵飞估计等升到顶阶宝甲，这镜铠属性就可以百分百闪避武力一百以下敌人的远程攻击了。

    也就是说所有人，包括吕布和黄忠，他们的远程攻击，都无法伤害到赵飞的一根毫毛。

    弓箭，就像狙击枪一样，是这个时代的大杀器。

    要是赵飞获得了顶阶的镜铠属性，想象一下，万箭齐发，只射赵飞一人，他站在地上，丝毫不动，箭雨落下，他却是丝毫无伤，这该是何等骚包的事情。

    决定好了寒风甲的属性，赵飞就休息了。

    清晨，赵飞从训练空间里醒过来，《周易》真的很难读懂，读的他头脑发胀。

    四维属性也太低，太平要术的修行速度很缓慢。

    千人斩还有七百多人要杀，必须加快速度了啊，赵飞的心里暗暗着急。

    千人斩要是完成，就可以全属性加二十点，那全属性就能够达到六十以上，那不管是太平要术或者太乌养气篇，修行都会容易很多。

    赵飞从营帐里出来，整个营地里的士卒都已经醒了，所有的伤兵都已经痊愈。

    吃完饭，赵飞又开始派出士卒寻找运粮队的踪迹。

    赵飞想完成任务，都是需要杀戮，羌胡联军的运粮队就是最好的选择。

    赵飞在为他的千人斩任务和寒风甲属性努力着，而在羌阳城外，羌胡联军的大营里，韩遂的处境并不好过。

    赵飞带着一千多人逃走了，元气都没有大伤，而韩遂自身带去的五千却几乎损失殆尽。

    韩遂毕竟是汉人，虽然在羌族和胡族也有些名声，但是北宫伯玉以及那些部落首领，都不怎么信任他。

    之前是因为韩遂和边章会统兵，可以弥补羌胡联军的不足，而韩遂边章本身也做的很好，率军将整个金城郡和武威郡打下，和北地郡连成了一片，形势大好。。

    如今就不一样了，先是去年边章失败而回，一万多人马攻不下小小一个官武县。

    现在又是韩遂，五千人马，身后还有许多援军，居然打不过一千多官军。

    这营帐里各种冷嘲热讽的声音，从韩遂进来后就没有断过。

    北宫伯玉不是一个雄主，他没有阻止手下部落首领的责骂，脸上也是阴晴不定地盯着韩遂。

    韩遂本就是个有野心，不甘居于人下的人。

    现在这种情况，更加坚定了他自己的想法。

    不过现在基本上所有的部落首领，都站在北宫伯玉那边，韩遂即便联合边章，也绝对不是北宫伯玉的对手。

    必须忍耐，等待机会。

    韩遂的心中犹如毒蛇吐信一样，已经在盘算着日后怎么从暗中扑出，一口咬住这帐里的人了。

    而在韩遂的脸上，根本没有把心里的想法丝毫地显露出来，愤怒的表情中夹杂着几丝羞愧，掩饰地天衣无缝。

    韩遂人称“九曲黄河”，就是说他的心里弯弯道很多，心机很厉害，笑里藏刀、口蜜腹剑对于他来说，是再简单不过的事情。

    韩遂的嫡系人马死了将近五千人，北宫伯玉虽然面上生气发火，实际上在心里是开心的，他对于边章韩遂这飞快增长的汉人势力，又放心了许多。

    在羌阳城里，又是另外一番场景。

    这一战已经僵持了大半年了，马上就要入冬了，但是叛军的气焰依旧嚣张，张温是寸功未立。

    皇甫嵩为人太过刚直，一直保持中立，只忠于大汉，不投靠朝中的任何一方势力。

    在朝中没有势力，换言之，也就是没有人会在皇帝面前说他好话了，而十常侍曾经向皇甫嵩索要过钱财，皇甫嵩没有给过，双方就结下了仇怨，如今局势僵持，十常侍稍微在皇帝面前谗言几句，他就被免职了。

    现在张温是作为最高统帅，如今没有破敌之策，所有的责任都要由他来背负。

    这张温可不是像皇甫嵩这样的名将，面对士气高昂，战力卓越的羌胡联军，他是没有丝毫的办法，每次出城战斗都是落于下风，损兵折将。

    张温心急如焚，生怕朝廷会怪罪下来，像皇甫嵩一样，免去他的司空之位。

    在县衙大堂里，张温坐在主位上，急得是满头大汗，“如今就要入冬了，不知道诸位是否有良策可以破敌？”

    堂下众人，按照官职的高低坐着，执金吾袁滂、荡寇将军周慎、破虏将军董卓，佐军司马孙坚。

    这袁滂周慎都不怎么精通军事，哪里能够想出什么好计谋来。

    孙坚也是皱着眉头，除了坚守等待时机，他也想不出其他的办法来。

    董卓却是一脸的神色自如，开口劝慰说道：“诸位，现在我们虽然处于不利地位，但只要我们稳守城池，等待时机，稳定住情绪，一定能击退敌人。如果连我们这些当统兵将领的都惊慌失措，害怕朝廷责罚，那势必会动摇军心，不战自溃了！”

    董卓和孙坚的想法都一样，就是坚守等待时机。

    张温大军和羌胡联军依旧是继续僵持着，而赵飞则是像之前，挑着人少的运粮队搞偷袭。

    北宫伯玉也派过自己的人马追击赵飞，结果被射杀了几千人后，由于麾下没有拥有神速特性的将领，追不上赵飞，让赵飞不损失一人地轻松逃走了。

    韩遂好歹还杀了赵飞数百人，这一下，羌胡部落的首领也不好再嘲笑韩遂了。

    北宫伯玉开始派出大批的人马保护运粮队，不让赵飞有可趁之机。

    此时赵飞已经亲手杀了六百多人，寒风甲已经附加了两样属性，加五点护甲和寒冰减速。

    附加镜铠的特殊属性，像附加七星剑的特殊属性一样，也需要三个要求。

    昆仑镜，绝世神将常年使用的武器或者铠甲，杀一千五百五十人。

    昆仑镜，肯定是任务物品了，也不知道什么时候会触发，赵飞只能耐心等待。

    在千人斩方面，赵飞也杀了几十个武力六十以上的人，千人斩还有七百人。

    赵飞有了七星剑的附加属性，外加寒风甲的两样基础属性，他倒是不太担心自身的安危，不时地也出来拼杀了。

    羌胡联军的每个运粮队都有了大批士卒的押运，虽然是北宫伯玉的无奈之举，但也确实让赵飞有些无从下手了。

    现在已经是十一月中旬了，赵飞也不再攻击羌胡联军的粮道，专心等待似火流星的到来。

    在羌阳城里，董卓和孙坚每日练军，都是精通军事之人，能力非凡，也是相交莫逆，经常在一起谈论现在的战局，期盼机会的到来。

    寒风阵阵，羌胡联军里的士卒都有些闹着要回家了。

    毕竟这些士卒都没有经历过军事训练，只是普通的牧民，因为北宫伯玉清君侧的口号，说要给他们羌族和胡族带来好日子，不再受官吏的压迫，他们才会投军，聚在北宫伯玉的身边造反。

    一开始是所向披靡，但是随着官军的到来，羌胡联军里的种种矛盾都开始显露出来了。

    要不是他们都是骑兵，天生的战士，恐怕就会像黄巾起义，转瞬即逝，在很短的时间内就被官军镇压了。

    董卓和孙坚期盼的机会，就是羌胡联军的士卒因为想家而军心哗变，只要出现一些暴动，他们就有了破敌之机。

    不过他们没有想到的是，这次就连老天爷都是站在大汉朝廷这边的。

    陨石从天而落，不掉到其他地方，偏偏是从羌胡联军的营地上空划过，以古人的迷信，其中的含义就不言而喻了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

126 似火流星

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】【神幻冷雨】的打赏和支持。

    ……

    茫茫星空外，一颗星际碎片，也不知道它经历多少光年的旅行。

    如今它终于到达了目的地，一颗蔚蓝色的充满生机和野心的星球。

    碎片滑过夜空，穿过大气层，空气的阻碍让碎片开始燃烧起来。

    宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

    普通的碎片，蕴含着不普通的金属元素，在熊熊烈火的灼烧下，去芜存菁。

    蔚蓝色的星球并没有因为碎片的到来而停下移动的脚步，依旧是亘古永恒不变地转动着。

    碎片化为流星，拖着炫丽的尾焰，在空中以极其美妙的曲线滑动着。

    羌阳城外，此时正是深夜，皓月当空，群星灿烂。

    由于交战双方一直处于相互对峙的紧张状态，除了各自负责戒备的哨兵外，其余所有的士兵都被战争拖累得精疲力竭。

    夜半时分，静悄悄的夜空突然出现一道长达十余丈的流星，半壁天空火光如柱，从羌胡联军的营地上空划过，照彻了整个营地，惊得军营中的战马狂鸣不已。

    熟睡中的士卒惊醒后也被这一突如其来的奇怪现象吓得目瞪口呆，不知所措。

    古人迷信，他们以为这是战争将要打败仗的不祥征兆，不愿再留在羌阳打仗，都想归回旧地金城郡和北地郡。

    顿时，整个军营一片骚乱，久久不能安静下来。

    而在羌阳城里，由于似火流星并没有从这里经过，因此城里的官军士卒都没有看到，依旧还在沉睡中。

    赵飞等的就是这个时候了，他特意吩咐手下守夜的士卒，关注空中东方的异象，似火流星一出现，他就被士卒喊醒了，得到了消息。

    “起兵追击，”赵飞的第一反应就是朝着陨石追去，这可是炼制神兵的上好材料。

    似火流星在羌胡联军的营地上空划过后，朝着北面飞去。

    赵飞率着麾下所有的人马，轻装简行地朝着北面跑去。

    羌胡部落里也有识货的人，想带些人马去追击流星，可是整个营地都被士卒吵得沸反盈天，不等这些士卒的情绪冷静下来，他们根本就出不了大营。

    羌阳城里，则是没有官军士卒发现天空上的异常。

    因而这整个西凉大地，只有赵飞这一方势力去追击流星陨石，没有人和他争夺。

    流星在空中划过的速度很快，等赵飞顺着大概的位置赶过去的时候，在深有大约五丈的大坑里面，暗红色的陨石正冒着热气。

    深坑里全是碎片，面对热气腾腾的陨石，显然现在还不是搬运的好时机。

    还在现在是十一月中旬了，天气寒冷，在这西北之地，气温更是低下，陨石的温度下降地很快。

    赵飞先让士卒在边上扎营休息，派人时刻查看着陨石的动静。

    一直到天亮的时候，赵飞从训练空间里出来，士卒都睡了个回笼觉后，这陨石的温度才下降到可以触摸的程度了。

    “搬走，”赵飞准备把这陨石搬到回官武县的路上，找个隐蔽的地方另藏起来。

    这陨石还只是一个原胚，需要经过拥有匠心特性的铁匠大师千锤万凿的磨练，方才可以成为神兵。

    赵飞自己已经有神兵了，系统没有了自行锻造武器的功能。

    因而赵飞还需要自己去寻找神匠，否则陨石就会一直是陨石，普通人是无法把它打造成神兵的。

    搬运陨石的路上很顺利，没有人来打扰，赵飞选了个高地将陨石埋下，找人看好后，就带着士卒往羌阳城赶去。

    此时，官军已经得到了羌胡联军士卒暴动的消息，官军的探马向张温火速报告这一紧急军情。

    张温在县衙里召集了所有的将领，通知了这个消息，董卓和孙坚听后，都是欣喜若狂。

    这真是天赐良机，现在突袭城外叛军的部队，肯定可以杀他个措手不及，彻底消灭敌人。

    于是，在董卓和孙坚的建议下，张温立即采取紧急行动，派董卓孙坚与周慎鲍鸿等人，合兵夹击羌胡大营。

    羌胡联军由于军心受到影响，组织不严，大部分士兵根本没有思想和防卫准备，面对官军的左右夹击，顷刻之间就遭受沉重的创击，死伤无数。

    韩遂和北宫伯玉他们是貌合神离，并没有出力，有着八阶的鬼谋，“九曲黄河”的心机，他也是不出一言，只是保住自己的嫡系人马，任由其他的羌胡联军溃败。

    官军大获全胜，羌胡联军向金城郡的方向败走。

    张温认为破敌的机会来了，就命破虏将军董卓率本部三万人马赴安定郡金城郡讨伐诸羌，又派荡寇将军周慎和佐军司马孙坚率三万人马追击退去的羌胡联军。

    而张温自己则是和袁滂统领中军，随后赶来。

    此时赵飞也是在赶往这里的路上，只不过他是由西向东，正好堵在羌胡联军回家的路上。

    兵败如山倒，实际上羌胡联军士卒数量要比身后周慎孙坚的三万人马多的多，而且在野战方面，羌胡骑兵还要比官军更厉害一些。

    可惜军心一乱，这溃败下来，统率低下没有军师特性的首领，是无法再将士卒聚合起来。

    兵熊熊一个，将熊熊一窝。

    显然在韩遂不愿意出手，并示意边章也不要出手的情况下，北宫伯玉是无法再调度士卒进行反击的。

    韩遂和边章的统率都很高，而且都有军师技能，能够很好地统率麾下的嫡系人马，即便是在逃跑中，队列也是乱而不散。

    孙坚如今已经初步领悟了家传宝物孙子兵法，开启后可以增加行军速度，也就是多一个全军神速的技能，最关键的是不需要消耗真气或者内力，技能冷却时间是十天。

    孙子兵法的全军神速技能开启后，官军的速度快了一倍，将前面逃跑的羌胡联军，追得是上天无路入地无门。

    羌胡联军的士卒实在是太多，韩遂让阎行偷偷的给嫡系人马加了神速特性后，就全部跑在了队伍的前半部分。

    这后面的人马就都是北宫伯玉的人马了，官军忙着收缴这些人马，追击的速度并不快，韩遂是毫发无损地逃了。

    边章的嫡系人马是成编制地逃跑，也跑在了队伍的前半部，受到的损失很小，而北宫伯玉的人马都是混乱不堪，这下子真是元气大伤了。

    北宫伯玉他们是望着金城郡的榆中城逃的，在半路上，赵飞就和他们碰头了。

    赵飞通过系统，远远地就查看到了羌胡联军的人马。

    赵飞并不打算迎头拦住，以他一千多的人马，也不可能拦得住所有叛军士卒。

    赵飞隐藏在路边，先让北宫伯玉韩遂边章他们过去，等到叛军逃了一般的时候，他才率军半道截击。

    “白耳精兵出击，楼烦铁骑开弓射箭，远猛射，”赵飞一瞬间就下达了好几个命令，务求最大限度地打击大人。

    经过这么长时间的厮杀，施智罡和齐戈的武力也从六十涨到了七十，已经彻底脱离了小兵的范畴，属于三流武将了。

    张辽和陈到以及鲍燕，护卫在赵飞的身边，在最前方冲杀。

    而施智罡则是指挥着楼烦铁骑，不停地射击敌人；齐戈是陈到的副手，就统帅着白耳精兵，赶在赵飞的身后。

    这叛军的后半部人马，大多数都是北宫伯玉的人马，没有将领统帅，混乱不堪，现在身后有三万官军追赶，前面又有赵飞拦截，他们哪里有心思反击，全是一门心思地逃命。

    实在是逃不掉的，勇猛之人就是绝地反击，贪生怕死之人则是跪地投降。

    “将军，有援军，这后面的叛军士卒先不管了，还是尽快和援军会合，把叛军的后半部人马全部堵下来，”孙坚惊喜地对着周慎说道。

    周慎并不怎么精通军事，不过他也能听出孙坚的主意不错，也就没有反对意见，招呼麾下人马暂时放过沿途的叛军士卒，往前方赶去。

    “昭武县县长赵飞，字逸生，见过两位将军，”此时赵飞在张辽和陈到的护卫下，已经杀了不少人了，满身的鲜血，看到周慎和孙坚赶来后，连忙一边开口，一边作势下马行礼。

    “不用下马了，现在是战场厮杀，昭武县位居张掖郡北部，离这里尚隔着一个武威郡，赵大人能够率一千多人马赶到这里，当真是忠心可嘉，”周慎虽然嘴上是这么说，但是眼睛里充满了怀疑之色，毕竟昭武县离这里确实是很远了，而武威郡都被叛军占领着了。

    “启禀将军，正是因为属下所带兵马不多，行军速度比较快，因此才得以从武威郡穿过，孙将军，不知道还是否记得属下，”赵飞让张辽和陈到继续冲杀，他则是带着鲍燕，在周慎和孙坚的身边停了下来，一边开口解释，一边向孙坚抱拳行礼道。

    “文台认得逸生？”显然周慎有些相信赵飞的说辞了，心下高兴，已经称呼赵飞的表字逸生，亲切之意溢于言表了。

    “你……你是郭……郭佑郭志才，怎么……”孙坚回忆了一下，才想起来，有些不确定地对着赵飞说道，显然赵飞自报姓名是赵飞，让他不敢确定是否是回想起来的人。

    “属下有罪，之前属下身陷敢死营中，不敢给祖宗抹黑丢脸，就取了一个郭佑的假名字，现在属下在平定黄巾中立下了一些战功，就得到了昭武县县长的官职，也算是没有辱没祖上了，才把原来的赵飞之名，改了回来，万望两位将军恕罪，”赵飞已经想好了说辞，立刻向着孙坚解释道。

    “原来如此，”孙坚了然地点点头，这时候的人落草为寇或者身陷牢狱，都会改名，以免祸及家人给祖上抹黑，赵飞的解释非常合情合理。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

127 榆中育河

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】【窒息的尘埃】【77072711】的打赏和支持。

    ……

    “认识就好，等一下再聊吧，现在当务之急还是把这些官军都抓起来，”边上的周慎开口说道。

    “确实如此，”赵飞已经解释清楚了自己的身份，确实不需要再聊了。

    三人分散开始，布置手下的人马四处拦截这后半部的叛军士卒。

    赵飞让张辽和陈到回来了，呆在他身边，而让施智罡和齐戈开始四处出击，也让鲍燕出去协助他们。

    张辽和陈到的属性太厉害了，都是名将之资，一旦在这里锋芒过露，周慎或者孙坚见猎心喜，向赵飞讨要，那他就难办了。

    赵飞不担心张辽和陈到会背叛他，但是他现在正是用人之际，要是张辽和陈到被人要走了，即便还忠诚于他，但也无法在他身边帮助他了，就会影响他的发展大计。

    施智罡齐戈他们虽然也不错，但也就是普通的将校，并不是非常地出类拔萃，倒也不会让周慎孙坚他们产生爱才之意。

    这些叛军士卒在官军的联合打压下，没有将领统率，终于撑不下去了。

    开始只是一两个投降，渐渐的就变成成群结队地投降了。

    收降的叛军士卒太多，孙坚他们不方便再继续追击了，先在这里扎营休息一天，等着后面的援军赶到，接手看管俘虏的任务。

    在周慎的主帐里，赵飞带着鲍燕出席了宴会。

    “今日逸生可是立了大功，要不是逸生半路截击，那恐怕也剿灭不了这么多的叛军，”周慎吩咐手下人端上酒菜，开口对着赵飞说道。

    赵飞起身，“属下不敢居功，只是适逢其会而已，要不是二位将军在追击叛军，就凭属下的一千人马，哪里敢出来拦击叛军，此番胜利都是二位将军之功，属下在这里敬两位将军一杯，先干为敬。”

    赵飞说完就把碗里的酒全部喝完了。

    “好，一起干，”周慎开口说道，今日把一半的叛军都给俘虏了，他的心情也是格外的高兴。

    “报，跟踪叛军的斥候队伍已经回来了，正在帐外求见，”周慎刚刚喝完酒，帐外的亲兵就进来禀报了消息。

    “快让他们进来，”剿灭叛军还没有竟全功，周慎派出了斥候继续跟踪北宫伯玉他们，很关心他们的动向，方便决定下一步的行动。

    “启禀将军，叛军已经进驻了榆中城，看样子应该是准备在那里凭城死守。”

    “嗯，办得不错，下去休息吧，”周慎得到这个消息很高兴，如今他是意气风发，觉得只要叛军不逃，现在损失了一大半人马，元气大伤，肯定就可以一战而下。

    “等援军赶到，交接了俘虏，我准备就立刻进攻榆中城，不给叛军喘气休整的时间，”等斥候离开后，周慎对着孙坚和赵飞说道。

    “将军，攻城乃是下下策，依照属下看，这叛军新到榆中，一路上丢失了无数辎重，现在据守城中，肯定缺少粮食，肯定要从后方调派粮草。属下愿意率一万骑兵，截住粮道，而将军您则率大军为后应，困住这榆中城，那叛军必然不能够久守，自然会撤离的，到时候他们缺衣少粮，我们挥军掩杀，必可一战竟其功，”孙坚面色坚毅，把自己心中的想法和破敌良策一一说了出来。

    赵飞在一旁也是暗暗点头，确实是个好主意。

    周慎听了不以为然，自以为叛军已经是穷途末路，根本犯不着从长计议，以免耽搁时日，就应该速战速决。

    周慎毕竟是主帅，他做下的决定，孙坚也只能遵守，至于赵飞，周慎愿意请他来喝酒吃饭，已经是非常高看他了，哪里轮到他有什么意见。

    另一路董卓是向着安定郡去的，那里的羌胡联军并不多，很快平定了，目前正向着这金城郡赶来。

    第二天，后面的辎重队和援军已经抵达了，周慎把俘虏都交给援军来看守，他听闻董卓离这里也不远了，心里信心更是十足。

    周慎就下令全军带了五天的粮草，轻装简行，剩下的粮草物资留给董卓。

    现在赵飞和周慎会合了，他也只能遵守周慎的命令，不可能还能像之前那样，想来就来，想走就走了。

    周慎麾下的这三万人马，其中有两万是步卒，这也是官军野战战胜不了羌胡联军的原因所在。

    不仅仅是周慎这边，张温那里也是，都有不少步卒，在这个西凉大地，步兵骑兵混战，行军缓慢，那就是羌胡联军最好的靶子。

    董卓在羌人的声望很高，他为人慷慨豪气，又有武力，在马上左右双手都可以开弓，武力不凡，恩威并施之下，很得羌人的敬服。

    因此董卓麾下有不少骑兵，在陇西郡武都郡和汉阳郡，那里的羌族部落都没有参与北宫伯玉的造反。

    不过董卓并没有出多少力，麾下带出来的嫡系人马并不多，一来是保存实力，二来是如果展现过多的实力，会招来朝廷的猜忌。

    董卓带了一万多骑兵，是他的嫡系，三万大军其他的都是步卒，都是朝廷补充的。

    周慎的军队行军缓慢，赵飞跟着也只能慢慢行军了。

    幸好榆中城并不远，渡过了育河就可以抵达了。

    羌胡联军走的时候，在韩遂的提醒下，把这周边的船只都收缴干净了。

    周慎下令打造木筏，外加过河，这耗费了两天时间。

    这两天时间，榆中城里的叛军也趁机从后方补充了一些粮草物资，总算缓了一口气，不过士气还是很低落。

    董卓也已经赶到了，周慎看到耽误了这么长时间，就更加不会再考虑孙坚的建议了。

    毕竟现在都快要十二月份了，再不加快攻城速度，大雪飘飞的时候就无法再进攻了。

    那到时候朝廷怪罪下来，他绝对是吃不了兜着走。

    孙坚的建议是封锁粮道，是个好建议，但是需要耗到城里没有粮食，这两天城里叛军抓紧运输了不少粮食，想要耗完，需要一些时间。

    显然周慎是等不起了。

    周慎联合董卓，六万大军度过育河后，先扎营休息一晚上，准备明天一早再一起攻城。

    这金城郡是羌胡联军的老巢了，到处都是他们的眼线了，周慎董卓他们的一举一动，北宫伯玉韩遂他们都是了如指掌。

    榆中城内，县衙府里，北宫伯玉坐在主位上，正皱着眉头向着下面的首领询问退敌的办法。

    韩遂再人群中低着头，考虑着自己的利益得失。

    他已经想到击退甚至击败官军的方法，只是他心里考虑着怎么推翻北宫伯玉，现在北宫伯玉的实力虽然受到了很大的损伤，但还是要比他强大。

    现在帮助羌胡联军击退官军，保存北宫伯玉的元气，是不是太早了，这是韩遂真正在考虑的问题。

    “文约，你一向足智多谋，不知道你可有破敌良策？”北宫伯玉笑着对韩遂说道。

    现在大敌在外，北宫伯玉元气大伤，韩遂和边章加起来的实力只比他差一点点而已了，他对于韩遂的态度也在不知不觉中发生了改变。

    这就是实力的重要性，只有有了足够的实力，任何人都不敢小瞧自己，不过这还不够，我要做这羌胡联军的首领，敢压在我头上，想决定我生死的人，都必须要死，韩遂看着北宫伯玉态度的改变，心里暗暗地咆哮道。

    “计策属下倒是有一条，但是否能够成功，就需要看时机的把握了，”韩遂淡淡笑着，对着北宫伯玉说道。

    “文约果然是大才，良策快快说出来，”北宫伯玉闻言大喜，只要能够击退官军，他也不再理会和韩遂边章之间的喔龊事情了。

    “此金城郡是我们羌胡联军的根本所在，在这里的势力根深蒂固，官军冒然追击，已经犯了“穷寇勿追”和“轻敌冒进”的兵家大忌，这城外官军来的如此迅速，携带的粮草必然不多，如果他们安心等着援军到来，以厚积薄发之势缓缓推进，断去我们这榆中城的粮道，耐心地等待城中的粮草耗尽，那我等就没有丝毫的战胜官军的机会。”

    英雄所见略同，韩遂的想法和孙坚的想法不谋而合。

    韩遂看着周围人认真静听的样子，心里呵呵一阵冷笑，脸上不动丝毫神色，继续开口说道：“现下既然官军轻敌冒进，妄想速战速决，那么我们战胜官军的机会就来了，我们可以绕到官军的后路，反过来截断他们的粮道，一旦断粮，这城外的六万官军，就全无幸存之理。”

    以彼之道还施彼身，韩遂的计谋也算是高明。

    “不过嘛，属下不才，这统兵之人只能是由我去了，”韩遂见北宫伯玉想开口，连忙阻止了他说话，继续说道：“到敌后截断粮道，时机需要把握地非常好，毕竟现在是敌强我弱，一旦太早截断粮道，让官军在粮尽之前反应过来，回军反杀，将粮道通畅后再来攻城，到时候官军援军也应该全部抵达了，那这榆中城就危险了，整个金城郡就都危险了。”

    “截断粮道晚了就更不用多说了，官军得到充足的粮草补充，到时候再怎么断粮道，都无损这六万官军分毫了。”

    韩遂一口气把自己的意思全部说了出来，他要做的就是先从这里脱身，至于什么时候截断粮道，到时候就看官军和北宫伯玉他们的形势如何了，怎样对他最有利，他就会怎么做。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

128 轻敌冒进

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【齐璐诺】【猫神不吃鱼&】的打赏和支持。

    ……

    “这……”北宫伯玉闻言皱了皱眉头，他不相信韩遂，特别是现在羌胡联军占据下风的时候。

    不过韩遂说的确实也有道理，除了他以外，应该就只有边章可以把握好截断粮道的时间了。

    羌人和胡人，武力体质确实要比汉人强一些，但是在军事文化方面，就实在是拿不出手了。

    要不然北宫伯玉在起兵的时候，也不会第一件事就是把韩遂和边章绑来了，让他们成为手下的将领。

    对于边章，北宫伯玉照样是信不过，北宫伯玉思索了一会，就对着韩遂开口道：“在此危难时刻，方才显文约的忠心，我让文侯率他的本部人马去协助你，趁着现在官军还没有围城，就尽快启程吧。”

    韩遂的脸色没有丝毫的变化，心里暗暗冷笑，一切都在他的掌握中，他就知道北宫伯玉会趁机将他和嫡系人马分离开来。

    李文侯是北宫伯玉的心腹亲信，麾下本部人马也是北宫伯玉的左膀右臂，韩遂这一次不仅仅是要击败官军，树立自己的威名，还要趁机将李文侯的部队全部和官军拼耗掉。

    韩遂的嫡系人马有阎行统帅，其他人不知道阎行的厉害，韩遂是绝对知道的，要不然他也不会招阎行为女婿了。

    阎行统帅嫡系人马，韩遂很放心，北宫伯玉的每一步想法都在他的预料当中。

    “如此就是最好了，现在我们联军士气低下，属下和文侯走后，这榆中城里的实力更显单薄，将军一定要闭门死守，绝不可出城迎战，否则一旦再次失败，恐怕这榆中城顷刻之间就会易主了，到时候属下即便截断了粮道，官军有了这城里物资粮草的补充，也奈何不了他们了，”韩遂开口对着北宫伯玉回应道，脸上依旧是淡淡的微笑，一副运筹帷幄的样子。

    韩遂是害怕北宫伯玉会派阎行率着他的嫡系人马出城送死，因此才会事先说了这么一句。

    韩遂手下的嫡系人马是汉人和羌人胡人混杂，在北宫伯玉看来，也是他麾下的一支力量，倒也没有像韩遂想的那样，起什么让属下送死的恶毒想法。

    “这是自然，伯玉一定紧守城池，等着文约和文侯凯旋，”北宫伯玉见韩遂答应了自己的命令，把嫡系人马都留在了这里，还交给了只有十六岁的小将阎行统帅，那对自己肯定还是忠心的了。

    北宫伯玉想到这里，心里略微有些感到对不起韩遂。

    北宫伯玉也算是个豪爽汉子，他哪里能够想到韩遂的想法，九曲黄河的心机，又岂是他能够揣度的。

    北宫伯玉同意了韩遂的计划，接下来一切就好办了。

    在城外，官军扎营休息了，韩遂和李文侯，率着三万骑兵，都是李文侯的本部人马，在后面的城门，躲过官军的斥候，悄悄地出城了。

    这里到处是羌族和胡族的部落，又是平原，没有躲藏的地方，官军派出的斥候很快就会被牧民或者羌胡联军发现，随即就会被悄悄射杀。

    韩遂李文侯带着三万大军从后面出城，周围官军所有的斥候都被清剿干净了，周慎董卓他们没有得到一点消息。

    不过在官军大营里的赵飞，通过系统查看，还是发现了韩遂的动向。

    这一段在历史上有记载，赵飞记得应该是韩遂出城断去官军的粮道，也是羌胡联军先败后胜的关键所在。

    赵飞想了想，还是没有告诉周慎董卓他们，这次羌胡联军元气大伤，历史上就是因为这次韩遂反败为胜，日后这羌胡叛乱才延续了好几年。

    要是董卓他们得到了他的提醒，破坏了韩遂的计划，那官军继续胜利的话，很有可能就会很快平定这羌胡叛乱。

    那历史如此严重地改变，董卓没有了把持兵权的机会，日后的乱世很可能就不会来了。

    赵飞是个有野心的人，也是一个冷血的人，他来到了这乱世，有了系统相助，就有了当皇帝的野心，要是董卓不进京，这大汉就倒不下，那他当皇帝的野望就是一个虚幻的泡影。

    不过韩遂断粮道，官军大败，那自己也在这里，该怎么从这里全身而退呢？赵飞开始考虑起对策来。

    麾下的一千多人马都是他好不容易练起来的精锐嫡系，如果全部折在了这里，那即便历史还是按照原来的大势走，他也没有了起家的本钱了。

    财力物力人力时间，每一样赵飞都耗不起了。

    粮食是关键，韩遂截断粮道后，官军就是因为缺粮才会失败的。

    开始的时候全军有五天粮草，没有辎重营，都发到了每个士卒的手中。

    造木筏过河花去两天时间，还有三天的粮食。

    赵飞把张辽和陈到都叫来，“传令下去，从明天开始，每个士卒每天留三分之一的军粮下来，你们悄悄地一个个去嘱咐，不要声张，也要让麾下的士卒不准往外说一个字。”

    这样省着吃，就可以留出一天的粮食了。

    麾下的士卒都是嫡系，忠诚度很高，至少都在七十以上。

    赵飞也不担心下了这样的命令后，会招致他们的怨言。

    疑惑肯定有一些，但是现在赵飞也无法解释清楚。

    赵飞面对张辽和陈到疑惑的表情，还是耐着心思说了一下，“现在我们是轻敌冒进，带的粮食不多，这身后就是育河，和后面的援军辎重军离得太远，一旦粮道被敌人截断了，那我们就危险了，不过这些都只是我的一点猜测，也不好就凭借我的一句话，就要求全军六万士卒都减少吃喝的用度，别人我要求不了，我麾下的士卒还是需要照我的意思去做的，小心一点无大错，要是粮道没有被断，只是我的妄加猜测，那等攻下了这榆中城，我一定请大伙好好吃一顿，当做赔罪。”

    有了这番说辞，张辽和陈到都没有什么疑惑了，他们也能对手下的士卒这般解释。

    有了应对之策，赵飞才放下心来，安心地回营睡觉休息了。

    羌胡联军渡过育河的时候，将这周边的船只全部收集起来了，本来只是为了延误官军渡河的时间，就停靠在了下游，没想到现在也派上了大用。

    在韩遂的指挥下，三万大军靠着这些船只，在育河下游，神不知鬼不觉地渡过了育河。

    这官军的援军和辎重军，都得到消息前军已经将叛军逼退到了榆中城，胜利指日可待，以为育河这边已经没有叛军了，大意之下，并没有过多的防备。

    韩遂指挥着大军在这育河的附近隐蔽了下来，现在还不是赶去截杀官军运粮队和援军的时候，这榆中城外的六万官军还有好几天的粮草，一旦截断了粮道，周慎董卓肯定会得到消息。

    必须等到六万官军军粮即将耗尽，运粮队和援军赶到这育河边的时候，韩遂他们再率军杀出，才能达到最好的效果。

    那时候六万官军隔着一个育河，匆忙踏上木筏准备渡河的时候，只能眼睁睁地看着运粮队被三万骑兵给灭杀了，粮草也全部被火烧了。

    那时候官军即便想跑，也没有足够的粮食支撑了，只有溃败一途。

    韩遂心中的计划已定，心里很满意，自认为是天衣无缝，他现在唯一要把握的就是这其中的度，怎么样激起官军的拼死之心，在官军一定失败的前提下，多消耗一些李文侯的部队。

    韩遂自以为天衣无缝的谋划，却没有想到一切都落到了赵飞的眼里。

    韩遂的野心很大，他想做羌胡联军的首领，想做着凉州之地的王。

    而赵飞的野心则更大，他想做这整个天下的王，在两人悄无声息地推动下，官军从优势慢慢地陷入了劣势之中。

    第二天，赵飞从训练空间里醒来后，整个营地的士卒都已经在洗漱了。

    赵飞吃好早饭，这西北之地，行军途中没有多少好吃的，董卓此时还是很礼贤下士的，很会笼络人心的，吃穿用度都和普通的士卒一样。

    董卓这么简朴，其他的将领自然也没有什么特殊的待遇了。

    赵飞吃着散发着难闻气味的干粮，还是悄悄地留下了三分之一。

    赵飞摸着半空的肚子，率领着手下的士卒，到营寨前和周慎董卓他们会合了。

    周慎和董卓已经商量过了，开始强攻，不给叛军喘息的机会。

    攻城是骑兵不擅长的，官军里面的大半步卒就是主力了，赵飞麾下都是骑兵，是不需要攻城的。

    白耳精兵下马后就是是精锐的步兵，但是显然赵飞是不会和别人说的。

    六万多大军集合在一起，其中三万多的步卒排列成十个大方队，准备开始攻城了。

    骑兵停在一边，防止城里的叛军骑兵冲出城来。

    这是赵飞第一次见到董卓，他到广宗的时候，董卓已经被贬官至陇西了，现在同在西凉为官这么长时间，之前也一直没有碰过面。

    董卓这个名字对于赵飞来说，实在是太闻名遐迩了。

    赵飞开始观察起董卓来，和周慎并排站在大军的最前面，骑在骏马上，身材方面很高很壮，双臂很粗，皮肤黝黑，眼神锐利，一看就是个孔武有力又颇有心机的人。

    或许是后世的印象影响着赵飞，其他人对董卓的第一印象，都是非常有能力的豪爽汉子，例如孙坚，和董卓结交的就很好，但是赵飞不管怎么看董卓，都觉得是在看一只准备择人而噬的猛虎。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

129 进攻榆中

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【神幻冷雨】的打赏和支持。

    ……

    赵飞通过眼睛，看了一下董卓的表面情况，接下来就是用系统来查看了。

    “中郎将，破虏将军，董卓，字仲颖，三十五岁，统率八十，武力九十一，智力七十，政治二十，附带特殊兵种：飞熊军。

    修行功法：羽林执金诀，长安少年不远图，一生唯羡执金吾，汉家羽林，天子鹰犬，西汉历尽数代御林军统领的心血所创。

    九阶，内力九十，自带三样武将技，羽林枪法，长安侠气，狼烟冲霄。

    武将特性：练军八阶，军师七阶，战法顶阶，战法特技：全军猛攻。豪杰八阶，神速五阶，鬼谋三阶。”

    董卓三十五岁了，正处于一生中最巅峰的时期，属性非常地不错。

    赵飞收回自己的目光，一切都准备妥当，攻城要开始了。

    榆中城的城墙也有三丈高，城中北宫伯玉还有十万人马。

    这十万人马里面，边章有两万人马，北宫伯玉有五万人，剩下的三万就是韩遂的人马了。

    这羌胡联军就像是和官军反过来一样，骑兵多反而步卒非常少。

    当然这些骑兵士卒大多都擅长射箭，下马当弓箭手守城是没有问题的。

    阎行按照韩遂的吩咐，一直推脱着掌控不好军队，不去守城。

    北宫伯玉想想韩遂和李文侯在外，忠心地为他办事，也就不为难阎行这么个十六岁的孩子了。

    官军是主攻东门，这里北宫伯玉就派边章来守城了。

    育河就在边上，这榆中城外是有护城河的，河水就是从育河里引来的。

    现在入冬了，河水不深，但是冰彻入骨，一旦落入水中冻伤了，在这个医疗匮乏的时代，普通的小兵只有等死的下场。

    先搬沙袋填平护城河，董卓久经沙场，安排地有条不紊。

    赵飞已经不是以前的敢死兵了，现在他虽然也只是一个小小的县长，但好歹也比大多数的士卒军官强多了，可以在后面安逸地看着其他官军在前面拼死拼活。

    榆中城的城墙上，在边章的指挥下，箭羽也是犹如雨点般一样洒落而下。

    羌胡联军在溃逃的时候，丢失了很多物资，就包括朝廷制式的箭羽。

    现在射下来的箭羽则是部落牧民自制的箭羽，威力要差一些。

    官军来的很急，带的装备不是很多，在攻城方面只有云梯，抵挡箭羽的话，只有木盾。

    双方的准备都不是很充足，攻势并不是很激烈。

    耗费了半天时间，总算是把护城河给填满了。

    在周慎和董卓的共同命令下，官军三万多步卒开始搬着云梯攻城了。

    榆中城里的叛军士气低下，但是数量充足，弓箭手也很多。

    而官军攻城器械很少，奈何不了这榆中城，虽然孙坚释放了自己的战法特技，全军攻城，让这些士卒身轻如燕一些，身体灵活闪避箭羽的几率也高一些，但是叛军的箭雨实在是太多了，官军士卒甚至连城墙都没有登上去过。

    孙坚不愧是江东猛虎，想要自己身先士卒地带头冲锋了，不过却被董卓给阻止了。

    董卓要比边章心狠的多，去年边章进攻官武县的时候，死了一两千人就急着后撤了，而这董卓，攻城短短半个时辰，已经死伤了数千人，连城头都没有上去过，他依旧是命着士卒不断地往上冲。

    要是换做董卓的嫡系人马，西凉铁骑或者是飞熊军，那他肯定不会这样眼睛都不眨一下地让士卒去送死。

    现在这些攻城的步卒都是朝廷都其他州县调来的，不少都是皇甫嵩在冀州的人马。

    董卓担任东中郎将和张角交战的时候，就是因为这些士卒和军官的不配合，才导致了他被张角打败。

    要不然以董卓的能力，至少也可以和张角僵持住，不至于落到被贬官至陇西郡的下场。

    如今朝廷重新启用董卓，这些士卒军官又落到了董卓的手里，现在在这西凉之地，是董卓的地盘。

    董卓自己带了嫡系的一万骑兵来，这些步卒里面胆敢有违抗命令，临阵脱逃的人，都是立斩不饶。

    董卓表面是面无表情，心里则是猖狂地笑翻天了，君子报仇，十年不晚。

    如果是自己能力不够失败了，那董卓绝对不会这么耿耿于怀，可是手下军官不听命令，又是在关中，董卓没有带去嫡系人马，朝堂上又没有势力，身为主帅，居然拿不听命令的手下没有丝毫的办法，就这么兵败了，可以想象他心中的憋屈了。

    “仲颖，现在已经攻城这么长时间，士卒也没有多少气力，是不是让他们撤军，明日再攻城吧？”孙坚看的不忍，出言对着董卓说道。

    董卓还是很看重孙坚的，现在这步卒也死伤了不少人，他心里的怒气消散了不少，也就准备卖孙坚一个面子。

    “好吧，那周将军看是否要撤军？”董卓对着周慎问道，这些事情也不是他一个人可以决定的。

    周慎不知道董卓心里对这些步卒的厌恶，之前不出声阻止董卓的命令，只是因为他想着早日平定这叛军而已，心里也是有很多不忍的，现在听了董卓，哪里会反对。

    “鸣鼓收兵，”董卓见周慎点头后，对着周围的亲兵说道。

    赵飞在一边默默地看着这一切，损失了六千多人，连个城墙都没有登上。

    别人或许不知道董卓的技能，但是赵飞知道，董卓有全军猛攻的战法特技，但是他却没有使用出来。

    这全军猛攻是增加攻击力和攻城能力，耗费七十点内力，不过董卓的战法是顶阶了，因此他只需要耗费三十五点内力。

    全军猛攻加成的攻城能力要比孙坚的全军攻城差一些，但是多增加一些攻击力，两者效果是可以叠加在一起的。

    要是董卓释放了战法特技，和孙坚的全军攻城叠加起来，那战果就不会像现在这样惨淡了，至少士卒可以攻到城墙上。

    赵飞偷偷地打量着董卓，他也没有想到董卓因为广宗兵败被贬官的事情，而怨恨着这些官军步卒。

    赵飞心里一直猜测着董卓不放战法特技的原因，但总是找不到合理的解释。

    董卓偏过头，猛然向着赵飞看来。

    董卓的武力不错，感应到赵飞偷偷注视的目光，一下子就搜寻了过来。

    赵飞一惊，脸上急忙浮现出阿谀奉承的笑容。

    “这位是……”董卓皱着眉头问道。

    “昭武县县长，赵飞，字逸生，前两天追击叛军的时候，就是逸生率军半道截击的，是个不可多得的人才，”旁边的孙坚对赵飞的印象不错，主动开口向着董卓介绍道。

    “属下赵飞见过破虏将军，”赵飞赶忙抱拳向着董卓行礼道。

    “呵呵，能够得到文台的称赞，那一定就是个有本事的人，逸生兄弟这般年纪轻轻，日后前途不可限量啊，”董卓笑容满面地对着赵飞说道。

    赵飞感到很惊奇，要是刘备这么对他，他不会感到丝毫的奇怪，可是董卓，居然也这么和颜悦色。

    赵飞纠结了一小会，也就释然了，董卓能够在这乱世里崛起，在前期肯定是礼贤下士的人，他又不是袁绍袁术那样一出生就是捧着金汤匙长大的，一步步从一个被关东士族瞧不起的关西豪族子弟慢慢崛起，豪爽大气，待人亲和是必不可少的。

    后世的描述不能完全就和现在的真实人物对号入座，现在董卓还只是一个中郎将，还不是日后废帝再立的董太师。

    “属下不敢当，都是大家抬举了，”赵飞假装受之有愧，连忙推迟道。

    “今日已经探明了城里的情况，也消耗了他们不少的箭羽，我们连城头都没有攻上，这城里的人一定会放松警惕，明日就杀他们一个措手不及，”董卓开口说道，他也是个顾全大局的人，心里的气消得差不多了，准备明日就开启全军猛攻。

    董卓一方面是为了出气，一方面也确实有让城内叛军放松警惕的想法。

    董卓的策略也起到了很好的效果，原本北宫伯玉派边章守城，心里还担心着官军的攻势，在看到这一天的攻城后，官军士卒连城头都没有攻上来，就彻底地放下心。

    今天北宫伯玉是命着自己的全部嫡系人马时刻准备着，要是边章支持不住了，就立刻赶上去接替，现在放松之下，明天就不一定还会让全部人马都集合当预备军了。

    孙坚和赵飞听了董卓的话语，心中才恍然，这确实是个不错的办法，明日董卓释放战法特技，再和孙坚一起带头猛攻，叛军大意之下，很有可能就能够一战而下。

    全军撤了回来，布置人马将整个榆中城包围了以后，就准备休息了。

    赵飞主动包揽了收拾战场的工作，这种脏活累活，倒也没有人和他抢。

    榆中城下游六千多具官军的尸体，赵飞麾下一千四百人，要收拾起来，也是一个繁琐的事情。

    至于赵飞为什么要做这本不需要他做的事情，他是为了这些尸体上携带的干粮。

    一旦粮道被断，也不知道要逃多久才能到安全地带，这六千多人两天的粮食，一旦收集起来，足够赵飞麾下一千多士卒十天食用了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

130 功亏一篑

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    当然不可能是赵飞他们单独收拾战场，是有军需官员的。

    这些战死的士卒，身上的私人物品和奖赏的财物，都是会被军需官员记录在册，日后返还给士卒家属的。

    不过大部分士卒来参军就是为了混一口饭吃，身无长物，军需官员主要注意的是那些低阶军官的尸体。

    赵飞可不在乎这些小钱，避开军需官员的视线，他就吩咐手下的士卒，开始将干粮全部收罗起来。

    收罗的太干净的话，赵飞担心其他人会怀疑。

    因此赵飞让手下的士卒只拿了其中干净没有沾染血迹的干粮，约莫有一小半的样子。

    全部收集，赵飞估摸着应该够手下士卒三天的用度了。

    这些干粮都分发了下去，让士卒都小心藏好，现在这种难吃的干粮，恐怕没有多少人是愿意吃的，等到粮道被截断的时候，就会变成天下最美味的食物了。

    将战场收拾好后，赵飞就让麾下的士卒回营休息了，多了这些干粮，也就不需要再节省三分之一了。

    此时已经天黑了，周慎派人把赵飞叫去了，吃晚饭顺便讨论一下明天的攻城事宜。

    董卓和孙坚都在周慎的帐篷里，一边吃喝一边策划该如何攻城。

    吃完饭，讨论完毕，就全部回去休息了。

    第二天，天气越来越冷了，在赵飞迷迷糊糊刚从训练空间里出来的时候，集合的鼓声已经响起了。

    三万步卒在东门外集合，其余的骑兵在一边看守。

    周慎一声令下，大军开始攻城。

    今天就完全和昨天不一样了，按照昨晚商议的计划，孙坚和董卓上来就把全军攻城和全军猛攻开启了。

    董卓和孙坚二人更是身先士卒地带头攻城。

    赵飞不能像昨天那样在后面观看了，他只是一个小官，董卓和孙坚都上了，他怎么可能可以在后面看着。

    周慎的官职真比较起来还要比董卓大一些，他本身就不擅长武力，在后面指挥大军也说的过去。

    赵飞可以不让麾下的骑兵攻城，但是他自己必须要前去。

    赵飞为了自身的安全，把鲍燕和陈到带上了，护卫在左右。

    董卓的战法是顶阶，光光他一人就给士卒加成了最大值的二十点武力。

    在城墙上，叛军士卒因为边章的存在，还有不少部落首领，武力也加成了二十点。

    官军士卒和叛军士卒的武力差不多，战法加成后都是五十点。

    不过在孙坚的全军攻城和董卓的全军猛攻释放后，就不一样了。

    官军士卒的攻击力增加了百分之四十，达到了七十点的攻击力。

    还提升了很多的攻城能力，身体灵便，攀登云梯不需要耗费多少气力。

    更关键的是孙坚和董卓亲自上陈了。

    边章没有放松警惕，依旧是小心翼翼地防备着。

    不过北宫伯玉就没有那么好的耐心的，他只派了两万人马集合起来做预备军，其余的都在休息。

    “杀，”江东猛虎和西凉猛虎一起踏上了云梯，赵飞跟在他们的身后。

    三万步卒一波波跟上，骑兵也没有闲着，会射箭的全部充作弓箭手，往城楼上射击，压制叛军。

    孙坚和董卓的武力都上了九十，边章麾下没有一人是他们的对手，瞬间城墙上的叛军就被孙坚和董卓扫清了一片。

    “快，快去通知北宫将军派人来支援，”边章急得满头大汗，急忙拉过身边北宫伯玉的亲信，大声怒吼道。

    一旦城破，就都不会有好下场，此时边章也没有保存实力的想法了，不断地催促着手下人去抵挡住孙坚和董卓的攻势。

    此时赵飞也在孙坚和董卓身后登上了城墙，旁边是鲍燕和陈到。

    又增加了陈到这么个猛将，叛军的形势岌岌可危。

    没有可以抵住孙坚他们的猛将，边章唯一的办法就是用人命去填。

    好在叛军还有不少人，边章麾下就有两万人，后面还有北宫伯玉的两万援军，暂时限制住了孙坚董卓他们的前进步伐。

    北宫伯玉得到了东门的消息，心里大急，急忙让麾下的嫡系人马开启集合，更是派人去叫阎行带着韩遂的人马去支援东门。

    韩遂在临走的时候，也没有料到官军这么厉害，一下子就让榆中城岌岌可危了，因此并没有在这方面吩咐阎行什么。

    现在这种突发情况就要阎行自己拿主意了，阎行考虑了一会，想想一旦城破了，那所有的羌胡联军就都完了，到时候韩遂再怎么厉害，也没有本钱再做什么西凉王了。

    因此阎行率着人马，立刻也赶往了东门城墙。

    此时已经有很多官军士卒登上城墙了，形势一片大好，在孙坚和董卓的分别带领下，分成两路，朝着内城杀去，一旦下了城墙，就能够打开城门，外面的骑兵就可以直接进城了。

    阎行麾下有三万人马，是一直强大的生力军。

    阎行本身也是一个猛将，如今他的内力没有消耗，不弱于陈到分毫。

    赵飞没有让陈到去敌住阎行，毕竟一旦陈到走了，他光靠鲍燕的保护是很不安全的。

    阎行敌上了孙坚，孙坚使用了全军攻城，内力消耗了很多，修行的孙武真诀，上面的武将技没有足够内力使出来了。

    不过孙坚有神兵古锭刀，和阎行倒也算是棋逢对手了。

    孙坚被抑制住了，只剩下董卓一个人拼杀，羌胡联军的阵脚总算是稳定了下来。

    赵飞深怕这一下子就把羌胡联军给打败了，因此没有让陈到出去厮杀，用保护自己的借口将陈到留在了身边。

    董卓独木难支，随着北宫伯玉的人马到来，羌胡联军的十万人除了少量在其他城门守护以外，其他所有士卒都已经聚集到这东门了。

    董卓厮杀了这么长时间，体力消耗的非常多，即便有内力转换，状态也开始慢慢下降了。

    羌胡联军虽然面对官军的突然爆发，损失惨重，但是凭借人数的优势，还是慢慢地把官军逼退了回来。

    “想想身后都是我们的羌胡部落，一旦我们失败了，我们身死不要紧，朝廷会放过我们的部落家人吗？”北宫伯玉好歹也是这羌胡联军的首领，能够拉起这么多的部队和他一起造反，能力也是不错的，鼓舞士气的话语说的非常深入人心。

    叛军士卒想到一旦城破了，家人本就常受朝廷的剥削，现在要是再多一个造反的罪名，那恐怕家人都活不成了。

    这般想着，原本低下的士气慢慢地汇去起来，这些叛军士卒想着平日里朝廷官吏对他们的剥削手段，想着他们曾经受过的苦难，双眼都变得通红了，浑身充满了恨天怨地地凶煞之气。

    招式开始变得凶狠起来，官军士卒有些抵挡不住了。

    董卓的状态下降了很多，北宫伯玉连同他的亲卫军一起敌住了董卓，官军就更加没有优势可言了。

    一步一步往后撤，没退一步，叛军的士气就越盛一分，而官军士卒就越发心下忐忑了。

    赵飞才不会像孙坚那样的拼命，这叛军士卒的武力大多只有五十，根本不满足他的千人斩条件，光是为了神兵系统杀人，他提不起太大的兴致，就跟随着士卒的步伐，慢慢往后面退去。

    怎么攻进来的，又怎么退回去了。

    先是退到了城楼，面对羌胡联军的箭雨，又退到了城墙边，形势变得危急起来。

    咚咚咚！！！

    周慎见势不妙，连忙让人敲鼓收兵了。

    董卓看着周围不断倒下的官军士卒，知道今天确实是没有机会攻进城里，叹了一口气，向着剩下的官军士卒说道：“你们快撤下去，我来断后。”

    “我也断后，你们快撤，”此时孙坚和阎行厮杀地难分上下，听闻了董卓的话语，也是意气豪迈地大声说道。

    显然这种话语是很得士卒忠诚的，赵飞在一边看着，心里想着，怪不得在这三国乱世前期的时候，董卓和孙坚会那般地耀眼。

    董卓敢冒天下之大不韪，与天下为敌；十八路诸侯，也只有孙坚的光彩最为夺目。

    在讨伐董卓的关东群雄中，孙坚的军队是唯一一支数次与董卓军队进行正面交锋并且取得大胜的军队。

    在曹操兵败汴水、袁绍迟疑不进、酸枣联军瓦解、天下人驻足观望之际，孙坚的孤军奋战却使藐视天下的董卓如芒在背、仓皇西窜。

    孙坚的英雄气概，也使得别的军阀心生忌限，当他的孤军杀入京城，分兵函谷，兵戈西指欲对董卓赶尽杀绝之时，联军中的群雄却各怀鬼胎，故意按兵不动，天下之势已经由一起对抗董卓，转为开拓群雄自己的领土。

    在这样的情况下，即使孙坚再勇不可挡，也难以挽回脆弱的、分裂的讨董联盟。

    董卓讨伐战在没有得到决定性胜利的情况下，便匆匆宣告结束。

    赵飞一直都是非常敬佩孙坚和孙策父子的，时常想着要是天不妒英才，孙坚或者孙策只要其中一人不英年早逝的话，或许这三国鼎立之势就不存在了，也不会让曹操一人独领风骚，孙吴也不会只是偏据江东。

    或许不应该用天妒英才这个词，孙坚和孙策的厉害就是他们的身先士卒，勇不可挡，他们的早逝恐怕也是因为这个身先士卒了。

    依照他们的性格，不适合当一个主公，他们是英雄，是帅才，甚至是可以封狼居胥的霍骠骑，但绝不是争霸天下的枭雄。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

131 三面埋伏

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    敬佩归敬佩，赵飞是不会留下来当什么英雄主义的。

    他知道自己有几斤几两，何况孙坚孙策的武力在死去的时候，都有九十多，但是下场又怎么样，还不是被人用箭暗杀死了。

    功夫再高，也怕菜刀。

    话虽然不适用，但是道理是一样的，赵飞自问不是一个追求武道的武夫，他不会为了什么追求武道至高境界之类的东西，而让自己身陷险境，寻找什么刺激或者是突破。

    除非日后他的寒风甲升到了顶阶，其中镜铠的特殊属性升到了顶阶，百分百免疫武力一百以下的敌人的远程攻击，加上有七星剑避免一次死亡伤害的属性，那时候他或许才会浪荡一些。

    现在，还是以保住小命为主，猥琐就猥琐一些吧，性命是最重要的。

    顺着云梯，一个接着一个慢慢地顺城而下。

    周慎在城下也是指挥着士卒接应，命令弓箭手不断地射击着。

    董卓是最后一个撤退的，孙坚的内力消耗完了，状态下降的太多了。

    “狼烟冲霄，”董卓聚起全身最后的内力，放出了这个武将技。

    灰色的巨狼朝着北宫伯玉那边扑去，羌胡联军士卒的攻势一顿，董卓趁机从城墙上顺着云梯跳了下来。

    耶耶耶！！！

    看着城墙上叛军欢呼的声音，董卓他们每个人的脸色都是铁青的。

    只差一点点，官军兵力还是太少了，六万人进攻十万人据守的城池，即便叛军士气低落，也还是太难了。

    周慎下令收军回营，在育河对岸，隐藏在矮土坡后面的韩遂也是松了一口气。

    韩遂没有想到官军会突然爆发出强大的战斗力，险些就攻下了榆中城，他的谋划也险些全部泡汤了。

    这并不奇怪，董卓的能力比起韩遂是只强不弱，双方各出计谋，只看谁的运气更加好了。

    显然现在是韩遂的运气更胜一筹，韩遂看着官军收兵回营，回头低声询问着李文侯，官军运粮队和援军的消息。

    “目前离这里已经不远了，天黑之前就可以赶到育河，”李文侯回答说道。

    “那就好，布置下去，准备战斗，绝不能让一粒粮食送入官军营中，”韩遂面色平静，若有所思，在官军里面也有能人，看样子他是必须要全力以赴了，不能考虑放水的问题了。

    至于怎么消耗掉李文侯的部队，也不需要他费心了，官军这么厉害，肯定不会束手就擒的，危境之下爆发，绝对够李文侯喝一壶的。

    赵飞让陈到和鲍燕回去休息了，张辽收拢部下，他自己则是去了周慎的营帐。

    赵飞进了营帐，董卓和孙坚已经在这里了，脸色都不是很好。

    “后面的辎重队和援军到哪里了，营中只有一天的粮食了？”董卓开口问道。

    “今天天黑之前就可以赶到了，已经和辎重队他们联系上了，”周慎漫不经心地说道。

    “那要不要派人接应一下？”孙坚随口说了一句。

    “应该不用了吧，这叛军全部躲在城里不敢出来，这后面应该是安全的，”周慎有些迟疑地说道。

    “万事还是小心一点，这里是叛军的老巢所在，势力雄厚，难免会有散兵游勇集合起来，偷袭运粮队，”董卓思索了一下，神色严肃地对着周慎说道。

    现在孤军深入，确实应该小心一些，周慎明白董卓的意思，“那就派五千人马渡河去接应一下，你们都累了，调兵的事情就我去吧。”

    董卓和孙坚厮杀了这么久，确实很累了，也就不再推辞。

    “属下愿意和将军一起去，”赵飞起身对着周慎说道。

    “逸生……厮杀一天也累了……”周慎看着赵飞浑身的鲜血和汗水，有些迟疑地说道。

    “属下没有董将军和孙将军那般勇猛，无法冲杀在前，只是和小兵厮杀而已，并不是很累，军中只有一天粮草了，万一粮道被叛军给截断了，那就有全军覆灭的危险，还是小心一点为好，属下虽然实力单薄，但麾下也有千把个儿郎，愿为将军效劳，”赵飞慷慨激昂地说道。

    赵飞知道韩遂估计就要截断粮道了，一旦堵住了后路，那这榆中城外就是绝境了。

    要是还留在这里，到时候韩遂只要在对岸拉弓放箭，想渡河的官军士卒肯定无法防备箭羽，必然损失惨重，绝对是无法安然渡河的。

    唯一的机会就是和周慎一起出发，名为接应运粮队，实际上是过了河后，到时候就有广阔的平原可以逃跑了。

    “那好吧，”周慎麾下的三万部队，其中两万步卒都已经在攻城中消耗殆尽了，剩下的一万骑兵，正感到力量单薄，此时赵飞来投靠效力，正合他的意。

    确定好了事宜，赵飞就和董卓孙坚一起出了营帐。

    赵飞在回自己营帐的路上，军营地听到的到处都是痛苦哀嚎声。

    今天的攻城时极其惨烈的，三万步卒几乎都登上城墙，又被叛军给赶了下来，足足损失了两万多人。

    完好无损的只有三千多人，其余四千多人都是伤兵。

    当然羌胡联军也绝对不好受，总共十万的人马，由于在城墙上兵力的优势展不开，又是被官军突袭，死伤人数是官军的两倍。

    就是纯粹靠着尸体和鲜血，才把官军重新赶下了城墙，足足有五万多人伤亡。

    其中边章和北宫伯玉的人马都受损的很严重，边章的两万人马是几乎都消耗殆尽，只剩下两千多亲卫军。

    北宫伯玉的五万人马，也有小三万人的伤亡。

    而韩遂的部队，由于有阎行在前面护持，和孙坚打斗，僵持在一起，伤亡并不是很多。

    赵飞回到营帐的时候，周慎已经挑选出了人马，都是骑兵。

    本来是准备带五千人的，周慎想了想不放心，他也是知道自己的武力，万一要是有叛军的埋伏呢？

    周慎把麾下的一万骑兵全部带上了，这营里除了伤兵和三千多步卒，还有两万多的骑兵，这一万骑兵就是周慎的全部人马了，其余的一万多骑兵是归于董卓麾下的。

    赵飞麾下的一千多骑兵，人数较少，一下子就集合完毕了，和周慎会合到了一起。

    一万多骑兵渡河，这么大的动静韩遂不可能不知道。

    韩遂得知了消息，看着官军渡河的人数，略微皱了一下眉头，这官军里面果然是有能人啊，行事这般小心，不过他们再怎么小心，也不会想到这后方会有三万羌胡骑兵。

    这官军只有一万骑兵，也只是送上来的菜而已，韩遂暗自得意地冷笑着。

    “文约，现在该怎么办？”发生了这样的变故，边上的李文侯焦急地对着韩遂说道。

    “提前出发，先去攻击运粮队，烧毁了粮草再回头来解决这官军，”韩遂略微思索了一下，就对着李文侯说道。

    “出发，”在周慎赵飞他们率军渡河的时候，韩遂他们的三万人马已经悄然退去，向正往这里赶来的官军辎重队杀去。

    这运粮队的人大多数都是民夫，随行的援军士卒不多。

    张温还在后面接收管理城池，看押俘虏，大军一时半会还不能赶到榆中城。

    三万羌胡骑兵对付一个运粮队就太简单了。

    韩遂并没有让李文侯他们过多的厮杀，把这些民夫赶走就可以了，主要是烧毁粮草，过了河的官军正往这里赶来，时间并不是很充裕。

    等到周慎赵飞他们顺着官道一路前行，正奇怪运粮队还没有到的时候，就被远处冒起的浓烟给惊呆了。

    “粮草，该死，快，”周慎大惊失色，他也不是笨蛋，立刻知道了叛军的谋划，赶紧招呼着所有的人马赶去。

    赵飞带着麾下的人马，慢慢地降低了速度，落到了大军的后面。

    他要观察一下叛军的实力如何，如果太厉害，他就干脆利落地逃跑。

    周慎正在着急中，也没有觉察到赵飞的行为。

    韩遂就是要让李文侯和官军拼杀，此时自然是不会离开的。

    李文侯是提议离开，等着官军粮草耗尽就自然而然地束手就擒了，可以不费吹灰之力。

    韩遂的解释则是一网打尽，这一万多官军已经过河了，不好包围，如果不攻击，那他们就会逃离出去的，对整个羌胡联军的危害都会很大。

    李文侯武力不错。在计谋方面就不行了，他相信韩遂的话也很有道理，就带着三万人马好整以暇地等待着周慎大军的到来。

    远远地，赵飞通过系统已经看清楚了叛军的实力，韩遂，李文侯，没有阎行。

    没有神速特性就好，那就追不上自己，赵飞放下心来，也就不想着偷偷离开的事情了，又加快了速度，从队伍后面赶到了离周慎不远的地方。

    一路疾行，等到了地方，看到的是漫天的大火，所有的运输车辆已经上面的粮草，都燃起了熊熊烈火。

    “灭火，快去灭火，”周慎身体哆嗦着，大声怒吼着对麾下的士卒说道。

    这么大的火该怎么灭？这周围又没有水源，最近的水源还是育河，离这里还很远。

    正在士卒迟疑不知道如何是好的时候，四周响起了马蹄奔腾的声音。

    周慎面色一惊，向着四周看去，“快撤。”

    只是此时已经晚了，在韩遂的指挥布置下，三万羌胡联军已经把一万出头点的官军给三面包围了，没有包围的一方则是燃起着熊熊大火。

    中埋伏了，周慎惊慌失措，主帅都如此不堪，下面的士卒就更不用说了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

132 突围而出

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    “将军，快突围吧，”赵飞来到周慎的身边，提醒地说道。

    “突围……对，突围，”周慎仿佛是如梦初醒一样。

    赵飞看着周慎浑身发抖的样子，暗自叹了一口气，这世上的人相差实在太大了，有孙坚这样的江东猛虎，也有周慎这样的胆小鼠辈。

    只是鼠辈的官职还在猛虎之上，上位者都是些尸位素餐的无能之辈，这大汉朝廷实在是太黑暗了。

    “尔等已经被包围了，还不快快下马投降，”韩遂越众而出，扬声对着周慎喝道。

    投降是不可能的，周慎虽然怕死，但是他知道一旦他投降了，生会比死还要可怕。

    周慎是周家的偏门子弟，说起来和周瑜也有点沾亲带故。

    周家的实力和门风都很不错，要不然以周慎的能力，也不会坐上荡寇将军的位置。

    周瑜的从祖父周景当过司徒和太尉，还被分为安阳乡侯，整个周家的家训都是极其严格的。

    要是周慎投降叛贼，玷污了周家的门风，那周家一定会把他从族谱去名，甚至连累他所在的这一支支脉在整个周家都抬不起头来。

    周慎往四周看了一下，前方大火燃烧肯定是无法突围的，其他三面应该都分别有一万人包围着。

    左右两边分别有韩遂和李文侯统帅着，后面没有首领把守，应该是最好突围的地方。

    周慎正要命令手下人往后方突围时，赵飞观察到了他的眼色，立刻出言阻止道：“将军，不可以往后方突围啊，往后面突围，就是正中叛军的下怀，后面就是育河，这叛军是居心叵测想把我们逼到育河，赶尽杀绝。”

    “将军，一旦我们往后方突围，这两边的部队肯定会合围过来，他们手上都是弓箭，可以很轻松地三面射箭把我们给逼到育河去，”赵飞接着说道。

    周慎想想确实是如此，额头上冒出了汗水，“那该怎么办？”

    “往左边突围，”赵飞直截了当地说道。

    左边的叛军是有韩遂统率，韩遂要比李文侯厉害的多，这左边也是三面中最厉害的一面。

    周慎现在虽然心里很慌乱，但还是可以看出来左边的叛军队列最是整齐，看上去也是最不好对付的。

    这就是韩遂统率高的好处，即便不是他的嫡系人马，只要他一经手，也是可以很快将部队指挥地如臂使指，如果换做他的嫡系人马来，还能够布置出阵法来。

    赵飞面对这周慎疑惑的目光，出言解释道：“正是因为这左边最强，才要从这边突围，我们的这一万多骑兵，基本上绝大多数都是从其他州郡调过来的汉人，都是枪骑兵，精通骑射的很少，而敌军则都是羌族或者胡族人，精通骑射，一味地逃亡指挥被他们慢慢射死，只有将他们最强的一点打败，让他们惊慌失措，我们才有安全逃离的机会。”

    周慎闻言点点头，“那好，我们就往左边突围。”

    周慎咬咬牙，下定了决心，回头对着所有的士卒下令道：“出击，现在四面被包围，跟着本将军，杀出一条生路来。”

    周慎说完，就当先带着亲卫军往韩遂那边攻去。

    “出击，”赵飞率着麾下士卒跟上，也是招呼着其他的官军士卒说道。

    韩遂脸色略微一变，官军的应对稍稍有些出乎他的意料之外，“开弓射击。”

    韩遂布置包围圈很大，离官军还有一些距离，在官军到来之前有射两波箭羽的时间。

    三面总共是三万骑兵齐射，对于官军的杀伤力不可谓不大。

    赵飞时不时地躲闪着箭羽，每次听到身后自己麾下的士卒落马的声音，他的心里都是一阵痛惜。

    这些都是他的铁杆心腹了啊，每一个都是他最宝贵的财富。

    之前都是他开弓射别人，现在也轮到被别人万箭齐发的下场了。

    至于让麾下楼烦铁骑回射，那就更不想了，这周围可是有三万敌军，即便他有远猛射的战法特技也没有用。

    挨过了两波箭雨，总共是六万支箭羽，官军士卒损失了一半多的人马。

    周慎的手下还剩下四千多的骑兵，向着韩遂那边冲去。

    赵飞麾下都是精兵，武力要高不少，死伤的比例要小一些，损失了两百多人。

    “冲锋，”周慎此时也已经红了眼，暂时忘却了恐惧，大声地怒吼着。

    赵飞把神速特性开启，给自己麾下的一千一百多人马加上了神速光环。

    此时距离韩遂已经很近了，韩遂没有时间再射出第三波箭雨了，“放下弓箭，拿起弯刀，冲锋迎敌。”

    轰！！！

    两方骑兵对冲，万人呐喊厮杀，充满了别样的暴力美感。

    在韩遂和李文侯的战法加成下，羌胡联军的士卒有五十点武力。

    赵飞的战法是高阶，和周慎加起来，也是可以给所有的士卒加到最大的二十点武力。

    赵飞没有像神速一样避开其他的士卒，这战法加成武力添加到了所有的官军士卒上。

    周慎麾下的士卒武力和叛军差不多，而赵飞的人马就比较高了，达到了七十五点的武力，比起施智罡和齐戈的七十点武力都要高了。

    当然施智罡齐戈他们不享受战法的武力加成，这七十点武力是他们自己的真实能力，有着相对应的武艺，还有几十点内力，对付普通的士卒还是不在话下的。

    张辽和陈到在赵飞的命令下，护卫在他左右，也开始大开杀戒起来。

    赵飞赶到周慎的身边，现在可是拉好关系的时候，周慎是主帅，要是他在这里死了，就没有人帮赵飞禀报战功了，那他去江东的谋划就全部是泡影了。

    韩遂这边有一万人马，是周慎的两倍，而且韩遂指挥军队的能力也绝不是周慎可以比拟的。

    压力越来越大，寸步难行，就是周慎现在的感觉，他的心里也渐渐地害怕起来，刚刚涌上头的热血也慢慢消退了。

    赵飞赶到的正是时候，有着张辽和陈到在前面开路，白耳精兵在旁边护持，周慎顿时感觉前进的道路又通畅了很多。

    “将军，你没有事情吧，”赵飞装出满脸关切的样子，嘘寒问暖地问道。

    周慎也确实很感动，在他看来，这就是患难见真情了，平日里下面的那些低阶军官，一个个拍马屁，向他表忠心，现在到了危险的时候，一个个跑的比兔子还快，根本没有人理会他。

    亲卫军在前进的过程中，也是不断地被消耗着，要不是赵飞赶来，他恐怕就要死在乱军中了。

    周慎原本对赵飞的印象就不错，现在就更是把赵飞当成是心腹了。

    周慎心里打算着等回到洛阳，一定要提携赵飞一下。

    赵飞偷偷地在脑海里观察着周慎的属性，看到周慎对他的好感度大幅度增加了，他的心里就美滋滋地笑了。

    杀！杀！杀！

    赵飞手握燎原枪，身穿寒风甲，造型非凡，此时心情开阔，招式也是大开大合起来。

    燎原枪法还不会，但是普通的三式基础枪法在他手中使来，对付普通的士卒，有着莫大的威力。

    一边的鲍燕太乌养气篇达到了六阶，开启了燃烧之烬，周围的叛军士卒都赶到有些炙热难耐，不仅招式动作受到了影响，体力的消耗也大了很多。

    张辽胯下的奔霄汗血宝马，一声嘶吼，万马拜服，面对阻挡在一起的叛军骑军，身下的马匹都是不由自主地让开了道路。

    这一切都让赵飞他们的突围变得更加简单了。

    韩遂的人马虽然多，但是没有可以抵挡张辽和陈到他们一招半式的猛将存在。

    韩遂此时也认出了赵飞这伙冲势凶猛的人，尤其是看到张辽，他更是想起了当时差点要了他一命的惊天一箭。

    此时阎行不在这里，韩遂开启了长驱直入的战法特技，也不过是增加了一点点的攻击力而已，根本没有人是张辽和陈到的对手。

    这里有一点要说明一下，那就是战法加成的武力对于武力在六十以上的人是不能够加成了，但是战法特技可以，就像是赵飞的远猛射，张辽得到了加成，才能够一箭将韩遂射出了心里阴影。

    不管韩遂调派多少人拦截，赵飞这一行人还是从千军万马中杀了出来。

    这一番杀戮，赵飞麾下只剩下一千出头点的人马了，周慎和他的百多个亲卫也突围了出来，其他的士卒就没有这样的好运了。

    “将军救我等，将军……”身后都是士卒的呼喊声。

    周慎面色难看，只当成是没有听到一样。

    张辽有些不忍，咬咬牙，准备调转马头再杀回去。

    赵飞拉住张辽，“文远，现在当务之急是尽快通知后面的大军，救出董将军的人马，一旦杀回去，就很难保证还可以杀出来了，我等身死不要紧，要是耽误了军情就万死莫辞了。”

    要是被围得是自己的嫡系人马，那赵飞一定会和张辽一起杀回去，不过现在只是周慎的人马，周慎自己都装作没有听见，那他们又费什么心思呢？

    张辽对于赵飞的命令是绝对听从的，低下头，叹了一口气。

    周慎看着张辽的举动，更是感觉有些羞愧难当。

    “走吧，我们要快点回去向张大人禀报这里的消息，军情紧急，”赵飞的话语给了周慎很好的借口，他催促着离开，绝口不提身后部下被围的事情。

    “走，”赵飞给周慎还有他的百多名亲兵也加上了神速光环，他开口之后，手下的一千多士卒才准备动身离开。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

133 先胜后败

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞一边离开，一边看着张辽，想着后世的逍遥津一战。

    同样的事情，张辽率着八百壮士攻击孙权的十万大军，他率着几十个亲兵从中杀出，其余的部下都被围困住了，齐呼：“难道将军舍弃我们了吗？”

    张辽闻听此言，又是调转马头杀了回去，将所有的部下都救了出来，震慑住了整个东吴。

    其后士气大振，守住了城池，在孙权退兵的时候，更是将十万兵马都击溃了，还差点活捉了孙权。

    这次要不是赵飞阻止，恐怕张辽就杀回去了，现在对手时间都不一样，是还能铸就传奇，还是英雄早逝，就不得而知了。

    韩遂看着赵飞他们突围而出，自然是不会甘心，先让李文侯带着剩下的人马继续围攻官军士卒，他自己带着一万人，朝着赵飞他们追来。

    韩遂开启了长驱直入的战法特技，行军速度在短时间内要比赵飞开启神速特性快一些。

    张辽停了下来，胯下奔霄极为通灵，身后万马追来，它和张辽一样都是视如敝屣，渊s岳峙地站立着，把身后的千军万马都看若无物一样。

    张辽将手中长枪插在地上，从奔霄的背上取下弓箭，搭箭开弓，气机遥遥地指定着韩遂。

    韩遂看着张辽如此猖狂的举动，没有多少的愤怒屈辱之意，反而是感觉犹如芒刺在背一般。

    张辽将手中的二石之弓拉满，眼神里只剩下韩遂一人。

    韩遂的速度渐渐地慢了下来，他不会忘记追击赵飞的时候，张辽射出的让他差点身死的一箭。

    现在可没有阎行在一边了，没有人会在关键时刻拉他一把了，身后跟着上万的人马，并不能带给韩遂丝毫的安全感。

    周围羌胡联军的士卒，看着韩遂居然被官军一个人就吓得不敢前进了，顿时士气就下降了非常多，速度也慢了下来。

    韩遂思考了良久，看着张辽那拉满弓的姿势，最终还是恨恨地咬咬牙放弃了追击，“撤军，不追击，回育河，堵住剩下的官军。”

    周慎看到韩遂不追击后，松了一口气，看着神威赫赫的张辽，也是一阵眼热。

    一边往羌阳城的方向逃去，赵飞一边让手下士卒把随身的干粮分出一些给周慎和他的亲兵。

    周慎此时是劫后余生，也不关心这赵飞为什么有这么多干粮的小事情了。

    “这次多亏了逸生相助，”周慎抱拳向着赵飞感激地说道。

    “这只是属下的职责所在而已，”赵飞自然是谦虚推辞，两人之间的气氛很和睦。

    韩遂那边，由于那些剩下的官军士卒群龙无首，又感觉是被周慎给抛弃了，哪里还有战斗的士气。

    大部分都投降放弃了抵抗，韩遂很快就结束了战斗。

    清点了一下战果，剿灭了官军一万人，李文侯这边损失了三千多人，这其中大半都是赵飞他们造成的。

    三千对一万，韩遂这边是事先包围，并不能说是多么理想的战果。

    “事不宜迟，逃走的官军行军速度很快，我率军追不上，他们肯定会去通知后面的官军援军，我们必须尽快回到育河，围攻剩下的官军，”韩遂向着李文侯解释道，随便找了一个借口掩饰自己的胆怯。

    等韩遂赶到育河的时候，天已经全黑了。

    “扎营休息，派士卒去榆中城里通知消息，”韩遂对着李文侯说道。

    韩遂没有说要去监视河面的消息，就是想留给剩下的官军一个机会，毕竟现在李文侯的三万部队，还没有受到重创。

    此时董卓在营中也是目光灼灼地发愁，和孙坚对视了一眼相互叹了一口气。

    “现在天都黑了，后方还是没有消息，运粮队也没有来，看来是遇到最坏的情况了，粮道已经被截断了，”董卓有些恼火地说道。

    “现在只剩下一天的粮食，情况危急啊，也不知道周将军逃出去没有，”孙坚皱着眉头，焦急地说道。

    “先不去管周将军了，现在保住我们手下的部队才是最重要的，今天晚上是最后一次机会了，必须想出一个办法来，”董卓冥思苦想，开始找出可以逃出升天的办法来。

    “那今天就开始连夜渡河？”孙坚提议道。

    “粮道被截断，这育河对岸肯定有叛军的部队，不过试一下也无妨，就先挑一千人过河吧，”董卓决定地说道。

    “属下领命，”孙坚说完，就出了营帐。

    夜黑风高，幽幽的月光洒在湖面上，升起薄薄的雾纱，梦幻极了。

    竹筏是现成的，之前渡河过来时造好后，就一直停靠在河岸边。

    一千人作为过河的先锋部队，董卓也出营观看了，仔细地盯着对面看了许久，不过对岸是黑乎乎一片，看不清楚是否有敌军驻扎。

    士卒踏上木筏，悄无声息地渡河了。

    河面反射着月光，水声哗啦啦地响着。

    董卓和孙坚都沉住了气息，紧张地盯着河对岸。

    木筏慢慢地前行中，在后面董卓和孙坚的注视下，到了育河的河中心了。

    对面还是没有丝毫动静，董卓和孙坚稍稍有些放心下来，难道对岸没有叛军在？

    在董卓和孙坚都升起了一丝希望的时候，只见河对面忽然火光通明。

    “糟糕，快撤回来了，”孙坚朝着河中心的士卒说道。

    可惜已经晚了，在河中心，哪是那么容易就可以掉头回来的。

    对面的叛军在李文侯的指挥下，箭羽都绑上了火种，朝着木筏射去。

    火光四起，这木筏上的士卒在惊慌之下，有的被火活活烧死，有的被其他士卒给推下了河。

    如今正是寒冬腊月天，河水冰冷刺骨，士卒落下了水，下场不会比被火烧死强多少。

    短短时间内，一千名官军士卒，连同木筏，都全部在火焰和河水中，渐渐地消失地无影无踪了。

    后面的董卓和孙坚也是看得双眼火光直冒，双手捏紧了拳头，果然遇到了最坏的情况。

    白天的时候官军还是攻击占据优势的一方，这一下子角色就调转了过来，从山巅到谷底，这个落差实在是大了一些。

    韩遂也被这些动静给吵醒了，看看李文侯的布置，心里暗自一惊。

    韩遂知道是他自己太想当然了，李文侯好歹也是北宫伯玉之下的二把手，能力肯定是有的，即便比不上他，监视河面这种事情，他不说，李文侯自己也肯定可以想到。

    韩遂心中暗暗提高了警惕，不能小看了任何人。

    董卓和孙坚退入营帐里，烦躁地走来走去，想着破敌的策略。

    “拦坝截河，抓鱼为粮，”董卓眼前一亮，似乎想到了一个好主意。

    孙坚有些疑惑的看着董卓，不知道董卓的话语是什么意思。

    “现在军中还剩下一天的粮食，先不使用，在这河边筑造一个高堤坝，截断河流，让士卒捕捉鱼虾为食，”董卓兴奋地解释着说道。

    “可是这天气寒冷，河里鱼虾并不多，并不足以应付士卒的食用啊，”孙坚依旧是满腹的疑惑。

    “呵呵，就是要这样的效果，我们一边捕捞鱼虾，一边坚决不出战，将这四周栅门筑造地高一些，让士卒坚守在这里，叛军的兵力虽然要雄厚一些，但是分成了两部分，我们攻城时三万步卒几乎伤亡殆尽，这榆中城里叛军绝对不好受，以我的估计，估计有五万人受损，根据情报的结果，这叛军大致总共有十三万人马，五万伤亡，那就是还有八万，这分成了两边，而我军还有一万四千的骑兵，三千多的步卒，光是防守的话，依照我们两个人的能力，绝对是可以守住的，”董卓越说越是兴奋，神情也是越发地明亮。

    “要是叛军强攻，那就是再好不过，绝对可以给他们造成巨大的伤亡，这育河对岸有叛军，我们虽然无法渡河逃走，但是我们在河边布置一些弓箭手，他们照样也无法渡河过来，为了防止我们渡河逃跑，他们还必须要扎住在这里，这无形中就去了叛军几万人马，那能够攻击我们的，就只有榆中城的人马了，叛军肯定还要留些人手守卫榆中城，能够派来攻击我们的，有四五万人就最多了，”随着董卓的慢慢解释，孙坚的神色也是变得兴奋起来。

    “仲颖，这真是好计啊，如此一来，我们就可以给叛军造成坚持到援军到来的假象，还留下了一天的粮食，等到叛军放松警惕的时候，那就可以突围而出，”孙坚也是精通军事之人，听了董卓的解释，也明白了他的谋划。

    “不错，光靠鱼虾是无法让士卒吃饱肚子的，照我的估计，叛军明日攻击营寨被我们击退，要是伤亡惨重的话，他们肯定就不会再攻城了，肯定会打定主意困死我们，到时候后面的援军慢慢接近，叛军肯定会派一些人去阻截援军，育河对岸的人马要是数量减少，放松警惕的话，我们的机会就来了，”董卓跟着详细地解释道。

    “那好，就这么办，仲颖，你先休息吧，筑造高堤坝的事情我去办理，明日叛军攻城就主要靠你指挥了，我们交替指挥，分配好休息时间，也不知道要困在这里多长时间，小心为上，”孙坚站起身，对着董卓说道。

    现在晚上不适合筑造堤坝，不过可以开始准备沙袋和石料木材了，这越早准备就越好。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

134 围堤捕鱼

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】【shijiu99】的打赏和支持。

    ……

    “嗯，文台，那你去办吧，我就休息了，”董卓对着孙坚说道。

    孙坚出了营帐，董卓躺在床上，心里略有些感到烦躁，他不由地怀念起还在陇西郡的女婿李儒来。

    陇西郡有不少董卓的嫡系人马，他需要交给心腹之人统帅，因此李儒就留下了。

    要是李儒在这里，恐怕就不会陷入到这种危险的境地了。

    董卓略带些烦躁地强迫自己睡去，必须养好精神，他可不想死在这里。

    赵飞他们也扎营休息了，离后面张温的大军还有一些距离。

    第二天清早，孙坚已经准备好了很多沙袋和木材石料，他忙了一晚上，就去休息了，换成董卓来指挥。

    筑造堤坝，董卓先让士卒在这育河岸边围出一个小池塘出来，然后再派人结网捕鱼。

    用这些捕捞上来的鱼虾当做早饭，这第一次捕捞，鱼虾还是有一些的，足够一万多人吃饱了。

    接下来就是加固栅栏的事情了，董卓抓紧布置着防守事宜。

    榆中城里的北宫伯玉已经得到了李文侯传来的消息，知道了城外的官军粮道已经被截断了，心里高兴万分。

    城外官军大营里只有不足两万的人马，而且粮食还不足了，北宫伯玉立刻就决定出兵攻打，一鼓作气地将这些官军拿下。

    北宫伯玉留下了五千人防守榆中城，派了其余的四万五千人都出城准备攻击官军大营了。

    官军营寨的栅栏并不高，也不是多么坚固，北宫伯玉整好军后，就直接派着全部的部队向官军营地冲去。

    董卓的嫡系人马都是出身这西凉之地，骑射之术很精通，一万多骑兵，下马都是可以充当弓箭手的。

    董卓让四千骑兵作为预备队，其余的一万人都是当弓箭手，外加两千多步卒，准备守城。

    “冲锋，”北宫伯玉是意气风发，想把昨天的一口恶气全部吐出来，带着亲卫军身先士卒地第一个冲着。

    这里是羌胡联军的老巢，消息流通非常方便，早上董卓让士卒捕鱼充作军粮的事情，已经传到了北宫伯玉的耳朵里。

    也是因为这样，北宫伯玉认为官军断粮了，心里面已经不把这官军放在心上了。

    他是认为这官军必定能够一战而下，是他捞取声望巩固资本的好机会。

    韩遂曾偷偷派人传了消息给阎行，如今阎行统帅的三万人马，就跑在了后面，前面全部都是北宫伯玉和边章的人马。

    韩遂是这般想的，北宫伯玉是最高统帅，阎行冲的再猛，要是胜利了，功劳也全都是北宫伯玉的，没有丝毫的好处；可要是官军比较厉害，防备很森严，那阎行落在后面就可以避免损失。

    冲锋在前得不到任何好处，退在后面没有丝毫坏处，还可以躲避可能出现的危险，何乐而不为。

    而且依照韩遂的估计，这官军里面也是有能人的，第二种可能性非常大，要是北宫伯玉的人马损失太多，那他的机会就来了。

    一切确实如韩遂所料，董卓是多么厉害的人，而且听到了士卒的喊杀声，孙坚也拖着疲惫的身体起来了。

    孙坚的状态虽然要比平时差一下，但是他本身的属性和内力摆在那里，不管怎样都是一个猛将。

    孙坚是没有带嫡系人马的，他的嫡系人马还在长沙，不适合带到这里来，由家将统帅着。

    董卓的嫡系人马，这一万四千多骑兵，可就要厉害多了。

    董卓带的是普通的西凉铁骑，没有带飞熊军来。

    不过就算是这西凉铁骑，也要厉害的多。

    像羌胡联军这些已经经历过几次战斗，训练过的部队，有着三十点的武力。

    而董卓的西凉铁骑，兵源也是取自这西凉之地，身体素质不比羌胡联军的差，更关键的是董卓练军的时间要长的多。

    这些西凉铁骑有五十点武力，只比赵飞的嫡系人马差五点武力而已。

    当然这不是说董卓的练军时间不够，或者士卒身体素质不行，只是赵飞的人马比较少，十个里面挑一个，肯定就可以挑出身体更好的一群人。

    而董卓的西凉铁骑可是一个军团，有着数万人，鱼龙混杂之下，平均武力在五十，提高不上去也是正常了。

    在西凉军团里面武力高的人，都被拉进了飞熊军，这也是其中的一点原因。

    飞熊军的平均武力有六十，是和虎豹骑陷阵营这些部队不相上下的特殊兵种。

    五十点武力，加上战法加成，就有了七十点的武力。

    而在北宫伯玉这边，有了边章在，战法倒是加到了最大的二十点，士卒平均武力有了五十。

    不过阎行拖在了后面，神速特性已经骑兵突袭都没有释放，明显是出工不出力。

    北宫伯玉是认为可以一战而下，也就没有多心理会阎行的事情。

    董卓站在寨门不远的地方，吩咐着手下的士卒开始移动到正确的位置。

    等到北宫伯玉的人马冲到了一百米的射程后，随着董卓的一声令下，万箭齐发。

    董卓士卒的弓箭都是朝廷制式的弓箭，毕竟是官军，而且羌胡联军已经侵扰到了三辅之地，虽然东汉把国都迁到了洛阳，但是在长安，还是有着西汉皇帝的陵墓，这要是被叛军攻陷了，那大汉朝廷的乐子可就大发了。

    因此朝廷上下都很紧张，连汉灵帝都少有的关注起来，没有人敢在这里面弄什么虚假，官军的武器铠甲弓箭粮草，都是足量地供应。

    不过也正是因为如此，官军还无法迅速平定叛乱，让朝廷上下都是万分的恼火，催促地很急，没有多少耐心等待下去。

    朝廷的制式箭羽，杀伤力是显著的，何况是还是一万名弓箭手齐射。

    唰！唰！唰！

    北宫伯玉听到对面官军营地里的弓弦声响起，再看着满天黑压压的箭雨，就知道他实在是太冒失了。

    “将军，小心，”北宫伯玉身边的亲卫军还是很忠心的，连忙紧紧地聚在了北宫伯玉的身边，用身体帮他抵挡住箭雨。

    就这么一波，北宫伯玉接近两千的人马就倒在了冲锋的路上。

    北宫伯玉庆幸的是他还活着，推开四周被箭羽射死的亲卫军，他也不敢再上前了。

    “冲，”北宫伯玉慢慢往后退出了官军的射程，倒是命令着手下的士卒继续冲锋。

    在北宫伯玉看来，只要撑过了前面的几波箭雨，就凭官军那简陋的栅栏，是绝对挡不住他的大军，到时候凭借着人数的优势，肯定可以把官军士卒全部杀光。

    北宫伯玉想的没有错，官军士卒有一万人开弓射箭，这也就意味着他们的双臂会酸软，状态会下降，要是再改换为骑兵近战，战斗力方面肯定会损耗很多。

    二十米一波，等到羌胡联军冲到离官军营地只有二十米的时候，官军士卒一共已经射出了五波箭雨。

    羌胡联军一万人马就这么没有了，不需要射中要害，只要被箭羽射到了，疼痛之下摔下了马，那也必然是被后面的同伴践踏而死的下场。

    这一万人马都是北宫伯玉的亲信人马，此时北宫伯玉还没有觉察出来。

    “文台，你指挥弓箭手继续射击，我带着这四千骑兵开始冲锋，”董卓对着孙坚说道。

    “哈哈，仲颖，你以为我状态不行了吗？江东猛虎什么时候是躲到别人后面去了，”孙坚哈哈大笑道，昨天白天的厮杀，一晚上没有睡觉，他没有接受董卓的好意，跟着董卓一起上前冲杀。

    “好，就让这些叛军看看我们俩的威名，”董卓也是豪迈地说道。

    这些士卒大部分都是董卓的嫡系，看到自家主将这么勇武，士气都是大振，也没有了身陷绝境的彷惶与不安。

    一万名弓箭手，射了五波箭羽，手臂也有些发软了，听了董卓的话语后，其中武力高一些的，感觉身体还可以坚持，都是拉开了第六次满弓。

    西凉铁骑不愧是精兵，不需要董卓的指挥，他们在军官校尉的自行安排下，就组成了两个批次。

    第一波五千人是身体素质更好一些的，继续射两波箭雨，往着八十米开外的地方射，其他五千人手臂酸软就休息，等第一波人射了两波累了以后，就接替着上。

    董卓和孙坚则是率着四千骑兵，打开营门，向着羌胡联军反冲过去。

    后面营门处的弓箭手，前方是董卓他们的人马，为了不误伤自己人，他们就停止射击，蓄力休息。

    而两边栅栏处的弓箭手，可没有这方面的顾忌了，前方全是敌人，直接斜着射入了羌胡联军的后方。

    顿时阎行的部队也死伤了不少，到了战场上，可不是躲到后面就能安全的。

    “全军猛攻，”董卓的战法是顶阶，这战法特技只需要三十五点内力，为了增加攻击力，他是丝毫不吝啬的。

    育河对岸，李文侯干巴巴地看着这边的厮杀，非常地焦急，他尝试过派人渡河偷袭官军，可惜董卓派了两千多步卒在这河边看守着。

    李文侯的部队根本无法渡河，韩遂在一边紧盯着战局，心里在比划着之后的事情会如何发展。

    阎行看到自己的部下也是不断地伤亡，终究是年轻人，心里也是有些火了。

    阎行不再想着韩遂的交待，开启了骑兵突袭后，就向着前面的孙坚杀去。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

135 绝境求生

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    阎行脑子不笨，他虽然有些生气了，但是在董卓和孙坚之间，他还是挑选了昨天的老对手。

    毕竟孙坚的状态不是很好，看上去确实没有董卓勇猛。

    柿子也是要挑软的捏。

    兵熊熊一个，将熊熊一窝。

    董卓和孙坚身先士卒地拼杀，而北宫伯玉虎头蛇尾地退到安全的地方，在后面要求着手下的士卒冲锋，这两边的士气就可想而知了。

    虽然羌胡联军还有三万五千人，要比官军多的多，但还是被董卓他们的四千人，杀的节节败退。

    阎行开启了骑兵突袭，联军士卒的战斗力不比董卓麾下的西凉铁骑差多少了。

    董卓看着阎行的武将技，心中是暗暗地怀念留在陇西郡的徐荣。

    徐荣可是一个极其厉害的统兵大才，也有着骑兵突袭这项武将技。

    在历史上，徐荣可是先后打败了曹操和孙坚的人，可惜后来因为政治的原因，在董卓死后，李嗪凸汜杀回长安，徐荣和他们交战的时候，麾下胡轸反叛，结果兵败身死，一代英才就此陨落。

    赵飞在后世的时候就想着，要是徐荣效忠的是曹操的话，那凭借他的军事才能，成就一定不会低于五子良将。

    羌胡联军士卒的武器铠甲，各个方面都要比官军士卒差一些，在队列方面也没有西凉铁骑那般地训练有素。

    在后面的北宫伯玉也渐渐地发现不对劲了，他发现他的嫡系人马受损的实在太多了。

    要是再打下去，恐怕除了留在榆中城驻守的五千人马外，他带出来的一万五千人就全部要消亡殆尽了。

    “撤军，撤军，”北宫伯玉命令着身边的亲卫军鸣金收兵。

    董卓和孙坚看着羌胡联军退去，心中都是松了一口气，后面的弓箭手也都是手臂酸软，没有丝毫的战斗力了。

    官军士卒都是欢呼起来，总算是胜利了。

    董卓看着满目疮痍的战场，心中苦涩，随他出战四千嫡系骑兵，这么短短时间交战，只有六百多人存活了下来，还是个个都身上带伤。

    后面营地里的弓箭手，虽然双臂酸软，都抬不起来了，但还是坚持着上了马，拿着兵器，准备和董卓一起，跟叛军厮杀到底。

    “不愧是老子的兵，都是好样的，”董卓激动地说道，他平日里生活朴素，住在军营里，和士卒们一起训练，非常得军心，士卒拼死为他效力，在这种绝境之下，还能够爆发出这样的战斗力。

    羌胡联军也并不好受，出城的四万多人马，还剩三万士卒回城。

    “将军，都已经到营门边了，为什么不一鼓作气地攻进官军大营里，为什么要收兵啊？”边章赶到北宫伯玉的身边，有些恼火地说道。

    北宫伯玉知道是可以胜利的，但是他知道继续打下去，那他的嫡系人马肯定全部损耗干净了，那他只剩下榆中城里的五千嫡系人马，李文侯虽然是他的亲信，但是手下有三万人，到时候也不一定会服他，就更别说韩遂还有边章这些汉人了。

    “官军的战斗力太强了，要是继续和官军拼杀，他们一定会拼死反击，会让我们有巨大的伤亡，反正官军已经缺粮了，不如等上两天，等他们饿的没有力气的时候，我们不就可以不费吹灰之力，就轻易地剿灭了他们，”北宫伯玉找了借口说道。

    此时董卓的营地里，场景也是有些凄惨，河里的鱼虾毕竟在少数，第一次捕捞可能是有一些，这后面就只会是越来越少。

    营地里有不少伤兵，军医和药材都缺少，现在连食物都缺少，只能烧些热水让这些伤兵喝一点。

    董卓听着营地里的痛苦哀嚎声，心里很是烦乱。

    “仲颖，放轻松一点，现在计划很顺利，很快我们就可以逃出生天了，”孙坚在后面拍拍董卓的肩膀，安慰地说道。

    随后的两天，赵飞和周慎已经到了张温的军营里，消息传递过了。

    官军先胜后败，两人都被张温骂的很惨。

    张温心里也是很彷惶，刚刚大胜，他才写了战报呈递上去，朝廷也送来了夸奖的消息，没想到这转眼就失败了。

    张温马不停蹄地催促着大军往育河这边赶来，离育河不是很远了。

    而在董卓这里，羌胡联军只是包围着官军大营，没有再进攻。

    董卓他们是每日筑造堤坝，捕捞鱼虾为食，营地里都是腹内饥饿的士卒。

    董卓已经把士卒随身携带的一天干粮都收了上去，就是怕他们饥饿之下忍不住就吃了。

    死伤了不少人，董卓也干起了赵飞的勾当，回收尸体上的干粮。

    饿的不行的时候，董卓才派下来半顿干粮，他为了压住军中不满的情绪，他自己是带头饿着肚子的，和普通小兵分到的是一样多的干粮。

    “现在只剩下一顿干粮了，周围的叛军是什么情况？”孙坚向着董卓问道。

    “有些蠢蠢欲动了，士卒吃不饱饭，都是有气无力的，这两天叛军试探地进攻了一次，被乱箭射了回去，现在叛军对我们的警惕已经很小了，是可以行动的时候了，”董卓有些兴奋地说道。

    “那就好，堤坝已经分布了整条育河，中间没有全部拦起来，叛军还没有察觉，今晚全部堵起来的话，那这里就会断流了，士卒就可以从河床直接过去。”

    “好，等天黑后就开始行动，不要让叛军察觉到，我去把干粮全部分发下去，让大家吃一顿饱的。”

    夜深人静，此时张温的军队正在连夜赶路中。

    董卓和孙坚也开始了自救的计划，他们选了个叛军看守比较薄弱的地方，把各个大小的堤坝围起来，并且偷偷地延伸到对岸。

    这叛军确实有些放松警惕了，河水哗啦啦地响，也没有人出来查看。

    此时韩遂已经回到榆中城了，只有李文侯在这里。

    李文侯第一天逮到了官军偷渡，那是兴致勃勃，这两天下来，官军没有了动静，一心地捕鱼，他要是接近的话，就是一顿箭雨。

    李文侯听闻了官军缺粮的消息，也亲眼看到去捕鱼的士卒，都是脸色暗青，饿的有气无力的样子，就更加没有多加防备了。

    李文侯只是让手下的三万人马分散开来，一半人马去查看官军的援军有没有到，其余的则是沿着这育河布置了几里地的哨所，防止官军偷渡。

    李文侯没有出来亲自带士卒看守河面，这些士卒也就开始偷懒了。

    毕竟在他们想来，官军想渡过育河，只能靠竹筏运送，每次只能运送一点兵力，耗时长久，隔一两个时辰出来看一眼，官军要是有情况，肯定可以被他们轻易地发现。

    也正是因为这么想，所有的哨兵都没有傻愣愣地盯着河面上看，在这么大冷天，都找了个地方去偷偷睡觉去了。

    堤坝连接了起来，水流断了，没有了水流的声音，此时已经是深夜了，夜晚更加安静，对岸的草原汉子，更加地沉入到了睡眠之中。

    河床还没有干透，有些淤泥，不过已经不碍事了。

    将竹筏和木板扑在河床上，就不担心会陷进淤泥里了。

    “骑兵先跟我走，我去开路，文台，你带上步卒和伤兵跟在后面，”董卓对着孙坚说道。

    “好，一切小心。”

    “兄弟们，前面就是回家之路了，实话告诉大家，刚刚吃的干粮就是最后一顿了，过了今天，不需要敌人动手，我们自己也会饿死，今晚是唯一的机会了，只要冲破了对面的大营，就安全了，区区一些叛军，能挡的住我们吗？”董卓对着麾下的士卒说道。

    “不能，”看着这一条可以回家的希望之路，每个士卒的双眼都开始通红起来，对于生命的渴望可以让他们的战斗力爆发，没有谁可以抵挡住他们回家的去路。

    “西凉铁骑，冲锋，”由于河床低矮，上岸的话会有一个大斜坡，必须要从这里开始冲锋，才能冲到对面的岸上去。

    马蹄声响起，在这安静的夜晚，显得非常地突兀。

    河对岸的羌胡联军士卒都纷纷被惊醒了，不少偷懒睡着了的哨兵，从睡梦中惊醒后，抬头看着对岸的官军骑兵开始冲锋，都目瞪口呆起来。

    “官军敌袭，呜……”有反应比较快的哨兵已经喊出了声，不过迎接他们的则是董卓麾下神箭手的箭羽。

    李文侯也被惊醒了，听着外面的大喊声，连忙出来组织军队抵挡官军突围。

    李文侯的士卒刚刚从营地里拿着武器出来，董卓的骑兵已经冲上岸了。

    李文侯得知了消息，明白了董卓围堤捕鱼是为了截断河流，但是大多数普通的小兵不明白啊。

    他们不知道河里已经没有水了，他们只看到官军骑兵是直接骑着马，从河里冒出来的。

    为什么不需要木筏，难道官军士卒可以从河水里通行？这些都是充斥在联军士卒脑海里的想法。

    因为神秘，所以才会感到恐惧和害怕，而恐惧和害怕，又会导致战斗力的下降。

    董卓这边是热血沸腾地准备踏上回家之路，而李文侯这边则是胆战心惊，此消彼长，双方在不知不觉中，优劣之势已经逆转了。

    李文侯的战法是高阶，这里只有他一个统帅，联军士卒本身是三十点武力，战法加成后是四十五点。

    而董卓这边有七十点战斗力，对生命的渴望也抵消了他们这段时间的负面状态，恢复到了巅峰的水平。

    董卓在最前面冲锋着，直奔着李文侯而去。

    李文侯没有和董卓打过交道，前两天还很是轻松地把周慎的一万骑兵给剿灭了，现在董卓也是一万骑兵，他心里并不是很担心。

    周慎是头也不回地抛下自己的士卒逃跑了，因此李文侯打心眼里很是瞧不起官军将领。

    李文侯看到董卓朝着他杀来，他也是迎了上去，他要让这官军首领知道他的厉害。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

136 大雪纷飞

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【窒息的尘埃】的打赏和支持。

    ……

    李文侯的武力是七十八，哪可能是董卓的对手。

    “全军猛攻，”董卓没有去理会李文侯，释放了自己的战法特技。

    增加了攻击力，董卓麾下的西凉铁骑更加勇不可挡。

    李文侯的三万人马，分出了一万人去查看官军援军部队是否到达了。

    留在这里的只有两万人马，更关键的是董卓是从一点突破的，而李文侯的两万人则是分散了开来。

    因此李文侯麾下士卒虽然要多一些，但是两边的士卒往这里赶过来，一时间是无法和董卓的军队短兵接战的。

    董卓在这个局部的地方，占据了很大的优势，李文侯麾下的士卒是节节败退。

    李文侯还妄想着以自己的武力力挽狂澜，可是冷酷的现实给了他当头一棒。

    李文侯出来的比较匆忙，身上的披挂都很是凌乱，这是夜晚，董卓没有认出是李文侯，只以为是个普通的小兵，并没有出多少力。

    李文侯的全力一击，董卓随手就挡住了，还反震的李文侯虎口阵阵发麻，都拿不住兵器了。

    李文侯吓得瞠目结舌，也知道了董卓的厉害，不敢声张，悄悄地退去了。

    董卓在忙着冲锋，命令士卒点火烧叛军的营地，击溃叛军，没有注意到李文侯的动向。

    不过这也无关大局了，李文侯麾下人马是溃不成军，他现在虽然是活着，但是也没有那么强的统率可以再把士卒从混乱的状态中镇定下来。

    “杀，”董卓这两日的郁闷之气都抒发了出来，化成了从地狱归来的恶魔，在这里掀起无边的杀戮。

    董卓麾下的士卒都看到了生的希望，浑身都更加地充满了力气。

    后面孙坚也带着两千多步卒，保护着伤兵上了河岸。

    羌胡联军已经被董卓击溃，也没有多少叛军士卒还来进攻伤兵了，孙坚的压力很小。

    在离这里不远的地方，另一场杀戮也在上演。

    李文侯派去探查官军援军的一万人马，只是他麾下的裨将统帅，能力不强，武力只有六十点。

    赵飞有着系统的查看，在这深夜里也是很轻松地就发现了这叛军的踪影。

    张温有十万大军，随意地冲杀一下，这一万叛军又没有战法的加成，士卒平均武力只有三十，又没有神速，逃都逃不掉。

    此时张温大军的杀戮已经接近尾声了，一万叛军已经基本上消灭干净了。

    远处育河边火光大起，引起了所有官军的注意。

    “这是董将军他们和叛军在交战，快去支援，”张温也不是个笨人，在这深夜火光大作，除了董卓突围之外，不可能会有其他的事情。

    现在正是表现的时候，赵飞带着麾下人马身先士卒地往育河那边赶去。

    董卓的围堤捕鱼，以及成功突围，在历史上都有记载，但是那是极其凶险的。

    现在环境毕竟不一样了，赵飞也不敢留下来和董卓一起冒险。

    实际上韩遂是能够看出董卓的计策，他的八阶鬼谋不是盖的，只是为了他自己的利益，才选择了没有说出来。

    因此董卓的突围成功，是非常侥幸的，是取决于韩遂的决定，赵飞没有留下来冒险是正确的。

    董卓听着远处黑暗的夜色里，马蹄声大作，心里有些紧张了，难道是叛军的援军抵达了？

    孙坚紧了紧手中的古锭刀，马革裹尸，正是自己毕生所求，策儿比之自己更加勇猛，死后也不愧对孙家的列祖列宗了。

    “张弓，射箭，”赵飞带着麾下的人马从黑暗中出来，在营地燃起的火光照射下，赵飞麾下官军的制式铠甲，让董卓和孙坚都松了一口气，眼眶湿润，倍感亲切。

    随着张温大军的到来，李文侯就更加不可能再掀起什么浪了。

    董卓和孙坚去面见张温了，他们俩将手下的大部分人马都保存了下来，张温总算是对朝廷有了一点交待，因此对于董卓和孙坚都是温言宽慰。

    赵飞则是去剿灭李文侯还剩下的一些小部队了，现在可是在张温面前表现的时候，战功可全部是由张温禀报上去的。

    这两天和张温接触后，赵飞也了解了张温的性格。

    这张温也算是个有文人风骨的人，不贪念钱财，他行贿是行不通的，反而还会招来恶感。

    士卒立下的功劳，这张温不会去贪墨属下的功劳，他已经是司空了，还官拜车骑将军，现在年纪也大了，唯一想的是保住晚节，死后也可以留下一生清名。

    李文侯带着少部分的亲兵，偷偷地从育河下游过了河。

    至于其他的叛军士卒，就没有那么好的机会了，不是被杀就是被俘虏，李文侯的三万人马是全军覆没了。

    赵飞清剿完所有的叛军后，回到了张温的大营。

    此时官军大军会合在一起，比起羌胡联军要强多了，在这里扎下了营寨，叛军也是不敢来攻击的。

    进了张温的营帐，赵飞发现董卓周慎他们都在。

    “启禀司空大人，属下已经将所有残余的叛军士卒都镇压了，叛军总共伤亡了三万人马，”赵飞抱拳行礼，对着张温回复了军情。

    “嗯，好，逸生你也在一边坐下吧，”张温随口说道。

    “司空大人，现在叛军元气大伤，榆中城里只有三四万叛军了，正是可以一战而下的时候，”周慎在一边开口说道。

    “不错，今夜休息一晚上，明日就开始攻城，诸位有什么异议吗？”张温开口说道。

    现在叛军势弱，确实是进攻的好机会，又哪里会有人反对。

    “大家意见一致就好，那都回去休息吧，”张温这么一说，下面的人都行礼告辞了。

    赵飞出了营帐，看了看忽明忽暗的月色，心里暗自生疑，难道这羌胡叛乱这么快就会被平定了？历史大势还是改变了？那以后该怎么办？乱世还会来吗？

    在榆中城里，北宫伯玉他们也是暗自着急。

    不过其中有两个人倒很是闲情逸致，正在房间里喝茶下棋。

    “岳父大人，如今我们羌胡联军元气大伤，边章和李文侯麾下都只剩下一点亲兵了，北宫伯玉还有五千人马，还有就是我们的三万人马了，取得这羌胡联军的大权是没有问题的，可是该如何击退官军的进攻啊，据探子回报，这官军可是来了十万大军，在加上那董卓还剩下的人马，就有了十一万大军，小小一个榆中城……”阎行满脸的紧张，他和韩遂对坐着喝茶下棋，但是显然他的心思没有一点在这上面。

    “呵呵，彦明，你勇则勇矣，但是还需要多读一些兵书啊，兵家之事，首先就要明天时知地利，这西凉之地的情况你是清楚的，如今已经步入寒冬了，大雪飘飞之下，官军哪里还有能力攻城，”韩遂成竹在胸，笑意盈盈地说道，说完还拿起一粒黑子，落入了棋盘之上。

    “可是虽然每年都下雪，但是时间并不确定，万一今年下雪下晚了一些怎么办？官军明日应该就会攻城了，”阎行随手落下一子，又是接着紧张地问道。

    “这就是我说的要明天时知地利了，观天象，预测气候，只是基本功而已，鬼谋和军师特性到了深处，只要知道了当地的大致天文气候，都能够预算出未来几天的气候，正确率八九成是没有问题的，”韩遂摇摇头，神情淡定地又落下了一粒棋子。

    阎行闻言一阵惊喜，抬头兴奋地看着韩遂，“那岳父大人的意思就是说明天会下雪了。”

    “不是明天，是今夜凌晨时分，大雪飘飞，官军的粮草运输不便，肯定会退军的，现在我们要考虑的不是官军，而是这榆中城里的其他人，我要你办的事情办好了吗？”韩遂一边说着一边把棋盘推开，显然也是没有心思下棋了，显然这是八九成的正确率，他心里也很担心万一不下雪怎么办，毕竟不是百分百确定的事情。

    “都办妥了，麾下人马都已经控制了整个榆中城的城防，北宫伯玉他们应该是认为岳父大人首先要击退官军，不会立刻对付他们，并没有太多的防备。”

    “哼哼，那就好，一切顺利的话，那这西凉之地，今后就是你我翁婿二人的天下了。”

    韩遂说完，和阎行对视着都大笑起来。

    “来来来，再来一盘棋，不等到这大雪下来，我也是睡不着觉啊，”韩遂略有些激动，抿了一小口茶，低声说道。

    榆中城里人心各异，育河对岸的官军大营里，除了赵飞外，每个将领都睡得很香甜。

    夜渐渐地深了，赵飞心里烦乱，想着要是这历史大势改变了该怎么办？正迷迷糊糊的时候，到了进入训练空间的时间。

    阿嚏！

    怎么这么冷？赵飞紧了紧身上的被子。

    “下雪了，”赵飞听到帐外有哨兵窃窃私语的声音。

    军中不得喧哗，怎么会这么吵？

    赵飞起身，出了营帐，才发现从遥遥天际处，鹅毛般的雪花，已经飘落了下来。

    下雪了……

    那岂不是无法攻城了？赵飞这才反应过来，历史上应该也是下雪了，朝廷大军才会退军的吧。

    历史大势没有改变就好，赵飞安下心来，满心欢喜，也不觉得有多么冷了，开心地回到营帐里，进入了训练空间里。

    而在榆中城里的韩遂和阎行，都是相视大笑中……

    这西凉之地随着一场大雪的如期而至，多少人会陨落在历史长河里，又有多少人的野望可以得到实现的机会……全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

137 撤回张掖

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    赵飞从训练空间里出来的时候，整个官军大营都充满了议论纷纷的声音。

    赵飞出了营帐，放眼望去，发现整个营地都是白茫茫的一片了。

    雪真大啊……

    虽然赵飞已经有了心理准备，但还是被这银装素裹的世界给惊住了。

    没想到雪会这么大，才短短两个小时的时间，就已经把世界完全变了一个样。

    赵飞洗漱后，吃好早饭后，张温就派了亲兵叫他去商议事情了。

    到了营帐，董卓孙坚他们差不多都同时到达了。

    “都坐吧，”张温开口说道。

    赵飞虽然只是一个县长的小官，但是从张掖郡杀到这金城郡，偷袭叛军后方，在张温他们看来，他是个比较有能力和勇气的人。

    张温和周慎都比较地看重赵飞，董卓和孙坚对赵飞也有着淡淡的欣赏。

    这也是为什么张温商议事情，每次都叫赵飞来的原因。

    张温待所有人都坐下后，有些落寞灰心地说道：“大家都知道了，这西凉之地大雪飘飞，士卒根本无力作战，这叛军今年是无法再平定了。”

    下面的人都默然低头，叛军已经是苟延残喘，只剩下最后一口气了，可惜天公不作美。

    “此间的情况，老夫已经全部禀报给了朝廷，老夫准备撤军了，”张温接着继续说道。

    赵飞闻言，心中淡淡地惊喜，一切都依照着原来的历史走势，他先知先觉的优势还没有丧失。

    现在接下来就是要凭借这一次的战功，看是否可以调派到江东了。

    这一年时间，官军都没有平定叛乱，赵飞知道张温的车骑将军之位是保不住了。

    张温倒也是个好人，没有把责任推给手下，而是选择自己承担了。

    在原本的历史上，之后是凉州刺史耿鄙被韩遂给杀了，朝廷重新启用皇甫嵩，联合董卓一起，打败了韩遂。

    这后面的事情赵飞并不想再参合了，拉上了周慎的关系，周家说一下情，张温禀报一下战功，再加上他派人去向十常侍贿赂一下，那从县长升至江东的一个郡守，问题应该不是很大了。

    赵飞考虑着以后升官的事情，一边倾听着其他人对于撤军的建议和布置。

    过了半个多时辰，事情总算是商量地差不多了。

    赵飞这时才站出身来，向着张温行礼后说道：“启禀大人，属下就不和大人一起回去了，如今张掖郡大半都被叛军占领了，人心惶惶，需要属下回去坐镇，防止叛军继续西进。”

    “可是这一路上都被叛军占领了……”张温有些担忧迟疑地说道。

    “呵呵，属下谢过大人的关心，不过属下既然可以从张掖郡来到这里，自然也就可以回去，现在天寒地冻的，叛军也不可能出来拦截属下，”赵飞轻笑着说道，满脸豪迈的样子。

    张温闻言用略带些欣赏的目光盯了赵飞一会儿，“不错，这一路上，逸生你的表现，老夫都看在眼里，有勇有谋，是个可造之材，你率军回张掖郡的时候，一路上要小心一些，可以自行离去，不用来向我禀报那么麻烦了。”

    得到张温的认同就好，那战功方面是没有问题了。

    “谢大人夸奖，属下愧不敢当，”赵飞满脸谦虚地说道。

    赵飞的事情说完，其他人也没有什么事情了，大家就从张温的营帐里离开了，准备撤军的事宜。

    赵飞回到自己的营帐里，把张辽和陈到叫来，让他们去整顿部下，再去军需处领一些御寒的衣物和行军干粮以及帐篷。

    马上就要和大部队分开，回张掖郡了，现在天气这般寒冷，这军需物资方面都要准备齐全。

    赵飞把事情吩咐下去了，他自己则带着鲍燕，取了一些珠宝钱财，去了周慎的营帐里。

    周慎的部队差不多都死光了，现在撤军需要布置的事情并不多。

    赵飞去找他的时候，他就在营帐里休息着。

    “属下见过周将军，”赵飞进了营帐后，开口行礼道。

    “逸生，你来啦，”周慎对于赵飞的到来并不奇怪，也是热情洋溢地招呼了他。

    “属下这次来，是有事相求，”赵飞是直接开门见山地说道，他在这军中时间长了，也变得口直心快了一些。

    “何事？逸生尽管说来，力所能及之事，我都会应下来，”周慎很感激赵飞的相救之恩，很是豪爽大气地说道。

    “这西凉之地太过寒冷了，也太过于荒凉，属下身体方面实在是不适应，听闻江东之地气候温和，属下想去那里，江东也有蛮族叛乱，属下到了那里，也可以为朝廷效力，”赵飞装作不好意思的样子，满脸羞愧地说道。

    江东，周慎沉吟了一会儿，如果是其他州郡，土地膏赢人口充足的地方，那他是没有能力帮到赵飞的。

    不过这江东，周家倒确实是可以做到一点主。

    “官职大小无所谓，只要去江东就可以了，这西凉之地实在是太冷了，尤其是现在下雪后，要不是属下的身体实在是撑不住，那定要在这里平定了叛军，”赵飞看着周慎沉吟的样子，又接着焦急地说道。

    “好吧，这事我应下了，逸生你放心，依照你的军功，去了江东，至少可以是一个郡守之位，”周慎点头应道，言语带些安慰的意思。

    “谢大人了，这一点是属下的小小意思，不成敬意，希望大人笑纳，”赵飞高兴地说道，让鲍燕把装满珠宝钱财的小木箱递给周慎。

    “逸生你这是做什么，我帮你是因为你救过我，我要是收了这个，那成什么人了，快拿回去，”周慎并不是个很贪婪的人，他也不缺钱财，对于赵飞的举动有些愤怒了。

    “大人，这一点钱财只是属下的小小心意，大人麾下人马损失了不少，等回到洛阳后，朝廷肯定会怪罪下来，如果大人用些钱财上下打点一下，说不定就可以大事化小，小事化无了，”赵飞仔细地斟酌着言辞，小心翼翼地对周慎说道。

    这次周慎如果不去行贿一番，恐怕官军先胜后败的责任他就要背负一部分了，以他的官职和地位，显然是担负不起的。

    到时候官职被贬的话，周家也不会再看重他了，那周家帮助赵飞去江东上任的事情就更不用说了，没有了周慎这中间的关系，肯定是会泡汤的。

    所有赵飞给这些钱财给周慎，不仅仅是套交情，也是在帮助他自己。

    只有周慎平安无事，在周家还有地位，那才可以建议周家去帮助赵飞，赵飞去江东做官的事情才有可能实现。

    周慎听着赵飞的话语，脸上一僵，赵飞的话虽然不好听，但确实是说到了他的心坎里。

    别的将领都在准备着撤军的事宜，而他却在营帐里休息，手下的人马都没有了，他也是在担心着回到洛阳后，该如何向朝廷和家族交待。

    有了这些钱财，加上自己的储蓄，上下打点一下，应该就没有问题了，周慎扫了扫赵飞手里的木箱，心里估摸了一下大概的价值。

    赵飞送的这些东西，全部都是王祥的珍爱之物，不少都是西域奇宝，在中原很难见到。

    价值昂贵，但也很难出手卖出，要是作为礼物去结交洛阳各方势力的话，那是最合适不过了。

    赵飞自己在官武县的县库里，还留下了好大的一份，就准备去送给十常侍了。

    “逸生说的，确实是如此，那我就厚着脸皮，却之不恭了，”周慎有些羞愧地说道，对着赵飞更加地感激起来。

    “大人这是什么话，肯收下属下的一点小小心意，属下就已经是受宠若惊了，”赵飞客套地说道，嘴里的话是怎么客气怎么说。

    事情谈好了，赵飞的目的达到了，周慎对于未来也有了一些信心，双方之间谈话的气氛非常地融洽。

    赵飞离开了周慎的营帐后，回到自己的营帐时，张辽和陈到已经把一千多个部下全部整顿好了，物资也准备完毕，随时可以出发了。

    赵飞去了张温的营帐，向他告辞后，才带着所有的部下，离开了官军大营，往着西面走去。

    张温虽然说离开的时候不要再来向他禀报了，但这只是客套话，赵飞要是真的就这么大咧咧地离开了，张温嘴上不会明说什么，心里也肯定会认为赵飞没有礼数，对自己不尊敬，先前对赵飞的好印象也会大打折扣。

    现在赵飞去了一趟，张温也没有说什么麻烦之类的话，言语之中还是流露了不少欣赏之意，嘱咐他一路上要小心。

    赵飞出了官军大营，第一件事就是去藏有似火流星的地方。

    好在现在雪下的时间还不是很久，地上的雪层比较薄，陨石所藏的高地标志还是很明显的，赵飞他们很顺利地将似火流星寻找出来。

    把这陨石放在马车上，和军需物资放在一起，赵飞他们一行人就直奔着官武县的方向去了。

    赵飞还要派人去洛阳向十常侍行贿，那就必须要赶在朝廷颁布这次平乱的封赏之前。

    赵飞身边的人，都不太适合去做这些行贿的事情，张辽和陈到也摆不出阿谀奉承的嘴脸，去见了那些心理已经有些扭曲的宦官，恐怕不仅办不成事情，还会惹怒了这些人。

    赵飞打算让上官云澈去，算是个比较合适的人选，到时候再让张辽或者陈到其中一人随行，确保这一路上的安全。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

138 韩遂夺权

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    在赵飞去张掖郡的时候，在榆中城里，韩遂的杀人夺权计划也在进行中了。

    大雪纷飞，在确定了官军大营里已经在准备撤军后，韩遂就让阎行开始悄悄地调动兵马了。

    在这榆中城里，李文侯和边章都只有一些亲卫军了，韩遂收拾他们已经是轻而易举的事情了。

    威胁最大的还是北宫伯玉，他本来就是这个羌胡联军的统帅，现在手下还有五千人，韩遂首先要解决的就是他了。

    此时在县衙里，北宫伯玉和李文侯也在这里偷偷地商议事情了。

    他们俩都不是笨人，官军撤军的消息他们也知道了，对于韩遂有可能的想法，他们也能够猜到一些。

    “伯玉，现在这城里韩遂的人马调动频繁，安排在他军中的探子都没有了消息，应该是已经被他给杀了，看样子他是真的想夺权了，”李文侯焦急地对着北宫伯玉说道。

    “我手下的五千人马都已经调到了这府衙里，就算韩遂那厮有想法，短时间内也攻不下来，可恨之前都太放纵这韩遂了，让他手下的三万人马都保全了下来，”北宫伯玉咬牙切齿地说道。

    “现在四周城门都被韩遂的人把持着，凭借着我们的五千人马，也不知道能否杀出，”李文侯提议道。

    “哎，我也想过，可是韩遂这人名震西凉，外号九曲黄河，心机叵测，我们倘若想夺门而出，恐怕就是正中他下怀了，这县衙到城门的路上，他肯定布置了重重埋伏，”北宫伯玉有些唉声叹气道。

    “那不如去把边章叫来吧，韩遂肯定也容不下他，他和韩遂一样都是汉人，对于韩遂麾下的汉人士卒，也有一定的影响力，说不定合我们三人之力，还能斗过这韩遂，”李文侯接着提议道，如今面临着生死关头，他的脑子开始飞速地转动起来。

    “也只好这么办了，前两天进攻官军营寨的时候，边章冲在了前面，官军万箭齐发，他不小心被射中了一箭，也不知道现在情况怎么样了，来人，去请边章将军来这里议事，”北宫伯玉先是叹了一口气，接着大声对门外的亲兵说道。

    此时在边章所住的府院里，也是一片愁云惨淡。

    边章的伤势不是很重，一箭只是射到了他的右臂上，只是手下的嫡系人马都死伤殆尽，加上这天气突然转冷，才加重了边章的病情。

    此时边章躺在床上，边上是易风服侍着。

    边章膝下无子，只收了一些孤儿作为义子，其中易风是最得力也是他最看重的义子。

    “外面的情况怎么样了？”边章张开苍白的嘴唇，语气虚弱地说道。

    “启禀义父，外面韩遂的人马调动频繁，没有丝毫的掩饰，恐怕就要有大动作了，”易风冷静地汇报着消息，眼睛里有着忧色，担心边章的安危。

    边章将易风收为义子，对他极好，也按照他的意愿，没有强行让他改姓边，因此易风对边章的忠诚度才会有满值一百点。

    易风早已将自己的生死置之度外了，如今边章伤势严重，行动不便，才是他最担心的事情。

    “哎，文约野心太大了，能力也是远超旁人，我虽然与他结交多年，若是落入他手中，恐怕也难有好的下场，不过他的目标首先肯定是北宫伯玉他们，我们或许可以趁机离开，”边章有气无力地说道，但眼睛里时不时地有精光闪过，竭尽心神想着脱身之计，一点也不像是个病重之人。

    屋外亲兵进来禀报，北宫伯玉派人来了，请边章去县衙里议事。

    易风看着边章，等待着他的决定。

    边章思虑了一会儿，还是摇摇头，轻声对着易风说道：“就说我伤势严重，无法下床，等病好后再去县衙亲自请罪。”

    易风按照边章的吩咐打发了北宫伯玉的亲兵后，等他回到边章的房间里时，发现边章居然已经下床了，在两个亲兵的帮助下，开始穿戴铠甲了。

    “这……义父你伤势严重，怎么可以下床？”易风上前焦急地劝阻道。

    “呵呵，水寒（易风字）莫要着急，你现在看看，义父像是个病重的人吗？”边章小声地轻笑道，使劲地挥了挥臂膀。

    易风闻言一阵诧异，上下打量了一下边章，发现虽然嘴唇依旧是苍白，但是脸色依旧红润了许多，整个人的精神也非常好，确实看不出之前还是个躺在床上无法动弹的病重之人。

    “这是怎么回事？”易风欣喜地说道，没有一点被边章欺骗的愤怒感。

    “呵呵，水寒你也不要怪义父骗你，这也是无奈之举，在能力上我比不上韩文约，这伤重也是我的脱身之计，右臂中了一箭，区区这点伤势，还要不了我的命，不过只有装的病重一些，才能够骗的韩文约放松警惕，”边章无奈地说道。

    “这周边的亲兵，有一小部分并不是我的绝对心腹，我估计或许是北宫伯玉或者韩文约的探子，因此我才连你也一起瞒着，只有将你也骗过了，他们那些老奸巨猾的人才会相信我真的病重了，”边章接着说道。

    易风闻言满脸的欣喜之色，“太好了，义父没有事情就好，孩儿一定要杀出一条血路来，冲出这榆中城，保护义父的安全。”

    “你下去整顿人马，这里是名单，我的绝对心腹还有两百五十三人，其余的三十多人就不确定了，就不要通知他们了，全部敲晕绑在房间里，免得消息走漏，他们只是小兵，日后韩文约来了，也不会为难他们的，”边章对着易风吩咐道。

    天地变色，风雨欲来，边章和韩遂齐名，以汉人的身份，在羌胡胡族里面也有巨大的声望，他们都是很有能力的人。

    边章的能力即便比韩遂要差不少，但是在有心算无心之下，韩遂主要的精力放在了北宫伯玉身上，边章的计策也算是可以成功施行了。

    此时在韩遂的府衙里，“一切都已经布置妥当了，等岳父一声令下，那北宫伯玉他们就可以立刻擒拿，”阎行兴奋地对着韩遂说道。

    “办得好，城外的官军已经走了吗？”韩遂抑制不住的欣喜之色，开口问道。

    “官军已经撤军了，已经走了有一个多时辰了。”

    “那就好，开始行动，传令城门的士卒严格把守城门，绝不可以放跑了一个人，”韩遂厉声说道，浑身激动地颤抖，他等待这个时候已经等了很久了。

    四个城门，韩遂调派了一万人马防守，每个城门都有两千五百人。

    一万五千人马直扑北宫伯玉的府衙而去，以泰山压顶之势，绝不给北宫伯玉丝毫的翻盘机会。

    北宫伯玉所在的县衙，周围的围墙并不是很高，在防守方面也不占据太大的优势。

    这一万五千人马都是由阎行统帅，此时这个十六岁的小将，也让北宫伯玉他们知道了厉害。

    韩遂坐镇后方，掌控全局，还有五千人作为预备队，防止哪个地方出了纰漏之后，可以立刻补救。

    此时北宫伯玉已经得到了边章无法来议事的消息，有些灰心丧气，面对韩遂即将到来的进攻，他没有丝毫的信心。

    边章和易风，已经带着两百多亲兵开始行动了。

    大战将起，一万五千的人马朝着县衙涌去，边章他们的两百多人，就像是大海里的一朵小浪花一样，一点都不起眼，悄悄地往西面的城门处摸去。

    阎行率军到了县衙，他自恃武力高强，冲在了最前面。

    北宫伯玉和李文侯，麾下确实没有人是阎行的对手。

    县衙的大门只是一道厚重的木门而已，虽然后面被北宫伯玉他们加固了很多，但是也经不住阎行的全力一击。

    一枪崩式，县衙木门就出现了好大一个窟窿，再随手敲两下，整个县衙大门就不存在了。

    北宫伯玉和李文侯都是倒吸了一口冷气，原本还想着靠围墙防守，消耗韩遂的兵力，寻找胜利的机会，没想到这木门居然这么不堪一击。

    要知道在这木门后面，北宫伯玉可是派人加固了很多，连铁条都钉上了不少，还用不少重物抵上了。

    “不知道阎将军率着这么多人马来，所为何事？难道想造反不成？”北宫伯玉排众而出，大声地义正言辞说道，企图动摇一下阎行身后的士卒。

    毕竟这其中也有一些是羌族和胡族士卒，北宫伯玉自问他是一个羌人，比起韩遂这个汉人来，对于羌族和胡族的士卒来说，应该更有威武才对。

    可惜北宫伯玉的话语并没有动摇阎行身后的人马分毫，韩遂是何人，他的统率那么高，还有军师属性，统御手下的手段精深无比。

    更关键的是这些羌族和胡族并没有自己的文化，他们是以一个一个部落自居的，对于汉人来说，有着种族之分，但对着这些异族来说，就只有部落之分了，只要韩遂答应给他们好处，保证他们部落的利益不受损，他们才不会因为什么同为羌族或者胡族，就背叛韩遂，去和北宫伯玉一条心了。

    阎行听闻了北宫伯玉的话，冷笑了几声，也没有多说话，反正是造反，说的再好听也没有用，还是立刻行动吧，以雷霆之势压下所有的反对声音。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

139 榆中已定

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “进攻，骑兵突袭，”在阎行的命令下，小队的骑兵开始涌进县衙府里，冲杀起来。

    阎行带头突进，北宫伯玉和李文侯麾下的人马无一人可以抵挡他一招半式。

    县衙有前后两个门，正门阎行带人进攻，在县衙四周，他则是安排了弓箭手，防止有人逃匿。

    “放下武器者，既往不咎，日后还是好兄弟，反抗到底者，杀无赦，部落里的亲人也绝不可幸免，”阎行一边冲杀，一边让手下的亲兵照着他的吩咐喊起来。

    韩遂也不想把这些人都杀光了，他还想做西凉王，就必须团结好这里的羌胡部落，光靠他的三万人马是不可能和朝廷对峙的。

    这句话的杀伤力是很大的，毕竟韩遂势大，阎行勇不可挡，北宫伯玉他们麾下的士卒，除去那些死忠的，普通的士卒，即便不考虑自身的生死，也要为家人的安危考虑一下。

    随着阎行骑兵的呼啸而过，北宫伯玉麾下越来越多的士卒开始放下武器不做抵抗了。

    北宫伯玉和李文侯自己他们要是落到韩遂的手里，是不会有好下场的。

    此时哪里甘心就这么引颈受戮，带着麾下最亲信的手下，四处冲杀，企图冲出一条生路来。

    阎行看到手下有不少士卒被北宫伯玉和李文侯所伤，心中大怒。

    现在大势已定，阎行直奔着北宫伯玉和李文侯所在的地方而去。

    北宫伯玉看到阎行来了，和李文侯打了一个颜色，他们知道只有除去了阎行，再凭借他们平日里的威望，说不定可以镇住这些士卒，就算无法反败为胜，也可以安然离去。

    李文侯明白北宫伯玉的意思，悄悄地点了点头，准备和北宫伯玉合力杀了阎行。

    可惜，阎行毕竟是阎行，武艺巅峰的时候甚至将青年时期的马超差点给杀了。

    区区北宫伯玉和李文侯，只是平庸的二三流武将而已，两个人加起来，也不会是阎行的对手。

    由于地形狭窄，士卒很多，阎行骑马行动不便，就下了马，朝着北宫伯玉和李文侯步行杀来。

    艺高人胆大。

    阎行一路上杀到北宫伯玉面前的时候，北宫伯玉等的就是这个时候。

    北宫伯玉当先一枪，笔直地朝着阎行的胸口处捅出，周围的亲兵都明白北宫伯玉的意思，一齐向着阎行攻去。

    阎行闪过北宫伯玉的攻击，至于其他的攻击，就由他手下的亲兵抵挡住了。

    阎行闪过身子，不待站稳身形，右手提枪就朝着北宫伯玉的咽喉部刺去。

    反击无比辛辣犀利，也是非常的直截了当。

    北宫伯玉的反应和身手速度都无法跟上，眼睁睁地看着阎行的长枪朝着自己的喉咙刺来。

    就在这个时候，边上的李文侯已经赶到了，他也是来不及阻挡阎行攻击，只能握着手中长枪，朝着阎行的腰间处刺去。

    围魏救赵。

    阎行知道接下来还有许多事情要做，现在优势非常地明显，不值得拼着受伤去取北宫伯玉的性命。

    因此阎行略微停顿了一下身形，左手朝着李文侯的长枪抓去，右手的长枪则是继续朝着北宫伯玉刺去，不过在气势和攻速上，都有所减缓，不像之前那样锐不可当了。

    在李文侯的帮助下，北宫伯玉非常惊险地躲过了这一次的攻击。

    哼！

    阎行嘴角处浮现出一丝冷笑，就这么点本事，还以为可以逃出生天吗？

    阎行左手握住李文侯的长枪，李文侯用尽全身的力气，也无法抽出分毫。

    阎行左手猛地向后一拉，右手长枪停止了对北宫伯玉的攻势，朝着身影拉过来的李文侯刺去。

    武力毕竟相差过大，北宫伯玉才刚刚脱离险境，一时间神识恍惚，哪里还有精力去救李文侯，只能眼睁睁地看着阎行的长枪刺穿李文侯的身体。

    李文侯想脱手不要武器了，可惜脑海里的想法还没有传递到手中，他的胸膛已经被阎行一枪捅穿了。

    “你……呃……”李文侯睁大着双眼，狰狞地看着阎行，显然是死不瞑目。

    阎行没有去理会分毫，右手向外一抖，李文侯的尸体就犹如破烂一样被他丢弃在地上。

    接下来就轮到北宫伯玉了，此时目睹了李文侯的惨状，北宫伯玉自知已经没有了生的希望。

    北宫伯玉惨然一笑，“真是引狼入室啊，可恨当日没有早杀了韩遂这狼子野心的人。”

    阎行没有理会北宫伯玉的话语，成王败寇，古往今来，就都是定论。

    争霸天下这条路，不是什么人都可以玩得起的。

    能力不够的人，不仅会害的自己家破人亡，更是会留下千古骂名。

    其实千古骂名还算好的，至少不枉此生，要是留下个废物无能的形象，恐怕死了躺在棺材里，也要被气得想睁眼吧。

    北宫伯玉没有让阎行来动手，而是选择了自杀。

    北宫伯玉周围死忠的部下，都是凄然悲呼，纷纷自杀，追随地下。

    剩下的还在反抗的普通士卒，见北宫伯玉已死，也就纷纷放下了武器。

    这些人韩遂都是不会追究的，他们都是韩遂日后成为西凉王的根基所在。

    一切顺利，阎行兴奋无比，开始安排人收缴俘虏，准备派人去包围边章府邸的时候，韩遂派人来通知他了。

    “阎将军，韩帅命属下来通知你，边章带了两百多士卒，已经从西门杀出去了，让你率人赶快去追击，这后续的事情，韩帅会亲自来完成的。”

    “什么，”阎行闻言脸色大变，“怎么会这样？边章不是病重吗？西门是怎么防守的，还会被他们杀出去？”

    “具体情况属下也没有看到，不过听韩帅说，似乎边章是假装受伤的，穿着我军的铠甲，到西门，骗了守城的将士，说是出城有事，让他们放行，有韩帅的印信，等到守城士卒下了城墙，前来检查是否有印信的时候，没有防备之下，就被边章他们杀的溃败，破城而去。”

    了解了全部的经过，阎行的脸色不复刚才的兴奋了，边章逃走不是什么大事，毕竟他是一个汉人，就算逃了也掀不起什么大浪，无法撬动韩遂的根基。

    但是阎行是个追求完美的人，原本一切都照着计划进行，非常地完美，结果，边章的逃亡，就是非常大的败笔。

    “亲卫军，点起三千士卒，骑上马，跟我来，”阎行对着身边的亲兵说道，朝着西门处走去。

    等到阎行抵达西门的时候，这里也是一片惨淡，地上有不少尸体，城门也是大开。

    毕竟这里没有武力高强的人把守，边章和易风一起冲杀，普通的将校有哪里是他们的对手。

    “出发，”阎行语气冰冷，显然是怒到极致了，现在下了雪，地上有着清晰的马蹄痕迹，不需要怎么辨认，他也清楚地知道边章他们的逃亡方向。

    边章他们虽然乘乱顺利地逃了出来，但是阎行可是有六阶神速特性的，雪地上的痕迹无法抹去，依照边章他们的速度，迟早会被阎行追上来。

    此时在西面的路上，除了这两波人马外，还有赵飞一行人。

    赵飞开了神速特性，不过他有沉重的陨石在车子里，行动受到了。

    丢下可以练成神兵的陨石，赵飞是舍不得的，现在算算时间还来得及，就这么慢慢前行吧。

    赵飞走的最早，速度是三波人马中最慢的，此时渐渐地就要被边章他们这第二波人马追上了。

    无巧不成书，现实往往会比故事还要巧合的多。

    阎行含着愤怒之情，带着三千骑兵全力追击，和边章一行人的距离不断地拉近中。

    “咳咳……”在逃亡的路上，边章骑在马上，不停地咳嗽着。

    “义父，要不要休息一下，”旁边的易风语气担忧地说道。

    “哎，老啦，原本以为一点小伤没有事情，想不到颠簸了之后，一把老骨头还是撑不住了，”边章摇头叹息道，“后面约的追兵，现在不是休息的时候。”

    哒哒嗒……

    身后传来了急促的马蹄声。

    边章和易风的脸色都是齐齐一变，边章更是面若死灰，悲呼：“怎么会这么快，真是天亡我也。”

    “义父先行，孩儿去阻挡追兵，杀退了他们，再赶来和义父会合，”易风拉住马缰，满脸坚毅地对着边章说道。

    “不行，去了也是送死而已，”此时边章已经看清楚了身后的追兵人数，足足有三千人马。

    阎行追击了小半天了，看着前方正在奔逃的两百多人，嘴角浮现出一丝冷笑，心里的大石也算是落下了地。

    “分散逃，水寒，你孤身一人往西北方向逃，我带着这两百多人往西南方向逃，”边章思考了一会儿，看着易风满脸着急的样子，心里一阵暖流涌过，对着易风低声说出了自己的决定。

    “这怎么可以？不行，孩儿愿意和义父一同生死，绝不会在这世上苟延残喘的，”易风的脑子并不笨，很清楚边章的用意。

    边章还有两百多人往西南方向逃亡，易风独自一人的话，目标肯定很小，后面的追兵肯定会追击边章这个主要目标，这样的话，易风武力高强，状态完好，就有了一丝存活下来的机会。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

140 边章 身死

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “水寒，难道你现在连义父的话都不听了吗？”边章严肃地说道，望着易风的眼睛里，全部都是慈爱之色。

    “义父本就是汉人，一时鬼迷心窍，为了一点权力，参与这些蛮族的叛乱，手上不知道沾满了多少汉人的鲜血，现在这个下场也是死有余辜，咎由自取，”边章满脸苦涩，后悔痛恨之前溢于言表。

    “水寒，现在你还年轻，你还有光明的未来，去年你在官武县做俘虏的事情都跟我说了，那个叫赵飞的县长，这次从张掖郡到了这金城郡，兵力没有损失多少，倒是立下了不少战功，眼光毒辣，能力也是非凡，是个厉害的角色，他对你也很看重，你要是有机会活下来，就是投奔他吧，有这样能力高强的主公，我也能够放心一点。”

    “在张掖郡，除了昭武县和官武县以外，其他的县城都是被义父攻下了，那里守城的士卒都是义父安排的人马，你去的时候，可以拿我的印信，而且那些人也认识你，你可以收拢下来，将这些县城都献给那赵飞，有了这个大礼作为投诚之资，想必那些官军也不会再看不起你了。”

    边章断断续续地说了不少话，把怀里的印信递给易风，仿佛是在托付遗言一样，将易风的事情考虑地非常周到。

    “义父……”易风闻言，涕不成声。

    前面就说了，易风对于边章的忠诚度是满值一百，也就是绝对的愚忠，即便易风知道他独自逃走是违背了他的初衷，边章会陷入危险，但是他不可能拒绝边章的命令。

    不管是什么下场，是生还是死，易风都会按照边章的命令去做。

    “快走吧，后面要追上来了，”边章装作满脸不耐烦的样子催促道。

    易风眼含热泪，深深地看了边章一眼，转身离去了。

    边章膝下无子，看着易风从队伍里分开，希望他能够逃脱吧，此时边章的心中充满的全是父爱。

    “阎将军，我和韩文约还是八拜之交，此番走了之后，也不会去破坏他的野心，何必要这般赶尽杀绝？”边章对着阎行大声说道，一来是想用言语打动阎行，二来是让阎行确定他在这大部队里面，离开的易风只是无关紧要的人而已。

    “边章大人，何必要这么急着离开呢？有什么事情还是回去亲自和韩帅说吧，”阎行冷笑道，看着往西北方向跑的一个人，回头让身后的校尉带五百人马去追击。

    “你……”边章脸上一阵潮红之色，看着五百人往着易风那边追去，心里非常地愤怒。

    好在这追去的士卒没有了阎行的六阶神速加成，和易风的速度是一样的，短时间内是追不上的，易风还有逃脱的机会。

    边章的人马往着西南方向逃，阎行带着两千五百的人马继续追击，距离是越来越近了。

    多了百分之十二的移动速度加成，在阎行的指挥下，麾下的人马一半堵在了边章的前行路上，将边章的人马全部包围了起来。

    “杀，”阎行没有过多的废话，他还想去追杀那往西北方向逃走的一个人，没有多少时间耽搁在这里。

    阎行是个偏执狂，实际上在任何领域达到很厉害的程度的人，都是偏执狂，没有这份偏执，他们就无法取得这么高的成就。

    阎行的武艺很不错，就是源于他偏执的每日不断地练武，也是源于他对武艺的完美追求，只要还有一丝瑕疵，他都会拼尽全力去完成。

    边章看着现在的状况，苦笑一声，看来今日终究是难逃一死了。

    边章在这西凉之地扬名也有几十年了，就这么束手就擒，他是不会甘心的。

    阎行麾下的人马开始进攻，阎行更是朝着边章杀来。

    边章没有再顾及右臂的箭伤，奋起余勇，争锋相对地朝着阎行杀去，在气势上不弱分毫。

    可惜边章的武艺只是二流的水准，即便他右臂没有受伤，也不会是阎行的对手，何况现在还受伤。

    兵器相交，一声巨响，边章的右臂箭伤处，原本已经结痂的伤口瞬间破裂了开来，留出了殷红的鲜血。

    在离这里的不远处，也有一场厮杀开始了。

    不过猎物和猎人的角色似乎颠倒了过来。

    在易风往西北方向逃离了有一段距离后，赵飞一行人正在慢慢地前行中。

    “咦，”赵飞惊讶地轻呼了一声，身后有人来了。

    后面的人影越来越近，赵飞通过系统看清楚了后面的人是易风。

    易风逃亡，看样子后面的追击人马应该是韩遂的人马吧，赵飞在心中欣喜地猜测道。

    当日赵飞放走易风，就是等这一天的，没想到韩遂这么快就动手了，巧合的是易风在逃亡的半路上也能遇到自己。

    易风原本看到前面多出了一千多人的队伍，脸色大变，待赵飞让队伍停下来，从队伍里走出来的时候，易风才松了一口气。

    易风对赵飞的好感度不错，何况他这次本来就是要投奔赵飞的。

    “赵大人，韩遂为了夺取羌胡联军的大权，对所有的首领都赶尽杀绝，希望大人可以伸出援手，易风日后必然效犬马之劳，”易风快马加鞭，赶到赵飞的身边，下了马，半膝跪地地说道。

    易风心急边章的安危，说话之间毫不拖泥带水，立刻就说出了向赵飞效忠的话语。

    赵飞相信易风的话，他知道这种类似高顺的人，要不不说话，一旦说出来了，就肯定会做到。

    “呵呵，能得到易风来投，真是如虎添翼，文远，你率五百弓骑兵，将那追兵给杀了，”赵飞对着易风满脸的笑意，看着五百人的追兵，轻蔑地说道。

    “是，”张辽领命前去。

    “恳请大人能够尽快派军救援属下的义父，”易风并没有起身，满脸急切，对着赵飞说道。

    义父？边章，赵飞心里若有所思，现在边章还没有死？这……

    赵飞看着易风急切的神色，想想多一个边章也不是不可以，只是这样造反统领大军的枭雄，不是他一个小小县长可以驾驭的。

    “水寒快快起来，你先和我说一下追杀你义父的人马有多少，是何人统帅？”

    易风闻言脸上有一些尴尬了，“大约有两千五百人，何人统帅就不知道了，走的太急了。”

    “叔至，你带人去帮助文远一下，尽快地解决这五百人，然后再去救援边章大人，”最后一句话，赵飞是对着易风说的，这五百追兵不可能置之不理，反正已经是尽力而为了。

    易风也知道赵飞的布置没有丝毫的错误，他虽然心里急切，但是也无法再说什么了。

    有着张辽和陈到联手，两顿箭雨下去，五百追兵就所剩无几了。

    张辽和陈到都有神速特性，这些追兵想逃也逃不掉。

    解决了这些人，赵飞让齐戈带了几十个人看守陨石和粮草物资，其余的人则是在易风的带路下，往着西南方向赶去。

    在半道上，还没有遇到边章的时候，就和正往北方赶来的阎行相遇了。

    赵飞看着阎行身后的两千多人马，心中一喜，事情应该已经解决了，边章恐怕已经死了，那他就不用纠结要是救下边章后，该怎么处理的事情了。

    易风也想到了这层意思，眼眶一红，才分别这么短时间，再想相见的时候，就已经是天人永隔了。

    易风双眼通红地看着阎行，眼睛全是愤怒的火焰。

    “阎行将军，这还真是人生何处不相逢啊，我们又见面了，”赵飞排众而出，对着阎行笑着说道。

    阎行眉头紧皱，他和韩遂率了五千人马，都被赵飞的一千多人打败了，是他一生中的耻辱，他是不会忘记的，没想到在哪里都能够遇到。

    阎行看着赵飞身后接近一千的人马，看着边上的张辽和陈到，即便他身后的人马有两千多，也没有胜利的把握。

    “走，”阎行考虑了一会，最后还是恨恨地说道。

    反正边章已经被他杀了，逃掉一个易风也无关大局，要是和赵飞争斗起来，把身后的部队全部拼光了，恐怕也奈何不了赵飞。

    阎行的神速特性和赵飞一样是六阶，他要是全力逃走的话，赵飞也是追不上的。

    赵飞抱歉地看了易风一眼，易风也懂这些，他不需要赵飞的言语解释，知道赵飞的难处，点点头表示理解。

    “哎，来晚了，往南面再去一下，”赵飞轻叹了一句，率军继续往南面前行。

    地上两百多具尸体，原本晶莹的雪地，全部都被鲜血染红了。

    此时易风再也抑制不住自己的情感，朝着尸体处奔去。

    易风对于边章是何等的熟悉，一眼就看出了中央那个无头尸体就是边章。

    头颅已经被阎行割下回去复命了，易风对于韩遂和阎行，真是恨不得寝其皮，食其肉。

    “哎，把齐戈他们叫来，马车里有布置营地的工具，挖一些坟墓，把这些人安葬了，”赵飞对着张辽和陈到他们吩咐道。

    一千多人一起动手，速度是很快的，这两百多具尸体没有暴尸荒野，入土为安了，易风的心中对赵飞充满了感激。

    好感度转变成了忠诚度，九十，不错了，一投靠就有了九十的忠诚度，赵飞非常的满意。

    一切收拾妥当后，易风向着边章的坟墓拜了三拜后，就坚定地跟随着赵飞一起往张掖郡出发。

    要不是边章的吩咐，以易风对他的忠诚度，肯定会自杀追随他一起死的。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

141 马钧蒲元

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    前路漫漫，大雪飘扬，易风告诉了赵飞，张掖郡其他郡县都是边章安排的人马，都是可以唾手可得的。赵飞心中万分地欣喜，原本他手下的部队都是骑兵，没有攻城器械，根本无法攻城，现在居然有了这么一份大战功轻易地给了他。收复失地，还是在叛军身后，这个消息传到了洛阳，肯定会大振人心的，那他的赏赐也不会少的。韩遂夺得了这羌胡联军大权，首先要做的是安抚金城郡和北地郡的羌族和胡族部落，接下来才是武威郡，短时间内是绝对无法干扰到赵飞收复整个张掖郡的。阎行退去后，韩遂也是知道赵飞的厉害的，逃走的只是一个易风，也就没有追兵追来了。赵飞一行人穿过了武威郡，就到了张掖郡的地界了。张掖郡一共有八个县城，边章在去年的时候，攻下了除昭武县和官武县以外的六个县城。现在随着赵飞他们的到来，易风有着边章的印信，他本人在边章的军中也是大名鼎鼎的人物，很轻松地就打开了这些县城的城门，让这些士卒都改弦易辙了。每个县城边章都留了一千人把守，六个县城加起来有六千人。不过这其中大多数都是羌胡部落的人，都不是精锐，很多都是拖家带口的，不是赵飞想要的士卒。符合赵飞要求的很少，必须没有家室多累，最好是流民孤儿，忠诚度要高，最好是汉人。赵飞只有一千的亲信人马，他可不打算控制着六个县城，将自己的嫡系人马分开。赵飞让这里原先的人马继续统率，只是从中挑选了一些符合他要求的汉人士卒。每个县城里有不少汉人俘虏，都是不愿意投降叛军被边章命人关押起来的。现在整个张掖郡都收复了，重新归于大汉的控制下，这些俘虏的汉人自然全都都放了出来。这些俘虏也是赵飞重点的关注对象，面对死亡的威胁也不和叛军同流合污，就算能力不强，也是个铁骨铮铮的人，这其中肯定有人才在里面。还真别说，赵飞从中找到了两个奇才。匠心十二阶，两个人全部都是匠心十二阶。这个属性瞬间就把赵飞的全部注意力给吸引住了。看看名字，马钧，蒲元，都是名人啊。马钧出名是在于他讲诸葛连弩的威力增强了五倍，他是中国古代科技史上最负盛名的机械发明家之一。马钧年幼时家境贫寒，自己又有口吃的毛病，所以不擅言谈却精于巧思，他发明过很多东西，有指南车，木偶百戏，又称“水转百戏”，改造织绫机，提高工效四五倍，还研制了用于农业灌溉的工具，龙骨水车，又叫翻车。只是这些东西在这时候的主流思想看来，就是奇技淫巧之物，马钧终其一生，都没有受到什么重用，发明的东西也只是供帝王玩耍取乐一下而已，和他的初衷相违背，没有推广到整个社会上。蒲元则是造刀能手，在斜谷为诸葛亮造刀三千口，他造的刀，能劈开装满铁珠的竹筒，被誉为神刀。这两人有十二阶满阶的匠心特性，赵飞心里是完全赞同的。赵飞是想找人才，但是他没有想到在这么小小的县城里，在俘虏里面，还可以找到这么两个大才。对于这两人，他自然是以礼相待了，绝对要收之麾下。马钧是扶风人，蒲元是汉中人，马钧兴趣广泛，有奇思妙想，在他老师郑浑的启发下，试出了麻钢的炼制方法。蒲元是个打造兵器的狂人，这铁料钢材也是制造武器非常重要的一环，得知了马钧的想法后，就立刻眼巴巴地跟过来了，向他求教麻钢的事情。马钧要在这西北之地，试验大型的风车，这大型风车的龙骨需要铁来加固，正好蒲元来了，马钧就和他约定，蒲元帮他把风车的试验完成后，他就把麻钢的炼制方法告诉蒲元。两人是一拍即合，一起来到了这张掖郡。两人沉浸于试验中的时候，羌胡联军就造反了。边章到了这里，就把这两个怪人给抓了起来，如今倒是便宜给了赵飞。赵飞知道这两人的大名，自然对他们是热情异常。马钧和蒲元虽然都是大能之人，但是他们的职业在社会上的地位是很低下的，和他们的能力一点也不相符合。马钧和蒲元得不到达官贵人的重用，一身本领无法施展，心中每每都是自叹英雄无用武之地。面对赵飞伸出的橄榄枝，这两人自然是不会拒绝的，毕竟赵飞是个县长，是正儿八经的朝廷官员，招揽他们是足够了。有了蒲元，那陨石就有办法变成神兵了。至于马钧，他的作用就更大了，不过不是现在，而是到了江东以后。江东在后世那么发达，而在这东汉的时候，是非常落后的。其中的原因是江东的土地很湿重，适合种水稻，收获量也大，但却是难以耕作。土地过于湿重，播种光靠人力是不行的，而这个时代的耕牛就太少了。要是赵飞到了江东，马钧的龙骨水车，木偶百戏，就可以派上用场了。江东水网密布，可以用水力作为动力，来操纵木偶代替耕牛来耕田，当然这只是说的简单而已，其中肯定有无数难关，但是至少是有了实现的可能。还有就是改进诸葛连弩了，虽然现在诸葛亮还没有发明连弩。但是在赵飞的提醒下，马钧这个发明天才，肯定是可以早一步发明连弩的。赵飞知道这两个人的价值，平日里亦是以先生相称，给予他们足够的重视。忠诚度八十，很不错了，这两个是非常有能力的人，在匠心这方面独树一帜，现在再观望一下也很正常。有了这两个人的例子，每个县城的俘虏，赵飞都很仔细地用系统查看过。不过人才也不是随处都有的，后面赵飞只得到了一些愿意追随他去任何地方的士卒。不过有了马钧和蒲元二人，赵飞也已经很满意了。就这么磨磨蹭蹭的，耗费了不少时间才回到了官武县。赵飞一踏入张掖郡的地界时，就派了张辽骑着奔霄快马加鞭地去了官武县，通知了上官云澈去洛阳的事情。有了赵飞的信物，上官云澈在张辽的陪同下，在府衙私库里取出了所有的西域珍宝，都装在箱子里了。此时一切准备就绪，所有人都在府衙里，就等着赵飞的到来了。张辽的汗血宝马太过于神骏，护送上官云澈去洛阳，很有可能会起其他的事端，因此赵飞就让赵飞带了两百人，护送上官云澈去洛阳了。“叔至，这么回来的马不停蹄地赶路，要辛苦你了，”赵飞带着几丝歉意，对着陈到说道。陈到有了身边亮银枪，这次陨石是给张辽打造兵器的，之前已经送过汗血宝马给张辽了，陈到能力只比张辽差一点而已，只是获得了钱财的赏赐，赵飞心中是有些愧疚的。陈到明白赵飞的意思，不过他是坦荡君子，心里并没有不舒服的地方。“主公严重了，属下为主公办事，哪有什么辛苦不辛苦的。”赵飞拍了拍陈到的肩膀，又到了上官云澈的面前，把收复了整个张掖郡的事情和他说了一下，顺便和他讨论了一下到了洛阳该如何行事。张辽和陈到对于赵飞坚持要去江东的决定都很疑惑，赵飞无法解释原因，就独断专行了一回。张辽和陈到的忠诚度很高，心中虽然疑惑不解，但也没有不满之意。马钧和蒲元，赵飞已经安排了府院让他们住下了，陨石也给他们搬了过去。目前这两人已经在热火朝天地研究着这陨石了，准备打造出一把绝世神兵。有了这天外陨石，现在赵飞赶这两人走，他们也是不会走的了。上官云澈和陈到启程了，这一路上都是大雪飘飞，虽然辛苦一点，但也意味着羌胡联军是不会出来的。韩遂忙着镇压和安抚各个异族部落，是没有时间来理会赵飞派出去的这一支小分队的，因而赵飞指派了两百人，也不担心他们的安全。多了收服整个张掖郡的战功，去江东的事情应该是十拿九稳了。接下面赵飞要做的事情就是把之前布置的情报组织隐蔽下去，从叶雨那边要来几个养鸽人，把消息渠道布置起来，今后他在江东也可以第一时间知道这羌胡叛乱的进展情况。增加了不少士卒，赵飞暗中统计了一下，有一千五百左右的士卒，愿意和他去江东。江东无马，而这西凉之地，马匹非常多。带上足够的战马，**以及母马，是非常重要的事情。赵飞将仔细地思考着去江东要准备的东西。在赵飞的通知示意下，易水组织的发展重心向江东倾斜了一些，调查了不少江东各大势力的情况。赵飞想做的郡守，目前江东空缺的，只有一个临川郡太守。临川郡是个小郡，这里山越蛮族作乱十分严重，前任郡守就是被山越给杀了。这里地处偏远，湿热瘴气，没有什么人愿意到这里来做官，因此赵飞才估摸着他调任到这里做郡守是十拿九稳的事情。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

142 鲁肃刘晔

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    经过这一年的时间，易水组织的发展也十分快速。

    飞鸽传信，这种高级的联系方式在各个易水据点之间已经成熟了。

    之前赵飞在军中，行踪漂浮不定，信鸽中的消息无法传到他手中。

    叶雨他们传来的各地消息，全部都累积在官武县的府邸里。

    赵飞将要办理的事务吩咐下去后，就开始查看起这些消息来。

    褚飞燕按照历史上一样，改名为张燕，现在在太行山里拉起了一支队伍，并且在迅速地扩张中。

    管亥在青州，黄巾军的势头又重新点燃了起来。

    这太行山清剿不便，青州离洛阳又很远，更关键的是近在西凉的羌胡叛乱，让朝廷无法再顾及张燕和管亥他们。

    他们二人都对吕乾祖恨之入骨，也有意地传出了不少长安吕家资助黄巾的消息。

    现在吕乾祖应该是一直在花费钱财，打通朝廷里的关系，不让这消息传到汉灵帝的耳朵里去。

    正是因为吕乾祖忙着和黄巾脱离关系，无暇顾及易水组织，因此整个易水组织所有的据点，在不知不觉中已经被叶风叶雨他们全部给捣毁了，收编了所有的见习杀手，有了足够的人手。

    现在不仅重新选择了地点建立据点，还按照赵飞的意愿，极大地扩建了在江东的势力。

    这一年时间，大多时候都在行军打战，很多时候环境紧张，根本无法进入训练空间修行，因此进度要缓慢很多。

    不过即便这样，赵飞的太乌养气篇和太平要术的第六阶也算是练成了，获得了两样武将技。

    目前赵飞正在修行第七阶的太平要术，不过智力只有四十二点，离七十点智力的要求相差很远，七阶本身就要一年时间修行，赵飞有训练空间相助，属性太低又要增加修行时间，有了太平清要道，可以增加一点修行速度。

    这些叠加起来，如果有非常安稳的环境的话，也是需要大半年的时间。

    鲍燕到了六阶，已经无法继续修行了，他的潜力已经到头了。

    这也是赵飞的乌鸦反哺的武将技威力所在，不会有潜力的限制，属性不够，时间会延长，但至少还可以增长下去。

    其他人经历了厮杀，都有很大的增长，就不一一枚举了。

    赵飞修行的时间都这么少，读书就更不用说了。

    周易是非常难读懂的，现在回到了官武县，脱离了战场，赵飞静下心来，终于大概至地全部弄明白了。

    “叮，玩家初步领悟周易演算之道，智力加一，可以在三样武将特性中选择一样。”

    让赵飞开心的机械声终于响起了，赵飞急忙在脑海里查看起三样武将特性来。

    鬼谋，冷静，商才。

    鬼谋和冷静之前都见过了，选择了神速之后，倒是换成了一个商才。

    商才，顾名思义，自然是赚取钱财了。

    赵飞对于这个商才怎么赚取钱财，非常地好奇，难道还可以凭空加钱不成？

    要知道现在随着易风组织据点的不断建立，赵飞留在白马县那里的钱财基本上都花光了，现在易风组织根基算是打好了，不需要再投钱进去了，但也只能基本保持收支平衡，无法从中获利。

    在这西凉，赵飞为了练军，吃喝用度都是他的，还要派上官云澈去洛阳向十常侍行贿，带来的钱财，以及从王祥那里收刮来的钱财，也差不多要见底了。

    不要看钱财很多了，一旦建立起了势力，要养活那么多人，钱财花出去就和流水一样，更关键的是赵飞现在没有一个很稳定的大后方，钱财都没有可靠的来源。

    因此商才这个技能对于赵飞来说还是很有诱惑力的。

    鬼谋确实不错，但是依照他的属性，也就是四阶鬼谋的样子，去了江东，没有太厉害的人要对付，也不知道下个特性什么时候再可以选择了，要是现在选了鬼谋，不知道会不会耽误发展？

    钱粮才是根本，没有这两样保证，拉起再多的人马都是浮云。

    赵飞没有世家大族的支持，想拉起队伍，在乱世来临时成为一方诸侯，这所需的钱粮都要他自己来想办法。

    哪怕之前的忠诚度再高，也没有士卒会愿意追随赵飞过饿着肚子的穷日子，当然八十以上的忠诚度除外，不过大部分普通的士卒，哪有这么高的忠诚度。

    赵飞先把这个选择放下，继续查看易水组织的情报。

    首先他就查看起他下令关注的一些人的情报。

    此时在江淮之地，孙策和周瑜在淮南郡舒县居住，这两人赵飞是不去想的，他也没有丝毫信心可以收服。

    赵飞首先关注的人是鲁肃，鲁肃在临淮郡东城县，在徐州和扬州的交界地方，离江东很近。

    鲁肃的厉害就不用说了，赵飞一一查看着他的情报。

    鲁肃出生于士族家庭，幼年丧父，由祖母抚养长大，体貌魁伟，性格豪爽，喜欢读书，爱好骑射。

    现在鲁肃是十六岁，经常召集乡里的青年一起练兵习武，仗义疏财，深得乡人敬慕。

    鲁肃的家世已经衰弱，虽然是士卒家庭，家中资产倒是有不少，但是祖辈和父辈中都没有正在做官的，在官场上没有丝毫的人脉，即便满腹学识，轻易间也是难以出头的。

    这种家庭出身情况非常符合赵飞的现状，他要去江东当郡守的话，这官职说大不大，说小也不小了，招募鲁肃这样有才能家世又并不厉害的人，只要有足够的诚意，应该是可以做到的。

    在查看鲁肃的资料的时候，赵飞还发现了一个大才，刘晔。

    刘晔和鲁肃是好友，这倒是他以前并不知道的。

    赵飞在系统里查看了一番历史资料，才知道鲁肃和刘晔是大有渊源的。

    刘晔在准备北上投奔曹操之前，曾经留下了一封书信给鲁肃，让他一同北上为曹操效力，而鲁肃也同意了。

    此时孙策已经死了，孙权只是弱冠之年，无法服众，江东人心惶惶，此时鲁肃根本没有想过要去投江东。

    周瑜使了个计策，将鲁肃在东城的母亲接到了江东，美其名曰是照料，免受战火影响。

    在周瑜的一番论述下，鲁肃暂时打消了北上的念头，去江东接母亲。

    也就是在这个时候，周瑜将鲁肃推荐给了孙权，安排他们两人彻夜深谈了一次。

    榻上策就是这时候鲁肃提出来的，定下了鼎足江东，夺取荆州和益州的战略计划，也是吴国之后的治国方针，其精妙程度，和诸葛亮的隆中对是不相上下的。

    这就是这么一次合榻相谈，不仅仅是孙权认为鲁肃是大才，决心要重用之，鲁肃也是对孙权起了敬佩之意，认为现在江东混乱的局面只是暂时的，孙权肯定可以处理好，也就打消了北上的念头，留在了东吴。

    要不是周瑜和鲁肃也相识，使了计策留下了鲁肃，那恐怕鲁肃就被刘晔的一纸书信给拉到曹操那边了。

    东吴四都督，中间少了一个，而曹操的谋士团里又多出一个鲁肃，那天下大势就改变的太多了。

    刘晔是光武帝刘秀之子阜陵王刘延的后代，他年少知名，被许邵称有佐世之才，后来在曹操的谋士团里，也是有着举足轻重的地位。

    可惜他是刘家子孙，曹操一直不太信任他，他屡献妙计，对天下形势的发展往往一语中的，却有很多次没有被曹操采用。

    例如在历史上，曹操攻下汉中后，刘晔和司马懿就一起劝说曹操接着取下益州，并说现在刘璋无能，益州非常好取，如果不取的话，要是被刘备他们取了，日后恐怕就很难再攻下来了，可惜曹操没有听取他的意见，还说了一句名言，“得陇复望蜀，岂非太贪心乎？”

    事后一切都犹如刘晔预料的那般，也导致了今后的天下三分，不知道那时候曹操的肠子有没有悔青了。

    刘晔能文能武，为人机巧，胆识过人，特别是对于情报的收集，天下局势、敌情的分析，对手心理的掌握都有其过人之处，是三国时代最出色的情报参谋之一。

    这也是刘晔最引起赵飞关注的地方，易风组织已经初建规模了，叶风和叶雨的忠诚度是够了，但是显然他们的能力是不够的，叶风可以当个小吏，叶雨只能当个杀手，训练一些夜雨影卫。

    例如他们派人送来的情报，所有的情报，不分大小，也不分重要性，一股脑地堆在一起，需要赵飞去慢慢地整理。

    他们俩拥有足够的情报力量，却不知道应该用到哪些方面，分不出轻重来，赵飞需要知道哪些事情，都必须事先下令让他们调查。

    这一切都太繁琐了，刘晔是赵飞非常想要的人才，帮他管理易水组织。

    只是刘晔不像鲁肃那样，他好歹是汉室宗亲，家世显赫，又是少年扬名，赵飞一个郡守，很难打动的了他。

    更关键的是，赵飞和曹操一样，对于刘晔汉室宗亲的身份，心里还是有些不大相信的，虽然知道他是大才，但是赵飞想要的是这老刘家的江山，谁又能知道这刘晔会不会因为心中不满而背叛他呢？

    至于郭嘉贾诩这类的人，赵飞也下令一起查了，可惜他找了半天，没有找到他们的情报，易水组织应该是没有探查到。

    郭嘉也不知道是在颍川书院，还是在外游学，反正是行踪飘忽不定，至于贾诩，那就更不用说了，那么会保全自己，怎么会轻易被易水组织找到。

    在文官里面，赵飞写出了不少的名字，不过易水组织能够确切找到的，只有鲁肃和刘晔两人了。

    在武将方面，不少名将都是平民出生，现在战乱还没有起来，并没有多少名声，非常不好找。

    像蒋钦和周泰，如今九江贼已经有些名声了，但是这水贼在大江上飘忽不定，怎么可能轻易就能寻找的到。

    赵飞主要派人寻找的是许褚和黄忠的消息，这两个人他都已经接触过了，属性也是非常地不错，光说武力的话，这两人比他目前麾下的第一大将张辽，都还要强不少。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

143 洛阳行贿

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    目前黄忠还在南阳太守秦颉的麾下，担任百夫长一职。

    赵飞知道这秦颉到了明年就会被江夏郡造反的赵慈所杀，现在天下主要的格局并没有变，赵慈应该还会起兵造反。

    黄忠有一子一女，儿子名叫黄叙，女儿叫黄舞蝶。

    黄叙天生体弱多病，虽然箭术得到了黄忠的真传，很是不凡，但是体质衰弱，在历史上很早就死了。

    赵飞有两颗九窍续命散，普通的活丹以及符水是无法补足黄叙的先天不足，不过九窍续命散可以。

    黄叙是弥补体质，而不是像张角那样逆天改名，一颗九窍续命散足以让他和正常人一样生活了。

    现在已经入冬，秦颉没有多久就要身死了，赵飞打算等秦颉死后，再去招揽黄忠。

    到时候他也是郡守，地位不比秦颉差，加上医治好黄叙的话，哪有收服不了黄忠的道理。

    至于许褚，还在许家庄里，反正赵飞去江东的话，正好顺路，到时候可以试探一下是否可以收之麾下。

    赵飞放下这些情报，仔细地想了想，收服鲁肃和黄忠，他都有七八成的把握，而许褚有五成，至于刘晔，凭现在的郡守官职，应该是无法收服的。

    鲁肃肯定有鬼谋特性，而且不会低，如果有他作为军师的话，那赵飞选择鬼谋特性就有些浪费了。

    商才，似乎是个好的选择。

    赵飞想来想去，最后还是选择了冷静。

    没错，就是冷静。

    赵飞觉得以他的政治和智力属性，选择商才也不会有多高的等阶，作为一个主公，还不如去招揽拥有商才的能臣干吏。

    而冷静就不一样了，是可以影响到一个人的心情和思维的。

    作为一个主公，可以不会鬼谋，不会商才，但是为人处世必须要冷静。

    “玩家获得冷静武将特性，目前为一阶，在短时间内可以提升到四阶。”

    赵飞如今读了不少书，心思不像前世那般浮躁了，也有了一些宠辱不惊的味道。

    这些决定好后，赵飞又拿起情报，开始查看起许多他必须时刻关注的人。

    济南国有十多个县，各县长郡吏大多依附权贵，都是当地的世家大族，贪赃枉法，无所顾忌。

    在曹操之前，历任济南国相都是置之不问，不敢理会。

    而曹操到职的后，大力整饬，一下子奏免十分之八的长吏，济南震动，贪官污吏纷纷逃窜。

    曹操的后台不错，他本人和袁绍交好，属于士族，他祖父又是宦官，十常侍也卖他几分面子，这济南国的世家大族也算是碰到了硬钉子。

    “政教大行，一郡清平”，没有了贪官污吏，济南国也算是歌舞升平了。

    朝廷封曹操为议郎，招他入洛阳，实际上是济南国的世家大族合力，在不能扳倒曹操的情况下，就一起动用人脉关系，想让他升官离开济南，去洛阳做官。

    曹操知道这里面的道道，他如今还是个不到三十岁的年轻人，心高气傲，还没有以后的老谋深算，他不肯迎合权贵，就托病回归乡里，索性连济南相也不做了，春夏读书，秋冬弋猎，暂时隐居了。

    赵飞知道曹操隐居只是暂时的，等过两年，汉灵帝建立西园八军的时候，曹操就会当上其中的典军校尉。

    关注了曹操，不可能不去收集刘备的情报，年初的时候，大将军何进派丘毅到丹杨募兵，刘备也在途中加入，到下邳时与盗贼力战立下了战功，被任为下密县丞。

    赵飞笑了笑，刘备没有丝毫的后台，也不知道这个县丞可以做多久。

    至于孙坚，这次在西凉也立下了一些功劳，朝廷加封了他一个议郎，之后应该还会留在这里，明年继续平定叛军。

    叶风和叶雨并不知道赵飞为什么特别叮嘱要关注着三个人，不过他们能力虽然不够，但是忠诚度足够了，尽全力地办着赵飞吩咐下来的事情。

    虽然三人的情报很杂乱，但是足够详细。

    “咦，华佗？”赵飞查看了一下刚刚拿到手里的情报。

    本来华佗居无定所，很难找到，易水组织还是去探查许褚的情况的时候，偶然的情况下才发现，华佗和许褚居然是同乡，都是谯县人。

    华佗游行外出行医，寻找失散的凌梦，易水组织就派人在谯县等，华佗总有回家的时候，此时凌梦已经到了谯县，和华佗相聚了。

    本来赵飞还在担心士卒从西凉这苦寒之地，到了江东，会不适应，也不清楚凌梦是否可以医治，现在有了华佗的消息，那就不用担心了。

    赵飞连忙通知这里据点的负责人，让他传递消息给叶风和叶雨，务必要确定清楚华佗的行踪。

    事情一切就绪，就只要等待上官云澈在洛阳的办事结果了。

    周易读完了，赵飞接下来开始通读礼记。

    礼记是西汉礼学家戴德和他的侄子戴圣编辑的，戴德选编的八十五篇本叫《大戴礼记》，只是在后来的流传过程中若断若续，到唐代只剩下了三十九篇了；戴圣选编的四十九篇本叫《小戴礼记》，也是后世见到的《礼记》。

    这两种书各有侧重和取舍，各有特色，而到了这东汉末年，郑玄为《小戴礼记》作了出色的注解。

    郑玄的名声在这个时代是非常大的，他遍注了所有的儒家典籍，集经学大成，自创郑学，受世人推崇。

    后世比较有名的例如水镜先生，庞德公之类的，在这时候的名气看来，不及郑玄之万一。

    也是因为郑玄的注解，才使得小戴礼记从一个著作变为经典，及至后来成为了士者必读的书籍。

    赵飞在系统里读的是完整的大戴礼记和小戴礼记，如果他全部读懂了，日后未尝不可和郑玄高谈阔论一番，只要得到郑玄只言片语的看重，那他的名气也会大很多。

    郑玄有很多弟子，不过很多都是隐居不出仕，专心攻读经文，其中最有名的有三人，崔琰，国渊和孙乾。

    郑玄的弟子很多都是寒门子弟，和赵飞的理念是十分符合的，如果他获得了郑玄的认同，那至少以后在文官方面，是不会缺乏治理地方的人才了。

    在练武方面，赵飞则是向张辽请教了河北枪法。

    陈到的百鸟朝凤枪传自童渊，没有童渊的同意，陈到也不敢私自传授给赵飞。

    张辽的燕赵豪诀就不一样了，这燕赵豪诀在河北之地流传很广，虽然普通的升斗小民是无法得到的，但是在高层世家大族之间，还是很常见的，并不是什么私人法诀，把河北枪法讲解给赵飞听，并不会有什么顾忌。

    赵飞要到九阶才可以学习自己的燎原枪法，短时间内是不行了，就开始练习这个河北枪法，要比普通的三式基础枪法难得多。

    赵飞主要的事情都有了确定的计划，在他按部就班的进行的时候，上官云澈和陈到，已经抵达了洛阳。

    上官云澈虽然只是一个小县吏，但是对于阿谀奉承，人情世故，是非常懂得。

    随行的两百士卒都留在了洛阳城外，陈到驾驶着马车，和上官云澈一起进城。

    找了个客栈，清洗一番，换了干净的衣裳后，两人带着礼物，就开始登门拜访十常侍了。

    十常侍虽然是宦官，但是极为受宠，在皇宫外也有自己的府邸。

    十常侍虽然在这洛阳是耀武扬威，不可一世，但他们也都是聪明人，知道这看似权势滔天，实际上一点根基也没有。

    此时清流之气很重，许多人都是辞官归隐，而留下来的官员，绝大多数都是世家大族出身，不可能去走十常侍的门路，玷污自身的名声。

    如今赵飞主动来送礼投靠，虽然只是小小一个县长，但是礼物送的很重。

    王祥作为太原王家子弟，又是张掖郡太守，珍藏起来的西域七宝，显然也是很入十常侍的法眼的。

    上官云澈只是一个小县吏，自然不会有十常侍亲自来接见，都是见了管家，放下了礼物，说了赵飞想去江东当一个郡守的请求，不等回复，就离开了。

    当然其中给管家的礼物也是必不可少的。

    赵飞很知趣，提的要求也不高，江东的荒凉和西凉差不多，而且也有山越蛮族叛乱，也没有多少官员愿意到这里来。

    十常侍是以张让为首，送给张让的礼物也是最贵重的。

    张让从皇宫里回来，听了管家的禀报，看看赵飞送上来的礼物，心里倒也是很满意。

    倒是个有野心的人啊，张让心里呵呵一笑，以前倒是没有注意过，还有赵飞这么个人物。

    赵飞被张让给记在了心里，也不知道是好还是坏了。

    怎么说呢？只能说赵飞为了万无一失，这礼物送的有些过了。

    本身就有军功了，有了周家的说辞，去江东当一个郡守，是有三四成的成功性，最有可能的还是留在西凉做张掖郡的郡守。

    现在送了这么重的礼物给十常侍，也不求多么大的事情，就是要去江东而已。

    张让查了一下赵飞的背景，只是一个平民，过去一片空白，没有家世，这么多钱财是哪里来的，显然是很可疑的。

    “有野心就好，求到咱家门下，看来在世家大族是没有什么门路了，这样也好，就帮他一下，在外面布下一个棋子，”张让心中暗暗地打算着。

    至于礼物，张让在皇宫里也看多了，并不是太在意，他在意的只是送礼物的人，心有多真，诚意有多少而已。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

144 离开西凉

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    不管过程怎么样，张让决定提辖一下赵飞，对赵飞来说就是好的，只要张让同意了，其他的中常侍也就没有什么问题了。

    朝堂上，讨论的是张温董卓周慎这些人的封赏和责罚，赵飞的官职太小，他的事情只需要在底下暗暗操作就可以了。

    一切都很顺利，江东那边，因为有了周家的首肯，也就没有什么反对声音，十常侍本来一直都是和世家大族对着干的，如今张让也点头了，而临川郡并没有人要和赵飞争这个郡守之位，那一切就定了下来。

    朝廷的封赏公布后，上官云澈和陈到都是兴高采烈地起身回程了。

    在他们俩还没有达到张掖郡的时候，赵飞已经通过易水组织，得到了朝廷封赏的消息。

    该离开了，一切都这么顺利，赵飞高兴之余，心里也略有了些惆怅。

    在这西北之地呆了也有一年了，虽然在这苦寒之地，确实有很多不适应，但也正是因为这样，磨练了他的意志，如今要走了，心里也有了一些舍不得。

    这只是一些不必要的愁绪，转眼就被赵飞给忘了。

    有一千五百多个手下会追随赵飞去江东，其余的士卒就留给下任官员吧。

    不少士卒在赵飞的安排下都成家了，这个时代女子都是出嫁从夫，虽然江东离西凉很远，但是这些嫁人的女子，也必须跟着丈夫去江东。

    这么拖家带口的，也有了小三千人了。

    赵飞担心去了江东，那里是以汉人为主，可能会有世家大族的把持，没有官吏会投靠他。

    因此赵飞也不管手下的几个小吏愿不愿意跟他去江东，直接都是半强硬地请他们收拾东西。

    这几个小吏能力比上官云澈要差一些，不过写些文书办点小事，还是非常得力的。

    赵飞手下，张辽陈到鲍燕这三人是自然不用说的，肯定回去江东，龙行齐戈柳凡沐白四人，作为赵飞一手提拔上来的人，也肯定是誓死追随。

    上官云澈，现在赵飞手下就这么一个文官，还有两阶的鬼谋，那肯定是绑都要绑去的。

    马钧和蒲元，赵飞也不可能放他们离开，这段时间，他们俩合作下，已经将陨石打造成神兵了。

    马钧改善了风箱的工作，让打铁时的火势更加旺盛，把麻钢的炼制方法也告诉给了蒲元。

    蒲元的技术本就精湛，得到了马钧的相助，很顺利地将这陨石练成了一把神兵，还剩下一些天外玄铁的原料，日后还能够再打造出一把神兵来。

    这神兵是按照张辽的要求打制的，非常地贴合张辽的武艺。

    神兵炼成的时候，并没有什么异象发生，这只是一把还没有开封的神兵而已，没有其他的属性，只是锋利一些而已。

    张辽是爱不释手，对于赵飞的忠诚度到了满值，倒是无法再提升了，不过可以确定的是，他这一辈子都不会背离赵飞而去的。

    张辽是赵飞的绝对心腹，加强张辽的实力也就等同于增加赵飞自己的实力，因此耗费一小半的陨石为张辽炼制神兵，赵飞一点也不心疼。

    赵飞在确定离开的人数的时候，没有想到倒是有个意外之喜。

    “你要跟我去江东？”赵飞对着施智罡非常疑惑的说道。

    “没错，主公，”施智罡冷静地回答道，相比于之前的大大咧咧毛躁的性格，这一年时间，他成长了很多。

    “你要知道这天南地北相隔太远了，一旦离开，今后很可能几年十几年甚至几十年，才能再回到这里，”赵飞语气略带些沉重地反问道，这也是他为什么主要招收汉家子弟的原因，这西北的本地人，在这里都有了很深的感情，七大姑八大婶的很多亲戚，也不可能都带到江东去，在这里有很深的羁绊。

    “属下知道，阿爸已经都跟我说过了，在主公来之前，属下一直以为自己是这里的第一勇士，心里也就认为比起天下的高手也不差多少了，主公来了以后，属下才知道天外有天，人外有人的道理，属下不想一辈子呆在这里，想出去看一看，看看这天下的豪杰，”施智罡一开始还面色庄重，越说到后面，脸上的神色就越发地狂热起来，满脸的向往之色。

    “你父亲同意了？”赵飞脸上有些惊异，施智罡本来不在他的考虑内，毕竟施智罡是昭武县羌族部落的继承人。

    赵飞在脑海里查看了一下施智罡的属性，武力七十五，这一年时间，确实成长了不少，忠诚度不知不觉居然有八十了，不比他手下的亲卫士卒的忠诚度差了，看来这件事施智罡已经决定好了。

    “阿爸支持属下去看看外面的世界，阿爸还有哥哥姐姐在身边照顾，不需要属下担心，阿爸只要求去了外面，凡事小心一点，还有就是多照顾一下拉巴子。”

    赵飞瞄了旁边的鲍燕一眼，鲍燕脸上浮现了一丝尴尬的神情。

    自从鲍燕和拉巴子成婚后，这拉巴子是施山的幼女，是整个部落里的小公主。

    施智罡是最小的儿子，不过他从小就天赋很好，施山一直都是严格要求他，而对于拉巴子就不一样，没有什么要求，全是宠爱。

    不仅仅是施山，那些哥哥姐姐，都是无比地疼爱拉巴子这个最小的妹妹。

    本来这羌族胡族的礼数就没有汉族那么繁杂，在这样的宠爱下，拉巴子养成了野丫头的性格，倒也不是公主脾气，只是为人处世就有些风风火火的样子，很像后世女子的性格。

    拉巴子很有活力，观念里也没有多少出嫁从夫的念头，因此面对鲍燕的冰块脸，两人没有少闹过矛盾。

    不过小夫妻感情倒是这么吵着吵着就出来了，尤其是鲍燕跟着赵飞出去后，一年不见，两人都有那么点思恋对方的意思了。

    不管怎么样，从一而终的思想，在这个世界，即便是在异族里面，那也是很流行的，除非是丈夫死了，否则即便是这些异族女子也不可能会有其他的念头，否则会被千夫所指的。

    鲍燕的冰块脸也因为拉巴子的吵吵闹闹，多出了不少神色变化。

    例如就像刚才的一丝尴尬之色，以前肯定是不会有的。

    这两天拉巴子得知要去江东，虽然她同意了，但是也跑回了部落里，有时触景生情，就哭了出来，毕竟是女人，感性一些。

    这也是鲍燕尴尬的地方。

    赵飞想到这里，心里也是感觉很安慰，回想穿越到乱世的这一路上，从宛城开始，鲍燕就一直跟随在他身后，出的力气绝对不少，现在随着张辽和陈到的到来，鲍燕对于赵飞的作用已经不像以前那般重要了，但是赵飞也没有因此就看轻了鲍燕，还是让他做自己的贴身护卫。

    现在鲍燕看似婚后生活吵吵闹闹，但从他那冰块脸上不时地流露出的苦恼尴尬幸福的神色来看，赵飞对于他和拉巴子的安排是非常好的。

    鲍燕有了幸福的生活，赵飞也是感同身受，心里感觉很踏实。

    “智罡，你能来，那自然是欢迎之至，这几天你就不用来军中了，多陪陪父母吧，你放心，你以主公待我，我肯定以国士待你，有功必赏，有过则罚，不会有半分偏颇，”赵飞笑眯眯地对着施智罡说道。

    “是，主公，”施智罡闻言开心地说道。

    施智罡走后，赵飞开始忙于马匹的事情了。

    现在整个张掖郡都是赵飞的地盘，他利用这方面的便利，把张掖郡各个县城里的士卒，身上的武器装备弓箭都收了回来，卖给这里的部落，获取骏马。

    赵飞的钱财不多了，去江东的路上还要用，因此只能出此下策，用武器这些东西换取骏马。

    至于下任官员来了，没有武器装备如何抵御韩遂，那就不是赵飞关心的事情了。

    现在朝廷制度败坏，短时间内估计也找不到愿意来敌后根据地的官员。

    事实上，朝廷的运作效率十分缓慢，在赵飞走后很长时间都没有选出官员来，这张掖郡就直接被韩遂给攻占了，赵飞留下的人马也全部补充成了韩遂的实力。

    不过朝廷里的关东士族确实是瞧不起这西域之地，反正中间隔着一个叛军，消息不是很流通，他们就全部装作不知道的样子，任由西凉之地被韩遂给占领了。

    在这些关东士族看来，只要长安这三辅之地不丢失就行了，他们对于西凉之地没有丝毫的感情，全部给异族他们也是不会有丝毫反对的，也正是因为这样，日后董卓在整个关西贵族的支持下，才会那般地把持朝政，杀戮关东士族。

    有因必有果，从汉光武帝迁都洛阳，西汉变为东汉后，这关东和关西贵族之间的矛盾就越积越深了。

    除了愿意跟随赵飞去江东的一千五百人，其他的士卒身上的装备全部被收了上来，数量上是非常多的，都是朝廷制式的装备，在质量方面要比牧民自制的武器好的多。

    骏马在这西凉之地是很多的，因此赵飞用装备换取骏马的行为，得到了许多部落的热烈欢迎。

    一万多武器装备还有铠甲，换来了好几千匹马，加上原来赵飞就有的，总共有七千多匹骏马，三千多匹驽马。

    赵飞带了有一千多悍卒，这去江东沿路上的关卡，是不敢阻拦他的。

    几天后，陈到和上官云澈终于回来了，赵飞在张辽他们的帮助下，所有的事情也都办好了，是时候动身去江东了。

    连带家属，浩浩荡荡三千人，一万多匹马，行军速度是比较慢的。

    在经过武威郡和金城郡的时候，韩遂虽然知道了赵飞的动向，但是他并没有派兵出来阻拦。

    赵飞麾下虽然人数不多，但是有张辽和陈到两员悍将在，赵飞自身还有远猛射的战法特技，战斗力绝不可小觑。

    赵飞在平定叛军的时候，其实并没有出多少力，不然或许这羌胡叛乱就已经结束了。

    韩遂在赵飞手里吃的亏是最多的，如今对韩遂来说，赵飞这尊瘟神去了江东，他夹道欢送还来不及，就更不用说派兵来拦截了。

    因为不管韩遂派多少兵，真要是把赵飞逼急了，有两个猛将开路，虽然会损失惨重，但韩遂是无论如何也拦不住，那日后就等着赵飞的惨烈报复吧。

    没有韩遂的拦截，赵飞在这西凉之地也算是畅通无阻了，直奔着长安而去。

    到了长安的时候，赵飞就让张辽带着所有人在这城外找一处山脚驻扎下来，他还要去洛阳述职，去取临川郡的郡守官印和官方文牒证明。

    只有有了这个官署文牒，南下一路上的关卡才会放行，不然带了这么多骏马，中原缺马，这沿途一路上的地头蛇都会眼红的，要是没有官署文牒，一定会百般刁难，想从中分一些骏马出来。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

145 再临洛阳

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞带着陈到和鲍燕马不停蹄地往洛阳赶去。

    从长安到洛阳并不是很远，没有耗费太长的时间。

    赵飞第二次来洛阳，采取的态度和第一次来是一样的。

    速度办事，不在洛阳停留，这里的水太深了，在汉朝还没有乱起来的时候，随随便便得罪一个人，都可能要了赵飞的命。

    赵飞和陈到进了洛阳城，直奔着吏曹官衙而去。

    与西汉相比，东汉官制的最大特点就是，“虽置三公，事归台阁”。

    三公权利被极大地削弱了，取而代之的是“尚书台”和六曹机构权利的大大加强，这也是后来“三省六部制”的雏形。

    东汉不设丞相（曹操任丞相是特例），刺史成为一级地方长官，地方军队的职权也受到了极大的削弱。

    在加强封建中央集权方面，光武帝做的是非常不错的，在中国历史上留下了重要的一笔。

    只是现在汉灵帝昏庸无能，又把刺史改为了州牧，将地方的政权和军务都交由了州牧管理。

    吏曹和以后的吏部是一样的，负责管理官员的升迁和降职。

    赵飞的事情已经定下来了，因此送了一些钱财后，很顺利地就拿到了官印和官署文牒。

    赵飞只想尽快把事情办完，虽然钱财已经不多了，但也不是在这个时候节省。

    赵飞出了吏曹官衙后，想想还是不去拜访张让了。

    一来他确实是没钱了，去见张让总不能空手而去吧，二来他也是不想和张让牵扯太深，要是被人认定是阉党一派，名声臭了，那日后就没有人才会来投靠他了。

    等日后到了江东，有钱了，再派手下来洛阳给张让送礼，自己本身的话，还是和张让拉远一点关系吧。

    张让的事情不少，赵飞也不是什么大人物，根本没有入他的眼，转眼也就忘了赵飞这个人。

    赵飞这次来洛阳述职，没有登门拜访向张让感谢，等日后赵飞再派人来送礼的时候，张让倒也没有太多的怪罪。

    赵飞现在办好了事情后，也不在洛阳多加停留，就想尽快出发去长安和张辽他们会合。

    不想沾惹麻烦，可有时候麻烦就会自己找上门来。

    赵飞还没有出洛阳，就被人拦了下来。

    “请问你是……”赵飞拉住马，满脸笑容，看着前面几个仆从打扮的人，非常客气地问道。

    “你就是从西凉出来的赵飞吧？”其中一个领头模样的人，上前语气轻佻地说道。

    “哼！”陈到和鲍燕闻言都是冷哼一声，怒视着这几个奴仆。

    赵飞对这几个明显是仆从的人，满脸笑容，也算是很客气了，好歹也是郡守，小小仆从不上前行礼也就算了，居然还这般地不客气。

    赵飞挥手拦住陈到和鲍燕，他心中也有了些怒气，不过他知道宰相门前七品官的道理。

    “在下正是赵飞，不知道尔等所为何事？”赵飞也收起了脸上的笑容，神情严肃地说道。

    陈到和鲍燕都是久经沙场的人了，一怒之下，浑身杀气就放了出来，明显把这几个仆从给镇住了。

    那个领头的仆人先是吓得腿一软，接着听到赵飞的回话，想到他这次来的事情，想到他身后的靠山，原本颤抖的双腿，又坚硬了起来。

    “是就好，我家主人找你，来吧，这里可是朝都，可不是西凉那不毛之地。”

    赵飞闻言一愣，找，谁会找他？似乎在这洛阳没有认识的人吧。

    不过赵飞看着前面几个挡着去路的仆从，显然不去是不行了。

    对于这仆从嚣张的话语，赵飞并没有太放在心上，犯不着和这些不知死活的狗奴才一般见识。

    敢在洛阳城说话都这般嚣张的刁奴，身后肯定是一方大势力，赵飞犯不着因为几个刁奴而得罪了身后的势力。

    “好，那你带路吧，”赵飞开口说道。

    那几个奴才见赵飞答应了，都是唯恐天下不乱地冷笑了几声，显然是嘲笑赵飞胆小。

    赵飞脸上浮现出一阵怒色，“几个狗奴才，我是看在你家主人的面子上，一开始才不和你们计较而已，我是尊重你们家主人，而不是怕了你们这几个狗东西，本官是郡守，几个做奴才的贱民都敢瞧不起，是认为你家主人的敌人不够多，还是认为你家主人可以与全天下为敌也不怕。”

    赵飞做了这么长时间的主公，身上自然也有一些不怒自威的气场，此时一番诛心之论说出来，顿时让这几个刁奴老实了很多。

    走的路程并不长，赵飞停下的时候，看着眼前的王家府邸，这时才明白是何人，又是因何目的来他了。

    王家，赵飞一直都没有把王祥的事情忘记，只是他没有想到王家会这么快找到他。

    王家这代的家主是王允，赵飞在仆从的带领下，和陈到鲍燕三人一起进了王府，在大厅里见到了王允。

    王允身边还有十多个人，应该都是王家的主事之人。

    “属下赵飞（陈到、鲍燕）见过王大人，不知道大人找属下来，所为何事？”赵飞三人立刻上前行礼道。

    “赵大人，请坐，上茶，此番请你来，是想问一下张掖郡前任郡守的事情，”王允很客气，满脸和气，倒是出乎了赵飞意料之外。

    “王祥王子瑞大人？大人是想问子瑞大人具体的身死情况吗？”赵飞在旁边坐了下来，一边假装问道，一边在脑子里快速地转动起来。

    “不错，前些日子因为羌胡叛乱，洛阳和张掖郡的消息全部中断了，结果现在才得到赵大人禀报的消息，整个张掖郡除了官武县和昭武县，其他县城都被叛军占领，连子瑞也死了，后来听说整个张掖郡都被赵大人给收复了，因此这次就是想问问赵大人，究竟子瑞是怎么死的？“王允依旧是笑容满面地说道，王祥是他王家的子孙，提到时，脸上也没有什么痛苦之色，似乎只是一个普通人死了而已。

    但是赵飞知道，王家为了王祥，特意把他叫来，显然这王祥在王家还是有些地位的，王允脸上不动声色，只能说他是一个老狐狸。

    “这应该是去年的事情了，那时候属下才刚刚去昭武县上任，”赵飞装作满脸回忆的样子，开始演戏了。

    “羌胡联军就是在那个时候开始起兵作乱的，一开始兵锋甚是锐利，其中一个叫边章的叛军首领，率军攻下了武威郡，直逼着张掖郡而来。”

    “郡守大人麾下的人马太少了，更关键的是地处西域，那里汉人稀少，绝大多数都是羌族和胡族部落，这些部落不仅不应招加入官军，反而还会加入叛军，一同造反。”

    “郡守大人虽然拼死防守，但奈何兵力太少，只能一步步地收缩兵力，意图在官武县全力防守。”

    赵飞喝了一口茶水，一边偷偷观察着王允他们脸上的神色，看着这十多个人都是听得入神的样子，心中很是满意，一边在脑海里整理着接下去的思路。

    “属下所在的昭武县还在官武县西面，才没有像其他县城一样被叛军攻破，虽然昭武县兵力微薄，但属下还是率了所有的人马，准备去官武县助郡守大人一臂之力。”

    “可是属下无能，在去官武县的半路上，居然就遇到了叛军，当时属下知道官武县已经被叛军攻下了，心中大乱，结果被叛军打得大败，逼不得已领着败军回到昭武县，意图依靠城墙，做最后的防守。”

    “后来属下才知道，叛军是截断了河流，派了一半的人马绕过了官武县，前后夹攻，郡守大人没有防备后面还有敌人，大意之下就被叛军攻下了官武县，”接着赵飞就把边章用计绕过官武县的事情，半真半假地说了出来。

    “因为郡守大人誓死反抗，给叛军造成了很大的伤亡，后来叛军退军不再进攻昭武县，也是因为伤亡太重，天气寒冷的原因，可恨那边章，为了泄愤，居然下令屠城，整个官武县无一人幸存，”赵飞说到这里，那是涕不成声。

    赵飞观察过王允他们的神色，对他还算客气，显然是不知道一点情况的，那就说明官武县确实是应该没有知情人逃出来了。

    赵飞心里松了一口气，这王祥的死亡就可以随便编了，反正边章已经死了，所有的事情都推到他身上去吧，王家也没有办法求证了。

    “胜败乃是兵家常事，赵大人也不需要太过伤心，这次贸贸然叫赵大人来，真是唐突了，还望赵大人多多海涵啊，”王允略有些唏嘘，对着赵飞开口说道。

    赵飞闻言松了一口气，显然已经把王允糊弄过去了。

    “那王大人没有其他的事情的话，那属下就告辞了。”

    “嗯，赵大人慢走，我就不送了。”

    赵飞带着陈到和鲍燕，三人行了一礼后，就向着王府外走去。

    王允这十几个人，望着赵飞他们远去的背影，一直没有动。

    等赵飞走远后，其中一人急不可耐地说道：“族长，怎么这么轻易就让这赵飞离开了？这小子说话断断续续的，一听就知道是不尽不实的，多聊一下，肯定可以套出些东西出来。”

    赵飞太低估古代的人了，也太高看他自己了。

    之前赵飞骗过了关羽，骗过了张角，他就自认为演技不错，回到后世也可以拿个影帝奖了。

    可是赵飞也不想想，他骗关羽的时候，只是说了一个郭佑的假名字，关羽并没有过多地询问他，而张角的话，则是他在之前去广宗的路上，有了足够的时间思考说辞。

    而这次王家，是突发的事情，赵飞事先根本没有准备，这么边想边说，王家这十多个元老人物都可以看出来，更别说王允这个王家族长了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

146 王允心机

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    王允原本满脸微笑的神色，阴冷了下来。

    “这赵飞确实没有说实话，”王允淡淡地开口说道，望着赵飞远去的方向，眯成一条线的双眼，透露出几丝狠辣之色。

    “那为什么……”

    那人话还没有说完，就被王允挥手打断了。

    “西域的事情，之前已经派人去查过了，可是官武县被屠城，我们王家在那里的情报据点，全部都被铲平了，因而才没有得到任何消息，不过前不久，在陇西郡的据点传来消息，说是子瑞身边的一个小厮存活了下来，从张掖郡那边逃离了出来，知道全部的事情，不过由于天气寒冷，此人衣着单薄，发了高烧，还昏迷在陇西郡，等他病好，到这洛阳来，一切事情就都知道了。”

    王允冷笑一声，继续说道：“这次把赵飞叫来，只是故意装作不知道具体消息的样子，看看子瑞的死因是否和他有关，如今看来和他是逃不了干系了，此举也能降低他的警惕。”

    原来当日赵飞杀了王祥之后，那收拢了王祥尸体的小厮，居然存活了下来。

    只是当时他还没有逃出张掖郡，就被边章给抓获了，成为了奴隶。

    这也是个忠仆，为了把真实的情况告诉王家，即便是做奴隶，也是时时刻刻地想着如何逃离。

    可惜张掖郡那边都是平原，这个小厮没有马匹，一旦被发现，很快就会被人骑马追杀，即便找到可以逃走的机会，他在抢不到马匹的情况下，也不敢有所异动。

    他身死不打紧，要是让杀死他家老爷的人逍遥法外，那他就真是万死莫辞了。

    也是赵飞自己倒霉，他在易风的帮助下，控制了张掖郡所有的县城后，在俘虏里面找到了马钧和蒲元后，就把所有的汉人奴隶全部给放了，这其中就包括这个小厮。

    这小厮对于王祥也是百分百的愚忠，在他看来自己的命是贱的，绝不可能可以和主人相提并论，因此他不可能因为赵飞救了他的一条贱命，就放弃为主人报仇的打算。

    这小厮害怕赵飞会识破他的身份，获得自由后，就连夜出逃。

    这小厮身无分文，也不敢多生事端去抢钱或者抢马匹，一旦引起赵飞的注意，他就很有可能会身份被识破。

    一路上大雪纷飞，这小厮就在俘虏营里找到了很少的粗粮带上，衣服很单薄，就这么在大雪天里向着洛阳的方向前行，饿了就吃一点粗粮，由于粗粮很少，只有到了饿的忍不住的时候，才吃几小口，渴了就直接在地上扒几口雪喝下去。

    这一路上武威郡和金城郡都被羌胡联军占领了，这小厮是进不去县城，无法通知里面可能还存在的王家据点。

    就这么连续走了十多天，硬是没有冻死饿死，撑到了陇西郡。

    陇西郡还在朝廷的掌控下，这里有着王家的据点。

    这小厮见到这据点的负责人时，只说了一句老爷是另有死因，就昏迷了过去。

    现在正在往洛阳城外走去的赵飞，自以为解决了王家的事情，却不知道在官武县，还有一个了解全部事情经过的人，存活了下来。

    “可是子师，这赵飞是要去江东上任了，如果子瑞的身死和他真有关系，到时候我们也无法收拾到他啊？”其中一个老者对着王允说道。

    “翁老，这赵飞只是一个平民出身而已，身后没有什么靠山，日后要解决他，凭我们王家的实力，还不是手到擒来的事情，只是现在还不好强留下他，毕竟无凭无据，强留朝廷官员的罪名还是很大的，现在张让一直在找我的麻烦，如果强留下赵飞，张让肯定会抓住这个把柄不放的，”王允对这个老者很尊敬地说道，脸上有着不少无奈之色。

    “现在风声太紧，这赵飞这次能够顺利从西凉调到江东，听说其中有周家和张让点头的关系，周家我已经旁敲侧击地问过了，似乎是因为周慎的关系，这赵飞和周慎因为要平定叛军，在一起有小半年，似乎结下了一点交情，而张让的话，肯定是这赵飞送了不少钱财，攀上了一点关系。”

    “现在实在不合适对付赵飞，等日后他到了江东，周家帮了他一次，有什么交情也应该都还清了，而张让的话，势力只是在这洛阳，这赵飞一到江东，恐怕张让转身之间就忘了他这个人了，到时候我们再悄悄地把这赵飞扳倒，去了他的郡守之职，贬为平民，之后再派几个门客游侠，要他项上人头，就是再简单不过的事情了。”

    王允顿了顿，将自己心里的顾忌和想法全部都说了出来。

    如今还没有确定赵飞就是杀手凶手，只是说话不尽不实，可能与王祥的死有些关系，这王允就已经想好了怎么样置赵飞于死地，这世家大族的霸道可见一斑。

    “子师考虑如此缜密，老朽倒是多虑了，那子瑞的事情你就多放在心上一点，虽然是庶出，但也是我王家子孙，在这年轻一代里，是个不错的好苗子，就这么死了，只要这中间有干系的，背后没有势力的，全部都不能放过，背后有势力不能轻动的，也要记在心里，日后一一清算，”这个看上去应该是在王家德高望重的老者，开口对着王允叮嘱道。

    这些事情，赵飞都是不清楚的，他更不知道，在无意间，张让又救了他一命。

    太原王家，这是绝对的千年世家，虽然如今朝中是以十常侍和大将军何进的势力为最大，但这两方势力都只是暴发户而已，属于昙花一现，没有丝毫底蕴的那种。

    而王家就不一样了，和袁家杨家崔家一样，祖上都是高官，得到三公之位，位极人臣的，也不在少数。

    这几百上千年，世家大族之间相互联姻，王家背后的人脉势力，深不见底，连皇帝动王家，都要考虑牵一发而动全身、天下动荡的后果，到底值不值。

    王允是生性耿直，还是老奸巨猾，博取名声，就不得而知了。

    但是王允从出仕开始，就一直和十常侍作对，从来没有低头过，倒是赢得了不少好名声。

    在去年黄巾作乱的时候，王允是担任豫州刺史，皇甫嵩和朱y打败了颍川郡的波才后，后续的民生工作都是王允来做的。

    在整理战场，抓捕残余黄巾贼寇的时候，王允就找到了张让的门客和张角相互联系的书信。

    姑且不论这书信是否真假，就是想想这种信件为什么会落在颍川的黄巾手里，就是非常的可疑的了。

    汉灵帝很昏庸，朝野皆知，王允就把这书信交给了汉灵帝，企图以此来扳倒张让。

    在王允想来，不管这书信的真假是多么可疑，这皇帝对自己的江山，肯定会看得十分重要，这书信明明白白地显示了张让和黄巾张角有关系，皇帝那么昏庸，一怒之下，肯定就会把张让给杀了，那他除去了一直和世家大族作对的张让，在士族里面肯定是名声大振，日后自然可以千古流芳。

    开始的时候，一切都和王允想的一样，汉灵帝得到他的奏报，大惊，立即召张让进宫，怒气冲冲地指责张让，并要他交待实际情况。

    张让深受汉灵帝的信任，权倾朝野，也没想到王允居然敢在皇上面前，用这么假的信件来污蔑他，要知道他是一个宦官，汉灵帝是昏庸，但是对他是没的说的，就算全天下人都去投靠张角，他也不会，张角做了皇帝，或许其他的世家大族可以从中得到很多好处，但是张让他能够得到什么？他本就权倾朝野了，张角还可以给他更多吗？还可能会像汉灵帝那般地信任他吗？

    因此张让见到王允的奏章后，不是惊吓，而是气得想吐血，不过很显然，他知道汉灵帝的性格，先不辩解自己是如何如何地委屈，这信件又是如何地假，首先是急忙叩头谢罪，在汉灵帝消了气后，张让再把这其中的事情慢慢地说了出来，反过来说是王允忌妒陷害他，说他自己对陛下，对朝廷是如何如何忠心耿耿，没有丝毫与黄巾军私通和背叛朝廷之意。

    汉灵帝称呼张让为“阿父”，就可想而知汉灵帝对于张让是如何的信任了。

    东汉末年，外戚、宦官是交替擅权，之前的恒帝就不说了，就光说说这汉灵帝刘宏。

    汉桓帝刘志三十四岁而终，但身后并无子嗣，年轻的窦皇后（桓帝死后被尊为太后）及其父亲窦武，把继承人的年龄设定在少年段，方便掌控。

    刘宏是十二岁即位的，是在外戚窦武和宦官曹节他们的一起同意下即位的。

    由于灵帝年幼，由窦太后辅政，窦太后执政后，论功策勋，封窦武为闻喜侯；其子窦机为渭阳侯，位拜侍中；其兄子窦绍为侯，迁步兵校尉；窦靖为西乡侯，位拜侍中，掌管羽林左骑。

    窦氏一家权倾朝廷内外，十分显贵，又有陈蕃，大小政事，均由陈蕃参与定夺。

    陈蕃与窦武又起用了在第一次党锢之祸中受挫的李膺、杜密、尹勋、刘瑜等，使之列于朝廷，参议政事，这赢得了许多士人的心，“天下之士，莫不延颈想望太平”。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

147 救出吕家

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    窦武在士人之间获得了这么大的名望，得到了无数世家大族的支持，刘宏没有丝毫的权力，似乎好像这天下已经是他窦家的。

    这肯定犯了刘宏的忌讳，当时张让他们都只是刘宏身边的小太监而已，刘宏年纪幼小，身后没有丝毫的势力，当皇帝也只是一个傀儡而已，只有张让他们，一直陪伴在刘宏身边，帮助他一步步掌管权势。

    先是利用宦官势力，在曹节他们的帮助下，将外戚窦氏一族全部杀了，又禁锢了这些士人，压制世家大族的势力。

    之后趁着曹节志得意满的时候，再联络被压制住的世家大族的势力，杀了曹节这些大宦官，刘宏将所有的权力，全部收回了手中。

    这些都是在张让他们的帮助下，一步步做到的，刘宏十二岁，就陷入了黑暗的宫廷斗争中，心中极度缺乏安全感，张让为首的十常侍一直对他不离不弃，细心照顾，因此刘宏才会称呼张让为阿父。

    试问就凭王允的一封信件，汉灵帝有可能会对张让下手吗？

    张让轻松脱罪后，对王允心怀忿恨，一心想伺机打击报复王允。

    就在今年年初的时候，张让终于找到一个借口，将王允逮捕下狱，只是不巧的是，不久，正好赶上朝廷大赦，王允免罪释放，还复刺史原职。

    张让怎么会就此罢休，没出十天，他又以另一个“莫须有”的罪名将王允治罪，王允再度入狱。

    王家的人脉势力多么深厚，大将军何进、太尉袁隗和司徒杨赐联名向皇帝上书，替王允求情，希望皇上能够赦免王允。

    汉灵帝虽然迫于压力，赦免了王允的死罪，但仍然没有放他出去，要定罪严惩。

    一直到最近，在何进他们不断地上奏请求下，才将王允从牢狱里救了出来，不过官职已经没有了，汉灵帝命他在家闭门思过。

    也就是因为在这种时刻，王允才不敢将赵飞强行留下，不敢多生事端。

    此时赵飞已经出了洛阳城，他心中并没有放松对王家的戒备，这洛阳也必须要安插易水组织的据点，不仅是掌握王家的情报，更可以时刻了解汉灵帝的身体情况，判断乱世何时来临。

    顺着来路，赵飞他们回到了长安，和张辽他们会合了。

    “主公，易水组织在长安城的据点，前两天派出了一个人来送信，似乎很急切的样子，说要尽快见到主公，”赵飞回到营地里，还没有来得及喝上几口茶水，张辽就进来对他禀报道。

    赵飞一听，这么急，肯定是大事，“那快让他进来。”

    “启禀主公，这是叶风大人写的书信，对属下说务必要将这书信尽快交到主公手上，”进来的人年纪不大，满脸激动的神色，赵飞看看他的属性，发现是个见习杀手，以前没有见过，应该是最近一年叶风他们新收的手下。

    赵飞接过书信，慢慢地读起来。

    这上面都是明文，赵飞一直没有时间整顿这易水组织，后世暗码之类的东西还没有在易水组织里面使用出来。

    赵飞看完书信，心中一阵惊愕，在长安，朝廷已经下令将吕家满门抄斩了。

    关键的是，吕乾祖逃了出来，他带了吕家最出色的二十多个年轻子弟，在走投无路的情况下，居然找到了易水组织在长安的新据点。

    他们没有做丝毫的反抗，让布置在据点里的见习杀手把他们全部看押了起来，等待赵飞的决定。

    为了这事，叶风更是亲自从白马县赶到了长安，如今在长安城里镇定人心，才没有出城来拜见赵飞。

    具体的原因，书信上都说的很清楚，在张燕和管亥他们的联合下，吕乾祖资助黄巾军的证据不断地送到朝廷手里。

    长安吕家毕竟是吕不韦之后，只是个商贾之家，虽然汉朝对他们没有像项家龙家那般打压地那么惨，但是也不准他们出仕，将他们的地位定在商人这种卑贱的身份上。

    东汉最后几代皇帝身体都不好，年纪轻轻就早逝了，导致朝政混乱，朝廷对于吕家的打压也就不再进行了。

    尤其是汉灵帝公开卖官粥爵后，吕乾祖要是愿意的话，花一笔钱是能够买到一个虚职的。

    只是这种虚职吕乾祖不稀罕，他要的是实权，是让吕家重新风光起来，也是因为这个原因，他才会铤而走险，去资助张角，试图以此来改变吕家商贾之家的地位。

    开始的时候，吕乾祖还可以动用钱财把这事情压下去，但是到了后来，张燕和管亥一直传出消息，就是长安吕家资助了黄巾。

    这风声越来越多，吕家在官场上又没有门脉，渐渐地这些事情光靠钱财就压不住了。

    前不久，这消息捅到了朝堂上，汉灵帝大怒，也不会有人会帮吕家去辩解，于是这吕家的下场就定了下来。

    好在吕乾祖修行的清风养气诀，附带的三种武将技，对付这种情况非常有用。

    财能通神，趋吉避凶，通天商路，三样武将技的作用下，朝廷的决定还没有出洛阳时，已经被吕乾祖花费巨量的钱财，提前获得了消息。

    时间很短，整个吕家想全身而退是不可能了，吕乾祖只能挑出二十多个有潜力的后辈年轻人，寻找一条安全的生路，保住吕家的血脉。

    在趋吉避凶的情况下，吕乾祖依照易水组织在长安的旧据点留下的蛛丝马迹，在朝廷命令到达长安之前，动用所有的人力和财力，终于找到了易水组织的新据点所在。

    吕乾祖非常地果断，他的冷静有十阶，知道在这种危险的时刻，只有将易水组织从他手里悄悄夺取的白雀，有可能会救他。

    至于为什么是白雀，这也不难猜到，毕竟在张角临死的时候，这易水组织的玉简是交给白雀的，能够从吕乾祖手中悄悄地夺走易水组织，只有拥有玉简的白雀可以做到。

    既然张燕和管亥在大火里都逃出来了，那白雀逃出来也就不奇怪了。

    吕乾祖知道，只有白雀没有对朝廷说他和黄巾有关系的消息，也没有起兵反抗朝廷，这就说明白雀很有可能会保下他。

    这是唯一的一条生路了，病急乱投医，吕乾祖觉得他自己身为家主，没有让吕家恢复昔日荣光就算了，还让吕家遭此灭族惨祸，要是他不能保下吕家的血脉，让吕家传承下去，他就算是千刀万剐，也没有脸面去下面见列祖列宗。

    赵飞整合了一下思路，吕乾祖这二十多人，肯定是个烫手山芋，要不要保住他们呢？

    吕乾祖也是一个人才，是政务上的人才，商才和耕作特性都不错，赵飞去了江东，就是需要这样的人才。

    “最近长安城里还有没有其他的消息传来，”赵飞一时之间不好做决定，就对着送来书信的手下问道。

    “所有传来的情报，属下都整理在桌案上了，”边上的张辽开口说道。

    赵飞往边上的案几上看去，果然按照日期，简单地分成了几大堆。

    赵飞先从最近的看起，先查一下吕家被抄家的情况。

    情报很详细，叶风经过这么长时间的锻炼，也大致懂了点，什么样的情报需要全力去探查。

    现在叶风到长安亲自坐镇，很果断地动用了不少钱财，买通了官员，得到了吕家被抄家的全部情况，连抄出了多少钱财，都详细地记录了下来。

    这也为赵飞做下决定，提供了重要的依据。

    地契田契之类的就不说了，在钱财方面，朝廷一共抄出了三万多两白银，几百两黄金，还有少量饰物珠宝。

    虽然赵飞不知道吕家有多少钱，但是他知道，即便吕乾祖这段时间为了得到朝廷的消息，花费了巨量的钱财，之前还资助了黄巾，也绝对不可能只剩下这么一点钱财。

    吕家传承这么多年，又是商贾之家，在财物累积方面，有着异于常人的天赋。

    剩下的巨量钱财，肯定都被吕乾祖给藏了起来，显然这就是吕乾祖的筹码了。

    赵飞的钱财确实不多了，等去了江东，临川郡那里山越闹的也很严重，他要想有个稳定的后方，这山越是必须平定的，光靠带去的一千多人，显然是不够的。

    但是要在临川郡招兵的话，所需的钱粮不会在少数。

    吕家的这笔钱财，显然是戳到了赵飞的痒处上。

    “文远，这是我的官印，你拿着官印，带些士卒进长安城，就说置办一些准备南下的物资，在出城的时候，再偷偷把易水组织据点里的人带出来，具体的事情我写在这封书信里，你和叶风一起商量着办，一定要小心行事，”赵飞思考了一会，还是咬牙下定了决心，准备将吕乾祖救下来。

    “是，属下这就去办，”张辽接过赵飞的官印，满脸尊敬地说道。

    张辽挑了三十多个士卒，和那个送书信来的见习杀手一起，进了长安城，在见习杀手的带领下，往着易水组织的据点走去。

    有着赵飞的官印在，南下江东这么远，置办一些物资也是很正常的理由，很顺利地就进城了。

    虽然长安的官员已经发现了吕乾祖这个吕家首恶逃离了，但是他们并不敢下令搜查全城。

    因为这里是长安，虽然东迁后，这里的地位要比洛阳差了一些，但也不是随便就可以搜查的。

    这些长安的官员已经把吕乾祖逃走的消息传达给朝廷了，只有接到了确切的消息，他们才敢封锁全城开始搜查。

    现在洛阳朝廷下达的搜查命令还没有下来，长安城门处只是把守地紧了一些，并没有完全封锁，这给赵飞救出吕乾祖他们提供了好机会。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

148 再见吕乾祖

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    救吕乾祖这种敏感的事情，赵飞是不能自己来做的。

    一旦失败，张辽受到牵连的时候，赵飞还可以凭借身份，动用钱财将张辽救出来。

    要是赵飞自己亲自行事，一旦出城的时候，吕乾祖一行人被官兵认出来了，那赵飞这个朝廷官员包庇黄巾余孽，这么大的事情，靠钱财就压不住了，那他自身就都难以保全了。

    张辽已经带人离开了，赵飞在营帐里等的有些心烦，看了一会情报后，还是静不下心来。

    赵飞走出营帐，到了营地前面左半边的空地校场上，准备散散心。

    这时赵飞发现有一个人正在挥汗如雨地挥舞着手中的方天画戟，定睛一看，是易风。

    易风虽然是独自练武，但是武器挥舞中弥漫着惊天的杀气，满脸狰狞之色，看上去十分地吓人。

    赵飞幽幽地叹了一口气，他知道易风这样的原因。

    易风虽然专注于练武，但是武者的本能还是让他感应到了边上赵飞的注视。

    易风停下手里的动作，对着赵飞抱拳行礼说道：“主公。”

    “哎，水寒，我知道这次离开西凉去江东，你心里肯定不舒服，韩遂老奸巨猾，已经慢慢整合了西凉所有的力量，依照我的估计，韩遂至少在这几年内是无法被消灭的，我答应你，日后只要有机会，一定会捉住韩遂，把他交到你手上，为你义父报仇，”赵飞略带些歉意地对着易风说道。

    赵飞知道虽然明年皇甫嵩会打败一次韩遂，但之后韩遂会和马腾他们联合起来，声势又会浩大起来。

    马腾绝对是不输于孙坚的人，而且还多了一个马超和庞德，马超年纪太小，或许现在武艺比之阎行还要弱一点，但是随着他的慢慢长大，神威天将军锦马超的名声必定响彻天下。

    易风脸上浮现出一丝感动，对着赵飞涩声说道：“属下多谢主公关心。”

    赵飞在脑海里用属性查看了一下易风的属性，惊喜地发现，易风不仅属性方面增长了不少，武力达到了八十三，而且还多了好几项武将特性，原本冷静三阶，经过这段时间的磨砺，似乎达到了六阶。

    而且在赵飞后来招揽去江东的五百人里面，不少汉人都是以前边章的部下，对于易飞的忠诚度也很高，让易飞有了中阶的战法。

    易飞的统率六十，武力八十三，智力六十，政治二十，内力七十，还多了三阶的神速特性。

    增长了不少啊，赵飞很开心，又下意识地往营中其他人看去，施智罡也增长了不少，也多了中阶的战法，他是昭武县那里的第一勇士，声望还是有的，出去闯荡的话，也有不少不甘寂寞的羌族勇士跟他一起投奔赵飞了。

    上官云澈的属性没有涨多少，但是武将特性增长的不错，鬼谋由二阶增长到了五阶，或许是之前他一直处于政务，从来没有在军事方面锻炼过，因此以他的智力，鬼谋才只有两阶，识破了边章的计谋后，这鬼谋特性就增长的极其迅速了。

    张辽和陈到也增长了一些，相比之下，赵飞自身的属性就增长地比较缓慢了。

    赵飞唯一占优势的，就是他的属性成长是没有上限，所有的属性都可以成长到满值一百，

    千人斩才杀了三百多的人，看来这次去了江东，一定要多多亲自动手，解决那些蛮族山越，把千人斩的任务完成。

    “水寒，那你继续练武吧，我就回去了，”赵飞思考完毕，对着站立在一旁的易风说道。

    赵飞回到营帐，先把张辽去救吕乾祖的事情强行抛之脑后，思考之后的行程安排。

    在去年去昭武县上任的路上，张辽就曾向他推荐过，在雁门郡有两个厉害的人物，高顺和郝昭，对了还有郝昭的族弟郝瑜，张辽也特意提了一下，想必能力也不错。

    高顺是雁门郡的郡尉，赵飞很难收服他，不过不管怎么样，也要去尝试一下。

    郝昭是守城可以守住诸葛亮的人，姑且不论他的其他能力如何，只此一样，就足够赵飞去一趟雁门郡了。

    除了雁门郡之外，赵飞还要去南阳郡收服黄忠，不过现在赵慈还没有作乱，秦颉还没有死，需要再等一段时间。

    还要去谯县找华佗和许褚，太平要术的符水和丹药毕竟是有抗性的，而百草丹的炼制过程又非常繁琐，不好推广，有了华佗这个神医在边上，再组建一个军医院，那赵飞就不用担心疾病的问题了。

    至于许褚，他的虎卫军也是让赵飞极其眼馋的，也是有着最高潜质的特殊兵种，不过是步兵，在防守亲卫方面的能力非常卓著。

    之后再去徐州东城，找鲁肃，这一路上，赵飞是有的忙了，需要跑遍大半个大汉国。

    张辽知道赵飞在城外等待肯定很着急，他也不敢耽搁，和叶风一起浏览了赵飞的书信后，仔细地讨论了一下计划的细节，就立刻安排吕乾祖他们出城了。

    随行的三十多个士卒，留了二十多人在城里，衣服铠甲都换给吕乾祖他们穿上。

    依旧是张辽带头，不过后面跟着的士卒已经改变了，张辽随意地购置了一些物资，物资方面赵飞在张掖郡的时候，已经准备地差不多了。

    这长安的官员，虽然不敢全城搜捕，但是他也害怕如果放跑了吕乾祖，朝廷肯定会怪罪下来。

    因此长安的各大城门处，守城的士卒都分发了吕乾祖的画像，尤其是出城的人，务必要仔细查看。

    吕家其他的二十多年轻人，不是首要人物，并没有画像，可以扮作赵飞麾下的士卒，在外面推着马车，将物资送到城外去。

    而吕乾祖，则在张辽的安排下，藏在马车里，四周都被各种物资堆满了，掀开马车前面的帘布，只要不把这些物资全部倒出来，那是绝对不可能发现吕乾祖的。

    赵飞的官印还是很好用的，叶风也送了些钱财给守门的官员，在这个黑暗的时代，上行下效，朝堂如此黑暗，卖官粥爵都明目张胆地进行，就别指望下面的军官士卒有多么清廉了。

    每月的饷银本就不多，朝廷还经常欠发，即便有一些，还被上面的官员给剥削了很大的一部分。

    赵飞好歹也是郡守，不是这些守城的低阶军官可以得罪的起的，一群兵**，出个城还送钱，这本身就是一件奇怪的事情，叶风毕竟经验不足，做了一件很错误的事情。

    好在这守城的军官虽然是个老油条，大致能够猜到张辽这队伍里肯定有猫腻，不过他是装作不知道了，谁知道是不是朝廷要犯，要是其他违法的事情，例如走私武器之类的，虽然都是犯法，但是性质是不一样的。

    如果是小事，赵飞能够摆平的话，那之后他一个小小的守城门军官，就要时刻小心一个郡守的报复了。

    况且即便真是朝廷要犯，赵飞也因此丢掉了官职，这其中的功劳恐怕也都是上面的官员拿去了，他这个守门的小军官白白得罪人，还没有任何的好处。

    能够在长安城作为守城军官安然地混下去，脑子是必须要非常清晰灵活的。

    守城的军官掂量着手里分量不轻的钱财，很轻易就想清楚了其中的利弊，招招手，就让张辽他们放行了。

    反正这样吕乾祖要是逃走的话，怎么查也查不到他头上，朝廷怪罪下来，他这么个小人物，也没有资格来承担责任，肯定还是上面的长安官员倒霉。

    出了长安城，张辽他们都松了一口气，叶风的脸上有些懊悔之色，他将钱财送出去的时候，就明白他做了一件错事，看着那守门军官笑意盈盈的脸色，也不知道这人有没有看出其中不对劲的地方。

    好在，终于还是安全地把人带出来了。

    等他们到了营地，和赵飞会合了，赵飞听了这其中的过程，也是为了张辽他们捏了一把冷汗，要不是为了吕家的钱财，赵飞根本不可能会这么冒险。

    “子迅，你下次做事前一定要先考虑好，”赵飞对着叶风淡淡地训诫道，心中忍不住叹息，在人才方面，他还是太少了，以叶风的资质，绝对无法掌控易水这么大的情报组织。

    叶风快要十五岁了，赵飞在以前联络的时候，就帮他取了字，子迅，虽然他的资质一般，但赵飞还是希望他可以像风一样，迅速地成长前行。

    三国乱世知名的人才很多，但是赵飞又能收服多少，何况这些少数的精英人才都是要在他身边帮他掌控全局的，真正要去治理地方，保一方清平，还需要大量普通的人才。

    这些普通的人才在历史上是没有留下任何痕迹的，出名的永远都是极个别的独领风骚的精英人才，而数量需求最多，县令级别的普通人才，就需要赵飞自己去挖掘了。

    叶风资质普通，做一州刺史，以他的资质，肯定不行，做个县令可以，要是努力一点，或许他日能够有当上郡守的能力。

    “是，主公，属下愧对主公信任，”叶风满脸羞愧，无比惭愧地对着赵飞说道。

    “属下吕乾祖见过主公，”此时马车里的吕乾祖已经出来了，听着赵飞和叶风的话语，俯身就拜，对这赵飞行礼道。

    赵飞嘴角处浮现出一丝微笑，“不用多礼了，先进营帐在说吧。”

    赵飞把手下的所有将领都叫到了营帐里，将吕乾祖也请了进来，这营地的士卒虽然都是赵飞的心腹，但毕竟人多嘴杂，还是进营帐商量事情吧。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

149 吕家财富

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    张辽、陈到、易风、施智罡，龙行、齐戈、柳凡、沐白。

    赵飞不知不觉，手下也有了不少武将了，虽然其中有名的只有张辽和陈到两人，但也算是人才济济了。

    其他六人日后或许不能够像张辽陈到他们那样独领一军，但是做一方郡尉，保一方平安，那是绰绰有余的。

    在文官方面，就比较惨淡了。

    上官云澈、叶风以及后面几个能力很普通的小吏，和武将是根本不成正比的。

    或许吕乾祖投靠之后，会让文官方面好看一些。

    此时赵飞一边思考中，一边迫不及待地想去徐州东城，去收服鲁肃。

    要是有了鲁肃，那日后在天下大计方面，赵飞就不用一个人独自思索了，鲁肃的大局观可是极其强的。

    吕乾祖很惊讶地看着赵飞，他认出赵飞是当日的白雀了，对这他早就猜到了，一起不奇怪，但是白雀居然成为了官军，这就不得不让他惊讶万分了。

    赵飞能够察觉到吕乾祖心中的疑问，“才殇，你能够来，日后许多事情我就要多多请教你了。”

    “主公太客气了，这么多同僚在此，主公麾下人才济济，属下只能尽全身绵薄之力了，”吕乾祖俯身行礼说道，赵飞说话很客气，吕乾祖一直揪起来的心，总算是略微地安下心来。

    “有些话虽然不好听，但是我还是要说的，”赵飞脸上的微笑消失，一脸平静的样子。

    “马上我就要去江东上任了，临川郡太守，，保下你还是不成问题的，但是在这之前，有些事情我还是要问清楚的。”

    “在广宗城的时候，刺杀张角的杀手是不是你派去的？”

    赵飞脸上看不出丝毫的表情，还是那般地平静，眼神更是古波不动地看着吕乾祖。

    吕乾祖闻言浑身一颤，禁不住地冒出了一些冷汗，他明白赵飞的意思，赵飞既然当了官军，也没有和张燕管亥一样揭发吕家，如今还救下了他，就说明赵飞对于黄巾并没有归属感，对张角也没有多少感情。

    赵飞问这个问题，最根本的用意是弄清楚，既然吕乾祖会对张角下手，那日后会不会对他也动手。

    这种问题，不好回答，吕乾祖知道，在这种问题上，只要有一点让赵飞不满意了，就会有杀身之祸，没有一个主公会要曾经杀过主公的属下。

    “属下该死……”吕乾祖想来想起，还是半膝跪倒在地，把一切都说了出来。

    对于张角说出长安吕家的怨恨，为了保住吕家安危而杀死张角，继而又是放火烧死所有知情的黄巾首领。

    ……

    吕乾祖把心里的想法和决断全部都说了出来。

    赵飞很淡定地听着，脸上还是平静之色，对于吕乾祖说的话，不置可否的样子。

    吕乾祖心里没底，不过在他把所有的事情都说出来后，就等待赵飞的宣判时，心里莫名地轻松了很多。

    吕乾祖双眼平静地看着赵飞，很坚定地开口说道：“当日属下支持黄巾时，是因为想效仿先祖的奇货可居，当时只是一个商人的投机心理，如今属下一无所有，有的只有吕家最后的宝藏，属下只求主公可以让属下的二十多个后辈离开，让吕家留下最后一条血脉，那吕家这么多年积累下来的财富，属下就全部献于主公。”

    赵飞盯着吕乾祖的双眼看，持续半响，直到看得吕乾祖有些心里发虚的时候，赵飞才开口道：“才殇既然叫我主公了，那以前的事情就过去了。”

    吕乾祖闻言惊喜地看着赵飞，咬咬牙，发了一个毒誓，“谢主公，属下日后一定尽忠职守，如若有丝毫背叛主公之心，必定死无全尸，吕家血脉也就此断绝。”

    听闻此言，赵飞麾下张辽他们，脸色才好看了一些，任谁听了吕乾祖的经历，都不会愿意和这种放火暗害同僚的人为伍。

    古人对于誓言还是很看重的，尤其是吕乾祖还拿着吕家来发誓了，赵飞很满意他的果决。

    不过不会因此，赵飞就完全相信了吕乾祖，查看一下属性，忠诚度七十，比较低，日后就让他做个文官，在军事或者易水组织上，不会让他插手的。

    “起来吧，才殇你说的也过了，”赵飞面带微笑地说道，“对了，不知吕家的宝藏在……”

    吕乾祖很识趣，立刻开口说道：“这些年，吕家处境也很艰难，祖上一直就担心在官场上没有门脉的话，赚取再多的钱财，都不安全，只会引来窥觑之心，因此就将吕家绝大部分的钱财宝物，都藏在了长安城外的山洞里。”

    这山洞经过吕家耗费无数物资修炼，所有的人手都是吕家之人，历经数代才完成，没有一丝消息传出去，非常地隐蔽。

    此后这山洞的所在就一直是在吕家家主和大长老之间口耳相传。

    “未免夜长梦多，不如现在属下就带主公前去吧，取出钱财后，就立刻出发去江东，不在这里多逗留了，”吕乾祖起身，对着赵飞说道。

    赵飞等的就是这句话，闻言面上忍不住地大喜，对着吕乾祖开心地说道：“如今根基还没有扎稳，钱财十分短缺，日后大业若成，定会记下才殇今日之功，日后钱财必定加倍奉还。”

    众人出了营帐后，赵飞让张辽和陈到开始组织所有的士卒收拾营地，准备在得到吕家的财富后，就直接离开了。

    浩浩荡荡一千五百多人，在吕乾祖的带领下，往着长安城南面的群山里走去。

    这里山不少，吕家财富的所在地，并不是在最里面，也不在最奇伟的山上，只是一座很普通的山峰。

    不高也不低，树木茂密，应该有着不少毒虫猛兽，普通人砍柴也不敢来这里，树木都是极普通的树木，没有奇伟的风景，也没有瀑布之类，文人墨客也不会来这里。

    山势比较平坦，一点也不陡峭，即便是山贼也不会把山寨设立在这里。

    综合起来一句话，吕家选择藏宝的这个地方，普通平凡是它唯一的特色，没有一种人会对这地方产生兴趣。

    吕乾祖把赵飞他们领到这里，赵飞的第一反应是不相信，后来仔细想想，才发现其实这种地方也不好找，是最合适藏宝的地方，被人恰巧发现的几率是最低的。

    在吕乾祖的带领下，赵飞留下少数人在山脚下看守马匹，其他人就往山上爬去。

    毒虫猛兽都是有灵性的，赵飞他们这么多人，只要不去主动招惹，毒虫猛兽是不会出来自己找死的。

    一路上都还算顺利，在树林里穿来穿去，据吕乾祖说，这是祖上一位精通阵法术数的吕家族人布置下来的，普通人进了这里，肯定会绕晕迷路的。

    赵飞没有看出来是什么阵法，不过这也提醒了他，要时刻看好这吕乾祖。

    现在吕乾祖已经安全了，要是他舍不得吕家的宝藏，在这树林趁机逃走的话，那赵飞他们很有可能就会困死在这里面。

    因此在赵飞的示意下，张辽紧跟在吕乾祖的身边，时刻注意动向，绝不会让他离开半步。

    最终证明是赵飞多心了，吕乾祖带着他们已经到达了目的地，不过小心无大错。

    在问清楚怎么开启山洞石门的机关后，赵飞就让手下的一个亲卫士卒上前照做了。

    在山壁离地十米的地方，就是解开卡住石门凹槽的开关，赵飞让人制作了一个简易的云梯，用于攀爬到十米高处。

    由于赵飞是准备上山搬运钱财的，因此士卒都带了不少推车和工具，很快就做好了简易的云梯。

    随着亲卫士卒爬到云梯顶端，在山壁上摸索到了开关后，用力往左推去。

    并没有什么异象发生，石门也没有开。

    赵飞奇怪地看着吕乾祖，吕乾祖笑着说道，“这只是把后面卡住石门的凹槽解开了而已，主公安排几个人，就可以把石门推开了，要是这个机关不启动，那不管用多少力气，这石门都不会被推动分毫的。”

    赵飞安排了十个人，在吕乾祖指的石门的地方，用力地推了进去。

    轰隆隆！

    巨大的声音开始响起，原本光滑的山壁上，出现了丝丝纹动。

    左右两边石门越推越大，整个吕家的宝藏大门，终于全部打开了。

    赵飞看着山洞里，地面上有不少脚印。

    吕乾祖注意到了赵飞的神色，立刻解释道：“这是前些日子将长安城里的主要钱财全部转移到了这里。”

    “才殇，不知道这里面有多少财富啊？”赵飞兴奋地向吕乾祖询问道。

    “这里的财富，吕家每一代家主都会纪录下来，这次吕家遭逢大难，资助黄巾以及买通朝堂上的消息，花去了有一半的钱财。现在这里还剩下四万八千两黄金，白银运输不便，这里没有，全部换成了黄金，还有珠宝玉佩三十多箱，”吕乾祖说道这里，脸上自豪愧疚肉痛，各种神色都有。

    “才殇，你放心，这些钱财我都会记下的，日后必定加上利息全部归还给你，”赵飞拍拍吕乾祖的肩膀，笑呵呵地说道。

    吕家的钱财只剩下一半，还有四万八千黄金，这些世家大族都真的是太富有了。

    只要打劫了一家，那就足够几年吃喝不愁地过日子了，赵飞美滋滋地想到。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

150 收服郝昭

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    吕家并不算什么世家大族，虽然传承也很久远，但是在仕途上，一直被朝廷打压，所有的财富只是靠经商来获得的，其中很大一部分利益都要用于结交官场上的人。

    连吕家都有这么惊人的财富，就更别说那些不被朝廷打压，真正的世家大族了。

    怪不得袁家，可以以一家之力，在冀州和汝南，支撑起两个实力强大的诸侯来。

    赵飞羡慕地想到，不知道袁家这种名门望族，会有多么惊人富可敌国的财富。

    赵飞在询问清楚这山洞里没有机关后，就先派了几个士卒进去探探路，确定没有危险后，再让士卒开始搬运装满黄金和珠宝的木箱了。

    边上的吕乾祖看的一脸肉痛，虽然在来之前他已经做好了这样的心理准备，但是真看到吕家这么多年祖祖辈辈积累下来的财富，一下子被搬空了，他的心里就充满了内疚。

    人是最重要的，钱财方面，只要人还在，日后还是会赚回来的，吕乾祖只能这样在心里安慰着自己。

    山路崎岖不好走，虽然有一千多人，还是来回走了几趟，才把山洞里所有的箱子搬到了山脚下。

    将所有的箱子装上马车后，一千多士卒，以及他们的家属，三千人浩浩荡荡地往白马县那边出发了。

    赵飞决定让陈到和叶风他们继续带着队伍前进，而他则和张辽鲍燕一起去雁门郡，看能否收服高顺和郝昭。

    赵飞北上，身边除了张辽和鲍燕外，还有五十多个精骑，这时候汉朝已经是乱象已显，各地贼寇多如牛毛，行走在外，不得不小心一些。

    雁门郡离长安洛阳这里不远，赵飞他们一路风尘仆仆，很快就赶到了雁门郡。

    沿途上总有不长眼的蟊贼出来剪径，结果下场是可想而知了，倒是让赵飞的千人斩任务有多完成了十多个。

    高顺是郡尉，雁门郡是边塞重地，高顺是真正的军人，自然是常年在军中练军，防备北方的入侵。

    张辽在雁门郡，也算是少年扬名，虽然离开有一年了，但是想去雁门军营，拜访一下高顺，还是可以做到的。

    高顺以前就很看好张辽，张辽随着赵飞离开后，他也曾可惜了很长时间。

    如今张辽回来拜访，高顺也不会有不见的道理。

    赵飞让五十多精骑在营地外等候，免得引起误会，他和张辽鲍燕三人，一起往高顺的营帐里走去。

    进了营帐，正在处理军务的高顺，给赵飞的第一印象就非常好，面色刚正，跪坐在案几后面处理军务，腰杆笔直，不管是神情还是身体姿势，都可以用一丝不苟来形容。

    高顺也听到了接近的脚步声，放下毛笔，起身准备迎接。

    高顺抬头看到站在最前方的赵飞，愣了一下，再看看跟在后面的张辽，才有些反应过来。

    “贵客到来，文远你怎么也不事先说一下，顺有失远迎，多多见谅了，”高顺略微有些尴尬地说道，他以为是张辽孤身一人来拜访，因此才在处理政务，没有出营帐迎接，毕竟他和张辽的关系不错，不需要那么客套。

    高顺是军人，是刚正不阿，但是并不是说他就是一个愣头青，该懂的礼节他都懂，官场上的阿谀奉承他也知道，只是有些东西他不屑于去做而已。

    “高将军太客气了，在下赵飞，这次冒昧来访，还望高将军不要见怪，在下也是听闻文远说，高将军是世间良将，有国士无双之才，因而特来拜访，”赵飞上前对着高顺抱拳弯腰行礼道。

    “高将军，主公这次是要去江东上任临川郡郡守之职，此次是特意来这里拜访一下你的，”边上的张辽接着开口道。

    张辽的称呼疏远了很多，高顺心中叹了一口气，在这雁门郡，能够和他相谈孙吴之术的，只有一个张辽张文远。

    因而高顺以郡尉之尊，还是很亲热地称呼张辽的表字，只是张辽对他的称呼，高将军，虽然很客气，但为免疏远了太多了。

    高顺看着张辽，他知道这是各为其主的原因，听了张辽的话，他也明白这次拜访的目的。

    高顺摇摇头，他是雁门人，生在这边塞之地，毕生之愿就是保这一方平安，剿灭胡虏。

    去江东，根本不可能，别说赵飞最多也只能给他一个郡尉之职，就是让他去做郡守，他也不会愿意的，他割舍不下对雁门郡这里的情感。

    接下来，高顺也是很热情地招待了赵飞他们，不过军中不能饮酒，主要还是吃饭海阔天空地聊了许多。

    在这中间，赵飞也试探了数次，询问了是否想去江东之意，不过都被高顺回绝了。

    赵飞有着后世的许多的见解，因而对很多事情都有独到的看法，让高顺心中很佩服，明白张辽是找对了主公了。

    只是要是赵飞是这雁门郡的郡守，那高顺二话不说，肯定立刻投到赵飞的麾下。

    江东太远了，高顺是个很有原则的人，要不然他也不可能一直以很严格的军人姿态要求自己，即便心中是认同赵飞的，但还是不可能去江东。

    赵飞有些失望，不过他在事先就知道很难说服高顺，因而心里不是太失落。

    除了赵飞的目的没有达成外，也算是宾主尽欢了。

    赵飞他们告辞了高顺后，开始往着马邑县走去。

    高顺在营门处看着远去的赵飞，心中略微叹了一口气，有些东西是他的原则所在，很难违背，不管今日的选择到底对不对，他都不会后悔。

    郝昭和郝瑜两兄弟是在马邑县当兵，当日张辽被赵飞说动离开时，也曾邀请过他们。

    不过这两人也是有才能的人，赵飞没有亲自来请，就凭张辽几句话，他们还是断然拒绝了。

    这两人有才能，也只是张辽一个人知道，目前他们还只是个小兵，虽然有才能，但是参军时日尚短，这雁门郡有高顺坐镇，胡虏不敢南下，这最近几年已经好久没有战事了，他们也就无法凭借战功升职。

    不管是赵飞还是张辽，对于收服这两兄弟，心中都是有着十足的把握的。

    两人都是平民出身，身后没有势力人脉，难以冒头施展才能，赵飞以郡守的身份，亲自来请，他们不可能会拒绝。

    事实确实如此，在张辽的带领下，赵飞和郝昭郝瑜两人见面后。

    对于赵飞的亲自来访，郝昭和郝瑜都是感动万分，士为知己者死。

    赵飞查看了一下属性，两人年纪一样，都是十六岁。

    “雁门小兵，郝昭，字伯道，统率七十，武力八十，智力七十，政治五十。

    修行功法：羽林执金诀，七阶，内力七十，带有两样武将技，羽林枪法，狼烟冲霄。

    武将特性：练军三阶，军师三阶，豪杰三阶，鬼谋两阶，冷静五阶，神速三阶。”

    “雁门小兵，郝瑜，字仲道，统率五十，武力七十五，智力五十，政治二十。

    修行功法：羽林执金诀，六阶，内力六十，带有两样武将技，羽林枪法，狼烟冲霄。

    武将特性：一骑三阶，冷静两阶。”

    郝瑜的属性还算可以，是个人才，赵飞估摸着潜力应该和施智罡易风他们差不多，比之五子良将五虎上将之类的肯定要差不少，但是守卫一城一地，还是可以很好地完成的。

    至于郝昭，相对于张辽陈到他们来说，目前的属性并不是很强，赵飞也是可以理解的，郝昭就是属于那种大器晚成之辈，普通人属性一般到了二十多岁后就很难增长了，但是郝昭不一样，他会随着时间的经验的不断累积，属性会缓慢但是持续地增加。

    曹操是个很会挖掘人才的人，郝昭的年纪不比五子良将小，在曹操麾下当兵也算是很早了，但是前期一直无法冒头，不是曹操没有识人的眼光，只是郝昭前期的属性才能确实不太好。

    只有到了后期，属性上来之后，郝昭得到曹真的推荐，守陈仓小城，以一千多的军队，守住了诸葛亮数万大军的进攻

    就此一战，郝昭就以名将之姿，正式登上了历史的舞台。

    可惜他是大器晚成，但是还有另一个属性，那就是英年早逝了，刚刚才扬名，结果就生病死了。

    赵飞可以慢慢培养郝昭，在历史上，在不受重视的情况下，以一个小兵的身份，他都可以成长为名将，要是从现在开始，赵飞细心培养他，那绝对可以加快郝昭的成长，不需要等到几十年后，才能得到一个名将了。

    郝昭和郝瑜，在和赵飞攀谈后，也对赵飞的见识和谈吐敬佩有加，面对赵飞的招揽，二话不说，立刻拜服称呼主公。

    赵飞也很开心，没有招揽到高顺，但是来这雁门郡，得到了郝昭和郝瑜，也不算是白来了。

    快要过春节了，赵飞他们带着郝昭郝瑜以及他们的家人，立刻往着白马县赶去了。

    赵飞是想赶在春节之前，到达江东，把甄宓带到江东，交到她父亲甄逸的手上。

    把个小姑娘困在了白马县一年多了，赵飞想想也是非常地不好意思，反正去了江东，甄逸是上蔡县的县令，是在豫章郡，而豫章郡和临川郡是相邻的，只要甄宓不回到冀州，那赵飞就不会担心失去甄宓了。

    只要这方面不担心了，那自然是早点送甄宓和她父母亲团圆了，要不然小姑娘真要把他恨透了，那赵飞就悲催了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

151 剑师王越

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【窒息的尘埃】【书友130317070940364】的打赏和支持。……

    此时赵飞是去往白马县的路上，却不知道在洛阳城王府里，气氛是万分地压制。

    “你说的一切都是真的？”王允坐在中间的主位上，阴沉着脸，对着阶下半跪在地的人说道，扣在案几上的双手，青筋暴起，显然他是压抑着心中极大的怒火。

    “小人所说的句句属实，若有一句虚假，小人必定死无葬身之地，”这半跪在地的，正是从知道王祥身死的所有情况，在陇西郡病好后，赶回洛阳的人，此时伤心地述说着，脸上却是咬牙切齿的仇恨和泪水。

    王允看着这王祥身边的小厮，神情恳切，他知道这种事情没有必要撒谎，那也就是说，杀死王祥的，就是前些日子刚来过的赵飞了。

    好，很好，连我王家之人居然也敢杀，王允神情阴冷，心中掀起滔天巨浪，嘴角露出一丝残忍的笑意。

    “你这次做的很好，下去领赏吧，”王允开口说道，挥挥手示意让这小厮离开了。

    “家主，一定不能放过这赵飞小儿，必要他死无全尸，”边上早就有人火冒三丈，忍不住跳出来，对着王允大声说道。

    王允闻言并没有多说，而是偏过头，对着黑暗处开口问道：“前些日子就让你时刻关注赵飞的动向了，现在他到哪里了？”

    “赵飞出了洛阳，就去了长安，之后赵飞和手下军队分开了，带了几十个人，出现在了雁门郡，应该是收服了两个小兵后，目前是在南下路上，判断是要和他手下的军队，在颍川郡附近会合。”

    黑暗处传来沙哑的声音，不过言辞还是很清晰的，将王允需要的情报，详细地述说了出来。

    边上王家其他主事的人，脸上也没有奇怪的神色，对着这个情报组织以及黑暗处声音的存在，他们都是知道的。

    像王家这样顶尖的世家大族，都有自己的情报组织，时刻掌握天下以及朝堂上的情报，才能让他们一直选择出最正确的道路来。

    王允低下头，仔细地思考了一下。

    过了半响，又抬头对着黑暗处说道：“目前剑师王越有何异动吗？”

    “王越每日都是进宫教习太子辨和皇子协剑术，并无异常。”

    “那就好，备点礼物，子通，你帮我走一趟，去请那王越来府中一叙，”王允神色一沉，显然是决定了某件事情了，对着下面王家主事中，和他同辈的王杰说道。

    王越，是辽东燕山人，也是当世大侠。

    十八岁匹马入贺兰山，只身取羌族首领首级而归，无人敢当其锋；三十岁周游各州，几乎打遍天下无敌手。

    他力大无穷，豪气盖世，如果是步战的话，估计连吕布都不是他的对手。

    王越热心出仕，最后在洛阳开武馆谋生，整日周旋在汉灵帝周围，希望讨个一官半职。

    只是这时候门阀观念根深蒂固，出身平民的王越，只是得到了一个教授皇子剑术的闲职。

    王越如今正是三十出头，正当壮年，早年的时候，他年轻气盛，或许可以称之为大侠，但是到了现在，他对权势有些过于热衷了，心中已经没有多少侠义精神了。

    王越此时一心想的只是如何可以出仕当官，可以摆脱平民的身份。

    王越为了这个心愿，不仅仅是去和汉灵帝套近乎，在世家大族方面，他也是极力地讨好。

    或许普通的世家大族不知道王越的厉害，因为王越平民的身份，不屑于和他结交。

    但是像王家这种顶尖的世家大族，有着完善的情报系统，肯定是知道王越的厉害的。

    只不过王越太厉害了，王家和袁家杨家他们一样，都害怕无法驾驭住这头猛虎，因此都不约而同地选择了无视，没有去收服他。

    如今王允接连两次被张让陷害下狱，如今才刚刚出狱，正是多事之秋，因而如果想刺杀赵飞这种朝廷大员，最好就不动用王家自己的族人或者门客。

    王允考虑的就是出钱让王越帮助他去杀掉赵飞，他知道王越的弱点是什么，只要他答应帮王越安排一个大官，那王越肯定会满口答应的。

    王允倒不是不想用明面上的力量，只是他只有王祥身边小厮这么一个人证，根本没有充足的证据，如果换做是其他的时候，那他一个王家，要对付赵飞这种平民出身的人，即便没有一点证据，他也可以任意捏扁揉圆。

    只是现在张让在一边时刻盯着王允是否有纰漏，不说赵飞还和张让有那么一点关系，就是没有关系，张让也一定会帮助赵飞开脱，恶心死王允的。

    赵飞此时还在想着到了江东后，见到甄宓父亲时，该怎么解释才不至于留下坏印象。

    满脑子淫荡想法的赵飞，却不知道在洛阳，可以说是当世步战第一人，剑师王越，有可能被王家请来对付他了。

    王越刚刚才从皇宫里回来，心里正烦着该如何才能展现自己的本领，可以去做官的时候，王杰就上门来邀请他去王府议事了。

    说实话，两个皇子怎么可能会去学习什么高深剑术，王越也不可能真把他们当成徒弟一样去严格训练，可以说他这个剑师，是真正地无所事事。

    每日只是耍一些看起来很漂亮的剑术，让两个小孩子开心一下而已。

    连王越自己都明白，皇帝让他当这个剑师，与其说是教习剑术，还不如说是陪两个皇子玩了。

    正是因为这样，王越对日后的仕途感到迷茫的时候，王家伸出的这个橄榄枝，对于他来说，就是困在沙漠里的人，遇到了一股清泉。

    王越面对王杰的邀请，没有丝毫的迟疑，立刻带着他的大弟子史阿，一起去了王府。

    到了大厅，王允已经在这里等候了，至于出门迎接，王允从来没有想过，在他看来，能够提前在这大厅里等，已经是给足了王越面子了。

    毕竟王越说好听是个大侠，说难听点，就是个游侠混混而已，如今王允要请他做的事情，就是买凶杀人了，没有一件是光彩的事情。

    这种好勇斗狠的游侠混混，整日无所事事，靠着一身武艺，无视朝廷法度，任意欺人，不受社会主流的认可，也是理所应当的事情。

    “王剑师请坐，来人，上茶，”王允有求于王越，还是比较客气的，首先开口对着王越说道。

    “王越见过王大人，不知道王大人找在下来，所为何事，”王越坐到了下面的案几边，徒弟史阿就站在了他的身后，王越毕竟不是官场中人，口直心快，直接向着王允问道。

    王越一身白衣，气质高雅，不管是坐下，还是喝茶，各种举止似乎都隐隐蕴含着某种韵律，让人一看之下，就对他心生好感。

    后面的史阿就不一样了，全身都是普通的衣物，身形放松，浑身松垮垮的，要不是脸上没有一丝表情，全是冷静之色，恐怕粗看之下，就认为他是一个普通的小混混了。

    王允的心机城府都是非凡的，并没有因为王越师徒的外在气质表现，就对他们心生好感或者轻视。

    有一点是要说的，王越虽然很热衷于做官，但是他也没有因为这个就去改变自己的原则，他喜欢权势，但是他更重视自己的剑道。

    因而在这官场上混的时间不算短了，他依旧是那个开门见山的性子，没有去跟其他官员学习，去做丝毫的改变。

    王允闻言略微皱了一下眉头，之后又开口道：“也不是太大的事情，只是我王家有一个子弟，被人给杀了，此番找王剑师来，就是希望可以帮我王家报仇，事成之后，好处绝对不会少的。”

    “杀人？”王越的脸上浮现出几丝失望之色，“以王大人的权势，如果都对付不了，那王某恐怕就更加不行了。”

    “此人只是平民出身，身后没有任何势力的支持，只是最近他要去江东上任了，此次我已经被贬官了，一举一动都有很多人看着，王家无法调派人手，因此希望王剑师可以帮这个忙，事后，我王家保证一定帮助王剑师获得九卿之一的官职。”

    王允的脸上很淡然，将自己的条件说了说来，眼里偷偷地看着王越的神色。

    王越的武艺何等高强，王允偷偷瞄过来的眼光，被他尽收眼底，不过他也还是动心了，九卿之一的官职啊，平日里是想都不要想的。

    王家的权势和底蕴，王越是知道的，他知道王家绝对可以帮助他得到这九卿的官职。

    “不知道此是何人，如今又身在何处，”王越开口询问道。

    王允闻言脸上露出满意的笑容，同意就好，敢杀王家子弟，就定要有身首异处的下场。

    “此人叫赵飞，要去扬州临川郡上任，目前是南下去往颍川郡的方向，身边有一千多的士卒保护，有一点难度，王剑师要是同意的话，这赵飞后续的情报会第一时间地送上来，只要杀了赵飞，我王家答应的事情，就一定会做到。”

    “好，大人爽快，那这件事王某就应下了，不过刺杀这种事情，史阿是我的大弟子，他更加合适，我目前在皇宫担任剑师，没有合适的理由，很难离开洛阳，”王越豪爽地开口说道，左手指了指身后的史阿，对着王允说道。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

152 再临白马县

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【日月门主】的打赏和支持。

    ……

    王允闻言有些皱皱眉头，史阿目前只有十八岁，更关键的是整体上松松垮垮的样子，就是一个混混**的样子，没有一丝让人感觉厉害的地方。

    王越看到王允的神色，他并不感到奇怪，他知道史阿的外在表现，会迷惑住许多人。

    “王大人放心，若论剑术，史阿目前只学得我五成剑术，但若是论鱼肠剑道和杀手隐逸的功夫，那史阿已经是青出于蓝而胜于蓝了，”王越轻笑着解释道，语气也有些丝丝的自得之意。

    王允听完王越的话语，还是有些将信将疑的样子，正准备仔细打量一下史阿时，却忽然发现似乎史阿的身影已经消失了。

    王允下意识地微微摇了摇头，睁大眼睛往王越身后看去，发现史阿还在那里，但是当他心神稍微有些分散的时候，似乎就察觉不到史阿的存在了。

    这就是隐逸的功夫，王允似乎有些明白王越的意思了。

    就在这时，王允忽然感觉额头处传来阵阵尖锐的刺痛，本能地往着痛苦来源的方向看去，发现刚刚还身形松垮的史阿，如今整个人就犹如一把出鞘的利剑一样，利气逼人。

    史阿目前这种气质转换地还有些生涩，等他圆转如意的时候，就达到了王越的境界，不过这还有很长的道路要走。

    王允是个文人，在他看来，史阿这样隐逸时宛如普通人一样，爆发时又犹如利剑出鞘，肯定是刺杀的最好人选，对于王越的推荐，十分满意。

    王允笑着点了点头，对于史阿时完全认可了，他仿佛已经看到赵飞在最放松的时候，被史阿一剑割下首级时的惊愕表情。

    “既然大人同意，那就这么说定了，史阿就留在这里配合大人行动吧，在下就告辞了，”王越起身，对着王允开口说道。

    “那我就不远送了，只要这赵飞伏诛了，我答应的事情，绝对不会改变，九卿之位必定奉上，”王允很满意地对着王越说道，再次确定了一下他的条件。

    王越往府外走去，史阿就留在了这里，听由王允调遣，整个过程史阿都没有说一句话，神情冰冷至极。

    什么时候史阿的神情可以像王越这般谈笑随意，那他对剑道的理解，必然又能再上一层楼。

    王越走在街道上，心中思索着这其中的得失。

    王允自然是在利用他，不过这其中也有王越想锻炼一下史阿的意思。

    史阿是他的大弟子，在剑道上的天资才情，都是上上之选。

    可惜史阿似乎天生就是杀手刺客的命，王越早年一共学有两种剑道，鱼肠剑道和纯均剑道。

    十八岁匹马入贺兰山，只身取羌族首领首级而归，凭借的是鱼肠剑道中的勇绝刺杀剑术。

    三十岁周游各州，几乎打遍天下无敌手，凭借的则是纯钧剑道里的尊贵无双之剑术。

    最近几年，王越在教习两位皇子剑术后，这汉室皇家一直修行的赤霄真诀，其中的赤霄剑道，帝道剑术，王越也融会贯通了。

    可惜除了鱼肠剑道之外，其他两种剑道，史阿似乎一点天赋也没有，往往练习的是纯钧剑道的无双剑术，或者赤霄剑道的帝道剑术，表现出来的却还是勇绝的剑意。

    不过似乎也是因为专攻一项，史阿在鱼肠剑道上的理解，比之王越，也是不相上下了。

    总的来说，王越对于史阿还是非常满意自豪的，在他的众弟子中，到目前为止，似乎也只有史阿可以继承他的衣钵。

    刺杀之道，一击不中，远遁千里，王越并不担心史阿的安全。

    至于能否成功刺杀赵飞，王越说真的不是太在意。

    前面就说过了，王越是很热衷于权势，但是他更看重的还是剑道。

    只要史阿可以在这次行动中获得宝贵的经验，在剑道上有所提升，那就足够了。

    倘若任务失败，王越也不会担心王家的报复，他可是王越，在这个世上，除非是他自己找死，或者有什么牵挂，被千军万马给困住了，不然的话，没有人可以要的了他的性命。

    在王府大厅里，王允还是比较客气地对着史阿说道：“史阿，你下去休息吧，我再去调派一些人手帮助你，等那赵飞确切的行踪消息传来后，我就会通知你的。”

    史阿和王越都是平民出生，武人身份，没有表字，因而王允只能直呼名字了。

    史阿闻言略有些犹豫，他想说只需要他一个人就可以了，多了其他人，反而会拖累他，只是这似乎又显得自大了。

    史阿专攻于刺杀之术，这刺杀之道，绝不是只是练习剑术和怎么杀人就可以了，还必须学会隐逸和揣度人心。

    在易水组织里面，赵飞在第二次遇到叶风和叶雨兄妹的时候，易水组织甚至敲断了他们的四肢，只是为了让他们成为最低贱的人，无比深切地感受到人性的丑恶，铸就冰冷无情憎恶世间一切的心性，那日后做杀手的时候，才可以杀伐果断，不管是老弱还是妇孺，都可以毫不犹豫地下手。

    史阿对自己也是非常地狠，不过他没有太平要术里的南华断续膏，没有打断过自己的四肢，不过当乞丐、和狗抢东西、头被人踩在脚底下，这之类的许多自虐的事情，他都一一地逼着自己干过，因而才造就了这么冰冷的神情。

    鲍燕是面瘫而已，血还是热的，而史阿则是从骨子里就是冰冷无情的。

    如果是王越，或许会直接把心里的想法向王允直接说出来，不过史阿不会，他保持了沉默。

    史阿是面无表情，但是社会上的黑暗，各种腹黑算计，他都很了解。

    既然王允要安排那就安排吧，多一点人也是多一份力量，为了这么一点和王允争辩，也太自找不愉快了。

    王允的本意是好的，他是知道王越的厉害，如此是王越亲自去，那他肯定不会多此一举，不过这次去的是史阿。

    赵飞身边有一千多人，都是老兵悍卒了，史阿只是一人，也不过是十八岁，虽然刚刚的表现，让王允知道史阿不是普通人。

    但是俗话说得好，嘴上无毛，办事不牢。

    反正在洛阳，游侠混混还是很多的，虽然名气要比王越差的远，但是数量多了也是可以弥补质量的。

    不管对不对，反正王允是这么想的，也是这么做的。

    且不说王家这边动用情报力量开始全面探查赵飞的消息，此时赵飞已经到达了白马县，和陈到他们会合了。

    离别整整有一年了，赵飞再次来到白马县的基地，这里已经改变了许多，房屋鳞次栉比，比之赵飞离开时简陋的模样，不可同日而语。

    凌梦已经离开了，去了华佗那里，赵飞到来的时候，只有叶雨和陈蕊通红着眼睛，出来迎接了。

    至于还在基地里的甄宓，没有出来对赵飞喊打喊杀，就已经算是很有大家闺秀的风范了。

    赵飞当日本来是打算买个去江东的官职，和甄宓说好了保护她去江东，结果一去不复返，过了一年才回来，这可想而知甄宓的心里，有多少的失望和怨恨了。

    收服了易水组织所有的培训基地，叶雨手下收拢了几乎所有的女性见习杀手，全部按照夜雨影卫的方法来训练，一年下来，看似柔弱的小丫头身上，也有了几分巾帼不让须眉的味道。

    赵飞看着叶雨消瘦的身体，心中有些疼惜，“雨儿，这段时间辛苦你了，不过事情再多也要多注意自己的身体，瘦了这么多。”

    至于陈蕊，向赵飞礼貌地打过招呼后，就眼眶通红地去陈到那里了。

    从小兄妹俩就相依为命，这是第一次分开，还是一年时间这么久。

    “蕊儿，哭什么鼻子，都这么大了，看你日后嫁人怎么办？”陈到笑眯眯地说道，看着陈蕊身体健康，他的心也是放松了下来。

    “谁哭了，坏哥哥，”女孩子毕竟脸皮薄，陈到的调笑中带有嫁人的话题，自然是让陈蕊有些害羞埋怨了。

    赵飞拉着叶雨的小手，往着山上的基地走去，一边絮絮叨叨地让叶雨注意身体。

    叶雨的小脸通红，不过没有多加解释什么，她难道能说她是思念某人，才这么消瘦的吗？

    赵飞一直只是把叶雨当成妹妹，说实话，要不是甄宓还有二乔在历史上的名头太大了，他后世看三国题材的小说时，心中对于这些绝世美女都是意淫了无数次，那他肯定也不会对甄宓她们产生想法，毕竟只有十岁。

    不对，现在过了一年了，十一岁了，马上就快要过年了，就要十二岁了。

    只是赵飞曾经帮叶雨洗过澡，不管他有没有那份猥琐的心思，他终归是看过了。

    在这个时代，叶雨要么杀了赵飞，就当这件事没有发生过，要么就只有嫁给赵飞。

    还有一条路，那就是终身不嫁，这也是叶雨暗自选择的路。

    叶雨虽然年纪还小，但是赵飞对于甄宓的想法，只要是明眼人，都是可以看出来的。

    叶雨是个小美人，长得也是娇俏可人，但要是和甄宓这种红颜祸水相比，那就要相差不少了。

    叶雨对赵飞的忠诚度是满值一百，不管赵飞怎么对她，她的心里都是无怨无悔，她自问是配不上赵飞的，因此决定只要可以呆在赵飞身边，帮赵飞处理一些她可以做到的事务，那她就心满意足了。

    目前赵飞还没有这方面的想法，虽然他快要十七岁了，身体也在发育中，一些生理冲动在所难免，但是现在还是大业的起步阶段，他没有时间也没有心思想这些，因而也就自然而然地疏忽了叶雨的感情。

    不过叶雨是对赵飞无怨无悔的，赵飞终归会有一天明白她的情感，虽然叶雨只是在三国历史上从来没有出现过的人物，但是赵飞也不是一点良心都没有的人，结局肯定是美好的。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

153 九窍续命散

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【摩羯水瓶子】的打赏和支持。

    ……

    赵飞准备在这基地里休整一天，再让上官云澈和叶风一起去补充一下南下所需的物资。

    这次不仅从张掖郡带来的三千要南下，这基地里的所有见习杀手，除了留十几个在这里组建成据点外，其余的就都要南下了。

    易水组织的中心肯定要南下，虽然白马县地处中原，肯定会更加方便调度整个易水组织。

    只是这里不属于赵飞，日后大战也是难免，中心建立在这里，人数太多，很可能会走漏风声，要是将来被占据这里的曹操发现了，那赵飞就会损失惨重了。

    人数多了，就需要补充更多的物质了。

    目前易水组织各地的据点，已经将所有年长的见习杀手都派出去了。

    武力虽然不够，但也不需要他们去刺杀谁，只要做一些小买卖，潜伏下来，每天传递一些情报就可以了。

    在这基地里，还剩下一千左右的年幼女性见习杀手，都在叶雨的麾下。

    还有一千多年幼的男性见习杀手，暂时归于叶风调度。

    随行而来的吕乾祖，见到这么欣欣向荣的小基地，心中满是苦涩。

    不过他经历了这么多变故，心中倒是没有太大的野心了，只求吕家不毁在他手里，他就心满意足了。

    如今赵飞的实力越强，那吕乾祖就越放心，他已经发过毒誓了，这后半生就绑在了赵飞的战车上了。

    如果赵飞有机会问鼎天下，或者说位极人臣的话，那吕乾祖也可以借此让吕家更加的辉煌。

    吕乾祖如今有些丧气，但若说对于未来没有一丝勾画和设想，那是绝对不可能的。

    至于上官云澈这几个小吏，见到了赵飞隐藏起来的实力，心中震惊有余，对于赵飞的信心也更加充足了，不再对赵飞强行拉他们去江东而感到埋怨了，心里隐隐然多了几分欣喜。

    除了龙行之外，张辽陈到易风施智罡他们，都还是第一次这么直观地看到易水组织，对于赵飞的实力也有了大概的认知。

    赵飞没有去理会身后众人的心思，他叮嘱了叶雨注意身体后，就接着开口询问道：“马操的母亲身体还好吧？”

    “身体很差，之前凌梦姐姐在的时候，试了不少方子，只是伯母她整日一直心情抑郁，终究还是落下了病根，头发都花白了，饭量很小，经常都忘了吃饭，凌梦姐姐临走的时候说，回天乏术，要做好心理准备……”

    叶雨一边说着，语气也是慢慢地低落下去，隐隐还带着一丝哭腔。

    哎，白发人送黑发人，应该是这世间最让人痛苦的事情了。

    年纪都这般大了，在这世上也没有了任何亲人，确实是了无生趣，活着也是没有了一丝的期望。

    赵飞重重地叹了一口气，他很想做些什么，却发现又根本什么都做不了。

    开解？对于一个晚年痛失了独子的母亲来说，开解有用吗？

    “走，去看看伯母，”赵飞风尘仆仆地回来，第一件事不是找地方休息，而是准备去看望马操的母亲。

    不是做什么样子，至少此时此刻，赵飞是真心这么做的，这是想做些什么来弥补马操母亲心中的痛苦。

    他知道这么做没有什么用处，但他首先还是要去做。

    赵飞让叶风安排所有的人住下，他和叶雨一起，往着马操母亲住的院子里走去。

    此时在马操母亲住的院子里，一个小丫头正急步匆匆地走进了内院，走到正在看望马操母亲的甄宓身边，凑到耳边，低声说道：“小姐，那人来了。”

    甄宓明白自己的丫鬟口中那人指的是谁，她是很有怨念，听到那个人的名字都有些恨得牙痒痒，因此不让身边的丫鬟叫出那个人的名字。

    “回来就回来了，有什么大不了的，”甄宓撇撇嘴，不以为意地嘀咕道。

    “不是的，是那人要来这里了，”小丫头有些急了。

    “什么，”甄宓闻言大吃一惊，她倒是没有想到赵飞回来的一件事，就是来这里。

    甄宓看了一眼躺在床上，骨瘦如柴的马操母亲，微微叹了一口气，“我们快走吧。”

    等甄宓急匆匆地带着丫鬟出了这内院，躲在院墙后面时，赵飞和叶雨已经来了。

    赵飞从叶雨那里得知了马操母亲的病情已经很严重了，心里有些急切，倒是没有用系统查看到甄宓的存在。

    甄宓看着急匆匆走进内院的赵飞和叶雨，没有发现她，心中松了一口气，下意识地拍了拍自己微微鼓起的胸口。

    这时甄宓又赶到有些不对劲了，明明是赵飞欺骗她的，怎么弄的像是她做了坏事一样，不敢见面的应该是赵飞才对吧。

    甄宓想到这里，这去留似乎都不太好。

    此时赵飞已经见到了躺在床上的马操母亲，眼窝已经凹进去了，满头白发，看起来就是一个风烛残年的老人，要知道她现在才四十岁。

    赵飞此时觉得，似乎让凌梦尽心医治马操的母亲，是在增加她的痛苦啊，这般整天神不守舍地活着，还不如当时和马操一起死了算了。

    “按照凌梦姐姐临走时候说的症状，算算时间，恐怕撑不了几天了，”叶雨呜咽着说道。

    此时马操的母亲，躺在床上是一动也不动，双眼没有焦距，明显是处于神游天外之中，对于身边的事情，已经全然都不知道了。

    现在状态，符水或者是活丹，肯定是不可以了，赵飞心中暗暗地合计着，他还有两颗九窍续命散。

    原本赵飞的计划是一颗九窍续命散救治黄叙，收服黄忠，剩下一颗则留给他自己，以防万一。

    只是此刻，说实在的，赵飞读了不少道德文章后，有些观念已经在不知不觉中发生了极大的改变。

    虽然在脑海里，一种名叫理智的东西告诉他，拿一颗珍贵的九窍续命散来救一个没有丝毫用处的老人，是多么地浪费，多么地傻，多么地缺心眼，他要是不拿出来，没有人会知道他有可以救治的办法，没有人会去责怪他。

    但是在心里，那慢慢复苏的热血却在告诉他，这不是用值不值来衡量的问题。

    九窍续命散的炼制原料和方法，在太平清要道里，赵飞也看过了南华老仙的讲解。

    首先炼制的前提是太平要术要达到十二阶满阶，之后再考虑炼制材料的问题。

    九窍续命散不像百草丹那么繁琐，只需要三样材料。

    不过这三样却都是真正的天材地宝，万金难求。

    菩提子，酒心焰，月华水。

    光看名字就知道不是普通物了，都不是可以量产的东西，只有在机缘巧合之下，夺天地造化之妙，吸日月精华为基，千年方才可能出一物。

    赵飞要想炼制，恐怕在现实中是难以找寻的，只有靠完成系统任务来得到了，现实中好不容易有的，应该也被南华老仙采集过了，炼制成了现在的三颗九窍续命散。

    且不说这些材料了，就是太平要术满阶，赵飞想要练成，都不知道是猴年马月的事情了。

    可以这么说，在未来的很长一段时间内，这世上就只有这么两颗九窍续命散了。

    赵飞知道九窍续命散的珍贵，他也一直随身带着，用绸布包好，贴身很细心地藏好，就是为了以防不测。

    赵飞的右手有些颤抖，眼睛望着床上老妇人那迷茫空洞的眼神，他咬咬牙，右手虽然颤抖，但还是很坚定地朝着怀里摸去。

    “这是什么？”叶雨看着赵飞颤抖着嘴唇，从怀里拿出来的东西，用绸布包的一层又一层，很奇怪地询问道。

    赵飞此时慢慢地将包裹住的绸布打开，心中莫名地轻松了很多，现在想想，似乎这个选择也不是那么难以抉择了。

    “这是九窍续命散，是太平要术里面最为珍贵的一种丹药，只要还有一口气的人，服用这丹药后，都可以极大地激发人体潜力，增强人体的体质，从而达到完全治愈，恢复健康的水准，”赵飞淡淡地解释道。

    马操的母亲才只有四十岁，现在这般模样，只是伤心过度引起的，绝对还有大量的潜力可以激发。

    而不像张角，他的年纪毕竟大了，更何况他之前已经服用过一颗九窍续命散，就算服用百草丹，消去药物抗性，也不会有多少潜力可以挖掘了。

    叶雨的心思毕竟单纯，她听闻马操的母亲有救了，满脸的开心笑容，对于赵飞的微微不舍，她倒是没有觉察到。

    而在屋外，悄悄躲在外面偷看的甄宓，则对赵飞的感观好了不少。

    甄宓不像叶雨，她虽然是女儿身，但从小就聪慧过人，虽然她不知道太平要术，也不知道九窍续命散，但是她知道以马操母亲的情况，确实是回天无力，神仙难治了。

    此时赵飞把丹药拿出来，很肯定地说能治好，那应该是不会有假，能把神仙都难治的病人救回来的丹药，那肯定珍贵无比。

    甄宓略有些迷茫地看着正拿出九窍续命散的赵飞的背影，她忽然感觉，似乎赵飞变了不少，也可能是她根本不了解赵飞，毕竟他们并没有相处多久。

    以前赵飞在甄宓心中，坏人，土匪头子，冷血，变态的形象似乎淡了很多。

    甄宓用劲摇了摇可爱的小脑袋，似乎就这么原谅放她一年鸽子的坏家伙，就太委屈她自己了。

    “哼！大坏蛋，”甄宓皱了皱小眉头，嘟着小嘴，仔细地盯着赵飞的动作，“看这什么九窍续命散，是不是真有你说的那么好，要真是那么厉害的丹药，你肯定自己留着。”全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

154 史阿到来

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    感谢书友【日月门主】的打赏和支持。

    ……

    既然已经拿出来了，那赵飞自然不会再后悔了。

    即便是为了不让边上已经知情的叶雨鄙视他，赵飞也是要咬着牙用着九窍续命散来医治好马操的母亲的。

    赵飞确实是一直在做着心里斗争，甄宓在门口偷偷地观察，他是一点也没有察觉到。

    趁着冲动和热血还在，赵飞很果断地将九窍续命散拿出来，又用绸布将剩下的最后一刻重新包好，塞入怀中。

    时间越久，赵飞恐怕就会越加地舍不得。

    “雨儿，你将这颗丹药拿去，让伯母服用下去，不需要用水，丹药入口即化，”赵飞对着叶雨说道，他自己是迈不开脚步，难以眼睁睁地看着一颗九窍续命散就这么消失掉。

    这一切都是为了当日马操拼死相救的情，赵飞永远不会忘记，也不想为他而死的部下，在九泉之下还会心寒。

    叶雨虽然有些奇怪赵飞的举动，但是她还是遵照了赵飞的吩咐，从赵飞手里接过丹药，走到床边，也不用将马操的母亲扶起来，只需要将丹药塞入她的口中就可以了。

    赵飞看着九窍续命散进入了马操母亲的口中，随着她咽喉部下意识地吞咽动作，九窍续命散已经开始发挥功效了。

    赵飞的心情舒缓了很多，九窍续命散已经没有了，他也不需要再后悔抉择了，心头一片轻松。

    赵飞静静地等待着，他对九窍续命散的药效充满了自信。

    咳咳，轻微的咳嗽声响起。

    马操母亲的脸色，以肉眼看见的速度红润了起来。

    眼眶里焦距开始慢慢收回来，双目渐渐有神起来。

    “醒了，真的醒了，”叶雨兴奋地低呼起来。

    门外的甄宓听到叶雨的声音，心里也是忍不住地兴奋，她和叶雨一样，都是善良的女孩子，住在一起已经一年的人，从重病中恢复过来，她肯定是无比地高兴。

    赵飞也是第一次见到九窍续命散的药效，没有想到会这么好。

    活丹虽然说是活死人肉白骨，实际上它能够治疗的还是小病而已，只是见效比普通的草药要快。

    这九窍续命散就能够真说的上是活死人肉白骨了，只是太难以炼制了。

    “伯母，你感觉怎么样？”赵飞上前对着醒过来的马操母亲，嘘寒问暖道。

    门外的甄宓看着赵飞的背影，心里对赵飞有些好奇起来，这究竟是怎么样的一个人，这丹药如此神奇，肯定珍贵无比，居然会舍得救治一个死去部下的母亲。

    赵飞安慰了几句后，他还是离开了。

    毕竟男女授受不亲，这里还是卧室，他不方便多呆。

    赵飞准备回去休息了，他让叶雨去调派些侍女服侍马操的母亲，多开导一下，让马操母亲的心情好一些。

    甄宓侧身躲在墙后面，还是没有让赵飞发现他。

    赵飞回去洗了个热水澡，这一路上跑了这么久，一直没有洗漱过，身上臭死了。

    换了套干净的衣物，赵飞想想，还是去了甄宓住的院子里。

    此时甄宓在看望过马操母亲后，和叶雨她们闲聊了几句，就已经回来了。

    甄宓对赵飞的感观好了一些，倒是没有让赵飞吃闭门羹了。

    “不知道赵大人找小女子所为何事？”甄宓坐在正厅里，也不起身迎接，语气很生硬地说道。

    赵飞闻言摸了摸鼻子，“这次回来我是去江东上任的，临川郡郡守，和你父亲所在的豫章郡是相邻的，这次肯定不会食言，一定把你送到你父亲那里去。”

    “哦，还有事吗？”甄宓面无表情，既没有惊喜也没有埋怨，非常地出乎赵飞的意料之外。

    赵飞得不到甄宓想象中的回应，一时间非常地尴尬起来。

    “我知道去年我就答应过你，但是去洛阳之后，江东没有空闲的官职，就只好去了西凉，这次在西凉平定羌胡叛乱之中，也立下了一点功劳，才可以调任到江东去，”赵飞结结巴巴地解释道。

    甄宓的眼眸里闪现一丝笑意，不过她并没有显露出来，依旧是面无表情的样子，“哦，赵大人没有事情的话，就请回吧。”

    赵飞闻言大感头疼，也不明白甄宓这葫芦里卖的是什么药，以为甄宓是真的生气了，心里大感郁闷，在甄宓的冷淡应对下，最后他只能灰溜溜地离开了。

    甄宓看着赵飞有些狼狈的离去身影，心里再也憋不住笑意了，就不能给你这个坏蛋好脸色看，她心里得意地想着。

    甄宓想到马上可以去江东看到父母了，心里还是开心兴奋起来。

    也不知道这一年时间消息全无，她的父母会有多么地伤心。

    甄宓想到这里，对赵飞又恨得牙直痒痒起来，恨不得在他身上咬一口，才解恨的样子。

    赵飞把首先要解决的两件事都办得差不多了，整个基地准备搬迁南下的事宜，也在有条不紊地进行中。

    此时，由于赵飞派了上官云澈叶风他们不停地出入白马县，王家已经得到了赵飞他们在白马县的消息。

    洛阳的游侠还是很多的，王允即便不动用他王家的门客，也很轻易地就寻找到了三百多游侠。

    当然这些游侠，王允是不会请到府上的，这些只是不入流的小角色而已。

    王允是派了个亲信和这些游侠联系的，这些游侠只知道在杀了赵飞，完成任务后，可以得到不菲的钱财奖励，至于雇主是什么身份，他们就不知道了。

    王允按照史阿的意愿，就只是让史阿混入了这三百多人中，并没有要史阿来做这个首领。

    史阿明白自己，他对自己的定位就是一个刺客，统帅三百多人，不是他的强项，他的强项是隐藏自己，在这三百多人里，做一个普通的一员，在目标大意的时候，他就凭借手里的武器，在一瞬间将目标一击必杀。

    如今这三百多人，已经往着白马县这边赶来了。

    对此，赵飞是一无所知的，在所有的准备工作都做好后，他就向着谯县启程了。

    江东和西凉的天气相差太大，赵飞担心士卒会生病感染瘟疫之类的，只有收服了华佗，才能够放心下来。

    当然许褚也是赵飞的目的，但并非是主要目的，猛将他是不会嫌多的，不过现在有张辽和陈到，在临川郡这么个小地方，也暂时够用了。

    五千多人浩浩荡荡地出发了，赵飞获得了吕家的钱财，资金方面又充足了，沿途派人去各大关卡打点一下，也就通行无阻了。

    马操的母亲，经历了这么一次生死之后，倒是看淡了不少，心中郁结之气解开来了，虽然还是不太开心，但至少没有了寻死的念头，每天饭菜也能够吃下去了。

    甄宓本来还打算摆几天脸色，让赵飞多尴尬几次，不过在叶雨缠着赵飞讲西凉发生的事情后。

    赵飞的口才不错，他自己内心腹黑的想法自然都隐藏了，对于这在西凉一年的经历，专门挑好的说，说的绘声绘色，甄宓再听了几次叶雨的转述后，就淡定不下来了。

    磨蹭了几天后，甄宓还是忍耐不住，跑到了赵飞的身边，一起听故事，美其名曰是陪叶雨。

    赵飞怎么会不明白甄宓的心思，他也没有点明，在西凉的事情说完后，又开始把后世看过的童话故事，以及长篇小说，都慢慢地说出来。

    就连陈蕊也不在缠着陈到了，到了赵飞这边，认真地听起故事来。

    赵飞也算是自得其乐，反正这一路上也没有什么事情。

    正在赵飞心情无比放松的时候，三百多个游侠，在王家情报的支持，已经离着赵飞这五千多人，越来越近了。

    赵飞看似五千人很多，其实大部分是家属和年幼的见习杀手，没有什么战斗力，真正可以凭借的，只有一千五百多人的精兵。

    不过家属都在这里，一旦有战事混乱起来，这些精兵肯定会分心，减少战斗力。

    而游侠虽然只有三百多人，但是他们既然是游侠，那至少是学会了最普通的养气功法，肯定有内力在身，在战斗力上，比之赵飞麾下的精兵，只强不弱。

    或许在正面对决中，这阵型混乱各自为战的游侠，绝不会是赵飞麾下精兵悍卒的对手。

    只是现在一个在明一个在暗，三百多游侠显然是准备偷袭了，这一切就不好说了。

    更何况其中还有一个史阿，在武力方面不比陈到差。

    还有一天的行程，就可以到谯县了，已经夜深了，赵飞他们开始扎营休息。

    在他们西北方三里处，也有了一个小营地安扎下来，正是史阿他们一伙人。

    这三百多游侠里面，领头之人名叫王一，是王允从他王家的情报组织里面抽调的高手，一直没有显露在世人面前，就算事后有人查起，知道了这领头之人叫王一，也绝对查不到王家的头上。

    这三百多游侠，凭着武力高低，也按照军队的形势，十个人一小队，选出了小队长。

    此时在王一的帐篷里，已经把所有的小队长都叫来了，开始商议刺杀赵飞的事情。

    史阿并没有来，他连小队长的职务都没有做，反正王一知道史阿的身份，商量出了计划后，也会单独和史阿见面叙说的。

    三里地还在赵飞系统查看的范围之外，赵飞并没有发觉今夜的异常，像往常一样，安排了一些人手防守营地后，其余所有人都安然入睡了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

155 化险为夷

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    155化险为夷

    感谢书友【日月门主】的打赏和支持，明天就上架了，等下还有一更，求大家支持。……

    “目标就在三里外了，等到夜深快到凌晨，睡眠最沉的时候，我们就出发，目前人数不少，我们先潜伏进去，放火引起混乱，再趁乱杀死目标，”王一等着来的人都坐定后，慢慢地将他的想法叙说出来。

    这些游侠，飞檐走壁可以，但要是让他们想什么计策，就太难为他们了。

    王一的想法一说出来，下面没有一个反对的声音。

    没人提意见也好，至少也是同心协力了，王一心中很满意。

    这接下来就是商量计划的细节了，哪些人潜伏进去，哪些人放火，哪些人去刺杀，这些都要一一布置下去。

    王一是王家精心培养出来的，在情报组织里就是一个好手，这种刺杀任务，他安排的极其顺手。

    这些都是次要的，真正的杀招则是史阿。

    任务布置完成后，等这些人都离开后，史阿悄无声息地走了进来。

    王一自问武力也算不错了，但事先也没有一点觉察到史阿来临的迹象。

    对此，王一心中很满意，他都发现不了，他感觉赵飞绝对是不可能发现的，这次刺杀肯定可以轻松地完成。

    王一把之前商量好的任务和史阿详细地说了一下，至于史阿怎么刺杀，王一就并没有多加安排了。

    他知道了史阿的厉害，怎么来刺杀，史阿比他更懂。

    夜色渐渐地深了，赵飞这边，除了安排的哨兵，大多数人都已经睡熟了。

    赵飞从睡梦中醒来，营帐外静悄悄地，到了进入系统训练空间的时候了。

    赵飞先起身出了营帐，解决一下生理问题。

    尿液排空，身体一阵舒爽，赵飞扎好了裤子，只是习惯性地用系统往四周扫视了一遍。

    赵飞摇了摇头，清醒了一下意识，准备回营帐里进入训练空间修行了。

    不对，赵飞停下脚步，似乎刚才看到营地外面有人。

    赵飞皱起眉头，这一惊可是非同小可，刚刚起床还有些模糊的意识，瞬间清醒过来。

    赵飞在脑海里，用系统仔细地往营地外查看去。

    在西北方向，居然有三百多人汇集在营地外的树林里，而且武力都还不低，都有内力傍身。

    这天色灰暗，朦朦胧胧，正是睡得最香甜的时候，这营地外的三百多人，显然不会是好意了。

    鲍燕也是有家室的人了，这晚上赵飞就让他回去休息了，这护卫在赵飞的身边的，是易风。

    “主公，怎么了？”易风看到赵飞的身形停顿下来，连忙上前问道。

    “水寒，你立刻派人叫张辽、陈到以及郝昭来，注意不要惊动其他人，”赵飞一时间也不清楚是谁要对付他，也不敢动作太大，怕会打草惊蛇。

    “是，主公，”易风虽然满脸疑惑，但听着赵飞语气坚决，不容反驳的样子，他就立刻安排手下士卒，去叫张辽、陈到和郝昭来。

    张辽、陈到和郝昭所在的营地离这里并不远，三人都还没有成家，在此行军途中，兵器都是放在身边，警惕性很高，被叫醒后，都很是迅速地赶到了赵飞这里。

    “不用多礼了，”赵飞看着到来的张辽、陈到和郝昭，准备弯腰行礼的时候，急忙挥手打断掉，“在西北方向的小树林里面，有三百多敌人，武力很高，都有内力，看样子应该是游侠，你们看应该怎么办。”

    至于赵飞是怎么得到消息的，身边四人虽然疑惑，但看着赵飞满脸着急的样子，也不敢多问了，立刻思考起来。

    反正这个时代，不讲究科学，赵飞保持这种神秘，可以增加手下将士的敬畏心理。

    现在再去把所有人叫醒，肯定会惊动营外的人，如果只是这样的话，那赵飞就不用去叫手下这三个名将来了。

    赵飞是想把敌人一网打尽，至少要知道是谁要对付他，不然一直不知道敌人的身份的话，这次是凑巧出来解决生理问题，才发现了敌人，下次可能就没有那么好的运气了。

    赵飞无法忍受他在明，敌在暗，一直要防备一个随时可能会捅他一刀，他却不知道身份，无法回击的敌人。

    “主公，敌人人数并不多，听主公的描述，应该都是游侠，我要是敌人的首领，肯定会扬长避短，利用单兵战斗力强、飞檐走壁擅于潜伏的优势，先派人潜伏进来，在营地里放火，引起骚乱，之后再趁乱完成他们的想做的事情。”

    首先是张辽开口道，基本上把王一的心理都推测了出来，不愧是后世的五子良将。

    “敌人肯定会就近从西北面潜伏进来，我们可以悄悄地叫起一部分还没有家室的士卒，不惊动其他人，在营地的西北面，布下重重埋伏，定然可以让他们有来无回，”张辽继续说道。

    赵飞闻言点点头，是个好主意，其他三人也都认真听着。

    “可以加一条，”赵飞脑子里天马行空的想法还是不少的，接着张辽的思路，他又扩展了下去，“我们将这潜伏来的敌人抓起来，可以帮他们完成点火的任务。”

    赵飞略有些得意地继续说道：“我们可以在几处空地上找一些柴草点燃，伪装成营地到处起火的样子，那营地外的敌人，看到计划成功后，肯定会攻进来，到时候我们就一网打尽。”

    赵飞的心还是很狠的，对于想对付他的敌人，他绝不会心慈手软。

    周围的四人都是钦佩地看着赵飞，连张辽也不例外。

    说实在的，赵飞多出了后世那么多的见识，思考的角度要比这个时代的人宽广地多。

    可惜赵飞还没有鬼谋特性，有很好地想法，但是布置下去的时候，总会露出很多细节上的破绽。

    如果敌人中有鬼谋之人的话，那肯定可以轻易地看出赵飞的计策，可惜现在王一史阿的部队里，并没有这样的人。

    日后赵飞自己学习鬼谋，或者他提出好的想法，麾下有高阶鬼谋特性的谋士，可以来代替他来布置完美的计策。

    张辽他们同意赵飞的想法，立刻就开始行动了。

    赵飞的三百多亲卫军都成家了，叫醒他们肯定会惊醒他们的枕边人，会引起混乱的。

    因此赵飞喊起来的主要是后来招募进来的五百人，还没有来得及成家，就从西凉离开了。

    这五百人里面有不少是易风麾下的，还有不少是施智罡部落的羌人。

    赵飞让易风去叫醒施智罡，开始把还没有成家的五百士卒，都集合到了营地的西北面。

    这过程中都是轻手轻脚的，营地外，王一他们又不像赵飞一样有系统，看着依旧安静的营地，他们准备照计划行事了，并没有发觉出有什么异样来。

    细微而密集的脚步声，王一他们也以为是营地里巡逻士卒发出的声音，这就是他们这些游侠对军营不熟悉的地方了。

    三百多个游侠，这第一波就派出了五十人，准备潜伏进营地里。

    赵飞有系统查看，五十个潜伏进来的敌人，自以为悄无声息，其实全部都是在赵飞的观察下慢慢前进着。

    这五十个人，按照先后的顺序，赵飞是让张辽陈到他们这些首领去暗中剿杀的，为了计划的进行，不可以发出太大的声响。

    这些游侠都不是太厉害，在武力方面和赵飞麾下的士卒差不多，不过要多出一些内力来。

    面对张辽陈到这等高手，悄无声息地解决他们，肯定是没有任何难度的。

    易风施智罡这几个武将，也很好地完成了任务，虽然发出了一些小声响，但也没有引起敌人的怀疑。

    在营外的史阿，突然感受到了朦朦胧胧的黑雾里，似乎传来了几丝杀气和血腥味。

    虽然史阿不像赵飞那样有系统可以查看，但是不得不说他对于杀机和危险是有很强的敏感性的。

    五十个潜伏进来的游侠，都被*净利落地解决了。

    赵飞下令准备第二个计划，开始让士卒将空地上堆积的柴草点起火来。

    如果敌人里面有鬼谋的人，或许可以从这火势以及分布方面，这些细节中看出破绽来，分析出并不是营帐着火了。

    史阿看着营地里火势已经起来了，隐隐地已经有不少人被惊醒，场面开始混乱了。

    史阿放下心来，把心中的疑惑压了下去，混在队伍里面，在王一的命令下，按照之前的计划，往着营地里攻去。

    赵飞看着冲过来的两百多游侠，心中一阵冷笑，不管这些江湖中人的武艺如何，面对军队里面覆盖式的箭羽，根本没有存活的可能。

    “开弓，射击，远猛射，”赵飞毫不吝啬他的真气，开启了战法特技。

    正在冲锋的游侠，本以为一切顺利，想到马上要到来的杀戮，他们就无比地兴奋，嗜血的**已经升起了。

    可是听着远处夜幕里弓弦的清脆声，他们一时之间还不明白发生了什么事情。

    而此时王一已经是脸色大变，中计了，敌人有埋伏。

    史阿也是面色大惊，不过他还算冷静，直接卧倒在地，拉过身边的两个人，随手杀死，盖在他的身上，当做盾牌。

    五百只箭羽倾泻而下，这响起的惨叫声，让营地里变得有些人心惶惶了。

    赵飞没有再让手下士卒射击，他还准备留下活口来审问敌人是谁，叫了易风去通知其他的首领，安抚营地里的人后，他用系统查看一番，确认没有高手后，才在张辽陈到的护卫下，带着五百士卒，慢慢地把倒在地上，惨叫声不绝的游侠给围了起来。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

156 脱去枷锁（第三更，求订阅）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    五百只箭羽齐下，两百多游侠里面，大多都带了伤势，完好无损地很少。

    王一是除了史阿之外，这游侠里面武力最好的了，他的反应没有史阿快，等到箭羽到来的时候，他才反应过来要躲闪。

    躲过了两只箭羽，劲力用尽，无法再挪移身形了，肩膀上还是被突如其来的第三只箭羽给射中了。

    赵飞最关注的也是王一，在他的系统显示下，王一的武力是最高的，有八十。

    至于史阿，就不得不说他的隐逸功夫太好了，用两个死人作为肉盾后，他是毫发无伤，收敛了所有的气息后，连赵飞的系统，居然都无法查看到他这么一个人存在。

    要是王允只派史阿一个人，那赵飞是无法发现史阿的，说不定刺杀就成功了。

    多了这些普通的游侠，反而让赵飞躲过了一劫。

    在张辽的指挥下，五百士卒包围在四周，严阵以待，伤亡惨重的游侠，是难以突围出去的。

    “是谁派你们来的？”赵飞走到前方，对着捂着肩膀的王一说道。

    赵飞手拿燎原枪，有七星剑的附加特性，可以避免一次死亡伤害，因此他站得略微靠前了一点，并没有把这些游侠放在眼里。

    王一盯着看了赵飞一会，又看了看周围，营地里的人都醒了，那些有家室的士卒也都脱离了家人，往这里赶来。

    周围包围的士卒越来越多，王一知道他们是绝对不可能再逃离出去了。

    王一惨然一笑，原本以为很简单的事情，没想到反而这么轻易地就交待在了敌人的手中。

    死了不要紧，绝对不能够把王家的消息泄露出去，王一偷偷向四周看了一眼。

    其他游侠都不担心，他们根本不知道幕后者是谁，王一唯一担心的，只有史阿。

    王一粗略地扫视了一眼，并没有看到史阿的身影。

    此时天色已经渐渐亮了，东边地平线上已经出现了暗红色。

    王一正在烦躁中，忽然感觉到有一阵微弱几乎不可觉察的目光，正在盯视着他。

    “无可奉告，”王一对着赵飞回应道，一边悄悄地往着觉察到的方向看去。

    那里是两具尸体，没有人，不对，尸体这么高，下面还藏着一个人。

    这时王一才看到尸体下面，史阿那深邃冷静的眼神。

    史阿见引起了王一的注意后，冰冷无情的脸上也不禁露出了几丝庆幸之色，偷偷地伸出右手，朝着赵飞那里，比划了一下他手里的利剑。

    赵飞确定了这些游侠没有危险后，就没有再查看系统了，毕竟一直把心神沉浸入系统里，也是一件非常累人的事情。

    因此赵飞还是没有发现史阿，只是本能地感觉王一有些奇怪，至于是哪里奇怪，那他就不知道了。

    王一也是个聪明人，看了史阿的手势，就立刻明白了史阿的意思。

    是啊，现在也还有翻盘的机会，只要把赵飞引到这里来，以史阿的身手，在赵飞没有防备的情况下，说不定就能完成任务。

    赵飞一死，这营地里面肯定人心惶惶，周围的士卒大惊之下，阵型混乱，那他们就有了逃离的机会。

    王一得到史阿的提示，想到了存活下来的机会，随着思路的展开，眼神越发地明亮起来。

    赵飞听了王一的回答，也不意外，这刺杀之人，心智方面肯定会坚定一点，要是他这么简单地一问，对方就说出来了，那他就要对答案的真实性有所怀疑了。

    “你们也只是为了钱财替人卖命而已，现在任务失败了，难道真的连命都不想要了？你们身后就没有父母家人？想想你们死后，他们会有多么凄凉的下场，”赵飞是晓之以理，动之以情，开始发挥起他的口才来。

    赵飞的这些话，对于其他那些游侠，还是很有说服力的，说到了他们的心坎里，但是对于王一，却没有丝毫的作用。

    王一从小就被王家培养，是个孤儿，没有父母，妻儿倒是有，只是都在王家的掌控中，要是王一为了王家死了，那王家肯定会好好地照顾他的妻儿，但要是他背叛王家的话，不仅他会被王家派出人来追杀，在这之前，他的妻儿就会落了个身首异处的下场。

    王一正因为是孤儿，因此他十分看重他的妻儿，不说他对王家的忠诚，就是为了妻儿的安全，他也不被赵飞的话语动摇。

    至于其余的游侠，他们确实是拿了钱财出来卖命的，想想家中的父母妻儿，这心中就没有了抵死反抗的意志了，都眼巴巴地看着王一，他们都不知道雇主的身份，只有王一知道，只有王一说出来了，他们才可能活下来，回去和父母妻儿团聚。

    依照王一的性子，怎么可能会理会这些拿钱雇来的游侠混混，只是他想起史阿的计划，灵机一动，也就顺势装出意动犹豫的样子。

    赵飞看到王一脸上的神情，自认为是他的口才有效果了，那更是口若悬河起来，极力描绘着他们死后，孤儿寡母的凄凉下场。

    此时就连王一，心情都被赵飞说的有些落寞了，是的，他要是为王家死了，王家确实是会照顾他的妻儿，但是他的妻儿得知他的死讯会有多伤心，他死后，王家又能念多久的旧情，或许短时间内还没有人会欺负他的妻儿，时间一长，恐怕很多事情就难说了。

    更可悲的是，他死了的话，他的儿子肯定会被王家继续培养，走上他的老路。

    “你过来一下，我只能和你一个人说，而且说完之后，你要保护我的安全，我这也是为了你好，要杀你的人，势力太大了，我一旦大声说出来，恐怕你的手下，就没有几个人敢再追随你了，到时候我没有了保护，下场肯定会无比的凄惨，”王一打断了赵飞的话语，定了定心神，不再去考虑死后妻儿的事情了，按照史阿的计划，开口说出了一个理由，准备将赵飞骗过来。

    “主公不可，小心有诈，”张辽立刻出声，紧张地对着赵飞说道。

    “这里都是我的心腹，你不用有所顾忌，就这么说出来吧，”赵飞略微皱了一下眉头，对着王一说道。

    王一闭口不语，一副赵飞不过去，他就引颈就戮，丝毫不惧的样子。

    赵飞仔细地大量了一下王一，又用系统再次查看了一下这些游侠混混。

    “赵大人若是有所怀疑，在下可以让这些还活着的手下，全部移到后面去，在下单独一个受伤之人，想必赵大人应该不会再担心什么危险了吧，我这么做确实是为了你我双方都好，要杀你的人，身份远远超乎你的想象，他只是不想因为这些阴暗的小事，而影响到他的名声，才找我们这些人来杀你的，只要消息泄露出去，不需要他动手，想拍他马匹的人，就足以让你我连葬身之地都没有了，”王一语气低沉，似乎有些落寞的样子。

    王一说完，也不等赵飞的回答，就挥手往手下还能移动的人，往后面退去，最近的离他都有二十米远，已经对赵飞不构成丝毫的威胁了。

    这些游侠都是为钱而来的，自然不想送命，听了王一的命令，除了史阿外，还有意识、能够移动的，都相互搀扶着往后面走去。

    赵飞没有阻止王一的举动，在他的命令下，周围的包围圈，相应地也扩大了一些。

    当然随着时间的推移，营地里赶来的士卒越来越多，即便包围圈扩大了，也不会有防守薄弱的地方，不用担心敌人会突围出去。

    “这些应该可以了吧？”王一苦笑了一声，好似无奈的样子，似乎对于赵飞的胆小，有些鄙夷的样子，对着赵飞说道。

    赵飞又用系统查看了一遍，王一受伤了，状态不太好，全属性下降二十，武力只有了六十，内力有五十，修行的只是普通的功法。

    其他地上的，除了死去的尸体外，其余的还有口气的，赵飞都一一检查过了，都是意识模糊，濒临死亡的境地。

    经过这么长时间，赵飞的冷静也从一阶升到了四阶，面对王一的鄙夷，他并没有动怒，依旧是这般小心地查看着。

    也正是因为这冷静的特性，虽然赵飞无论怎么看，都查看不出王一那边有可以对他产生威胁的地方，但是他本能地就是觉得有危险，至于什么危险又说不上来。

    这就是冷静的功效了，冷静特性无法帮助人取胜，但可以帮助人立于不败之地。

    要知道赵飞的太乌养气篇已经六阶了，内力六十，配合他的四十一点武力，已经可以转换成满值一百的武力了，加上武将技和练成的武艺，区区王一绝对不是对手。

    何况赵飞还有七星剑的附加属性，可以避免一次死亡伤害，赵飞怎么算，他都不可能有事，可在冥冥之中，就是感觉王一那边似乎有一只猛虎在等待着他。

    赵飞还在犹豫的时候，忽然看到了对面退到后面的那些游侠，虽然在表面上他们不敢表现出什么，都是一副萎顿害怕的样子，但是赵飞从系统里可以查看到，他们对他的恶感度，平均从二十一下子增加到了五十，似乎还在往上涨的样子。

    这些游侠，都是号称三杯吐然诺，五岳倒为轻的人，最是鄙视胆小怕死之人。

    之前落在赵飞手里，他们是技不如人，死伤了那么多人，恶感度只有二十，并不是很多。

    只是这次赵飞这般犹豫，一下子就让他们鄙视起来。

    这些游侠是不想死，但他们并不怕死，赵飞要是逼急了，他们绝对是慷慨赴死，只是在有生路的情况下，他们才这么配合一下。

    赵飞看看他麾下士卒的属性，还好，都是他的心腹，忠诚度倒是没有降。

    赵飞看着麾下士卒那平淡感恩的眼神，心中有些拨开云雾见明月的样子，怪不得他这些日子，赏赐依旧不算少，对麾下士卒也算是嘘寒问暖了，但是除了他的三百亲卫军外，其余的士卒，平均忠诚度都在八十，上不去了。

    一开始他以为是恩德不够，现在想想，其实想拉起一支绝对心腹的军队，光靠恩德来聚拢部下，这恩德总会有淡去的时候，必须还要有威信，要让士卒崇拜信服。

    赵飞越想越透彻，往日里他表现的似乎有些太过于没有担当了。

    当然，不像孙坚孙策这些每次都身先士卒的人一样，是正确的，但在关键的时刻，需要他站出来的时候，他就应该勇于承担起他的责任来，毕竟他是这支部队里的头，是所有将士的主公，所有的目光都在看着他。

    想到这里，赵飞哈哈一笑，似乎心里脱去了什么枷锁一般，自己本是一个宅男，穿越到现在，一直潜意识地在扮演一个枭雄，也算计了这么长时间了，太累了，如今能力越强，麾下实力越强，似乎就越发地不敢去拼了。

    感觉到有危险又怎么样，今日若想争霸天下，就不可能有绝对安全的道路可以走。

    没有危险自然是最好，即便有的话，他手中亦有长枪，也能披荆斩棘，绝非鼠胆无能之辈。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

157 无所畏惧（求首订）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    157

    无所畏惧

    “我又有何惧？”赵飞大笑了几声后，就准备往王一那边走去

    张辽想跟上来保护赵飞，王一准备强调一下，只说给赵飞一个人听，多来一个人他就不说

    只是王一还没有开口的时候，赵飞挥挥手，已经阻止了张辽跟上来

    张辽和陈到都想劝说些什么，只是赵飞很坚定地拒绝了

    不是冲动，不是争强好胜

    四阶冷静特性，依旧在发挥着作用，只是这个时候的赵飞，第一次对他自身的实力，充满了自信

    是的，他的实力对于王一并不是占据压倒性的优势，或许会有那么一点危险，但这就是不敢单独和王一接触的原因了吗？

    干大事而惜身，见小利而亡义

    似乎赵飞在不知不觉中，也变成了袁绍这样的人

    惜身没有错，毕竟生命没有第二次，但是，这次只是小事而已，日后若是面对重大的抉择的时候，需要冒一定的危险才能达到目标的时候，那他该怎么办？就为了避开危险，白白地错过好机会？

    王一面无表情，眼神里确实流露出几丝笑意，鱼儿上钩了

    赵飞脸上带着若有若无的微笑，不管王一是不是真心投降，是不是有阴谋，他都不会害怕，因为虽然他不知道王一在打什么算盘，但是王一也不会知道他有什么底牌和依仗

    两人慢慢地接近了，而躲在两具尸体下面的史阿，离王一的距离并不远

    倘若赵飞走到王一身边，也就进入了史阿的有效攻击范围之内

    随着赵飞的步伐慢慢接近，史阿越发地让呼吸变得更加轻缓，已经到了近乎若有若无的境地了

    只是史阿的右手里，用劲恰到好处地拿捏住了利剑，全身蓄力，就等待着最合适的一击

    史阿的利剑并不同于这世上一般的剑，比较地短鞋比匕首又要长一些，称呼为短剑比较恰当

    史阿是反握住剑柄，剑尖朝着自己，巾和小臂贴合在一起，剑尖正好到肘部

    这就是专门配合鱼肠剑道，按照史阿自身的习惯打造的短剑，看似赤手空拳，没有武器在手，可以在极短的时间内爆发出人体所有的力量，全部灌注到短较，瞬间刺出，常人极难抵挡

    赵飞走到离王一七八米远的地方，就退下来，“大家都相互让一步，既然我已经走到这里了，不如这剩下的几米，就让你来走吧”

    赵飞微笑着对王一说道，他可不是冲动的人，王一有没有阴谋，让他离开所在位置，就是最好的试探

    王一的脸色稍稍变了一下，有了几丝僵硬，可是又找不到拒绝的理由

    “应该的，”王一强装着笑脸，一副坦荡的样子，慢慢地往赵飞这边走来

    赵飞好整以暇地看着王一，心中也在暗暗地防备着

    躺在地上的史阿，见赵飞如此小心，心中有些丧气

    史阿算算和赵飞之间的距离，八米，很尴尬的距离，应该可以在周围士卒反应过来之前攻击到赵飞，但是这么长的距离，赵飞肯定有时间来防备

    史阿并没有冒失地立刻就起身攻击，他依旧在潜伏等待着，等待着成功率高一点的时机

    随着王一的慢慢走近，赵飞略微放松了一点，看着王一不断流血的肩膀，这样的人，是不可能对他造成什么威胁的

    就是这个时候，史阿神情一振，这是目标最放松警惕的时候

    史阿的动作并不大，还是悄无声息，浑身肌肉控制地迅速抖动起来，从两具尸体下面，慢慢地移了出来，没有引起任何人的注意

    史阿眼观四方，仅以余光观察着赵飞的方位所在，脚下发力，身形极度压低，迅猛地往着赵飞冲去，却又不带丝毫的杀气

    此时史阿的气质才完全显现出来，赵飞面对突然杀出的史阿，虽然有些吃惊没有想到，但也并不是太过惊慌

    赵飞这时才在系统里查看到了史阿的属性，赵飞最大的依仗就是系统，可是现在系统居然没有探查到史阿，看着史阿急速冲过来的勇绝之势，赵飞的心里充满了疑惑，系统是怎么了？

    “智谋或者武力高到一定程度的人，带有可以收敛全身气息的武将技的话，如果有意避开玩家，那玩家就无法通过系统查看到，只能凭借肉眼去观察，”冷冰冰的机械声及时响起，解决了赵飞心中的疑惑

    只要不是系统出现故障就好，赵飞心中安定下来，开始查看起史阿的属性来

    周围的士卒都觉察到了史阿的存在，不过他们距离赵飞比较远，一时之间赶不过来

    张辽和陈到是第一时间反应过来的，此时也是无比愤怒地尽全力以最快的速度赶过来

    可史阿毕竟还是要快一步，在张辽和陈到到来之前，赵飞必须靠他自己，挡住史阿的全力一击

    “游侠，史阿，十八岁，统率二十，武力九十三，智力八十，政治二十

    修行功法：鱼肠真诀，九阶，九十点内力，带有三样武将技，鱼肠剑道，疾风步，专注一击

    武将特性：一骑六阶，冷静八阶，神速八阶”

    赵飞看到这名为疾风步的武将技，似乎史阿能够避开系统的探查，就是因为它吧

    专注一击，高阶武将技，最多可以减少目标十五点护甲，一次消耗二十点内力

    赵飞看到这里，神色一紧，他所穿的寒风甲，似乎才只有五点护甲

    当然这不是游戏，不存在负护甲一说，只是赵飞加了这专注一击后，就等于是没有丝毫防护地迎接史阿的攻击了

    “黄巾力士，出来，”赵飞把他的底牌亮了出来

    如今赵飞的太平要术有六阶了，已经可以召唤出十个初阶的黄巾力士了

    之前是因为赵飞不想暴露他和黄巾之间的关系，再说十个武力六十的黄巾力士对他的帮助也不是很大，因而他就一直没有使用

    这次面对史阿的攻击，周围都是心腹之人，赵飞也没有打算放王一他们离开，自然也就不用对这黄巾力士藏着掖着了

    黄巾力士的目的不是帮助赵飞来击杀史阿，凭他们的六十点武力也不可能

    但是这些受损后经过一段时间又可以重新召唤的黄巾力士，是最好的肉盾

    在史阿的进攻路线上，出现了这个十个初阶黄巾力士，只要能够阻挡住史阿片刻时间，那赵飞身后的张辽和陈到就可以赶到了

    史阿虽然厉害，但他的武力也就和张辽陈到他们差不多而已，只要张辽和陈到赶到了，那史阿别说击杀赵飞，连全身而退都是很难的问题了

    王一知道这是唯一可以生还的消，看到赵飞召唤出来的黄巾力士，他虽然震惊，但是为了减轻史阿的压力，不顾肩膀上的疼痛，将内力转换为武力，向着黄巾力士杀去

    十个黄巾力士，不算多，也不算少了，尤其是在这种关键时刻，王一总感觉面对的黄巾力士像千军万马那样多，似乎怎么也杀之不绝的样子

    史阿的右手依旧藏在身后，不断蓄势中，原本空无一物的左手里，忽然又多出了一把短剑

    “鱼肠剑道，勇绝锦，”史阿并没有说话，而是在心中默念道

    原本冰冷无情的眼眸，也变得疯狂起来

    史阿尽量躲闪开这些黄巾力士，不想击杀他们浪费时间，实在躲不开的，他才会选择左手挥剑

    尽管这样，史阿的前行速度依然是受到了影响，慢了下来

    史阿看着赵飞身后，正急速赶来的两个人，到了他们这种武力程度，通过武将之间的气机牵引，史阿不用交手就知道这两人都是不输于他的高手，一旦他们赶在他之前，到达了赵飞的身边，那他恐怕连离开都是奢望了

    哼，史阿闷哼一声，也不去理会胸口处的闷伤

    史阿为了缩短时间，不再避开黄巾力士了，不是要害处的攻击，他也不抵挡了

    初阶黄巾力士没有武器，只是拳头而已，史阿在急速前行中被重拳打在胸口上，虽然胸口发闷，但是还可以承受地下来

    中阶黄巾力士就有刀剑和铠甲了，而修行到了十二阶满阶的太平要术，召唤出来的高阶黄巾力士，就可以是弓箭手了

    一次重拳还不算什么，连续三次，史阿的嘴角流露出了殷虹的血丝

    在这么短的时间内，王一拦下了三个黄巾力士，史阿躲过了四个，最后三个，他是不做丝毫的抵挡，硬生生承受下了攻击

    以胸口对拳头，即便他的武力是九十三，而黄巾力士只有六十，那也不是好承受的

    不过史阿的付出并没有白费，在他近乎自残的情况下，终于赶在张辽和陈到之前，破开了黄巾力士的阻拦，抵达了赵飞的身边

    “受死吧，”史阿虽然没有喝出声来，但是赵飞通过他的眼神，很清晰地明白他的意思

    哼，就凭你，可能吗？赵飞心中冷哼一声，他还有七星剑的附加属性，不管怎么样都是不会被史阿所伤的

    不过这避免一次死亡伤害的技能，冷却时间需要一年，一旦在这里用过了，那在接下来的一年时间里，赵飞就没有这个保命底牌了

    因此赵飞绝不会束手等待张辽陈到他们来救援，他需要自救

    强弩之末，势不能穿鲁缟

    史阿虽然武力高绝，但是承受了三次黄巾力士的重拳打击，状态已经受损，赵飞只需要抵挡住他的一次攻击，还是有可能做到的

    赵飞和史阿冰冷坚定的眼神对视着，不弱丝毫下风，他的眼神里，像史阿一样，充满了自信和坚定，还有一丝偏执(未完待续全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

159 豪杰特性（求订阅）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    159

    豪杰特性

    王一见对手是赵飞，精神强自振作起来，虽然他知道消不大，但还是不想放弃杀死赵飞，然后趁乱逃走，这最后一点渺茫的消

    可是王一的想法是美好的，但是现实却是无比残酷的

    赵飞刚刚树立了武道，正是精气神最为巅峰的时候，王一本就受伤了，又在这么多士卒的包围下，心力交瘁

    这一增一减，王一本就不是赵飞的对手，现在就更不用说了

    ……

    “呃……呃……”

    王一看着插入他喉咙里的长枪，他的意识已经模糊了，惨然地笑了笑，眼睛里有着几丝悲哀，又有几分思念

    赵飞将燎原枪往回一抽，毕竟是神兵，枪尖上没有沾染丝毫的血迹

    王一那毫无生机的尸体，应声倒地，除了地上的烟尘不舍地绕着他的尸体翩翩飞起，已经没有人再去关注他了

    除了赵飞通过系统知道王一的姓名外，这里的其他人，甚至都不知道王一的名字

    王一，王一，赵飞轻声念叨着，能够派出这么多杀手，和他有仇，还姓王的，这一切都指向了王家

    可是在洛阳的时候，见到王允时，他不是还很客气吗？难道在张掖郡还有知情的人存活下来？赵飞的心里充满了疑惑

    王一是死都没有泄露出王家的秘密，还试图用严重的说辞，将赵飞的注意力往那些朝堂上的顶级势力上吸引，例如十程和大将军何进，甚至是皇室，只要赵飞怀疑了其中一家，那他必然会惶惶不可终日

    可惜赵飞可以探查到他的姓名，王一的苦心算计，根本没有起到丝毫的作用

    此时史阿和陈到的打斗也要接近尾声了，赵飞已经肯定这幕后之人是王家了，这些还存活下来的游侠，就不需要再留下了

    开弓，射箭，都是精兵，动作干净利索

    那些游侠在这种必死的情况下，自然是想拉几个垫背的，可惜他们处在中央，包围他们的士卒，离他们还是有些距离的，往往在往四周冲锋的半途上，就被无数箭羽给射死了

    等到场上已经没有游侠可以站立起来的时候，才停止了射箭，士卒结伴上前，还没有死透的，都纷纷补上一刀

    赵飞在危险的境地下，没有丝毫的胆怯，逼退了史阿，杀死了王一，此时他在麾下士卒的眼中，不仅仅看到了感恩，还看到了不少敬佩之意

    史阿已经不在想杀死赵飞的事情了，他想离开，可是在陈到的全力阻拦下，他似乎是很难办到

    铮！

    史阿闷哼一声，虽然他用短剑挡住了陈到的攻击，后退了几步卸去力道，但还是受了一些内伤

    毕竟鱼肠真诀不是沙场正面对决的功法，它是属于刺客修行的功法，讲究爆发力，持久战绝对不是它的强项

    赵飞看看周围，史阿都受了这么重的伤了，随时有丢掉性命的危险，如果王越真在这里的话，肯定已经杀出来了

    “文远，现在大势已定，你去帮助叔至一下，尽快制服了这史阿，记住不要伤了他的性命，”王越不在这里就好，赵飞暂时放下心来，就叮嘱张辽去协助陈到，不过他是想尽量和史阿和解，不想去得罪王越

    陈到一个人，想要在短时间内生擒史阿，还是很有难度的，但是多了一个张辽就不一样了

    史阿无法突围，他的疾风步只是收敛一下气息，让别人忽视掉他，而并不是隐身之类的，面对两个武力和他不相上下的高手夹攻，气力用尽之下，手中短剑被陈到一枪给挑飞了，两条胳膊就被张辽反绑到了身后

    “押下去，文远，你好好地搜查一下，叫个士卒，最好是把他身上的衣服都换了，身上的坑坑洼洼里也仔细看看有没有藏什么工具，免得大意之下，让他给跑了，”赵飞算是准备把这个史阿当做挡箭牌了，日后王越得到消息，即便赶来了，赵飞也可以用史阿这个筹码，和王越协商一下，不至于被王越一剑给杀了

    “叔至，你整顿一下兵马，准备启程，在天黑之前要到谯县，”赵飞对自身的安全有了很多的不放心了，千人斩任务，虽然现在他的心态改变了，但是短时间还是无法完成，也不知道王越什么时候会来，收服许褚是最好的解决方法

    有杀手来袭，原来这一路上并不是郊游，赵飞一行五千多人，倒是没有什么损伤，只是那些妇孺难免有些害怕，心情低落

    赵飞也有些烦心，心中在想着到了谯县之后，该如何去收服许褚和华佗，倒是没有太多的心思再去讲故事了

    甄宓叶雨陈蕊她们，也都是知书达礼的人了，明白经历了这么大的变故，赵飞肯定有不少烦心事，都很自觉地没有来打扰赵飞

    赵飞这五千多人，速度飞快地往着谯县那边赶去，而在他们身后，王家在这里的情报据点，也把任务失败全军覆没的消息，传回了洛阳

    短时间内第二拨刺杀是不会来的，赵飞并不是过于担忧，反正他知道想对付他的是王家，太原王家虽然厉害，但在这汉灵帝在位时期，世家大族被打压地还是很厉害的

    真正有权势的还是十程和何进，十程深受汉灵帝信任，何进是外戚，以屠夫出身，都可以力压那么多世家大族

    只有日后汉灵帝驾崩，董卓进京的时候，王允抓住了时机，才一举上位，可惜上位之后，就立马身死了，整个王家也元气大伤，只能潜伏下来

    因此赵飞并不是太害怕王家的报复，他担忧的还是随时可能到来的王越

    侠以武犯禁，这句话是至理名言，像王越这种人，了无牵挂，却又武力超绝，不管是多么有权势的人，一旦被王越给盯上了，也肯定是寝食难安的下场

    一直到夜色深了，赵飞这么多人才赶到了谯县

    五千多人是不可能进城休息的，将官署文牒给这谯县的县令看一下，就在县城外扎营了

    这么晚了，也不是时候去收服许褚和华佗，因此赵飞决定先休息一晚，明天一早就登门拜访

    虽然知道今晚应该不可能有敌人来了，但是布置守夜的人手，还是多了很多

    到了快凌晨的时候，赵飞到了进入训练空间的时间

    一朝被蛇咬，十年怕井绳

    赵飞在用系统将营地外四周都仔细查看了一边，确定没有敌人后，才放心地进入了训练空间里

    先是读书，礼记，到了现在，连赵飞自己都能够感觉到，他的价值观改变了很多，心中似乎不是那么冷漠了

    之后是修行太平要术和练习张辽教给他的河北枪法

    赵飞在虚拟的空间里，挥汗如雨地练习着枪法，细细体味着白天的时候，那人枪合一时候的感觉

    “叮，玩家初步领悟河北枪法，武力加一，可以在豪杰一骑水练，三样武将特性中选择一样”

    又能够得到一样武将特性了，赵飞听着系统忽然冒出来的冷冰冰机械声，心中一阵惊喜

    豪杰是可以更好地统率士卒，在兵力以及士卒战斗力相差不大的情况下，有豪杰特性的一方，可以完爆另一方

    豪杰可以增加士卒的凝聚力，在面对险境的时候，可以保持麾下士卒的士气，不至于未战先败

    可以说豪杰就是一种加强人格魅力的武将特性，赵飞要想麾下将士对他不离不弃，这豪杰是必须要学会的

    一骑是单枪匹马闯敌营，减少被箭羽流矢射到的几率，在单挑的时候，可以长时间地保持巅峰状态，是单挑型武将，或者赵云这种七进七出神将的首选

    水练，顾名思义，就是增强水性了，不仅仅是自身，对麾下士卒的水性也有加成，在船上厮杀也是如履平地一般，增强肺活量，身体的平衡性和协调性会大大增加，水练到达顶阶十二阶的时候，那在湖泊江合，就是一条水下蛟龙

    甘宁就是水战天下无敌，不管是吕布黄忠还是王越，一旦到了江水上，就都不是他的对手了

    赵飞细细地比较着这三样武将特性，一骑可以第一个排除，毕竟以他的武力，虽然决定日后多上战场去杀那些武力上六十的士卒，但是他也不会找死到去和将领单挑的地步，一骑根本没有太大的用处

    作为主公，豪杰这种增加人格魅力的特性，自然是不可缺少的，不过马上就要去江东了，那里湖泊众多，要想掌控整个江东，肯定要建立起一支强悍的水军来，那水练也就是不可少的了

    赵飞斟酌了一下，选择了豪杰，水练的话，还是去寻找甘宁周泰这些人，反正暂时是没有那么多资金去打造船只，建立水军

    “叮，玩家获得一阶豪杰特性，目前玩家名声低下，在短时间里可以提升到三阶”

    只能提升到三阶，赵飞略微皱了一下眉头，“这豪杰特性应该如何提升阶位？”

    “提高名望，不管是盛名之下无虚士，还是名不副实，首先都要有名声，才会获得其他人的关注和评价，目前玩家之名，天下几乎没有人知道”

    提升名望？看来这短时间内是不用考虑提升豪杰特性了，赵飞只是平民出身，乱世不来临，他最多只能在临川郡和那些山越打打闹闹，江东本就地处偏避，这几年，赵飞最多在临川郡建立起一些名望，至于赵飞之名传到中原去，是不太可能了(未完待续全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

160 好事多磨（四更求订阅）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    160好事多磨（四更求订阅）

    天亮了，赵飞从训练空间里出来了。

    多了一项武将特性，赵飞因为被王家派人追杀而导致的郁闷心情，也变得好了不少。

    “那史阿怎么样了，”赵飞第一件事就是询问陈到，史阿的情况。

    这一夜是陈到在外面守卫的，要是收服了许褚，那陈到就不用这么累了。

    “之前派人去送过饭，那史阿全身穴道都被文远点住了，不解开的话，全身都无法动弹，连饭菜都是士卒喂下去的，”陈到对着赵飞回答道。

    “那就好，辛苦你了，叔至，回去休息吧，”赵飞感激地对陈到说了一句。

    “这是属下应该做的，主公太客气了，”陈到笑呵呵地说道，也不推辞，向赵飞拜别后，就朝着他的营帐那边走去。

    赵飞洗漱好，吃过早饭后，就叫了张辽和他一起，准备去拜访华佗和许褚。

    这两人的所在地，赵飞都从易水组织里得到了详细的情报。

    先去的是华佗的府院，华佗身为名医，家境还算殷富，虽然他面对穷苦大众的时候，不时有义诊赠药之举，不过也因为救治过不少官宦人家，得到的诊费不在少数。

    虽然世家大族是这个时代的毒瘤，但是大多数世家大族，都是饱读诗书之家，爱惜自身的名声，在表面上，是绝不做有辱名声的事情的。

    赵飞和张辽，离得华佗还有一段距离的时候，就已经闻到了药香了。

    等到走到华佗的府院时，才发现，这府院里面已经有很多人。

    “这么早，就有这么多人来求诊，看来真是盛名之下无虚士，”赵飞心里暗暗地感慨道。

    赵飞走进院子，看着正忙着治病的华佗，中年模样，面色红润，整个人看起来给人的第一印象，就是坦坦荡荡，赵飞心中对华佗起了非常大的好感，看着华佗如此忙碌，他倒是不知道该怎么办了。

    “神医，华佗，字元化，四十岁，统率二十，武力五十，智力九十五，政治八十。

    修行功法：青囊原本篇，十二阶，真气一百二十，带有四样武将技，活血化瘀，妙手回春，悬壶济世，宁静之光。

    武将特性：冷静六阶，匠心十二阶。

    携带神兵：渡厄金针，顶阶，此神兵是救人之后升阶以及附加属性，三样附加技能属性，驱寒邪散热毒，洗筋伐髓，增加百分之八十的治愈率。

    携带宝甲：五禽道袍，顶阶，护甲加二十，水火百毒不侵，附有五禽的神魂，配合五禽戏，延年益寿，增强潜力。”

    赵飞尴尬地站在院子门口，不知道该如何进退，倘若在华佗行医的时候打扰到他，难免给人留下做事毛毛躁躁的，一点礼节也没有的印象，说不定会惹得华佗生气；可是就这么离去，又有些不甘心。

    此时正煎好了药，端给病人服用的凌梦，将汤药递给病人家属后，抬头时，正巧看到了犹豫不决的赵飞和张辽。

    “咦，你们怎么来了？”凌梦的性子比较活泼，满脸惊喜，走到赵飞这边，开口问道。

    “凌梦，”赵飞看到了认识的人，心中高兴起来，有引荐的门路了，“我是准备去江东临川郡上任了，这次一来是看看你，多谢你当日救治了我麾下那么多士卒，二来是听闻了你师父华佗的名声，特来拜访一下。”

    “哎呀，这都是过去的事情了，再说我在那穷困潦倒的时候，也是你搭救的，我们两不相欠，只是见师父的事情，我还真帮不上忙，”凌梦皱着眉头，有些为难地说道。

    “为什么？”赵飞闻言有些焦急地问道。

    “梦儿，快去煎药，”屋内传来中气十足的声音。

    “师父催我了，来不及多说了，只是师父在治病的时候，除了病人以外，是不接见任何人的，你们还是等师父忙完吧，”凌梦说着，就要转身离去了。

    赵飞连忙伸手拉住凌梦，“那我就说是来求医的，可以见到你师父吗？”

    “哎呀，快放手，”凌梦的脸色有些害羞地通红了，急忙甩开赵飞的手，低声说道：“你要是真想和我师父结交一下，那最好就不要这么做，没有病却假装有病，耽误了其他真正的病人治病，这种事是我师父最厌恶的。”

    凌梦说完，也就不再理会赵飞他们了，急忙转身进了屋子里，拿过华佗开出来的药方，开始抓药煎药了。

    赵飞用探询的眼神看看张辽，想看看他有没有什么建议。

    “主公，不如我们先去许家庄看看吧，等回过头再来这里，”张辽试探着说道。

    赵飞想想，也只有这么办了。

    许家庄，赵飞已经来过一次，算是熟门熟路了。

    走过这许家庄外的石桥，里面哨楼上的士卒，对着赵飞和张辽喊道：“不知道两位壮士来许家庄，所为何事？”

    “故友前来探望一下仲康兄弟，麻烦兄弟通传一下了，”赵飞对着村子口，大声地喊道。

    此时黄巾起义已经结束，各地的山贼土匪也遭受了无妄之灾，被官军连带着消灭了不少，侥幸存活下来的，暂时也不敢出来兴风作浪了，这谯县也算是太平了一段日子。

    因此许家庄的戒备并不是很森严，在赵飞说是许褚故友后，就立刻有人去通传了。

    不一会，赵飞在村子口，老远的就可以看到，许褚那高大的身影，已经往这里走来了。

    一年多没有见，许褚的身体又壮硕了许多。

    赵飞用系统查看了一下许褚的属性，发现他的属性方面没有多大增长，毕竟现在还只是在村子里练武，没有经历过沙场，暂时遇到了瓶颈也很正常。

    即便是这样，许褚九十六的武力，一百一十点的内力，对于赵飞的诱惑力还是非常大的。

    “你是……”许褚大步走到了赵飞的面前，满脸疑惑地问道。

    显然许褚一心痴迷武艺，倒是已经把赵飞给忘却了。

    “仲康兄弟，你不记得我了，我是赵飞，一年前我们还在这里比过武的，之后你还送了我一把宝刀，可惜这宝刀在我上战场，和人厮杀的时候，被敌人给砍断了，”赵飞有点受打击的样子，没想到许褚居然对他一点印象都没有，怪不得叫虎痴。

    许褚送给赵飞的百炼钢刀，是他父亲遗留下来的纪念之物，赵飞用来附加七星剑属性了，此时说是砍断，就是准备事先让许褚有个心理准备，不然要是许褚想再看一看这钢刀的话，那赵飞就尴尬了。

    “你是赵壮士，”许褚有些想起来的样子，满脸木楞的样子说道，似乎对于百炼钢刀的损坏，没有一点在意的样子。

    “你这次来时所为何事？难道是来切磋武艺的？”许褚略微有些兴奋地说道。

    赵飞闻言一阵苦笑，之前一次就被许褚虐地有够惨了，他可不是来找虐的。

    “当然不是，”赵飞连连摇手道，“自从去年和仲康兄比试过武艺后，我是深感武艺不足，就去了冀州，参加了官军，想在战场上磨砺一下，之后凭借军功，在张掖郡那里得到了一官半职，结果羌胡又叛乱了，我又是应召入伍，再次立下了战功，如今正准备去江东临川郡担任郡守之职。”

    赵飞一边说着，一边打量着许褚的神色。

    这周围的几个把守许家庄的壮汉，听了赵飞的话，脸上都忍不住露出意动羡慕的神色。

    许褚已经是那副呆愣愣的样子，只是上下打量了一下赵飞，开口说道：“赵兄弟这次相见，确实要比一年前，强了许多。”

    “是啊，战场真是一个磨砺人的好地方，对于武者的修行，更是有极大的帮助，此次南下上任，路过这里，想到仲康兄就住在这里，因而就来拜访一下，连我这等无能之人，都可以坐上郡守之职，要是仲康这等英雄了得的人去，那封王拜侯也不是不可能，”赵飞为了收服许褚，那是尽捡好话来说了。

    “战场？武道修行？”许褚嘴里叨念了一下，似乎有些意动的样子，至于赵飞后面的话，他就像是过眼云烟，没有听到一样了。

    “如今在下虽然成了临川郡的郡守，但是麾下人才还是无比的缺少，仲康兄若是不嫌弃的话，不如跟我去江东，县令之职，任由仲康来挑选，现在临川郡山越叛乱，以仲康的才能，若是上了战场，必定能够镇服这些南蛮山越，还一郡之太平，顺便也可以磨砺一下武道，”赵飞有意地将战场和武道磨砺这两方面，用很重的语气说了出来。

    许褚听了赵飞的话语，脸上一片沉思之色，“这不能马上答应，我回去和族长商量一下，听听他们的意见，只要他们不反对，我是没有意见的。”

    赵飞的脸上略有些失望，不过他掩饰地很好，刘备三顾茅庐才能请出诸葛亮，许褚这样凤毛麟角的人才，难收服也是正常的。

    “那在下就告辞了，这几天我会在这谯县逗留几天，仲康兄若是想好了，就可以直接来县城外的营地里找我，”赵飞抱拳向着许褚说道。

    “我记住了，不管怎么样，先多谢赵兄这么看得起在下这么一个武夫了，”许褚闷声闷气地说道。

    赵飞转身离开，许褚这里暂时是只能等待了，他可无法左右这许家庄族长的意见，送礼也是不可能的，毕竟能够当上一族之长，肯定都是老狐狸了，绝不可能因为一些钱财，就把族里最有前途和潜力的年轻子弟轻易地送给别人去卖命。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

161 杏林圣手

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    161杏林圣手

    赵飞从许家庄出来后，就又回到了华佗的府院。

    病人还是那么多，热火朝天的样子，这次赵飞选择了耐心等待，就站在门口，等着华佗将所有的病人都看好。

    谯县是个小县城，本身是没有这么多病人的，许多都是从外县听闻了华佗的名声，更听说穷苦之人看病不需要花钱，华佗还免费施药，就更是不远万里地往这里赶来了。

    像赵飞这种不治病却一直待着不走的人，在别人看来都是很奇怪的，不过华佗全心投入了治病之中，愣是没有觉察到赵飞和张辽。

    赵飞静下心，细细地看着华佗是如何治病的。

    渡厄金针在手，增加百分之八十的治愈率，加上华佗本身的医术，这些病人基本上都是药到病除，难怪有神医之名。

    大多数病人都是小病，华佗治疗起来，速度很快。

    “快让让，让开，”赵飞在门口，顺着声音，往门外看去。

    几个人满头大汗地抬着一个木板，木板上面躺着一个人，似乎还有不少血液从木板上不停地滴落下来，几个人正急匆匆地往这里赶来。

    赵飞和张辽都挪动了几步，往里面去了一点，在门口让开一条路来。

    “神医，神医，快来救救我弟弟吧，他快不行了，”几个人将木板小心地抬进屋，放在地上后，当先领头的一个人，就带着一丝哭腔，对着华佗说道。

    赵飞看了一眼，发现这躺在木板上的人，胸口处流了不少血，看起来情况确实很危急。

    华佗粗略地扫视了一下其他的病人，都不是太紧急的病，可以先救治这个情况危急的病人。

    其他的病人都是在议论纷纷，似乎其中有几个还认识这刚来的人，已经在焦急地询问是怎么回事了。

    对于华佗先治疗这个新来的病人，倒是没有人异议，所有人都是一脸理所当然的样子。

    “你先别急，说说是怎么回事？”华佗蹲下身子，在木板边速度飞快地检查起病人的伤势来。

    “我们是这附近的猎户，是许家庄的人，今天像往常一样上山去打猎，却没有想到居然会在山上遇到了老虎，我弟弟他就仗着身体强壮，拦住了这大虎，想让我们趁机逃跑，只是没想到这大虎厉害非常，虽然最后我们用涂上了麻药的弓箭，逼退了这大虎，但是我弟弟他也被大虎给伤了。”

    这领头的人，虽然心里悲伤焦急，但也抑制住了心里的激动，平缓语调，把情节的经过全部说了出来。

    华佗了解地点了点头，“这胸口处是被猛虎扑倒后所伤的吧，小腿也有骨折，其余的地方也有不少抓伤。”

    华佗一边检查伤势，一边说道，赵飞在边上仔细地观察，这木板上的病人，受伤后一路被抬着颠簸到这里，胸口处只是猎户他们简单地包扎了一下，已经流了许多血了，整片木板上都是暗红的血迹了。

    要是及时医治，不是大问题，可都这么长时间了，血流无数，恐怕很难救治啊，赵飞心中暗自嘀咕着。

    “放心吧，不过你弟弟失血过多，回去后要多吃一些好的补补身子，”华佗开口说道，说着手里就开始准备治疗了。

    先不提那病人的哥哥听了后事如何的高兴以及千恩万谢，赵飞听了华佗轻描淡写的话，心中震惊万分，这么严重的伤势，难道对于华佗来说一点难度也没有？必须要好好地看看。

    华佗先是将针囊铺开，将三十六支渡厄金针取出，神情严肃地在伤者的身体各大要穴上刺下。

    “悬壶济世，”华佗运起真气，在心中暗喝一声，运用起来青囊原本篇里的武将技。

    这悬壶济世是通过消耗真气，产生生命力，注入到患者的体内。

    “妙手回春，活血化瘀，”华佗又接连施展出了两样武将技。

    妙手回春是刺激细胞的再生，加速伤口的愈合，不让血液再流出。

    而活血化瘀则是在伤口愈合后，加速病人身体内的血液循环，将体内的寒邪热毒，运送到各大穴道处，再通过渡厄金针排出体外。

    整个过程都是悄无声息，周围的病人都是全部安静下来，不敢打扰了华佗治病。

    赵飞虽然不知道华佗是怎么治病的，但是他通过系统，能够看得出，华佗的真气在不断地减少。

    华佗看着三十六支渡厄金针，一半变成了幽蓝色，一半则变成了赤红色。

    华佗将渡厄金针取下，此时病人的脸色已经好了很多，苍白的脸上，多了几丝红晕。

    卡擦擦！

    华佗伸手在病人的小腿处，以极快的手速顺抚而下，发出一阵阵骨头移位的声音。

    原本怪异扭曲的小腿，也已经被扶正了。

    华佗再细心地检查了患者全身的伤口，都包扎了起来，过于严重的则用一下妙手回春，加速伤口愈合。

    “好了，三天内不可以下床，”华佗擦了擦额头上的汗水，站起身，对着病人的哥哥说道。

    “多谢神医，多谢，这是诊费，呃，怎么就这么点，”那领头之人，满脸的激动之色，看着面色已经转好的弟弟，激动地都有些口齿不伶俐了，从怀里掏出钱袋，才发现他本是准备上山打猎的，身上带的钱并不多。

    “给，”其他几个一起抬着木板来的人，都纷纷掏出了他们单薄的钱袋。

    “回去再还你们，”那领头之人也不推辞，都一同拿了过来，“对了，今天在遇到大虎之前，运气还不错，打到了一窝狐狸，皮毛都没有太受损，可以做一件狐皮大衣了，还有几只野兔和山鸡，神医，您老人家若是不嫌弃，就先这些了，回去之后，俺再把剩下的钱送来。”

    说完，这几个人都把背在身后的猎物，全部放在了地上，带着丝丝的血腥臭味。

    华佗看着这几个猎户尴尬略带些不好意思的笑容，很爽朗地笑了一下，“呵呵，这倒是华某占便宜了，这些钱财就足够了，至于野兔和山鸡，还是拿回去给你弟弟补补身子吧。”

    华佗倒是没有分文不取，这几个猎户也不是家境困苦之人，都是许家庄的人，日子过的还可以，不收他们钱财，那也是太看不起他们了。

    而且这钱财确实不多，几个猎户随身带的，不可能有多少，价值上根本比不上那几只野兔和山鸡，更别说狐狸的皮毛了。

    “这怎么可以，”那人听了华佗的话，想想弟弟确实要补身体，这两天要照顾弟弟，又不能上山打猎了，“那野兔和山鸡俺就带回家了，但是这狐皮大衣，神医，您一定要收下。”

    华佗看着这人满脸真诚的样子，“那好吧，回去多多养伤，三天后你弟弟的身子骨差不多就全好了，到时候就要下床多活动活动了。”

    “谢谢神医，”几个人看着病人没有事情后，都是极其地高兴，抬着木板，往外面走去，不时地回头向华佗感谢道。

    周围的其他病人，脸上都是高兴之色，看着华佗的目光中，全部都是敬佩之意。

    华佗继续看病，对于耳边病人的称赞声，他脸上的淡淡微笑没有变过，没有一丝的自得之色，还是那么地平易近人，宠辱不惊，荣辱偕忘。

    赵飞此时对于华佗，那是真心的敬佩了，如果换做是他，经过努力救活了其他人，受到所有人的称赞，那恐怕他早就高兴地忘乎所以了。

    不仅仅是医术，在心性和品德方面，华佗都可以称得上是世外高人，而不仅仅是杏林圣手。

    时间慢慢地过去，已经是下午了，院子里的病人少了不少，约莫还有二十多个的样子。

    大多数病人，只要不是突发疾病，身体上只是小病的话，都是上午赶早来这里的。

    赵飞和张辽在边上等待一直没有离去，肚子都已经饿得咕咕叫了。

    赵飞心里很清楚，华佗到现在也还没有吃饭，连桌子上的茶水都很少喝，只有嘴唇实在干裂的时候，才快速地抿上几口。

    华佗身边除了凌梦外，倒也还有不少弟子，不过大多都还年轻，华佗让他们在一边学习经验，轻易不敢让他们出师，独自出去行医。

    除了华佗外，只有几个年纪看起来大一些的弟子也在坐堂看病，其余的弟子，写药方抓药煎药，每个人都有许多事情在做，这看病的速度，也不算慢了。

    华佗微笑着送走了最后一个病人后，正准备询问这最后两个人是不是要看病时，才察觉到了赵飞和张辽的存在。

    赵飞看着华佗探询的眼神，立刻抱拳行礼道：“在下赵飞，此次是听闻元化大人医术高明，特来拜访一下。”

    “赵飞？”华佗眼前一亮，脸上露出几丝感谢的意思，“莫非就是搭救了小徒凌梦的赵壮士？”

    “哪里？只是适逢其会而已，再说凌姑娘治好了许多人的病，帮了在下很大的忙，要说感谢，这里还是要多谢谢元让大人和凌姑娘了，真是名医出高徒，”赵飞满脸谦虚地说道。

    这时凌梦才来到华佗的身边，“师父，饭菜已经做好了，可以吃饭了。”

    “梦儿，这两位恩人来了，你也不说一下，”华佗笑呵呵地说道，“来，一起吃顿便饭，谢不谢的就不多说了，之前是有所怠慢两位壮士了。”

    “元化大人太客气了，医者仁心，在下二人真是佩服之至，”赵飞开口说道。

    “两位壮士，请，梦儿，去酒窖取几壶酒来，”华佗高兴地对着凌梦说道。

    赵飞也没有推辞，他此行就是为了收服华佗，这中国人谈事情，都是在饭桌上谈成的。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

162 宁静之光

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    162

    宁静之光

    饭菜并不是很丰盛，看的出来，华佗的生活还是很简朴的

    赵飞也不是个贪嘴之人，吃什么吃多少都无所谓，只要能够收服华佗就好

    “此次来拜访元化大人，是想请元化大人帮助在下培养一些郎中出来，在下要去江东上任了，麾下人马都是北方人，恐怕无法适应那里的气候，有可能会水土不服，”赵飞粗略地吃了几口，放下碗筷，对着华佗直接了当地说道

    “水土不服？”华佗闻言点了点头，赵飞说的很有道理，南方天气炎热，瘴气很多，北方人初次去，身体素质普通的，肯定会水土不服

    “这水土不服的事情，在下可以解决，只是培养郎中的话，那就不太好办了，想要培养出好的郎中来，是需要大量的时间和金钱的，”华佗思索了一会，也没有丝毫的隐瞒，很坦荡地对着赵飞说道

    赵飞闻言脸上开怀一笑，水土不服的事情可以解决，那他的一个目的算是达到了，“金钱在下还有一些，实不相瞒，这次去临川郡上任，也是因为要镇压那里叛乱不断的南蛮山越，一旦战事起来，肯定会死伤无数，而军中却缺少军医，元化大人若是肯同意，在金钱方面任由元化大人提，绝对全部满足，郎中的医术也不需要太高，听闻元化大人最擅长的就是处理外伤，只要这培养出来的郎中可以在战场上给受伤的士卒包扎处理一下伤口，减少士卒的死亡率就可以了”

    赵飞一段话说完，没有等华佗的回答，接着继续说道：“南蛮山越现在闹腾地越发厉害，江东虽然地处偏远，但也是大汉疆土，江东百姓不胜其扰，生活在水深火热之中，在下身负重任，恳请元化大人可以出一臂之力了”

    赵飞说完，满脸慷慨陈词，俯身行礼

    “这……”华佗有些迟疑了，虽然他智力高达九十五，但是医者仁心，对于赵飞说的事情，也是不知道该如何决定了

    华佗赶紧扶起赵飞，“赵大人言重了，只是在这里，也有许多病人需要元化去救治，不好离身艾”华佗有些为难地说道

    “名师出高徒，实际上在我看来，元化大人手下这些弟子都已经是名医了，只是大人对他们的要求过于高了一些，此地元化大人若是留几个弟子在这里行医，绝对足够医治这里的病人了，元化大人的其他弟子在下没有接触过，不太清楚，但是凌梦姑娘我是见识过她的医术，绝对可以用神乎其技来形容，而在这里却只是一个煎药的小药童，元化大人对他们的要求太高了，”赵飞对着华佗劝解道，在言语中更是不着痕迹地夸赞了华佗的弟子们

    这些弟子也在一边吃着饭，听闻了赵飞的话语，虽然他们因为师父在一边，不敢回应什么话，但是脸上都是浮现了几丝自得的笑容

    毕竟这些弟子还年轻，经历的事情还少，还没到华佗这般宠辱不惊的地步

    赵飞的话也算是有道理，华佗看着周围弟子跃跃欲试的样子，心里还是有些迟疑

    赵飞见华佗心里动摇了，更是趁胜追击，继续说道：“元让大人若是不放心，在下可以暂时呆在这里几天，这几天大人就不亲自行医了，让这些弟子帮病人看铂你只需要在一边看着，谁看错了铂再指出来，这样不就可以检测出他们能不能够出师了吗？”

    华佗看着周围的弟子，一个个都不低头吃饭了，都眼巴巴地看着他，脸上的渴求之意是再明显不过了

    华佗苦笑一声，“赵大人还真是能言善辩，话说到这份上，若是元化不答应，恐怕这些毛小子的心里，就不知道怎么嘀咕了”

    听闻华佗答应了，不仅仅是赵飞，周围的那些弟子，都是开心地低声欢呼起来

    赵飞见识过凌梦的医术，他对华佗的这些弟子，绝对有信心，只要接下来几天，这些弟子都可以很好地帮病人治病的话，那他就可以说动华佗去江东帮助他了

    一顿饭吃完，赵飞和张辽都没有多吃，只是吃了个半饱

    “那在下告辞了，打扰元化大人了，”赵飞对着华佗说道，准备告辞了

    “赵大人不是说要解决水土不服的问题吗？现在没有事情，元化就和你们一起去营地吧，”华佗跟了出来，对着赵飞说道

    “现在？”赵飞满脸的疑惑，“可是现在还没有到江东艾还没有出现水土不服的情况”

    华佗笑了笑，“走吧，人数如果不超过一万人，只需要一次就可以完成了”

    赵飞听完还是有些迷糊，和华佗一起，向着营地里走去，他倒要好好看看，华佗是如何来预防水土不服的

    等到把营地里的五千多人，全部都聚集到一起后，随着华佗慢慢地盘膝坐在地上，这营地上空变成了淡淡的绿光的时候，赵飞才反应过来

    这是青囊原本篇的顶阶终极武将技，宁静之光

    宁静之光的用途极其广泛，驱除水土不服只是其中很小的一个方面而已

    只要身体里面有任何小毛病的，有伤口处出血的，只要不是太严重，宁静之光都可以快速治好，还可以增加身体的抵抗性，是属于极大范围的医疗之术

    一次最多可以治疗一万人，耗费八十点真气，唯一的要求是周围的环境必须要宁静，不可以吵闹

    华佗对于之前的病人不使用这宁静之光，而是一个个治疗，只是因为病人都是陆陆续续地赶来，无法聚集在一起治疗，一旦消耗过大，释放了宁静之光后还有其他病人来，那华佗很有可能真气就不够用了

    约莫半柱香的时间，随着华佗的起身，天空中的绿光也渐渐地散去了

    赵飞自己也沉浸在这宁静之光里，有一种浑身被洗涤过的感觉，感觉思绪沉浸在宁静的天空下，所有的忧愁和烦恼，都忘却了

    “赵大人，这经过宁静之光后，身体对于各地的气候，都有了极强的适应性，不会有出现水土不服的迹象了，”华佗对着赵飞说道

    “元化大人太客气了，还是叫我逸生吧，这次真要劳烦元化大人了，”赵飞的脸上全部都是感激之色

    “呵呵，好吧，逸生，我要虚长几岁，那就托大叫一声逸生，不过你也不要大人大人地叫了，担当不起，还是叫我元化吧，”华佗笑呵呵地说道

    华佗基本上是没有悬念，应该可以收服了，接下来就是许褚了，赵飞心里暗暗地想到

    而此时，在许家庄内，正有人在谈论着赵飞

    许褚已经把所有的事情都禀告过族长了，此时许家庄各大主事之人，都聚集在了这里，讨论着许褚的事情

    讨论了不少时间了，结果也要出来了

    坐在中间主位上，白发苍苍的许家族长，语重心长地对着许褚说道：“仲康艾那赵逸生身为郡守，虽然职位低了一些，但是这么看重你，为他效力，也不算辱没了你，不过这许家其他的子弟，你就不能带去了，那赵逸生毕竟只是平民出身，日后成就有限，他有一句话说的很对，凭借仲康的能力，日后就算是封王拜侯也不在话下，你先去江东积攒一点军功，努力表现一下，若是得到了哪个大人物的看重，那时候许家庄的子弟再作为你的进阶之资，陪同你一起去投靠一方大势力，日后重新兴盛我许家的责任，就全落到仲康你身上了”

    说起来，这许家同意许褚去投奔赵飞，也是无奈之举

    许家只能说是地主豪强，和世家大族是谈不上半毛钱的关系，关键他们还都是武人出身，整个许家庄都没有几个人读书，大多年轻人都是习武，在这个朝堂都是士族把持的时代，自古都是文武相轻，许家在官场上，是没有丝毫的人脉

    而且为了抵御山贼土匪，整个许家建立堡垒，训练民兵，购置武器，虽然没有不长眼的贼人敢来侵扰了，但是花费太多，也没有太多的钱财可以用来打通关系了

    许褚能力是高，可惜性格方面有些愣，如果冒冒然去参军，即便许家花费钱财买个小军官，那以许褚的性子，肯定是被上司当枪使之后又抢军功的命

    在军队里面不会钻营，光有能力，除非在偶然的情况下，得到了大人物的看重，否则的话，肯定是一直被埋没在底层，一辈子都无法出头了

    黄忠和魏延，就是这样的人物，性格太耿直，能力虽然强，去不擅于去拍上司马匹，在遇到明主之前，都是一直郁郁不得志的

    许家族长年纪这么大了，在人生阅历上是很充足的，对于许褚的性格，他十分地了解，也是因此，在许褚十五岁的时候，朝廷招兵，许多十五岁在这个时候已经被认为是成年的半大孩子，都去参军了，但是许家族长还是将许褚去参军的要求给强压了下来

    如今赵飞肯看重许褚，在许家族长看来，虽然赵飞的底蕴太低下，日后官阶很难再提升了，但好歹也是一个郡守了，日后许褚如果跟了他，比现在绝对会有更多的机会，可以接触到更多的大人物，说不定一下子被看重了，那整个许家就可以再次兴盛起来了

    对于许家族长来说，这个决定是没有错的，他和所有的主事之人，都已经详细地商量过了

    赵飞是平民出身，被很多人瞧不起是正常的，他在算计别人，别人也在算计他，都是极其常见的事情了

    不过，进了赵家的门，再想出去改别的姓，恐怕就很难了，赵飞可也不是普通人，这许家庄的人，未免也太看轻赵飞了

    平民出身的人，却可以在一年之内提升到郡守之位，这赵飞可能是普通人吗？(未完待续全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

163 虎痴来投

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    华佗将宁静之光施展完成后，赵飞和他相谈了许久，也提到了建立医院、开设医学院、提高郎中的地位等等许多想法。

    赵飞将华佗送走后，到了吃晚饭的时间了，他将手下将领都召集了起来，前些天都在赶路，一路上都是干粮，这两天为了收服华佗和许褚，要在这谯县呆上几

    i了。

    因此赵飞就派人去县城里买来了不少山羊以及鸡鸭鱼等等，准备设下宴席，让麾下的五千多人，都可以同欢一下。

    有甄家的几个大厨在，这宴会上的食物，味道都是顶好的。

    猪肉在这个时代被认为是肮脏低下之物，吃了会有辱身份，赵飞来自后世，肯定不会有这种想法，只是他想买猪，也无法买到。

    猪很好饲养，又是杂食xing的，肉量长的也快，是推广到劳苦大众、提升身体素质最好的肉食品。

    不过猪价太过低下，因此很少有人养猪，在这个时代，还是以羊肉为主。

    这也是

    i后赵飞需要做的事情，将这个观念给改过来，他若是

    i后可以成为皇帝，带头吃猪肉，推行猪肉，肯定就可以轻易地扭转这种观念。

    猪要比羊好养的多，长得也快，是最合适推广到全社会的肉品来源。

    至于牛，虽然牛肉一直都被认为是最高档的食物，但赵飞还是不提倡吃的。

    毕竟要是去了江东，土地湿重，就急需要耕牛来协助种植。

    对于吕乾祖，赵飞是不可能让他掌管军权，这点吕乾祖自身也明白。

    不过赵飞知道这吕乾祖的商才和耕作特xing都很高。因此就把这方面的事情，全部交给了吕乾祖来处理。

    吕乾祖倒也没有应付了事。很用心地cāo办着赵飞交给他的任务。

    本章节

    雄霸

    手打）

    不仅仅是耕牛，在中原之地比较高产的谷物种子，以及可以提高种植效率的工具，全部都买了下来。

    有马钧在，这些工具只要买来一个。他就能明白是如何制作的。

    等到了江东。在蒲元的协助下，再一一制造出来，绝对不是难事。

    在这个时代，江东人口稀少，绝对不是可以成就王霸之业的地方。赵飞对于以后的规划，和历史上孙策以及孙权的方针是一样的。

    先是占据江东，之后再攻取荆州和交州，建立一个稳固的大后方，可以凭借长江天险，与北方对峙。

    之后是攻占益州，然后再从益州和江东两路出击，在中原会合，这样天下就可以定下了。

    赵飞知道江东的潜力是无穷的。在后世就是一个超级大粮仓。

    只是目前人口稀少，缺少耕牛，耕作技术低下而已，只要赵飞一一补齐，那成为他的粮仓，是绝对没有问题的。

    宴会很热闹。赵飞麾下的将领都聚合到了一起，有不少人。

    酒有，但是不多，每个人都只是象征意义地分到了一两杯而已。

    毕竟赵飞也不清楚，他驻军在这里后，王越会什么时候到来，王家的第二次刺杀又会是什么时候到来，不管怎么样，该有的防备绝对不可以少。

    宴会结束后，赵飞先是和张辽提了一下，他已经初步练会河北枪法的事情，之后就是向郝昭请教羽林枪法了。

    这练习枪法，可以增加武力，还可以选择武将特xing，赵飞肯定是多多益善了。

    郝昭的羽林执金诀，董卓也会，属于司州凉州那边，在世家大族中流传比较广的功法，像张辽的河北枪法一样，不存在师承的问题。

    夜sè渐渐深了，赵飞麾下的将领都散去休息了。

    赵飞在将郝昭的羽林枪法的要领全部记下后，也准备去休息了。

    到了凌晨的时候，赵飞进入训练空间，就开始练习这羽林枪法了。

    从训练空间里出来，大清早的，赵飞没有想到，在营门外，许褚已经来了。

    许褚是个耿直的人，昨天许家族长同意后，他自己对于赵飞的感观也很好，也不想什么吊胃口、矜持矫情、提高身价的事情，一大清早，像往常一样热过身后，就来到了这个营地里。

    赵飞从陈到那里听闻许褚在营地外已经等候有一段时间了，狂喜之情溢于言表。

    “怎么不早叫醒我？”赵飞对陈到有些埋怨道，顾不上洗脸刷牙和整理着装了，直接往着营门外冲去。

    赵飞生怕许褚会认为他太过于傲慢，一路上都是以最快的速度，全力跑着。

    陈到对于赵飞这么大的反应，非常奇怪，也跟在了赵飞的身后，保护赵飞的安全。

    其实陈到不叫醒赵飞，是很正常的，毕竟在旁人看来，许褚只是一个想来投军、没有丝毫名气的普通庄稼汉子而已，这么大清早的来，不可能为了他去叫醒赵飞这个主帅吧。

    陈到一直在赵飞的营帐外守卫，没有到营门外见到许褚本人，不然以他们武者之间的气质，绝对可以知道许褚不是一个普通人，也就可以理解赵飞为什么反应这么大了。

    赵飞是完全知道许褚的厉害，也是因为有些太过于看重了，才会像这样有点患得患失起来。

    更关键的是，面临着随时可能到来的王越的威胁，赵飞急需许褚这样的强力保镖。

    赵飞气喘吁吁地赶到了营门口，许褚高大的身影，一眼就被赵飞看出来了。

    “仲康兄，有失远迎，还望多多包涵，”赵飞赶到许褚面前，抱拳行礼道。

    陈到眼神一凝。他一见到许褚，凭借着武者之间的气机相交。他就知道许褚是个不下于他的高手，武力很可能还在他之上。

    陈到急忙赶到赵飞身边，现在还不清楚许褚是敌是友，万事还是小心点好，保护赵飞是他的职责所在。

    “许褚见过主公，”许褚不善言辞，直接半膝跪倒在地，以实际行动来说明他的来意。

    “哈哈，有仲康兄来投，那飞真是如虎添翼了。仲康兄。快快请起，”赵飞虽然已经猜到了许褚的来意，但当他真的听到许褚对他说出主公这两个字的时候，他还是淡定不了了，满脸的狂喜之sè。

    赵飞将许褚扶起。拍拍许褚宽厚的肩膀，许褚已经是他的人了，心里满满的全是安全感。

    “来来来，仲康，快请进来，叔至，你吩咐下去，今天再摆一次宴席，所有的将领都来。为仲康接风洗尘，”赵飞一边拉着许褚，往营地里走去，一边对着陈到说道。

    许褚不善言辞，支支吾吾地不知道该怎么说感激的话，但是他心里是明白。赵飞是无比看重他的，士为知己者死的感觉也开始萦绕在他的心头了。

    赵飞查看一下许褚的属xing，忠诚度八十，初次来投，也不算低了，

    i后定要好好地拉拢。

    接连两天的宴席，赵飞这整个营地里，所有人都是喜气洋洋的样子。

    经过这么一番热闹，许褚也算是和所有人混了个脸熟了。

    赵飞更是没有一丝保留地流露出对于许褚的看重，因此麾下其他人，对许褚都很客气，没有因为许褚新人的身份，而闹出什么矛盾来。

    赵飞当场就定下了许褚作为他贴身护卫的职务，以后可以和陈到互换了。

    赵飞把身家xing命都交给了许褚保管，对于刚刚才加入的新人来说，这是何等的信任，许褚心中不知不觉已经忘却了，临走时候族长对他的吩咐了。

    许家族长是嘱咐许褚不要和赵飞太亲近，也不要说什么效忠的话，免得

    i后不好脱身。

    不过许褚面对赵飞的一系列动作，他为人有些痴愣，最重恩义，赵飞对他算是很不错的了，

    i后撇开赵飞再去投靠其他的权贵，以许褚的xing格，是很难做到的。

    许褚收服了，接下来两天，赵飞一边和许褚多多交流联络感情，一边去了华佗那里，看看华佗的弟子们，du

    li行医后进展如何。

    许褚很少说话，大多时候都是赵飞在说，不过赵飞发现，许褚在贴身护卫这方面，有着寻常人难以比拟的天赋。

    许褚寡言少语，jing神相对就要集中很多，赵飞身边有任何风吹草动，都会引起他的jing觉，关键还有他的xing子，非常地有毅力和耐心，对于保镖这种枯燥的工作，干的一丝不苟。

    一切都犹如赵飞预料地那般，华佗的弟子，医术都是相当可以的，除了一开始du

    li行医的时候，有些紧张外，到了后面，就都已经无比地熟练了，就连华佗在一边，也挑不出任何错误的地方来。

    当然最主要还是这几天没有遇到什么大的疾病，都只是普通的头疼脑热小病而已。

    教出的弟子都是真材实料，都可以出师了，华佗保持不住宠辱不惊的心境，脸上倒是出现了几丝自得之sè。

    在赵飞的劝说后，华佗答应去江东了，在那里去尝试一下，赵飞提出来的，建立医院以及医学院的事情。

    华佗对其他的东西都可以不在乎，但是对于建立医学院，以及提高郎中的社会地位，那肯定是他万分在乎，耗费一生jing力也在所不惜，想去追求的东西。

    华佗留下了相对年纪最大、医术最为jing湛的大弟子在这里后，他就带着其他的所有弟子，加入了赵飞的势力里面。

    不得不说，赵飞提出来的这几件事情，对于华佗的诱惑力是太大了，不管以后会遇到多么大的困难，华佗都不会退却，肯定追求到底。

    ,您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

164 一剑洛阳来

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    谋士不像武将，谋士大多都是出身世家大族，以赵飞的身份和地位，是绝对难以收服的。

    那些剩下的少数寒门士子，例如郭嘉贾诩之类的，又到处求学，行踪飘忽不定。

    鲁肃是家道中落，家中还有资产，幼年丧父，因此他无法出门游学，必须在家里管理资产，因此赵飞才可以轻易地找到他，并且有很大的机会可以收服。

    一本三国演义，让鲁肃老实人的形象深入人心。

    实际上，鲁肃是东吴四英杰之一，能力怎么可能会差了。

    或许在奇谋方面，鲁肃比之郭嘉贾诩这些人，他要差一些，但是在大局观以及宏观布局方面，他绝对不输于任何人。

    赵飞缺少的就是鲁肃这样的人，奇谋？赵飞暂时不需要，因为乱世还没有来，他的对手还不厉害，不需要奇谋也可以轻松搞定。

    再说鲁肃也不是没有奇谋，只是相对郭嘉这些人差一些而已。

    赵飞目前最需要的是有大局观的人，可以非常长远地考虑以后的发展，可以制定出长远的目标以及短期内的小目标，然后一步步按照详细的计划，快速发展。

    赵飞目前对于以后该如何发展，只是有一个大概至的想法，至于如何实施，他就不知道了，这都需要鲁肃的帮助，这些事情，张辽陈到许褚他们。在这方面是无法帮助到赵飞的。

    东城县虽然属于徐州，但是处于徐州和扬州淮南郡的边界处。离谯县并不是很远，赵飞南下江东，也是要路过这里的。

    至于刘晔，赵飞就不怎么抱希望了，到时候去试探一下吧。

    在谯县，所有人都休息了好几天，如今赶起路来，速度很快，士气都还算高昂。

    赵飞除了晚上在训练空间里勤练羽林枪法外，白天则是向许褚请教刀法。

    许褚的许家刀法。又名百战亭侯刀诀。是许家祖上在战场上悟出的刀法，后来因为战功被封为亭侯，因此就取名为百战亭侯刀诀。

    这百战亭侯刀诀本来并不算是绝顶功法，比之赵飞的太乌养气篇、陈到的百鸟朝凤枪诀以及张辽的河北枪诀等等都要差不少。

    不过经过许褚的

    i夜苦练，将百战亭侯刀诀的一百式刀法浓缩为三招刀法后。在许褚使出来，威力绝不低于任何一种绝世功法。

    除了以前和赵飞对战使用过的血虎奔袭外，许褚目前是修行到十一阶，还有两招武将技，虎煞之气，以及百战亭侯刀法。

    赵飞多学会一种绝世枪法刀法或者剑法，他就多一份可能会触发系统奖励，可以加成一点武力，选择一样武将特xing。

    而此时。在洛阳，王家已经得到了任务失败、全军覆没、史阿下落不明的消息了。

    王家震怒，这是无疑的了，王允刚刚被撤销了所有的官职，整个王家都遭受了张让极力的打压，损失非常惨重。

    王允心情本就不好了。烦心事这么多，现在居然连一个小小的平民出身的赵飞都搞不定，反而还损失了王一这么个好手，王允此时此刻的心情，可想而知了。

    啪！

    王家府院的书房里，王允再也无法保持和善从容的风度了，满脸的狰狞之sè，将手中的茶杯狠狠地摔到地上。

    “冷静，要冷静，你是王家之主，别人都可以愤怒，唯独你不可以，王家的未来就决定在你的手里，”王允大吸了几口气，努力地平缓心中的愤怒之情，心中不停地跟自己说道。

    半晌，王允缓缓地舒了一口气，慢慢地睁开眼睛，此时他的眼睛里，已经恢复了平静之sè。

    王允看着下面半膝跪倒在地，一直在等待他命令的黑衣人，沉思了片刻，开口说道：“先暂停行动，不要盲目地派出第二拨杀手，看来我是小看了这赵飞了，是我疏忽大意了，一个平民，可以在一年之类爬到郡守之位，不管他是怎么做到的，肯定不会是无能之辈，他应该还不知道张掖郡有知情的人存活下来，也应该不知道这次是我们王家针对他的，先派人调查清楚，看他有什么实力和底牌，然后再准备第二拨刺杀，谋定而后动，我不希望还有第二次失败了。”

    “是，主上，”身形纹丝不动，仿若一尊雕像一样的黑衣人，听完了王允的话语后，沙哑怪异的声音从他的喉咙里响起。

    “什么，你们能确定？”此时在王越开办的武馆里面，王越脸sè动容，吃惊地对着前来传递消息的王杰问道。

    “确定无疑，前去的所有游侠，除了史阿不确定以外，其他所有人都已经身死了，这赵飞不是个简单人物啊，我王家一得到这个消息，就立刻派我来告诉王剑师了，如今既然已经通知过了，那我就告辞了，”王杰似乎满脸伤心的样子，对着王越说道。

    “有劳王大人了，那就不远送了，”王越有些心烦意乱地对王杰说道。

    王越看着远去的王杰，他明白王家告诉他的意思，是想让他出手。

    王杰伤心？王家这次总共就死了一个王一，其余的只是花钱雇来的游侠而已，最多愤怒而已，怎么可能伤心。

    王越虽然不愿意被王家当枪使，但是为了探查清楚史阿的下落，他是不得不这么做了。

    情况紧急，时间拖得越久，史阿就会多一份危险。

    王越和史阿之间，不是父子，胜似父子。

    这世上不管是谁，只要伤害到了史阿，那我即便舍去这条xing命，也不会放过他，王越眼神从所未有的锐利。yin狠而又坚定地在心里想着。

    王越起身和武馆里的弟子交待了几句之后，就向着皇宫里面走去。

    王越找了一个借口和皇帝请假。虽然刘宏有些不悦，但王越为了史阿的安危，也顾不了这么多了。

    洛阳城外，白衣剑客，正骑着骏马，往淮南郡这边赶来。

    王府里，王允得知了王越已经离开洛阳的消息后，冷冷地一笑，王越出马了，这赵飞再厉害。也只是一个毫无底蕴的平民而已。绝不可能在王越剑下逃得xing命。

    “调集人手，等王越杀了赵飞以后，就解决赵飞的所有属下，不能留下一丝后患，”王允神情狠辣地说道。

    “是。主公，”沙哑的声音再次响起。

    过了好几天，赵飞一行人已经快要到达东城县了。

    这一路上，赵飞的防守工作也做的十分到位，更是把史阿还没有身死的消息传了出去，就是想和可能会到来的王越，商谈一下条件，他可以放了史阿，只希望以后和王越之间可以S水不犯河水。

    赵飞的想法是很好。可现实却往往并不是这样发展的。

    王越是何人，说好听一点是侠，说难听一点就是一个只凭借武力随心所yu的莽夫而已，世间的一切规则，对于他来说，都没有太大的约束力。

    如果赵飞好吃好喝地待着史阿。并主动放史阿离开，那或许王越会看在赵飞无比乖巧的份上，心生怜悯放了他。

    可是现在这种情况，王越即便得到了史阿还在世的消息，他也不会因此来和赵飞相谈。

    王越只相信他的武力，用暴力来解决事情是最简单最直接的，他懒得去用武力之外相对比较繁琐的办法去解决事情。

    为什么要商谈，为什么要接受赵飞的条件，只要把赵飞杀了，史阿不照样可以救出来吗？这就是王越的想法。

    为什么侠以武犯禁，这并不是没有道理的。

    所谓的大侠，行什么侠义之事，他们依循的只是他们自认为的道理而已，而世间其他的一切，对他们都没有丝毫的约束力，随手杀人，朝廷抓不到他们，天理法度对他们来说就是空气一样，寻常百姓怎么可能会不惧怕这些亡命之徒。

    蛮横，强烈的暴力倾向，赵飞对于王越这种绝世侠客，他所有的算计，注定都是会落空的。

    能够让王越安静地坐下来谈条件的，要么用更强的武力压服他，要么就是拥有极大的权势，可以帮到他。

    王家有权势，因此王越和他们合作，皇帝是这天底下最有权势的人，因此王越认他为主上，而赵飞，一个郡守，在王越看来就真的一点都不算什么了，等杀了赵飞，他就可以在王家的帮助下，成为九卿之一。

    深夜，月明中天，赵飞一行人正在休息的时候，营地里面，在无数帐篷的yin影下，一个白sè的身影，以鬼魅般的速度，悄悄地潜伏了进来。

    一无所觉，没有任何哨兵察觉到，赵飞用系统查看，也是一切如常，没有丝毫的异象。

    王越的目标是赵飞，对于那些绕过去的哨兵，他不屑于去杀，在他看来，如果杀了只会玷污他的剑道而已。

    王越人到中年，开始迷恋权势，很少动手杀人了，脸上阿谀奉承的笑容多了出来，浑身慑人的惊天杀气，也深深地隐藏了起来。

    自从练习了赤霄剑道以后，除了在剑道上更进一步外，在xing格方面也是更显圆滑了。

    如今王越重新干起刺客的行当，回忆起十八岁时年轻气盛，刺杀贺兰山羌族首领的场景，心中恍如隔世一般。

    剑道心xing比之当年，可以用天壤之别来形容，当时刚刚出道都可以取下羌族首领的首级，全身而退，如今已经享誉天下，区区一个名不见经传的赵飞，会有难度吗？

    ,您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

165 王越的刺杀

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    本章节

    雄霸

    手打）

    慢慢地接近营地中心，闪身进了中间的营帐，王越皱了皱眉头，停下身影。

    这营帐里面是空的，没有一人在，难道被发现了？不可能，王越心中产生了疑惑。

    王越从这中间的营帐里走出来，去了周围的营帐里查看一下，发现都没有人存在。

    这也算是赵飞的应对之举，他自己所住的营帐换成了普通的营帐，和其他人没有什么两样。

    更关键的是赵飞没有在营地中心扎营，这太显眼了，而是选择了在张辽和陈到营帐的中间扎营。

    这里晚上营帐外许褚率一队亲卫把守，左右是张辽和陈到，前面是郝昭和郝瑜所住的营帐，后面是易风施智罡住的营帐。

    这些人都是单身人士，在赵飞的吩咐下，晚上都是没有脱去铠甲睡觉，兵器也放在手里，只要许褚那里发现了什么动静，他们听到后就可以立刻赶来。

    赵飞的应对措施不可谓不小心了，要是遇到了普通的杀手，恐怕光光想找到赵飞所在的位置，就不知道要耗费多少时间了。

    不过王越可不是普通人，他皱着眉头想了想，也就明白了赵飞的想法。

    王越对于各种暗哨和明哨都是十分敏感的，他连抓个士卒来问问都不需要。

    王越只是用了一点时间，将这个营地很粗略地逛了一圈，感应一下暗哨的多少，就明白了哪里是外松内紧的。

    其中防守表面上如常，实际上周围暗处隐藏着许多jing兵的地方。那肯定就是赵飞的所在了。

    王越看着眼前，看似杂乱无章。实际上周围却被六个营帐包围住的一个普通营帐，心中冷冷地一笑。

    唰！

    一道jing惕的目光立刻扫视了过来，王越心中一惊，好在他武艺奇高，停住了身形，硬生生地将准备踏出去的脚步收了回来。

    许褚皱了皱眉头，他刚才感应到了在右边五十米左右的地方，似乎有人。还有杀气。

    不过只是一闪即逝。许褚再次用气机感应时，却又没有发现一丝奇怪的异象。

    许褚的心中有些疑惑，不能确定是真有人，还是他太过于敏感了。

    这因为这么一点不确定的小动静，许褚想想还是放弃了叫醒赵飞的念头。很少有人可以在他的气机下在这么短的时间里逃脱出去，这一丝动静很有可能是蛇鼠之类的东西，还是确定清楚再做决定吧。

    “你们去那边五十米处仔细地搜索一下，”许褚右手指着感应到杀气的方向，对着手下的亲卫士卒说道。

    许褚害怕是敌人的调虎离山之计，他是不敢离开这营帐半步的，因此只是让手下的士卒去查看一下。

    这就是许褚的xing格，看似痴愣，实际上在做事情的时候。不管是多么无聊的事情，多么小的变动，许褚的jing力永远是旺盛的，永远会非常耐心执着地对待。

    “真晦气，”躲在暗处的王越，忍不住在心中暗骂一声。看到一队士卒往这里搜寻来，他也只好悄悄地往后面退去。

    赵飞手下居然有这么厉害的高手，王越是真的没有想到，怪不得史阿会失败，这就不奇怪了。

    实际上史阿失败并不关许褚的事情，当然此时此刻也不可能有人会向王越解释这些东西了。

    以王越的隐逸技术，这一队亲卫士卒，是不可能查到一丝痕迹的。

    “将军，那里并无一人，也没有任何的痕迹，”许褚听了手下士卒的回复，心中也并没有放下jing惕。

    “那继续守卫，打好jing神，今天晚上有些不寻常，”许褚轻身地对手下士卒吩咐道。

    这些亲卫士卒，看看着寂静的夜空，心中都是不以为然，认为是许褚小题大做了，不过赵飞有严令在先，绝对要听从许褚的吩咐，因此他们虽然心里不以为然，但是脸上倒也不敢露出任何的异sè，都是齐齐应是。

    许褚没有去理会手下人的心思，他此时jing气神都高度集中起来，在方圆五十米内，都在他的气机感应中。

    王越是郁闷了，他本以为他亲自出手，肯定是手到擒来，轻而易举的事情，却没有想到这赵飞手下，居然还有这么难缠的人。

    王越本来打算是潜伏一两个时辰，等到赵飞这手下的人全部放松jing惕后，他再潜伏进去。

    毕竟王越也感受到了许褚的气机所在，他知道这种jing气神高度集中的状态，消耗是非常大的，即便是高手，也最多只能坚持半个时辰。

    可是许褚绝不是普通人，他有着可以成为绝世神将的潜质，现在还年轻的他，比之王越还要差一些，但是等他的武艺身体都达到巅峰的时候，绝不会弱于王越吕布这些人的。

    当然在绝世神将里面也是有差异的，水战甘宁最强，shè术黄忠最厉害，而在马战方面，许褚达到巅峰肯定也要比吕布差一些，但是许褚也有他自己的特sè，那就是护卫。

    许褚的jing气神极其充足，他的九耳八环象鼻刀目前是高阶了，提供给他的是四象之力，本身也是天赋异禀，因此在过了两个时辰后，王越都略有些心烦了，许褚依旧是jing气神高度集中的状态，即便这段时间没有一丝动静，他也没有丝毫的懈怠。

    王越的特sè是刺杀，和许褚之间，就仿佛是最锋利的矛和最坚固的盾一样，是天生的宿敌。

    王越看看天sè，月亮已经东斜了，再过一个时辰，这天就要亮了。

    王越看着jing神依旧旺盛的许褚，心中感到极度地无语。

    王越无奈，只好采取了他最不愿意采用的办法。

    运起武将技疾风步，身影下蹲，极度地紧贴着地面，以一种怪异的匍匐姿态，往着中间的营帐里爬去。

    王越一身白衣，就这么一下子变成了灰衣了，整个人都是灰头土脸的。

    王越已经很多年没有这么狼狈过了，自从他打遍各州郡，几乎无敌手之后，已经不做杀手的勾当了。

    i要不是不愿意就这么灰溜溜的无功而返，那他肯定不会做这么掉身价的事情了。

    没错，以王越现在的心态，他已经不是一个杀手了，真正的杀手，是从社会最底层爬出来的恶魔，不仅仅对敌人狠，对自己也狠，区区弄脏了衣服这么点小事，只要自认为是杀手的，都不会把这个放在心上。

    疾风步，掩藏自身的气机和生命体征，赵飞的系统也是因此才无法察觉到史阿的存在。

    王越比之史阿更加厉害，他修行的养气功法也是鱼肠真诀，只是在剑道方面，才涉猎了纯钧剑道和赤霄剑道，除了剑法异常高明之外，在武将技方面，王越和史阿差不多。

    除了鱼肠剑道，疾风步和专注一击外，王越已经修行到了顶阶十二阶，比之史阿还多出了一个大招，一剑东来。

    史阿的疾风步是高阶，而王越的疾风步是顶阶，更加的高明。

    许褚如今毕竟还年轻，他的功法修行到了十一阶，比之王越还要差不少。

    虽然许褚的状态没有丝毫的放松，气机依然不停地扫视着方圆五十米的动静，但是在王越运气疾风步，一步一步往中间营帐挪动的时候，许褚没有察觉到异常。

    疾风步本来是极其快速的，可是在许褚的全力监视下，王越也只能以小心为上，降下了速度，一步一步挪移，不敢露出丝毫的破绽来。

    时间慢慢过去，王越离中心的营帐也是越来越近了。

    许褚本能地感觉到了有些不安，可他怎么用气机搜索，有眼睛扫视，似乎都没有察觉到任何的异常。

    此时王越离站在营帐门口的许褚还有五米远，他知道再前进的话，很有可能就会被发现了。

    王越悄悄绕过，准备在营帐的后面，破开帆布，避开门口的高手，在杀了赵飞之后，再和这人好好较量一番。

    王越离许褚又远了不少，他已经绕到了营帐后面了。

    而此时许褚的神情已经略带些烦躁了，他的不安感越来越重，总觉得哪里不对劲，却又发现不了丝毫的端倪。

    “不行，今晚太怪异了，还是进营帐把主公叫醒，”许褚下定决心，心中暗自决定道。

    想到就做，许褚这么决定一下，心中的不安感一下子消散了不少。

    王越感应到营帐前面，许褚已经推开了营帐的大门。

    王越脸sè一变，没想到这个高手居然会这么地难缠。

    没有时间了，必须立刻行动，王越算算距离，他就在营帐后面，只要破开了帆布，就能够攻击到赵飞，而那个高手还在营帐门口处，距离要比他长一些，他有出剑攻击一次赵飞的时间。

    一次就够了，王越虽然没有见过赵飞，但他此刻距离赵飞已经很近了，已经清晰地感觉到，赵飞的武力很差劲，根本不足为虑。

    鱼肠剑道，专注一击，一剑东来。

    虽然王越心中没有把赵飞当成对手，但是在今晚，变故实在是太多了，王越对于许褚这么个高手，心中也是非常的忌惮。

    只有一剑的机会，王越还是使出了最强的攻击，所有的武将技全部使用了。

    专注一击，顶阶武将技，降低目标二十点护甲。

    ,您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

166 七星幻剑

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    帆布悄无声息地破去，王越手中的利剑，晦暗难明，没有发出一丝的光芒。

    许褚见到营帐后面穿透而来的利剑，又惊又怒，开口怒吼一声。

    许褚急速地往赵飞身边扑去，赵飞此时在系统训练空间里。

    “叮，玩家遭遇刺杀，现实世界有强烈的危险元素，自动脱离训练空间，”赵飞耳边还回响着系统冷冰冰的话语，他的意识已经从空间里出来了，这是第一次他被系统强制给退出来的。

    赵飞刚刚睁开眼睛，就听到了许褚的怒吼声，定眼看去，才发现一把利剑正朝着他袭来。

    剑尖离赵飞的喉咙处，只有三十公分远的样子，剑速极快，赵飞刚刚才醒来，根本没有时间可以躲闪。

    至于剑后面的王越，那就可不清楚了，赵飞此时的眼睛里，只有越来越大的剑的虚影。

    不带丝毫杀气，悄然无声，这么急速的一剑甚至连风声都没有带起。

    许褚是奋尽全力想救援赵飞，可是王越的攻击太突然，速度太快了，此时许褚离赵飞这边还有三米的距离。

    三米不算很远，对于许褚来说，一个纵越就可以到达了，可在这个时刻，时空都仿佛在王越这一剑之间给凝固了，距离虽短，却也是咫尺天涯。

    这是杀手的终极剑术，无声无息，不带丝毫杀气，也正因为如此，被惊醒的赵飞，此刻的意识并没有受到影响。

    赵飞的脑海里在飞速转动着。在这乱世也有一段时间了，也杀过了不少人，在心智方面，坚毅了不少。

    马上就要袭来的利剑，虽然看似骇人，但是赵飞清楚地知道，他的神兵燎原枪上。还有七星剑的附加属xing，可以避免一次死亡伤害。

    神兵认主，如果原本的主人没有死亡。神兵是不可能再认其他的主人的，其中附加的属xing，也只要不离开主人太远。即便神兵不握在手上，属xing也能够发挥作用。

    赵飞正因为没有死亡的威胁，他也才没有惊慌到不知所措的地步，甚至还有时间查看一下许褚的位置所在。

    许褚离得已经很近了，这一剑攻击结束后，许褚就可以抵挡住王越接下来的攻击。

    之前许褚的怒吼声，也已经惊醒了周围的将领和士卒。

    营帐外的亲卫士卒已经往营帐里赶来，周围张辽陈到他们，也全部从睡梦中醒来，急匆匆地往这里赶来。

    唰！

    一剑无血。是的，一剑无血。

    王越很惊愕地看着赵飞，他本以为一剑就可以了结了赵飞，以他宝剑的锋利，赵飞的脖子会因为剑速过快。而不流出一丝的鲜血。

    此刻一剑刺出，确实赵飞的脖子上是没有血，但是，这不是王越想要的结果。

    在剑尖距离赵飞的喉咙处只有零点一公分的时候，一把幻剑虚影，出现在了赵飞的面前。挡住了王越的攻击。

    如果此时有人注意夜空的话，就可以看到北方星空，北斗七星在这一瞬间爆出了奇异的光芒，从虚空中透shè而下。

    王越看着幻剑虚影上隐隐闪烁的七点星芒，惊讶地开口说道：“七星剑？”

    赵飞身前的七星幻剑虚影，在挡住了王越的攻击后，七点星芒忽然融合在一起，发出耀眼的光芒。

    王越能够感受到，他手里的利剑，因为一剑东来而附加的三倍攻击力，随着刺眼的星芒亮起，就这么突兀地消失着。

    不仅仅如此，王越还从剑尖处感受到一股轻柔但又不可抗拒的力量，王越不由自主地被这股力道往后面推去。

    蹭蹭蹭！

    接连退了三步，随着星芒的散去，幻剑虚影也慢慢消失，这股力道才随之消失不见了，王越右脚轻轻微震地面，才稳住了身形。

    赵飞没想到七星剑的属xing会这么炫丽，心中有着劫后余生的喜悦，也有着丢失一道护身符的怅然之感。

    赵飞知道真正的七星剑在王允的手里，王家有如此神兵，却一直没有往外流传过。

    世家大族不是暴发户，底蕴深厚，但是又低调异常。

    在这世上除了王家以外，估计也只有赵飞一个人知道了。

    要是流传很广的话，恐怕王家再厉害，也绝对无法保住七星剑这把神兵。

    身处高位，拥有很多权势，但是自身并没有强绝武力的人，对于七星剑是最为渴望的。

    其他人先不说，光光是汉灵帝，要是知道王家有七星剑的话，那即便是抄家灭族，也要把七星剑夺到手里来。

    七星剑被誉为诚信高洁之剑，出世之后就再没有下文了，在很多人看来，就像是轩辕剑一样，已经只是一个传说了。

    王越是个剑客，他对于自身的武力是极为自信的，他并不需要七星剑避免一次死亡伤害的属xing，但是他对于其中蕴含的诚信高洁剑道，是向往异常的。

    王越望向赵飞的眼神里，充满了几丝贪婪之意。

    他正想再上前攻击时，一边的许褚已经朝着他攻过来了。

    营帐外的亲卫士卒，也已经护卫到了赵飞的身前。

    “先出去，”赵飞对着身边的亲卫士卒小声吩咐道。

    赵飞在十多个士卒的护卫下，小心翼翼地走出了营帐。

    “主公，发生什么事情了？”此时张辽陈到他们已经赶到了。

    “你们来了就好，有刺客，仲康已经在营帐里和刺客交手了，刺客武艺很高强，营帐地方太小，你们先把这营帐给扒倒，再传令下去，准备弓箭手，”赵飞开口说道。

    “对了，再去把史阿给我带来。”赵飞补充了一句。

    张辽陈到他们见赵飞谈吐清晰，显然是没有受到什么伤害，心中才松了一口气。

    继而接着就是火冒三丈了，接二连三地都有刺客来袭，赵飞这个主公一直处于危险之下，虽然是对手太厉害，但也显现的他们这些属下太无能了。

    所有人都满怀着憋屈和怒火。按照赵飞的吩咐，快速行动起来。

    营帐很简陋，几下一拉扯。就散开倒在地上了。

    王越和许褚打斗的身影，也显现了出来。

    士卒也在将领的催促下，开始集合。排好阵型，拿起弓箭。

    在郝昭和易风的押送下，被五花大绑的史阿，也带到了赵飞的面前。

    “血虎奔袭，”许褚状若疯虎，内力不要命地往血虎虚影里面输送进去。

    许褚的怒吼声，加上血虎的虎啸声，交叉在一起，声势也是极其地浩大。

    场面上看似许褚在进攻，实际上武艺高强的人就可以看出来。许褚在这么短的时间内，已经落在了下风了。

    许褚的刀法并不细腻，本就是在沙场上创立的刀法，虽然他已经将百式刀法融为了三招，但是战场搏杀大开大合的刀意是不会改变的。

    许褚的武艺还没有到达顶峰。他的攻击主要是以气势压人，并不注重招式。

    这遇到普通人，一声虎啸，肯定就震慑地敌人不敢动弹了，往往心理素质比较差的二三流武将，都很可能被许褚一招斩于刀下。

    只是许褚遇到了武艺大成的王越就不一样了。王越本就注重的是小巧挪移的剑术，在招式上jing妙异常。

    这两种道路本无高下之分，只是许褚还没有练到巅峰，每次出刀，招式中的破绽都可以轻易地被王越发觉，每次攻击到半途，就只能退回来防守。

    攻击被敌人逼的只能防守，这气势肯定就起不来了。

    许褚这一战打得憋屈，无奈之下，就只有耗费内力，施展武将技了。

    王越刚刚才用过一剑东来和专注一击，内力消耗的非常多，如今只剩下十多点内力了。

    王越面对许褚的血虎奔袭，内力不足了，只能无奈地停止攻击，闪身躲避。

    许褚在不惜耗费内力的情况下，攻击的气势才慢慢展开，占据了短暂的上风。

    不过要是许褚的内力消耗过大，也陷入到和王越一样内力不够的寰车氖焙颍那这形势就要逆转了。

    不过许褚并不担心，边上还有张辽和陈到没有上呢，王越没有成功刺杀赵飞，就已经代表着他失败了。

    王越看看周围的形势，他看到一队队弓箭手已经往这里围过来了，他知道必须要离开了。

    “文远，叔至，你们一起上去，不要让刺客跑了，”赵飞对着张辽和陈到下令道。

    王越刚刚脱离许褚的攻击，想转身离开时，张辽和陈到就一起逼了上来。

    许褚看到有了援军，更是兴奋起来，手中神兵都带起了阵阵虚影，兴起的时候，舍弃了所有的防守，全力进攻起来。

    王越面对三个高手的齐攻，无法脱身，心中本就有些烦躁了，看到许褚这么一副只攻不守，势弱疯虎的样子，心中就更是发虚了。

    “主公，弓箭手已经全部布置完毕，要不要让张将军他们下来，让弓箭手一起齐shè，shè死这刺客，”郝昭抱拳对着赵飞请示道。

    “先等等，这刺客武艺高强，没有高手的牵制，光靠弓箭手可能会让他逃脱的，”赵飞摆摆手，低声说道。

    赵飞在系统里查看着王越的属xing，武力一百，修行功法十二满阶，豪杰，一骑，神速，三样武将特xing是满阶。

    赵飞看着系统里面，王越的体力在不断地减少，内力已经枯竭了，在三个高手的齐攻下，即便是王越，虽然如今还没有显露败势，但是消耗无疑是巨大的。

    ,您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

167 收服王越

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    167收服王越

    王越是厉害，但是他在之前刺杀赵飞的时候，已经消耗了太多的内力了。

    三英战吕布，刘备是打酱油的，还未到巅峰的关羽和张飞，联起手来也可以打败巅峰的吕布。

    那许褚张辽和陈到三人，打败一个内力不足的王越，就不足为奇了。

    王越尝试过逃跑，可是每次都被拦截了下来，反而还会白白多消耗了一些体力。

    士卒越聚越多，五百个弓箭手严阵以待，还有五百个士卒已经上马，万一王越逃离了，他们也可以迅速骑马追击。

    随着时间的推移，王越的体力消耗越来越多，原本从容的神情，已经变得有些慌乱了。

    原本鬼魅般飘逸灵活的身形，也越来越迟钝，王越的口中喘气声也越来越粗重。

    赵飞看着系统里王越还有五十点体力，心中冷笑一声，装的这么累，是想让我们掉以轻心，还没有放弃逃走的念头啊。

    也对，这样的高手，要是就这么放弃求生的**，那也太对不起高手这个称呼了。

    砰！

    王越似乎是一口气没有喘过来，身形略微有了一丝停顿，被陈到的一枪给扫中了背部，甩出了两米多远。

    王越倒在地上吐了一口血，神情极度萎顿的样子，“我投降，赵飞，你难道不想知道是谁要你的命吗？”

    许褚张辽和陈到听闻了王越的话，再看到王越的状态，已经不足为虑了，也就停了下来，等待赵飞吩咐。

    赵飞看着还有五十点体力的王越，心中冷笑，被陈到击中是故意的吧，是想引我过去吗？

    “继续攻击，”赵飞并没有回答王越的话，大声对着许褚他们说道。

    张辽和陈到闻言一愣，许褚就没有想法了，听了赵飞的命令就立刻攻了上去。

    许褚的性格木讷，他不像张辽和陈到他们还有自己的想法和主见，一旦认主后，对于赵飞的命令，只要不是太为难的，许褚都不会有太多思考，直接听命行事。

    唰！

    许褚挥舞着九耳象鼻刀，在空中发出阵阵的破空声，凶狠地朝着地上看似萎顿的王越砍去。

    王越咬咬牙，盯了赵飞一眼，他可以肯定赵飞看出来他还有余力，也不知道哪里露出了破绽。

    王越这一晚上的失败次数加起来比他之前的几十年都要多了，心头上不禁涌起了一股沮丧之感。

    面对到来的攻击，王越也不可能闭目等死，无法继续掩藏下去，脚下用力，就脱离了许褚这一刀的攻击范围，同时手里的利剑在许褚的钢刀上轻点了一下，身形急速往后面退去。

    这几下动作干净利落，犹如行云流水一般，一点也看不出之前还是一个神奇萎顿的人。

    这时候张辽和陈到才明白了赵飞的意思，想不到又被王越给欺骗了，不过他们心中对于王越也涌起丝丝的惧怕之意，没有想到面对他们三个人的齐攻，居然可以坚持这么长的时间，而且还有心思去保存体力，如果是单挑的话，那他们绝不会是此人的对手。

    “射箭，”赵飞很清楚王越的想法，他知道王越还有体力，就让麾下的弓箭手都拉满了弓，预备着王越逃跑了。

    五百列阵以待的弓箭手，在听到了赵飞的命令后，手一松弓弦，五百只箭羽就朝着王越射去。

    此时许褚张辽和陈到，离王越都有了一些距离，不存在误伤的可能了。

    王越听到弓弦声的时候，就是脸色一变，看着漫天而来的箭雨，心中大惊。

    杀人者，人恒杀之。

    王越在练习剑法的时候就有这个觉悟了。

    这些年在洛阳呆久了，虽然练习了赤霄剑道，剑术方面提高了一些，但是在心性方面，似乎有些被权势给迷惑了，武道之心没有以前那么坚定了。

    此时濒临死亡的境地，王越似乎心中又抹去了一层枷锁，宝珠蒙尘，一朝尽去。

    朝闻道，夕可死。

    王越发觉他的剑术似乎又有所提升了，以前泾渭分明的三种剑道，现在似乎有了融合贯通之感，更是隐隐对其余七种剑道，有了些许的感悟。

    纯钧剑道，尊贵无双。

    我是王越，就是独一无二的无双剑客，这一刻，王越神采飞扬，身上的灰尘和汗水，都无法掩盖他的光芒。

    尘垢尽去，白衣在东方渐白的天空下，闪现出夺目的光辉。

    眼观八方，这是赤霄剑道里的君临天下的气势，闪腾挪移，这是鱼肠剑道里的身法，一剑幻出九道剑影，这纯钧剑道里的尊贵无双的剑法。

    此刻全部都同时在王越身上出现了，完美地融合，没有丝毫的不协调之感。

    五百支箭羽，不算多，也不算少。

    眼观八方，闪腾挪移，王越躲去了大部分的箭羽，漏网之鱼则是用手中之剑，带起剑影，一一击落。

    王越闷哼一声，一波箭雨结束，他身上中了三支箭羽，不过都不是在要害之中。

    赵飞没有下令继续攻击，他看着系统里面，王越的体力只有六点了，状态下降的非常厉害。

    躲过了五百支箭羽的射击而没有死，王越也算是厉害了，不过也因此消耗了大量的体力，再齐射一次，王越必死无疑。

    王越将手中长剑插在地上，手握在剑柄上，强撑起身子，抬头看着赵飞，眼中只有傲然和淡淡的欣赏，没有任何的祈求以及怨恨之意。

    赵飞之所以让弓箭手停下来不再攻击，不是因为可怜王越，他可不会有妇人之仁，王越要杀他的时候，也没有人可怜他。

    只是赵飞看着系统里面，在王越的属性里面，好感度六十，这深深让赵飞震惊了。

    系统不会出错，或者说系统要是出错的话，赵飞就要怀疑这个世界的真实性了。

    但是这好感度六十是怎么回事，王越之前对他一直是恶感，怎么在他让士卒射了第一波箭雨后，就一下子从恶感变为了好感，还达到了六十。

    难道这王越是个受虐狂？还是眼高于顶的高手都是这样，是常人无法理解的？赵飞心里不断地吐槽着。

    人与人之间的情感是很怪的，尤其是王越这种不受世间任何约束的高人侠客来说，就更是常人不能理解的了。

    王越之前是厉害，但是比之童渊南华老仙这些近乎地仙的人，他还是要差不少。

    但是经历了这一番生死之境后，王越已经触摸到了更高一层的境界。

    这高一层的境界不是增加武力，而是对于道的追求，对于长生不老的追求。

    王越自从三十岁后无敌于天下，已经很多年没有过失败了，在武道上已经停滞了很长时间。

    赵飞不管是用什么方法，反正结果就是他打败了王越，还帮他触摸到了更高的武道境界。

    王越也不是输不起的人，对于赵飞差点就杀了他的事情也不以为意，毕竟是敌对的，他对待敌人的时候，比之赵飞要狠辣地多，出道的时候就有身死的觉悟了。

    王越看着赵飞身边，看起来精神还不错，并没有受苦的史阿，他心中对于赵飞产生好感也就不奇怪了。

    “想不到王某仗剑天下这么多年，今日却败在了赵兄手里，呵呵，不冤，也不冤，”失败就是失败，王越不会去找什么失败的借口，也不会去后悔自己的轻敌。

    王越边笑边说着，整个人看起来都是格外的潇洒。

    至于赵兄这个称呼，并不是王越贪生怕死想来拍马屁，只是对击败他的对手一个尊称而已。

    尊重对手也就是尊重自己。

    “师父……”史阿口齿不清地呜咽道，他的嘴里被封了布条，根本无法大声喊出来。

    史阿看到王越英雄末路的样子，冰冷无情的脸上，倒是留下了几丝热泪。

    “本来我放出消息，说了史阿安然无恙地在我手上，就是想和王兄和平解决这件事情而已，只是现在事情闹到这个份上了，放你们走，我寝食难安，杀了你们师徒二人，我又心中不忍，不知道你们师徒二人，可否投靠在下呢？”

    赵飞微笑地大声说道，他是看到了王越的好感度，才突然产生了这个想法。

    在易水组织里面，有不少年幼的见习杀手都是好苗子，但是叶雨本身年纪就小，能力有限，根本不能训练好这些见习杀手，但要是有了王越和史阿的加入，那就不一样了。

    那易水组织以后就不仅仅是一个情报组织了，还可以重操杀手组织这个旧业。

    “呵呵，”王越笑了笑摇摇头，“我已经找到了今后我要追寻的道了，对于权势已经没有了丝毫的留恋，若是活下来，今后也是纵情于山水，追求天地大道了，你很厉害，我小看了你，王家也小看了你，史阿这孩子可以帮你，他的资质悟性都是上上等的，今后的成就不会在我之下，我在洛阳的其他弟子，你也可以把他们都收之麾下。”

    赵飞盯着王越，细细地看着，王越面色坦荡，眼神仿佛可以穿过空间的距离，极其坦然地和赵飞对视着。

    真诚，坦荡，此时真正是一个大侠的风采。

    赵飞在王越身上看到了几分融合于天地的感觉，这似乎已经超脱了人的范畴。

    赵飞在系统任务里面，终极的任务奖励是飞升成仙，因此他明白在这个世界，是有对道追求的存在，就像是著作出太平要术的南华老仙，绝对是地仙之流，或许在机缘之下，就可以一朝得道飞升仙界。

    因此赵飞对于王越看似匪夷所思的话语，并没有太大的怀疑，将史阿收之麾下，那也不错，王越就算离开了，纵情于山水，有了史阿这层关系，以后至少是不会与他为敌了，在必要的时候，请王越出一次手，想必他应该也不会拒绝的。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

168 收服鲁肃

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    168收服鲁肃

    赵飞看着王越六十的好感度，还是有些不放心。

    王越如今心情通达，似乎能够感觉到赵飞心里的想法。

    “以我的武道发誓，若是有违心之言，武道必然终身不进，天地不容，五雷轰顶。”

    赵飞听着王越的誓言，心中放下心来，或许在后世他不可能去相信别人发誓，但是在这个玄幻的世界里，连系统以及成仙都有了，那王越誓言的可信度就有了。

    “把史壮士身上的绳索解开，”赵飞对着手下士卒吩咐道。

    史阿和赵飞本就没有什么仇恨，在王越的吩咐下，他也就加入了赵飞麾下。

    这事情的结果还算不错，赵飞也从王越的嘴里得到了事情的经过，没想到在官武县，居然还有知道王祥是如何死亡的人存活下来。

    “赵兄，所有的事情在下都已经说了，那就此告辞了，在下的信物已经给了史阿，赵兄只要派史阿带上信物去洛阳，就可以把在下所有的弟子都招揽来了，至于王家的报复，赵兄麾下有这么多能人，肯定是不足为虑了，”王越爽朗一笑，开口说道。

    此时王越已经换过了一身干净的衣物，身上的箭伤已经被华佗处理过了，行动是没有问题了。

    “那好吧，我送送你，”赵飞起身说道，他也劝解过了，只是王越还是执意要去追寻他心中的大道。

    反正王越跟赵飞保证过，不会去投靠任何势力，真要投靠，也肯定是投靠他。

    营地外，史阿冷酷的脸上出现了几丝踌躇之色，想说又不愿意说的样子。

    王越笑了笑，很洒脱地说道：“就到这里吧，王某告辞了，这是在下对纯钧剑道的心得，算是感谢赵兄不杀之恩了，哈哈。”

    纯钧剑道，赵飞眼前一亮，他看看王越的属性，似乎还有鱼肠剑道和赤霄剑道啊。

    王越似乎能看破赵飞的心思一般，呵呵打趣道：“赵兄，虽然在下与你没有接触过太长的时间，但是我如今初窥道境，也能够看出，你还不是刺客和王侯的料子，这鱼肠剑道和赤霄剑道不适合你，不过你谈吐和气质都非常独特，在这个世上也算是别树一帜了，倒也可以说是无双，算是贴合纯钧剑道。”

    赵飞虽然想说他有乌鸦反哺的武将技，不管符不符合，都可以修行，但是这些话，不太好解释，他还是压在了心里。

    反正史阿也有鱼肠剑道，以后再向他请教吧，至于赤霄剑术，以后有缘再说吧。

    王越说完，将记录了纯钧剑道心得的绢布交到赵飞的手上后，就大步地离去了。

    王越并没有往西北方向的洛阳，而是往着东北方向走去。

    在历史上，王越后来也是不知踪迹了，应该也是去追寻天地大道了，不知道在历史上，没有了赵飞，又是谁帮助王越突破了武道上的瓶颈。

    史阿看着远去的王越，似乎有许多话要说，脸上虽然保持着平静，但是身为一个剑客，颤抖的双手充分地暴露了他的伤感。

    赵飞看看史阿的忠诚度，七十，遵循师命来投的，目前还没有太多接触，之前还交过手，有这样的忠诚度不错了。

    “史阿，你跟你师父去吧，”赵飞看着史阿疑惑的眼神，继续解释道，“这一路上好好地和你师父聊聊吧，只要回来的时候，去趟洛阳，把你的师弟们都带到江东临川郡来就可以了。”

    史阿的眼神里闪现过一丝惊喜，看着赵飞真诚的眼神，他又看了看身影已经模糊的王越，重重地点了点头，“史阿多谢主公。”

    忠诚度八十，一下子涨了十点，不错，赵飞在心里呵呵笑道。

    有这样的忠诚度，那就不担心史阿会食言而肥了，等一段时间，他自然会把师弟们都带来的。

    王越和史阿的事情了结后，赵飞一行人就上路了，继续朝着东城县出发。

    不再担心王越的刺杀了，赵飞的心情彻底轻松下来，至于王家的刺杀，他有许褚在，会害怕吗？

    许褚连王越的刺杀都能有所感应到，真以为王越这样的高手很多吗？

    王家能够派出来的杀手，精英的话应该也就是之前身死的王一一样了，最顶尖的也厉害不到哪里去，武力不可能上九十，不然肯定在历史上留下名了。

    而在几天后，洛阳城里，王家得到了王越带着史阿离开了，任务失败，赵飞依旧存活的消息后，就更加不敢对赵飞轻举妄动了。

    赵飞一次次地打破了王允的心里上限，王允也开始对赵飞重视起来，让手下的情报组织先把赵飞的详细信息搜索上来，之后再决定下一步是否刺杀，又该派出多少力量来刺杀。

    王家暂时潜伏了，赵飞一路上就更轻松了，很顺利地到达了东城县，开始寻访鲁肃。

    鲁家在这东城县，也算是有些名声了。

    鲁肃眼见朝廷昏庸，官吏**，知道这天下肯定要乱了，就时常召集乡里的青年人习武操练。

    鲁肃还非常地仗义疏财，谁家有了困难，他都是尽心帮助，深得乡人的敬慕。

    赵飞带着许褚，很轻松地就寻找到了鲁府，送上名帖，登门拜访。

    听闻是郡守大人前来拜访，这鲁家之人也不敢懈怠，在鲁肃祖母的发话下，非常热情地把赵飞和许褚都请到了正厅里，奉上了茶水。

    鲁肃的祖母一边亲自作陪，一边让下人去喊正在操练乡里青年的鲁肃赶紧回来。

    赵飞知道要想收服人才，最起码的礼贤下士肯定是要做到的，鲁肃是个绝顶人才，他可不敢因为郡守的身份，而有丝毫自得的感觉。

    赵飞面对鲁肃祖母的作陪，那是客气异常，把鲁肃夸得是地上少有，天上难寻。

    先把鲁肃的祖母哄开心，只要鲁肃的祖母同意了，在这个讲究忠孝的时代，那收服鲁肃的可能性就大大增加了。

    鲁肃操练部队的地方应该离鲁府并不远，没有多长时间，鲁肃就回来了。

    上下都是紧身衣裤，此时十六岁的鲁肃，给赵飞的第一印象，并不像是谋士，反倒像个将军。

    怪不得是四英杰了，周瑜鲁肃吕蒙以及陆逊，虽然都有奇谋，但却不仅仅是谋士，他们是文武全才，也是因此才能成为大都督。

    “郡守大人到来，寒舍真是蓬荜生辉，在下鲁肃，字子敬，刚才有事出门了，没有在家中迎接贵客，还望郡守大人海涵，”鲁肃向着赵飞抱拳行礼道。

    “哪里哪里，子敬兄太客气了，在下赵飞，字逸生，是我来的太匆忙了，来之前没有通知下，”赵飞从位子上起身，回礼道。

    “呵呵，那肃儿你就陪赵大人多聊一会，老身去后院嘱咐下人，多烧几个好菜，边吃边聊，”鲁肃的祖母站起身来，满脸高兴地对着鲁肃吩咐道。

    鲁家家道中落很久了，自从鲁肃幼年时父亲去世后，这么多年来，赵飞是登门拜访中身份最大的了。

    平日里在东城县，鲁家只是在穷苦百姓之间有些许名声，早已经不被那些世家大族认可了，已经沦为了一般的地主之家。

    鲁肃的祖母能够感觉到赵飞对于鲁肃的看重，一郡郡守，亲自登门拜访，还这么客气，鲁肃日后的仕途总算是有望了。

    鲁肃祖母知道她孙儿的厉害，可是鲁家在官场上已经没有了丝毫的门脉，举孝廉的途径已经被那些世家大族都霸占了。

    至于买官，鲁家只有一些地产，现钱并不是很多，即便有，以鲁肃的个性，也不会去做这等玷污名声的事情的。

    鲁肃自小就有大志，虽然才十六岁，但是面对赵飞的招揽，他并没有冲动地马上就答应了。

    “士子：鲁肃，字子敬，十六岁，统御八十五，武力六十六，智力九十四，政治九十。

    修行功法：佐世明先诀，十阶，真气一百点，带有三样武将技，先见之明，明哲保身，伯夷之风。

    武将特性：练军三阶，军师九阶，战法初阶，鬼谋九阶，冷静九阶，商才三阶，耕作三阶。”

    赵飞看着鲁肃的属性，心里直流口水，虽然商才和耕作的武将特性比他想象中的要差很多，但是高阶的军师鬼谋加冷静，这确实是最好的都督人选，在军事方面，赵飞可以和鲁肃尽情地交谈想法了。

    酒菜上来了，赵飞极力地发挥他的口才，和鲁肃尽情地交谈起来。

    边上的许褚倒还是尽职尽责地守护着，满桌子的好酒好菜他都没有看几眼。

    鲁肃把这一切都尽收眼底，赵飞麾下有许褚这样勇猛忠心的将领，本事应该是不错的。

    经过和赵飞的交谈，鲁肃心中对于赵飞也渐渐起了认可之意了。

    堂堂郡守的身份，这么礼贤下士，这气度是足够成大事了，鲁肃在心中不断地评价着赵飞。

    此时鲁肃才有了投奔赵飞的想法，也渐渐地把他对于时事的独到看法都说了出来，听得赵飞也是阵阵喝彩。

    鲁肃才识足够，可惜报国无门，赵飞求贤若渴，双方也算是一拍即合了。

    在一顿饭吃完后，鲁肃正式拜见赵飞这个主公了。

    赵飞看看系统里面鲁肃九十点的忠诚度，心中暗自点头，这知遇之恩对于来说古人，倒还真是天大的恩德。

    鲁肃的忠诚没有问题，日后再多接触一下，将忠诚度提升到满值一百的话，那有些违禁的话题，例如日后怎么争霸天下之类的对汉朝不敬的想法，也就可以和鲁肃交流了，也可以让鲁肃帮他来详细规划一下。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

169 谋略江东

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    169谋略江东

    赵飞收服鲁肃后，为了预防以后周瑜曹操那样扣留家属的事情发生，他还是劝说鲁肃的祖母和他们一起去江东临川郡了，美其名曰是就近方便照顾。

    鲁肃在此地也有些威望，听闻他要离开去江东当官了，许多人都来送他。

    除了鲁肃自家所带的侍从外，还有两百多个青年小伙子，平日里就是最佩服鲁肃，也想着出人头地，就追随鲁肃一起，投奔到了赵飞的麾下。

    赵飞的队伍又壮大了，鲁家的地产是不会卖的，鲁肃留了几个忠心的老仆帮助他打点，日后总有着衣锦还乡的时候。

    鲁肃学识惊人，或许在知识的量和广度上没有赵飞厉害，但是他思维清晰，每件事都有独到的见解。

    接下来的几天，鲁肃在收拾家中东西的时候，晚上只要空闲下来，赵飞就和他秉烛相谈。

    所有的事情都准备好了，最后休息一晚上，明天就要出发去江东了。

    此时深夜，在鲁家的府院里面，鲁肃的书房里，昏暗的灯光还在跳跃着。

    “子敬，这江东我是第一次来上任，你应该对这里很熟悉，不知道有没有什么可以教我的，”在房间里，点上油灯，赵飞略带些期望的对着鲁肃问道。

    鲁肃闻言沉思片刻，再开口说道：“现任扬州刺史是陈温大人，在才能方面略显平庸，不过大人要是去临川郡上任的话，首先应该去寿春县拜见一下刺史大人。”

    此时是主臣二人，有些话倒也没有太大的顾忌。

    “这是应该的，”赵飞点点头说道。

    “扬州目前归属朝廷管辖的有淮南郡，吴郡，豫章郡，庐江郡，丹阳郡，会稽郡和庐陵郡七郡，而主公所去的临川郡，地处偏远，和临海郡、建安郡一样，都在南蛮山越的手中，之前上任的郡守都是在豫章郡或者会稽郡逗留，并不上任。由于此三郡人口稀少，瘴气横行，蛇虫鼠蚁众多，因此朝廷也是对此不管不问，任由南蛮山越占领了，主公此去，也是危险重重。”

    鲁肃慢慢地分析道，赵飞听了皱紧眉头，他知道这江东闹叛乱，却没有想到朝廷居然默认了临川郡被山越占领的事实，那他这个临川郡郡守，可真是个笑话了，怪不得没有人和他抢这个郡守的位置。

    “主公也莫急，此事有风险，但也有机遇在其中，主公麾下有精兵强将，虽然人数不多，但要是谋划的好，足以成事，将临川郡夺回之后，主公还可以去把临海郡和建安郡夺下来，收服故土，这等奇功，禀告朝廷后，肯定会有极大的封赏，”鲁肃一脸的云淡风轻，显得万事都了然于胸一样。

    赵飞听了鲁肃的话，眼中一片精光闪过，这倒是暗中扩充实力的好办法啊，反正这片南蛮之地没有谁会愿意来，要是他把临海郡和建安郡都攻了下来，可以去贿赂一下张让，把他自己的亲信都安插到这两郡去，那坐拥三郡之地，虽然都是贫瘠之地，但可以收服那些南蛮士卒，在乱世到来的时候，也可以有很大的作为了。

    “此去临川郡，大人还需要注意两个人，王獒和郭异，王獒是豫章郡郡守，字海威，扬州柴桑人。在熹平元年，会稽许昭造反，以王獒为军师，立其父王生为越王。当时朝廷拜臧F为扬州刺史，统率丹阳兵剿灭了叛军，生擒了王獒，臧F见他相貌奇伟，就收他为徒，成为军司马。在去年的时候，张角造反，王獒为步兵校尉，在宛城一役战功颇多，黄巾平定后，被封为豫章太守，领北军中侯。”

    “还有郭异，字符平，是会稽郡郡守，这两郡都和临川郡是相连的，郭异是南阳顺阳人，也是在去年的时候，成为了会稽郡的郡守。”

    “现在羌胡联军叛乱，臧F大人被调去了北方，好像是担任匈奴中郎将，王獒是被臧F提拔上来的，如今陈温大人担任这扬州刺史，似乎正在培养亲信，在打压臧F大人留下来的嫡系人马，这应该是主公的好机会了，郭异是颍川郡郭家的子弟，身后底蕴深厚，主公和他之间应该尽心结交。”

    赵飞随着鲁肃的分析，脑海里的思路慢慢清晰起来。

    “子敬的意思是，我若是想去临川郡掌握实权的话，首先就要解决好后顾之忧，和后面相邻的两郡郡守结交好关系，也不是，对于王獒，可以利用他和臧F的关系，挑拨陈温去打压他，”赵飞慢慢地诉说道，他原本对于去江东之后该如何做，一点头绪也没有，现在得到了鲁肃，一切都不一样了。

    “主公，此言不错，其实关键是陈温大人，只要主公说愿意投靠他，得到他的支持的话，那就不需要担心王獒有什么想法了，”鲁肃点点头说道，以前他空有满腹学识，却也只能纸上谈兵，今日终于可以纵谈天下了，心中的激动也是不下于赵飞的。

    “好，哈哈，我有子敬相助，还有何忧愁，现在时候也不早了，那子敬就早点休息吧，明日子敬就陪我去一趟寿春县，我要备一份重礼去拜见一下陈温大人。”

    “主公言重了，”鲁肃弯腰行了一礼，跟着赵飞一起笑道。

    赵飞回到他自己的房间里，洗漱后，躺在床上，门外有许褚把守，他的心里无比地踏实。

    经过这几天和鲁肃的交谈，赵飞已经清楚了今后的发展方针了。

    在乱世来临之前，努力地积攒实力，现在第一步是安定后后方，先成为陈温眼中的亲信，至少要让王獒和郭异两人不能看轻他，第二步则是在临川郡扎下根基，先把占据了临川郡大部的南蛮山越给清除了，他兵员太少，肯定就需要后面两个郡的支持了，这也要看第一步完成的怎么样了，第三步则是在临川郡打下深厚的根基后，就去攻略临海郡和建安郡，安插亲信，将南蛮子弟都收为麾下士卒，训练处一支强悍的山地步兵来，为以后攻下整个江东做准备。

    赵飞仔细地思索了一遍，也没有遗漏的地方了，就安心地闭上眼睛，开始沉入梦乡里。

    而在另一个房间里面，鲁肃也是激动地有些睡不着，他毕竟还只是一个十六岁的少年郎，他和赵飞的出身差不多了，和世家大族没有半点关系，要是可以一步步崛起，日后成为一个顶尖的世家大族，想想就是万分的激动。

    鲁肃可没有想到赵飞的野心要比他想象中的大多了，赵飞也没有把汉朝会灭亡的事情说出来，毕竟现在鲁肃的忠诚度还没有达到满值，有些太过叛逆的话，还是不要早说的好。

    汉朝的灭亡是很有偶然性的，鲁肃即便才识再好，也只是推测出这天下会乱一阵子，但是根本没有想过汉朝会灭亡。

    毕竟汉朝结束了秦朝的暴*，实行老子的无为之治，休养生息那么多年，深得全天下的民心，汉武帝时期又彻底打出了汉朝的威风，即便一直到后世，都是以汉人自居，由此可见汉朝有多么地深入人心。

    一夜的时间很短，很快就过去了，赵飞从训练空间里面出来以后，让许褚在马车里休息，全军五千多人就要启程出发了。

    在去寿春县的路上，会经过刘晔所在的成德县，赵飞把这事也对鲁肃说了，让他帮忙引荐一下。

    鲁肃和赵飞的看法一样，他和刘晔是好友，他更了解刘晔的心思，知道赵飞想收服刘晔的可能性不大。

    不过赵飞也没有报太大的希望，这次只是去混个脸熟而已，以后刘晔要是想出仕了，可以优先考虑一下赵飞。

    赵飞也把易水组织的情报权交给了鲁肃，目前掌控易水组织的还是叶风和叶雨，不过他们送上来的情报，就先由鲁肃看一下，从中挑出重要的情报，再递给赵飞看。

    免得太多无用的情报，浪费赵飞的时间。

    鲁肃的忠诚度有九十，给予一个情报权，赵飞还是放心的，反正要是鲁肃的忠诚度下降的话，那他就立刻把这权力收回来。

    叶风和叶雨肯定不是掌控易水组织的最好人选，只能说赵飞这么安排，是留个后手，不可能把易水组织全部交给鲁肃管理，除非日后鲁肃的忠诚度达到满值一百才行。

    鲁肃震惊于赵飞的实力，没想到赵飞麾下居然还有这么强力的情报组织，比之一些世家大族也不算差了。

    鲁肃对于未来更加有信心，更加看好赵飞了，对于赵飞信任，也是万分地感动，忠诚度上涨了…，达到了九十三。

    鲁肃心中暗自决定，即便他知道刘晔投靠赵飞的希望不大，到时候去了成德县，也要尽力地帮助赵飞说服刘晔。

    鲁肃是知道刘晔的才学的，跟他是不相上下，赵飞若想成大事，就必须要大量的人才。

    东城县离寿春县不远，离成德县就更近了。

    几天后，在成德县外，赵飞让手下的大军先扎营休息，他带着许褚和鲁肃，进了县城，去拜访刘晔。

    刘晔是皇室子孙，家境要比鲁肃好的多，这府院也是要比鲁府大的多。

    刘晔年少成名，人称有佐世之才，相比于鲁府的门可罗雀，这刘府登门拜访的人，那就是络绎不绝了。

    赵飞送上名帖，也没有让那些刘家的下人多看几眼，倒是鲁肃说了他的身份后，那些守门的下人立刻请赵飞他们进去了。

    刘晔有才，也有傲气，但是对于朋友，他是绝对热心没有丝毫架子的。

    鲁肃和刘晔就是好友，两人对对方的才识都十分佩服，刘晔曾经对下人吩咐过，要是东城鲁子敬来了，直接请进府，不需要通传。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

170 拜见扬州刺史

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    170拜见扬州刺史

    赵飞来的正是时候，刘晔就在府里。

    鲁肃和刘晔的关系很好，因此刘晔对赵飞也算是很热情了。

    在交谈中，赵飞多次流露出了招揽之意，边上鲁肃也是极力劝说。

    刘晔还是很惊讶于赵飞的谈吐和见识的，只是他目前还没有出仕的想法，礼貌地拒绝了赵飞。

    赵飞本来对此就不报太大的希望，因此刘晔拒绝后，他也不是太失落，只要在刘晔心中留下一个印象就可以了，日后刘晔要是想出仕了，可以首先考虑到他。

    从刘晔府中告辞后，赵飞一行人继续朝着寿春县前进。

    寿春县是扬州的治所，很是繁华，是个大城，城墙很高。

    整个扬州的精华地带都在这淮南郡，此膏赢之地绝不输于中原，历史上袁术凭借此地和汝南郡，就能够养起几十万大军，可见这里的富庶了。

    至于江东，人口就要少的多了，而赵飞上任的临川郡，甚至可以说是荒凉敝败之地。

    赵飞看着寿春高大的城墙，沿途上所见的整个淮南郡稠密的人烟，他心中就按下决定，日后若能取下江东，就必须要再取这淮南郡，只有这样，才有能力窥视中原。

    陈温才上任扬州刺史不久，正愁着面对整个扬州士卒和前任刺史留下的亲信，不好下手的时候，赵飞的到来，让他开心不已。

    赵飞获取了吕家的财富，暂时也算是财大气粗了，带了不少礼物，下足了本钱，前去拜见陈温。

    这次前去，赵飞以许褚夜晚守卫太劳累的借口，让他休息了，而是带着张辽前去了。

    许褚和鲁肃的忠诚度都还不够高，陈温正是缺少亲信的时候，赵飞可不敢带他们俩去，万一被陈温看上了要人，这两人也意动，那赵飞就欲哭无泪了。

    张辽就不一样了，他是满值一百，即便陈温开口想要，只要张辽自己不愿意，陈温倒也不可能撕下脸皮强行要人。

    其他人暂时在城外扎营休息，赵飞和张辽进了寿春县。

    在郡守府外，赵飞送上了名帖，虽然只是小小一个临川郡的郡守，但是陈温还是很看重的。

    “属下赵飞，字逸生，临川郡郡守，拜见刺史大人，”赵飞进了正厅，弯腰行礼道。

    “免礼免礼，想不到逸生居然如此年轻，真是后生可畏啊，”陈温笑呵呵地说道，似乎很看重欣赏赵飞的样子。

    “哪里，刺史大人才是学究天人，日后还希望大人能够多多提辖属下后辈，”赵飞恭敬地说道。

    陈温看了赵飞一会，沉吟了一下，接着说道：“这临川郡的情况，逸生应该很清楚吧，不知道下一步逸生打算如何。”

    赵飞送的礼还是很丰厚的，陈温也感觉到了赵飞的“诚意”，也就有意地提点，这句话就是询问赵飞是否要去临川郡上任，要是不想去，呆在这寿春县城里也未尝不可。

    “听闻南蛮山越作乱，祸延乡里，属下愿意去临川郡上任，扫平这些南蛮的气焰，”赵飞摆出一副忠心为国的样子，义正言辞地说道。

    陈温闻言脸色闪过一丝异色，他原本以为赵飞来送礼，是得知了临川郡的情况，不想去临川郡上任了，想在他这里任一份闲职，没想到倒是个野心志气都不小的人啊。

    陈温有些高兴，赵飞有这心是好事，不管赵飞是失败还是成功了，陈温作为扬州刺史，一旦收服失地，那肯定有他的一份功劳。

    朝廷国库空虚，加上羌胡叛乱就在洛阳眼皮底下，朝廷肯定优先考虑平定羌胡叛军。

    至于这江东的南蛮叛乱，就和青州以及太行山的黄巾作乱一样了，反正距离很远，洛阳也感觉不到威胁，国库没有钱，也就不管不顾了。

    陈温若是收服失地，那朝廷肯定有嘉奖，只是朝廷不拨款，这扬州刺史府是没有多少余钱的，整个扬州的世家大族，对于剿灭山越也不热心，毕竟山越只是在临川郡那边闹腾，还没有侵犯到他们的利益。

    这些实情，陈温都很隐晦地和赵飞说明了，讲明了他的难处。

    说实在的，陈温上任，自然也是想做出一份功绩的，只是巧妇难为无米之炊，得不到朝廷和世家大族的支持，没有钱财，怎么招揽士卒，又怎么攻打山越。

    赵飞听完了陈温的述说，心中倒也没怎么失望，他本就没有想过要靠别人。

    “那大人，钱财的事情属下就自己来想，不知道大人可不可以调拨一些武器和弓箭，还有就是让豫章郡已经会稽郡供应一些粮草和兵源。”

    “武器弓箭没有问题，这是应该的，”豫章郡，会稽郡，陈温脸上一片沉凝之色。

    会稽郡郡守是郭异，颍川郭家和荀家交好，实力方面和我陈家不相上下，还是不要交恶的好，豫章郡郡守是王獒，哼，王獒，陈温脸上不由地浮现出几丝沉思之色。

    “如今会稽郡南部也在遭受山越的侵扰，郭郡守已经派兵去征讨了，目前恐怕是无法支援粮草和兵源了，不过豫章郡富庶，目前也无战事，这是我的文书命令，你拿去凭借这个就可以在豫章郡征集粮草和兵源了。”

    “多谢刺史大人的支持，”赵飞闻言惊喜地说道，他本来打算是凭借钱财招兵买粮食的，没想到在听了鲁肃的意见后，来拜见陈温，可以得到这么个惊喜，不花一分钱，就可以得到兵源和粮食。

    陈温笑了笑，在写好的文书上印上他的官印，一边递给赵飞，一边说道：“逸生，能帮你的就只有这么多了，听闻你麾下也带了不少亲信来，想来也是早就有这个想法了，你还没有上任，就来拜见老夫，呵呵，只要你好好干，不会亏待你的，去了豫章郡，要是那王郡守不愿意，你若是有实力的话，尽可以把事情闹大，只要不是杀了朝廷命官，再大的事情，在这扬州之地，老夫都是可以压得下来的。”

    王獒只是平民出身，以前还参与过造反，身上有污点，又是臧F的亲信，陈温怎么可能会待见这王獒。

    赵飞听了陈温的话，心里很是激动，得到陈温这么大的支持，那他在豫章郡的行动将会方便很多。

    “这是我的印符，你拿着可以去府库里，我调拨五千杆长枪，五千把长刀，一万副铠甲，两千弓，五万支箭羽，”陈温继续对着赵飞说道。

    “属下多谢大人栽培，”赵飞再次弯腰礼谢。

    赵飞拿过陈温的印符，让陈到带了一千名士卒，将这些武器全部往城外搬去。

    在粮草方面，赵飞也让鲁肃购置一些，不可能把后勤全部寄予豫章郡方面。

    赵飞将印符交还给陈温，在告辞后，一行人又朝着临川郡出发了。

    ……

    快要过春节了，又是一年啊！

    在江面上，赵飞站在船舷边，看着滚滚江水，心中暗自感慨道。

    脚下的船只都是雇来的小船，正一点一点地把赵飞所有的家当往长江对面送去。

    五千多人，一万多匹马，少量的耕牛，还有大量的物资和武器。

    “主公，这是最后一波了，所有的东西都已经运到对岸了，”鲁肃来到赵飞的身边，开口禀报道。

    赵飞看看鲁肃满脸疲劳的样子，心中略微有些感动和骄傲，这就是他在这个乱世起家的依仗，穿越还差三个月就要两年了，他从一个平民成为郡守，也是一个传奇的故事了。

    “子敬，辛苦你了。”

    “主公这话也太折煞属下了。”

    “对了，你说这次到了豫章郡，那王獒肯定不会乖乖地把粮草和兵源交出来，不知道我们可以闹到什么样的程度，”赵飞略带些疑惑地向鲁肃询问道。

    “刺史大人这么说，应该是想看一下主公的实力，这次去豫章郡，不能不闹，也不能闹得太过，要是有了刺史大人的印符，还无法要到粮草和兵源的话，那证明我们没有实力，刺史大人就会舍弃我们，真要闹出事情来，也不会帮我们担着了；要是闹得太过，那就显得主公实力太强，性格方面有些太桀骜了，那恐怕会适得其反，会引起刺史大人的防备之心，他可不会想要一个实力强大不听话的属下，到时候他要是觉得主公不好掌控，可能会反过来培养王獒，用来掣肘主公，”鲁肃非常详细地分析道。

    赵飞闻言一惊，“子敬，你是说刺史大人并不是全力帮我们的？”

    “呵呵，主公，在官场上，肯定是表面上说的好听，主公和刺史大人也只是初次见面，他又怎么可能一下子就这么信任，只是这扬州的世家大族和前任刺史臧F留下的亲信都聚结成一个个势力，刺史大人他暂时不好下手而已，这次看似对主公不错，实际上他只是出了一点武器和一封书信而已，这只是他敲打这扬州势力的一个小手段而已，”鲁肃笑着说道。

    “那应该闹到什么样的程度？”

    “以主公的实力，对付王獒还是很容易的，但若是日后想得到刺史大人的支持，就必须要藏拙，可以在军事力量方面表现地弱一些，显示主公好像底气不足的样子，之后利用刺史大人的书信，稍微在智谋和政治外交方面表现地突出一些，掐住王獒的短处，获得少量的补助。”

    赵飞闻言点点头，第一次涉及到官场上的政治厚黑学，以他的政治属性，还有些稚嫩。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

171 豫章 郡

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    171豫章郡

    船只在赵飞和鲁肃的交谈中，靠岸了。

    赵飞踩踩脚下湿软的土地，闻闻迷漫着水香的空气，这长江南北，确实有很大的不同啊。

    马蹄在地上留下一个个很深的印迹，这里不是骑兵的战场。

    赵飞也没有想过在这江东靠骑兵攻略城池，他带了这么多马匹来，只是想建立一个马场，为以后逐鹿中原做准备。

    毕竟以后赵飞就要在江东定下基业了，北方的马匹经过中原诸侯势力的严格把守，他是很难得到的。

    而在中原，没有骑兵的话，是绝对难以征战的，因此赵飞才会不辞辛苦，从西凉那边将这一万多匹马带到江东来。

    不仅仅是这一万多匹马，日后赵飞还会不停地购置骏马，对了还有耕牛，这么湿重的土地，想要将江东发展为粮仓，耕牛必不可少，一万多匹马里，有三千多驽马，驽马也可以代替耕牛。

    过了庐江郡，就是豫章郡了。

    赵飞有官署文书，一大帮人穿州过县倒也是通行无阻。

    豫章郡有十一县，治所在南昌县，而临川郡在豫章郡的东南面。

    在进入豫章郡的时候，王獒就知道了赵飞的到来，赵飞有陈温的书信，王獒没有派人来迎接，也没有质问，不管不顾的样子。

    上蔡县在南昌县的东南面，非常靠近临川郡。

    甄宓的父亲甄逸就在这上蔡县当县令。

    甄家和吕家一样都是商人家族，虽然资产不少，但是却没有什么地位。

    甄逸也是花了不少钱，才得到这么一个官职可以上任。

    原本甄逸和袁家拉上关系了，可以凭借袁家的人脉，调任到中原去，甚至进去中央朝廷。

    可是自从一年前，甄宓消失后，这袁家和甄家的关系就淡了下来。

    袁绍倒是知道大概的事情经过，正是因为他知道不是甄家把女儿藏起来的，所以才没有找甄家的麻烦。

    袁绍之所以愿意和甄家结亲，一是看上了甄家的财富，二来也是听了甄宓日后贵不可言的传闻，讨个吉利。

    甄家已经将甄宓的一个未出阁的姐姐，与袁熙重新定下了婚约，稳固了和袁家的关系。

    不过这样一来，袁绍认为未来的儿媳妇也没有什么特殊的了，因此对甄家也就不怎么放在心上了，要不然甄逸早就从上蔡县这偏僻之地转任到中原去了。

    越是接近这里，甄宓倒是有些近乡情更怯了，最近的心情又是心慌又是兴奋。

    赵飞知道他要和王獒扯皮很长时间，甄宓肯定等的很烦躁。

    因此赵飞就让张辽带着大部分的人马，先护送甄宓去上蔡县，之后再赶到临川郡还在朝廷控制下的两个县，丰城县和永丰县，和那里豫章郡派出去的官员交接一下，接受过来，尽早地布置一下。

    而赵飞自己，则是带着许褚、陈到和鲁肃，以及三百亲卫军和六百白耳精兵，一共九百士卒，准备去南昌县，要一些粮草和兵源来。

    南昌县，要是在后世，也是名城了，只是在这个时候，南昌县虽然是豫章郡的治所，但也不过是稍大一点的城而已，根本比不上寿春宛城这些大城了。

    “赵大人长途跋涉，王某有失远迎，还望多多海涵，”在城门口，王獒仪仗摆的还算隆重，对待赵飞也算是客气的。

    赵飞立刻下马，走到王獒面前，抱拳行礼道：“哪里，此次赵某要去临川郡上任，平定山越，还需要王大人多多帮助啊。”

    赵飞直接点明了来意，他知道玩虚的，肯定没有这些久经官场的人有耐心。

    “呵呵，不急，在下已经在府中备下酒席，还望赵大人赏脸，”王獒满脸笑容，非常客气地说道。

    伸手不打笑脸人，王獒这么客气，还是请吃饭，赵飞虽然急着粮草和兵源的事情，但也只能答应下来。

    进了这郡守府，王獒和赵飞落座后，后面也有不少人进来了。

    这些人都是王獒的部下，算是来陪酒的。

    这一顿酒席算是十分热闹的，只是赵飞要是提到粮草和兵源的事情时，就立刻会有人把话题岔开，不停地劝酒。

    正当赵飞有些恼火，想强行大声说出来时，被鲁肃给制止了。

    酒席结束，赵飞有些憋屈，没有住王獒为他准备的房间，而是回到了城外的军营里面。

    在赵飞的营帐里面，鲁肃对着赵飞劝解道：“主公，这是官场上常见的拖延手段而已，既然这王獒是采用托之法，说明他还是对刺史大人的书信有些忌惮的。”

    “我也知道，可是就是不明白这拖延时间有什么用，难道我拿出了书信，这王獒还敢不给不成，”赵飞有些恼怒地说道。

    “在明面上，王獒自然是不敢反抗刺史大人的命令的，但是他可以找出各种借口来推诿，例如这豫章郡钱粮短缺，实在拿不出来，那时王獒肯定是说他想给，但是实在无粮可给。”

    赵飞闻言点点头，确实，这太极推手推来推去，要是王獒咬定这么一个借口，赵飞也拿他没有办法。

    至于说拿陈温来强压王獒，那是不可行的，要是什么事都把陈温搬出来，那赵飞在陈温的眼里也就太无能了，很可能陈温反而不会去理会赵飞了。

    “粮食不可以，那征兵王獒应该没有理由推诿吧，这里人口也不少，我也了解过，这豫章郡有八十万人口，招揽一两万的部队还是没有问题的，反正我们还有不少钱财，”赵飞开口说道。

    “可要是王獒在后面弄小动作的话，让这各地的宗族和世家大族都一起抵制，那我们恐怕很难招收到士卒啊。”

    “这……”赵飞有些皱眉头了，抬头看看满脸从容的鲁肃，哎，平日都是自己考虑问题惯了，现在有鲁肃在边上，这有问题当然要询问他了。

    “子敬有何高见，速速教我，”赵飞对着鲁肃说道，在这个时代，这些谋士就是这个习惯不好，喜欢显摆一下，吊一下胃口。

    鲁肃听了赵飞的话，看着赵飞满脸着急的表情，也就不再藏着掖着了，脸上恢复严肃的表情，开口帮赵飞谋划道：“王獒若是想拖延，明日肯定会对主公说府库空虚，没有粮食，这粮食肯定被搬到私库里了，即便赵飞派人去府库找，也肯定是找不到的，而若是去招兵的话，这里被没有遭受多少山越的侵害，肯参军者本就渺渺无几，王獒再派人去散布一点消息，把山越说的可怕一点，恐怕主公一个兵都招收不到了。”

    “主公还记得之前在渡江的时候，属下在船上说的话吗？这件事将王獒逼的太过，反而不好。”

    “可是，子敬，你不是还说了，若是一点兵粮都弄不到，灰溜溜地离开，会显得太过无能，会被陈温当做弃子吗？”赵飞满脸疑惑地问道。

    “主公，王獒之所以这么反对我们，是因为他以为我们是刺史大人的心腹，是来抓他的把柄，用来掣肘他的，可实际上我们并不是，只是想借一下刺史大人的威势而已，”鲁肃细细地说道。

    “那子敬的意思是我们还送礼？不和王獒站到对立面？”赵飞有些皱着眉头说道。

    鲁肃摇摇头，“不是给王獒送礼，而是陆家。”

    “主公对江东还不太了解，可能没有听说过陆家，在江东，有四大家族最为厉害，一同把持着江东，基本上外来人员，如果没有绝对强横的力量，得不到四大家族的认可，是绝对难以在这江东立足的。”

    江东四大家族，赵飞还是听过的，是顾陆朱张四家，这四家或许在中原、在朝堂上都没有太大的实力，但是在江东，却是盘根错综，底蕴非常深厚，就连周瑜所在的周家，也只是在庐江郡，被四大家族排挤在江东的核心之外。

    提到陆家，就不得不说陆逊了，这可是顶尖人才，不过估计现在才四五岁而已。

    “陆家在这豫章郡？”赵飞疑惑地问道。

    “陆家的祖宅是在吴郡，不过这豫章郡是陆家的势力范围，四大家族在这江东各郡都有自己的势力划分。”

    “在兵源上，实际上我们并不需要多少，这豫章郡的民风稍显柔弱，用之成为水兵可以，但是训练成步兵，征讨山越还是有难度的，我们和陆家结交，花钱去买陆家的粮食，这样可以向陈温证明我们能够破除掉王獒的刁难，这种取巧的办法，肯定也会让陈温觉得我们实力弱小，虽然有小聪明，但却不是实力强横的王獒的对手，那以后陈温既不会把我们当弃子不再理会，也不会来压制我们的发展。”

    赵飞闻言点点头，是个好办法，“那陆家会卖粮食给我们吗？就为了这么一点钱财就得罪王獒？”

    鲁肃闻言笑道：“呵呵，王獒怎么敢去怪罪陆家，陆家默许他在豫章郡当郡守，就已经是看在前任刺史臧F大人的面子上了，这些大家族的底蕴，远远超乎主公的想象，若是王獒有什么异议，惹怒了陆家，那第二天恐怕就身首异处了，而且还找不到凶手，只能不了了之，日后大人若是想在这江东有所作为，必定要取得这四大家族的同意。”

    赵飞闻言默然，他想起历史上孙策似乎就是被许贡的门客所杀，而许贡所在的家族，在这江东只是小有名气而已，远远比不上四大家族。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

172 江东子弟兵

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    172江东子弟兵

    有一点赵飞藏在心里没有说出来，他的野心要比鲁肃想的大得多。

    赵飞是想完全掌控江东的，他不想像历史上的东吴一样，孙权做任何事情，都受到世家大族的掣肘。

    和四大家族合作是不可能的，只有像孙策那样，以武力征服，以杀戮逼的这世家大族低头。

    当然孙策的下场并不好，这其中的度以及方法，就需要赵飞自己去把握思考了。

    鲁肃见赵飞沉思不语，以为赵飞还没有想明白，就又开口解释道：“陆家的产业分布比较靠近山区，时常会受到山越蛮族的侵扰，不甚其烦，用私兵镇压的话，又耗资太大，得不偿失，如果主公前去结交的话，一定正合陆家之意，肯定支持主公去平定山越。”

    赵飞点点头，江东就那么大，总有被山越触犯到利益的世家大族。

    “那好，明日我们就去陆家在这里的据点拜访。”

    ……

    第二天清晨，赵飞找到王獒的时候，出示了陈温的书信，王獒果然如鲁肃所料的那般，说是豫章郡这里歉收，府库里面没有钱粮，实在是有心无力。

    赵飞已经有了心理准备，因此对于王獒的说辞并没有任何的动怒。

    “那既然这样，在下就告辞了，”赵飞对着王獒拱拱手，带着微笑说道。

    “那不送了，”王獒看着赵飞毫不迟疑地转身离去，心中满是疑惑，这赵飞难道是个脓包？就这么放弃了？

    ……

    南昌县陆府外，赵飞和鲁肃许褚陈到一起，送上了名帖。

    陆家虽然是四大家族之一，不过毕竟赵飞也是一个郡守，这里只是陆家的一个据点而已，还是没有太怠慢赵飞的。

    这人与人相处，最重要的就是一个面子，陆家能够传承这么多年，不可能会去到处树立敌人，目前赵飞肯来拜访，那就说明以后可能可以成为朋友，陆家于情于理，都不可能怠慢了一郡之守。

    陆家在此地的负责人是陆骏，赵飞并没有听说过他的名字，倒也没有什么在意，见了面一番客套送上礼物后，就说明了他的来意。

    如果赵飞知道陆骏就是陆逊的父亲，那他恐怕就不会如此淡定了。

    在不知不觉中，赵飞以及改变了很多人的命运，在历史上陆逊是早年丧父的，他的父亲陆骏就是在豫章郡处理陆家事务的时候，因为山越攻打豫章郡而被杀的。

    现在赵飞到来了，要是平定了山越，陆骏的身体还不错，不会因为疾病而死的话，那陆逊童年的经历就不会那么悲惨，换言之，陆逊也很可能不会那么早早就懂事，日后说不定也无法成长成赵飞记忆里的那个火烧连营七百里的陆伯言了。

    陆骏对于赵飞来意正如鲁肃推测的那样，感到非常的高兴，陆家运输的货物，有些路线是要经过山区的，一旦疏忽大意，派去护卫的人少了，就会被山越蛮族下山打劫，损失倒不是很多，但是太烦人了。

    “钱粮方面我陆家可以资助一些，”陆骏对于这种事情还有一定的决策权力的，他眼光不错，能够看出赵飞身后的许褚和陈到都是虎将，鲁肃也是个博学多才之人。

    因此陆骏很看好赵飞，才打算投资到他身上，算是交好吧，毕竟一点钱粮，陆家还不在乎，只要商路畅通就好。

    赵飞倒是没有想到陆骏这么好说话，他原本的打算是用钱财向陆家购买粮草，没想到陆家居然直接开口说资助了。

    双方意见达成一致，倒也是宾主尽欢了。

    赵飞派士卒高调地从陆家库房里运出了粮草。

    陆家资助的钱粮并不是很多，这象征的意义要比实际意义大得多。

    王獒听闻赵飞得到陆家的支持时，脸色都变了很多。

    陆家作为这里的超然的存在，他首先表态支持赵飞了，那这豫章郡其他的小世家，也就纷纷地象征性地资助了一些钱粮，虽然都不多，但积少成多，也聊胜于无了。

    赵飞得到了世家大族的同意，那招收士卒的工作就顺利多了，很多事情不需要王獒的协助，也可以轻松地完成。

    每个小村子小县城，都有那么一些游手好闲的混混游侠，真正素质比较高，都被那些世家大族训练成了打手私军。

    其余身体素质一般的，在没有世家大族的暗中捣乱下，赵飞很轻松地把这些不愿意老老实实在土地上耕作，想着一朝富贵的游侠都收到了麾下。

    赵飞总共招收了三千身体素质一般的江东子弟兵，就停止招收了，这只是征讨山越的第一支军队，在赵飞的设想中，以后的主力还是以山越为主。

    毕竟这些子弟兵和各地的世家大族都有着千丝万缕的关系，倘若赵飞的麾下是以江东兵为主，那日后权力难免会被那些士族架空一些。

    山越就不一样，虽然桀骜不驯，难以掌握一些，但是赵飞若想完全地掌握江东，不受世家大族的掣肘，就必须要把这些山越打造成他的嫡系部队。

    也是因此，赵飞向鲁肃说明了他对平定山越的想法，以智谋为主，尽量生擒或者逼迫山越蛮人投降，减少杀戮。

    三千士卒加上不少的钱粮，足以向陈温证明赵飞的实力了。

    没有和王獒正面起冲突，走的是陆家的门路，既显得赵飞很聪明，又难免让人觉得赵飞底气不足，实力不够，完全达到了鲁肃事先说的标准。

    赵飞让陈到初步地把这三千子弟兵训练一下，可以行军不掉队就行了。

    近四千的人马，带着数量不少的钱粮，往着临川郡进发了。

    在路过上蔡县的时候，赵飞让陈到和鲁肃带三千新兵先行，而他和许褚则带着九百精兵，暂时在这里停了下来。

    赵飞带了许褚，进了县城，向着甄逸拜访了一下。

    毕竟赵飞对于甄宓还是有想法的，就先和未来岳父岳母大人混个脸熟吧。

    这里有一点要说明一下的，那就是甄逸只有甄宓这么一个女儿，甄宓的那些哥哥姐姐，都是她的堂兄堂姐。

    甄家是大族，有不少分支，可不是甄逸这么一脉单传。

    甄逸就是因为只有一个甄宓一个女儿，没有儿子，因此才会到了这江东做个小小县令后，又因为甄宓消失了，袁家和甄家之间联姻的纽带已经不在甄逸这边了，甄家也就不去花费钱财和心思把他调任出来了。

    在历史上，山越暴*后，甄逸和陆骏一样，都是被山越蛮人给杀了。

    甄宓消失了一年，甄逸以及甄宓的母亲，都是以为再也见不到唯一的宝贝女儿了，不知道暗中流了多少泪水。

    如今甄宓在一大堆人马经过上蔡县后，突然地出现在了甄逸夫妇的面前，这种激动可想而知了。

    赵飞去拜访的时候，本来已经做好被扫地出门的准备了，却没有想到甄逸见到了他的名帖后，居然出门来迎接他了。

    “恩人到来，逸真是有失远迎，失礼至极，恩人快请进，”甄逸很激动地对着赵飞说道，双手抱拳，弯腰行礼，万分感谢。

    赵飞见到这种情况，真是丈二金刚摸不着头脑了。

    难道甄宓那小丫头没有说是被他强行拘留的？赵飞不禁这么猜测道。

    “甄伯父太客气了，小侄赵飞，字逸生，”赵飞赶紧回礼道。

    甄逸闻言倒是一时没有忍住地咳嗽了一声，赵飞是郡守，他只是一个县长，论年纪并不是相差太多，完全可以平辈论交，没想到赵飞居然会称呼他为伯父。

    甄逸想想宝贝女儿的相貌，又有些明白了赵飞的意思，有些意味深长地看了赵飞一眼。

    不要奇怪，甄宓马上就要十三岁了，在这个时代，父母会考虑到这方面的事情，一点也不奇怪了。

    “贤侄请进，”赵飞执意要当晚辈，甄逸也就不推辞了。

    赵飞一边跟随在甄逸后面进屋，一边旁敲侧击地打听着甄逸的话语，看看甄宓究竟是怎么说的。

    甄逸是一直把赵飞当做恩人，根本没有想过女儿会在这方面骗他，因此根本没有多加防备，所有的信息都被赵飞打听了出来。

    原来甄宓回来后，只说了是被黄巾贼寇给扣留了，准备杀她的时候，被赵飞给救了，只是赵飞要去西凉上任，一时间抽不开身，所以才晚了一年才送她到江东。

    甄家也有自己初级的情报系统，赵飞大多数的事情，甄逸还是可以查到的。

    尤其赵飞还是最近马上要上任的临川郡郡守，离甄逸很近，因此甄逸对于赵飞的情报还是很关注的，下令多收集了一些。

    赵飞在西凉立下战功，按理再当上张掖郡郡守绝对是轻而易举的，按照甄宓的述说，赵飞应该是因为要送甄宓到江东来，才会向朝廷请求，到这比张掖郡更加偏僻凶险的临川郡来。

    也是因为这样，甄逸才会对赵飞这么感激，把他当恩人一样对待。

    实际上，甄宓也是以为赵飞请求调任去江东是因为她的，因此心中才原谅了赵飞，把赵飞当成了好朋友了，才在父母面前撒了一个谎。

    这是一个美丽的错误，赵飞一开始就想好要在江东打下基业了，甄宓的事情只是巧合而已。

    当然，赵飞看着未来岳父大人满脸感激的样子，这些真实的原因，他可能会向别人解释吗？(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

173 新的开始

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    173新的开始

    赵飞进了甄府以后，上了酒席。

    赵飞是有意讨好，而甄逸则是把赵飞当成了救她女儿的恩人，两人相处也是极为地融洽了。

    赵飞虽然还想再见见甄宓，但这是不可能的。

    毕竟是大家闺秀，甄宓一旦回到家中，很多礼节方面的东西就不像在外面那么自由了。

    席间，赵飞说了他想平定山越的打算，也引得甄逸一阵赞叹。

    “不知道贤侄在钱粮以及兵源方面是否欠缺，我这里倒也可以提供一二，”甄逸对着赵飞说道。

    赵飞摇摇手，“伯父，不用了，我已经在南昌县的时候，征召了三千士卒，再加上我原本麾下的一千多儿郎，对付区区山越足以。”

    “贤侄有这份豪气是好的，但是切不可大意，听闻贤侄在西凉平定羌胡之战也立下了一些战功，想必是精通军事的，这江东和西凉相差极大，贤侄可不能小看了这山越，在此丘陵之地，他们擅于攀爬隐逸，比之西凉平原上的羌胡骑兵，要更加难缠的多，这山越很少正面作战，一旦官军进山清剿他们，往往他们就会从山路绕到后面，截断官军的粮道，之前已经很多人尝试剿灭过山越了，不仅没有立下战功，反而很多都大败身死了。”

    甄逸对于赵飞感观还不错，因此才会耗费这么多唇舌，讲这么多给赵飞听。

    赵飞点点头，他知道甄逸的话很有道理，在汉光武帝的时候，伏波将军马援一生戎马，对付羌胡叛乱非常地轻而易举，虐的羌胡之人一听马伏波之名，就吓得四散而逃。

    几百年过去，马伏波对于羌胡部落的影响力没有消失多少，马超年纪轻轻就被羌胡之人称为神威天将军，不仅仅是因为他本身武力非凡，其中也有他是马援后人的关系。

    可就是这么厉害的马援，在平定南蛮的时候，居然失败了。

    当然这其中可能也有北方人不习惯南方的气候，不擅于打山地战的关系，还有就是马援年老了。

    不过不管原因是怎么样，结果还是马援失败了，不仅仅失败，还因为南方的水土不服原因，他年老体弱，在平叛的时候生病去世了。

    因此赵飞是绝对不敢小瞧南蛮的，或许南蛮本身的身体素质和羌胡之人差不多，但是配合这里的地形，就要比羌胡叛军难缠地多了。

    毕竟在西凉，赵飞有神速技能，只要他的战斗力比羌胡叛军厉害，就可以追击，茫茫草原没有一丝遮蔽物，羌胡叛军速度慢的话，根本跑不了。

    在山岭里面就不一样了，先不说那么多蛇虫鼠蚁的影响，光光是如何保证粮道的安全，就需要赵飞来花很大的心思了。

    “伯父放心，此次对付南蛮，我不会心急的，只打算采用分割包围的办法，一点一点地磨平这南蛮山越的菱角，”赵飞和鲁肃对于山越的问题也讨论了很多，并没有对甄逸解释太多。

    “好，那既然贤侄心里有数，那我就放心了，来，喝酒，”甄逸一边举起酒樽，一边笑着说道。

    宾主尽欢，酒席结束，赵飞没有见到甄宓，心中有些失望，但也不为己甚，只要还在江东，日后总有相见的机会。

    毕竟在冀州的甄家已经重新和袁家确定了婚事，如今就算甄宓回来了，也不可能再把甄宓换上去，那对于甄宓的姐姐就太不公平了。

    至于甄宓身上有了被人退婚的恶面影响，这也只能怪她自己命不好，消失了一年，甄家也不可能顾及到她一个小女孩的感受。

    这就正合赵飞的意了，只要这几年甄宓还和她父亲在一起，在江东，那他就不用担心会娶不到甄宓了。

    “那伯父，在下就告辞了，”赵飞在甄府门口，对着甄逸抱拳行礼道。

    赵飞往着城外走的时候，却没有看到，在甄府大门的门后面，一个忽闪忽闪的大眼睛，正从门缝里看着他。

    特意来这里看一下，还算你有良心，不枉费本小姐替你撒谎的一片苦心，甄宓贝齿咬着下嘴唇，高兴之间又带点愁绪的想到。

    甄逸察觉到了女儿的存在，不过他知道女儿脸皮薄，就假装不知道。

    女儿也不小了，赵飞也还不错，这么年轻就是郡守了，虽然是平民出身，但是甄家也只是富商之家而已。

    甄逸对于赵飞和女儿，还是乐见其成的，毕竟他自从甄逸消失后，呆在这江东蛮荒之地，甄家已经很长时间没有去多理会他，也绝口不提什么调任的事情，他就像是被流放了一样。

    甄逸也是个傲气的人，甄家如此做，也有甄家的理由，但是他是不想回甄家，再去讨个说法，争什么权力了。

    赵飞到了上蔡县外，带着麾下士卒，继续朝着临川郡出发了。

    等赵飞到达丰城县的时候，这里在陈到鲁肃他们的主持下，已经在热火朝天地进行着修缮工作了。

    现在是寒冬，马上过年了，山越倒是没有出来进犯，此番修缮，也是为了过年而已。

    临川郡目前只有两个县掌握在赵飞手上，丰城县和永丰县，赵飞暂时把丰城县当成了他在临川郡的治所。

    由于山越侵扰，这两个县城里多了许多流民，都是临川郡其他县城逃难过来的。

    豫章郡和会稽郡害怕这些流民中混杂了山越的探子，也不敢放他们进来，因此这些人只能聚集在这临川郡的最后两个县城了。

    “主公，这里流民很多，和世家大族倒是没有任何关系，正是主公良好的兵源，因此肃自作主张，派人发粮救济他们了，粮食消耗很快，已经派人去联系陆家，准备用钱财购买粮食了，”鲁肃来到赵飞身边，开口请罪道。

    “子敬如此操劳，一心为我，这是好事情，事急从权，我又怎么可能会怪子敬，”赵飞笑着说道。

    赵飞看着公示布告上，郡守赵飞大人开仓放粮，每人每天可以来领一次救济粮，但是必须接受官府的安排，修缮城池，做一些力所能及的事情。

    鲁肃修行的佐世明先诀，第二项武将技是明哲保身，增加主公对他的好感度，赵飞本来对鲁肃的感观就很好，在这个武将技的加成下，就更加不用说了。

    当然这只是好感度，赵飞对鲁肃该有的防备还是有的，这购买粮食安抚流民，鲁肃不会增加任何好处，更关键的是鲁肃非常会做臣子，在这公告上，写的是赵飞发布的命令，这爱民如子的名声就肯定是记在赵飞的名下了。

    这些流民也肯定是会对赵飞这个新来的郡守感激万分。

    “呵呵，不仅是粮食，也要去购置些肉食来，钱财还有不少，马上就要过年了，这些流民也是我们今后的子民了，必须要让他们过个开心年，得到他们的支持，明年进攻山越，就会方便很多，”赵飞对着鲁肃说道。

    “是，属下记下了，”鲁肃恭声说道。

    赵飞在这丰城县四周转了一下，进度还不错，在鲁肃和陈到的调派些，这些流民可以领到粮食，倒也是热情很高，修缮的工作效率还是不错的。

    张辽和吕乾祖上官云澈则是去了永丰县，在那里主持这相同的工作，安抚流民。

    赵飞走到陈到面前，“叔至，先在这些流民里面招兵，等明年开春的时候就开始训练，目前军队还是太少了。”

    赵飞算算，他麾下有一千五百的精兵，三千多的新兵，连守卫城池都不是很充足，必须还要招兵。

    这些流民的身体素质要比在南昌县招收的三千新兵差一些，但是和世家大族没有关系，是赵飞心中最好的兵源了。

    永丰县那边，赵飞也会传令让张辽开始招收士卒。

    接下来的十几天，赵飞繁忙的日子就到来了，有他在的情况下，许多事情鲁肃都会来请示他，不会擅作主张了。

    赵飞倒也没有说什么让鲁肃自己决定的话，方法可以是鲁肃想出来，但是最后的决定，肯定是要赵飞来选择的。

    张辽和陈到的招兵工作都很顺利，赵飞还抽空去了一趟永丰县，亲自押送了很多粮食和肉食。

    这些参军的士卒，赵飞下令是优先安排他们的家属，不仅先分到房子住，这肉食也是送了一些。

    这些之前还是流民的新兵，赵飞肯定是做这些工作，来增加他们的忠诚度的。

    当然跟以前一样，所有的低阶军官，都是经过这么多天的初步训练后，赵飞从中选择进步比较快，武力比较高的人来担任。

    尤其是在军事方面，赵飞作为主公，很多事情都是不可以假手于人的。

    即便张辽的忠诚度是满值一百，赵飞绝对相信他，但是该做的事情还是要做的，这是原则问题。

    赵飞绝不希望以后在麾下的军队里面，那些士卒只知道他们的将军很厉害，却对赵飞这个主公一点印象也没有。

    随着时间的流逝，距离过年越来越近了，这两个城池聚集了这么多流民，经过这么多天的努力，建立了许多新房，总算每个人都有房子可以居住了，每个人都分到了不少粮食，而家中如果有参军的，更是还分到了肉食，每个人的脸上都是开心的笑容。

    两个县城都是张灯结彩，赵飞想把这个春节过得热闹一点，振奋人心，想向他的子民表明这是新的开始，苦难的日子已经过去了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

174 新年到来

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    174新年到来

    举城同欢，气氛也算是热闹非常了。

    赵飞查看过文书记录，整个临川郡有六个县，三十多万人口。

    山越叛乱，有四个县城被山越给占领了，大量的流民涌向丰城县和永丰县，死伤和逃逸的大概共有十万人的样子，目前在丰城县和永丰县，统计完人口，有二十一万人口。

    两个县城的原住民只有十万，其余十一万都是流民，都需要赵飞的供养，后勤压力还是很大的。

    能够逃出来的流民，大多都是身体强壮的成年人，赵飞让张辽和陈到招兵，由于福利不错，可以优先安排住房和赠送肉食，短短时间内，就招收了两万三千的新兵。

    目前这些流民没有土地可以耕作，逃难而来，身无分文，基本上家中只要有身体良好的壮年男子，为了全家人过上好一些的日子，都会来参军。

    在大年夜上，这一顿年夜饭，赵飞是下令两个县城全部摆流水宴席的，街道上摆满了酒席，不管家中是否有人参军，任何人都可以去吃喝，这天晚上，无限供应。

    只是一顿，赵飞还可以供应的起，能够收服民心就好。

    说到民心，就不得不说赵飞最近新开启的一个系统了。

    民心系统，达到一定的条件后，赵飞就可以提升政治属性。并且有一定几率增加武将特性。

    民心的计算很简单，赵飞麾下的子民，每个人对他的拥护度最大值是一百，当然如果是负值的话，那肯定就是百姓要造反了。

    麾下总的人口数乘以平均的拥护度，就是赵飞得到的民心值了。

    民心值达到了一百万，就达到了开启民心系统的标准，政治属性加一，还奖励了赵飞一个耕作武将特性，目前是一阶。

    之前在西凉的时候，赵飞说是说占领了张掖郡，但是那里以羌胡部落居多，对于赵飞没有丝毫的认同感。

    毕竟赵飞是以他们家人为质，强行招收士兵的，特别是后面为了提高手下亲卫军的忠诚度，更是强行指定了不少婚事，凡是部落里没有出阁的羌胡少女，只要被亲卫军的士卒看上了，都是强行成亲，这些羌胡部落对于赵飞怎么可能还有拥护度，没有造反就不错了。

    而张掖郡汉人的人数又太少了，民心值加起来没有超过一百万，因此一直没有开启这个民心系统。

    民心系统分为十阶，每提升一阶就增加一点政治属性。

    目前赵飞的麾下有二十一万人口，经过他的一番亲民行动，平均的拥护度有四十，加起来有八百四十万的民心值，达到了第二阶民心系统的标准，在原来的基础上又增加了一点政治属性。

    民心系统第三阶标准是达到一千万的民心值，赵飞也已经很接近了。

    目前赵飞的整体属性是：统率四十一，武力四十二，智力四十三，政治四十二；神速六阶，战法高阶，战法特技远猛射，冷静四阶，豪杰三阶，耕作一阶。

    欢乐的时光过得总是很快的，欢笑声还没有消散的时候，春节已经悄然过去了。

    赵飞麾下每个人都开始忙碌起来，赵飞暂时把民事方面的权力，移交给了鲁肃上官云澈和吕乾祖他们，让他们商量着决定，实在争论不下的，再来找他裁决。

    在军事方面，赵飞将低阶军官任命好，召集全军演讲过几次灌输忠诚的思想后，就将练军事宜全部交给张辽和陈到他们管理了。

    张辽和陈到他们是开始训练山地步兵，而之前的一千五百精兵，弓骑兵和白耳精兵，都调到了许褚的麾下，全部充作赵飞的亲卫军了。

    赵飞自己则是亲自管理易水组织的事情了，目前易水组织的中心从中原调往江东，有许多事情都要忙碌。

    更关键的是，赵飞要为平定山越做准备了，山越来去如风，赵飞首先要弄好情报工作，必须把易水组织在江东这里的简陋据点发展壮大起来，至少短期目标是要对临川郡、豫章郡和会稽郡这三郡的事情了如指掌。

    还有就是华佗的军医院和马钧的科技院了，对了，还有蒲元的军工院，陈温拨给赵飞的武器只能装备一万士卒，目前赵飞招收的士卒远远超出这个数目。

    赵飞还想扮猪吃老虎，在陈温那里藏拙，这真实的实力自然要掩藏下来，因此缺少的武器只能赵飞自己想办法了。

    好在这里多山，有丰富的铁矿资源，赵飞让蒲元在新兵里面随便挑人，目前已经建立起了一个五百人的军工作坊了，也在山上找到了可以开采的铁矿，在蒲元不停的试验下，已经在试产了。

    对于华佗和马钧，赵飞都是和对待蒲元一样的态度，需要的人随便在新兵里面挑，要想挑好苗子从小培养，也可以在年幼的见习杀手里面挑人。

    华佗那里自然是培养郎中，建立医疗体系，就不需要多解释了。

    马钧的科技院，目前的主要任务是大批量地制造中原地区比较先进的耕种工具，为马上要到来的春耕做准备。

    当然其中需要铁制的工具，就要和蒲元的军工院合作了，马钧在开采矿石、熔炼铁矿石和打造武器方面也提出了不少有用的意见。

    马钧更是发明出了一种滚轮车，在山上开采出铁矿石后，可以相对轻松地运下山。

    赵飞已经把诸葛亮的木牛流马的构想说给马钧听了，就看马钧什么时候可以发明出来了，在这多山地带，木牛流马用来运输粮草是十分方便的。

    一切都在有条不紊地进行中，随着天气的转暖，县城周围的土地已经开始不断地垦荒，分发给那些没有土地耕作的流民了。

    目前江东是地广人稀，倒是不担心土地不够用。

    耕牛和谷物种子已经发下去了，两万六千人的新兵，去掉华佗马钧蒲元他们抽调走的，还剩下两万五千大军，也暂时停止了训练，开始军屯。

    龙骨水车在历史上是马钧独立发明出来的，目前在赵飞的提点下，马钧已经把龙骨水车提前发明了出来。

    水稻需要的水很多，江东并不缺河流，赵飞开始拨款下去，在各地河流处都大量建造龙骨水车，用于灌溉田地。

    制造比较简单、不需要太高质量的铁制农用工具，蒲元的军工院，也开始大批量地制造了出来。

    华佗的十多个弟子，每个人后面都带了几十个学徒，正式开馆医病了。

    大致的发展方向已经定下来了，赵飞只需要耐心地等待开花结果了。

    赵飞目前关注的只有两个地方，一个就是现在临川郡的山越动向，第二个就是南阳郡了。

    目前快要三月了，赵慈造反在即，秦颉命不久矣了。

    赵飞可不愿意黄忠痛失爱子后，在刘表手下郁郁不得志那么多年。

    不过临川郡这里需要赵飞坐镇，他是不可能亲自去收服黄忠了，只能让叶风带着他的最后一颗九窍续命散前去。

    除了这些之外，这段时间，赵飞也详细地了解了一下山越。

    他发现其实山越的生活作息，和汉人相差并不是很大，他们过得也是农耕的生活，虽然和羌胡他们一样都是异族，但是和那些游牧民族是有本质差别的。

    山越和汉人之间的矛盾由来已久，主要还是汉人的官吏太过剥削山越造成的。

    实际上早在西汉的时候，山越已经是归于汉朝的麾下了，是以汉人自居了。

    可惜江东这里地处偏僻，被派到这里当官的，很多都是被贬官过来的，很少有能臣干吏。

    山越在生活细节方面肯定有很多和汉人不一样，许多汉人官员不思教化，反而以山越蛮族不服王化的借口开始剥削打压。

    山越没有他们自己的政治力量，受了委屈通过正常的途径是得不到解决的，在矛盾和仇恨的不断积累下，山越就开始造反了。

    赵飞是下定决心任命好合适的官员，好好地教化，将这些山越以平和的方式融入到汉人里面来。

    当然空口说说，这些山越是不可能相信赵飞的，赵飞必须要先打几仗，把这些山越打服了再说。

    目前赵飞打探到的消息，山越也在开垦松土了，应该是等到四月中旬的时候，将早稻种下后，再下山攻进汉人的城池。

    即便赵飞和鲁肃交流过想法，都确定短时间内是不需要和山越打战的，但是他也不能离开去南阳找黄忠。

    这里一旦发生了意外情况，除了他以外，没有第二个人可以马上做出决定后，而其他人全都不会反对的。

    目前赵飞就是不断地在几个部门里转悠，看看春耕的准备情况如何，看看质量合适的武器打造出来多少了。

    在赵飞焦急地等待叶风的消息的时候，在南阳郡，赵慈终于在赵飞的千盼万盼中造反了。

    可以说自从黄巾起义之后，大汉这两年开始了风雨飘零的两年。

    西凉羌胡叛乱，江东山越叛乱，汉中张修五斗米教开始造反，鲜卑进犯并州，乌桓进攻幽州，太行山张燕的黑山军造反，青州黄巾管亥造反，荆州南部的武陵蛮造反，现在这江夏南阳的赵慈也造反了。

    整个大汉天下，烽烟四起，而朝廷也只能顾及近在眼前的羌胡叛乱，对于其余各地的造反，只能放宽各地州牧的权力，让他们自行平定敌寇了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

175 救治黄叙

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    175救治黄叙

    秦颉是个名将，不过因为赵飞的到来，他的名声要比历史上小一些。

    赵慈是江夏校尉，是个平民出身，参军后从小兵一步步爬到校尉这个位置上，可以说是非常地不容易，十分地有手段。

    如今天下很多地方都乱了，朝廷也无暇顾及，赵慈也是眼光比较毒辣的人，能够看到朝廷是外强内干了。

    在前面就说过了，一个平民的话，最多可以当到校尉，之上的中郎将是不用想了，除非攀附到哪个世家大族。

    赵慈大字不识几个，从军前就一个庄稼汉子，他倒也主动地去和江夏当地的世家大族结识，可是没有一个人理睬他。

    赵慈恼羞成怒，又不想一辈子只做一个校尉了，就狠狠心，率手下士卒造反了。

    没有想到，这造反倒是非常地顺利，赵慈麾下的士卒很多天都没有发军饷了，也见识过黄巾造反的时候，打家劫舍的爽快，这在家里都揭不开锅的情况下，不反抗就是饿死，傻子都知道会怎么选择了，至少反抗之后，就算失败了，也可以做饱死鬼了。

    秦颉应该是大意轻敌了，他熟读兵法，也有名将之资，对于赵慈这大字不识几个的造反头子，没有一点放在眼里。

    更关键的是，秦颉已经在见识过黄忠厉害的情况下，似乎转眼就忘了，只是以为黄忠的箭术不错而已，提拔成了百夫长之后，就没有再关注过了。

    黄忠性情耿直，能力非凡但是不会拍上司马屁，功劳立了不少，但是都被他上面的校尉抢去了，这也是秦颉把黄忠淡忘的原因。

    这次秦颉派兵去征讨的赵慈的时候，要留一部分人马驻守南阳，黄忠本是打算跟着秦颉去的，就算功劳被抢，他认为只要可以帮到秦颉，报答秦颉的知遇之恩就可以了。

    只是黄叙病重了，黄忠不得以只好请求留了下来，方便照顾儿子。

    秦颉早就把黄忠的名字给忘了，哪还会关注黄忠是否来。

    赵慈能够爬到校尉这个位置，还是有些本事的，虽然没有什么文化，但是关于军事，他没有读过兵法，但是先天上就有些天赋。

    赵慈设了一个埋伏，伪装地比较好，而秦颉根本就瞧不起赵慈，大意疏忽之下居然中伏了。

    秦颉智力和统率都不错，但是武力并不高，赵慈就恰恰相反了。

    秦颉麾下的部队中伏后损失惨重，惊慌失措，被赵慈打得大败而回，其中秦颉更是被赵慈亲手给杀了。

    绝对有名将之资的一个人，就因为大意之下，丢失了性命，也留下了一辈子的污点。

    要是黄忠在的话，秦颉就算依旧失败，至少不会命丧赵慈之手了。

    赵慈击败了秦颉大军，威望大振，进攻南阳郡，更是势如破竹，周边县城有许多很长时间都拿不到军饷的官军，都纷纷来投靠他。

    一时间赵慈的造反势头大盛，而秦颉身死的消息更是惊动了朝野上下。

    南阳郡是大郡，秦颉在平定黄巾终展露头角，当上了南阳郡守之职，皇甫嵩朱y这些人都很看好他，他本身也是出自世家大族，可以说未来的仕途无比光明。

    然而却没有想到，秦颉居然会死在赵慈这么一个名不见经传的小人物手里。

    且不提朝廷怎么商量，该派何人去征讨赵慈，此时在南阳郡顺阳县，叶风带着赵飞的嘱托，已经找到了黄忠所住的地方。

    黄忠只是个百夫长，朝廷又一直拖欠军饷，黄忠从不和其他的军官那样同流合污，去敲诈一些普通老百姓的钱财，相反，要是军中哪个低阶军官做这种事情的时候，被黄忠给看到了，那黄忠是必然会厉声出来制止，让对方下不了台。

    也正是因为这样，黄忠在军队里的人缘关系并不好，上司私吞他的军功，也没有同僚帮他说话。

    黄叙体弱多病，平日里的医药费非常繁重，黄忠在处理军务之余，还需要上山砍柴打猎来补贴家用。

    因此叶风在看到眼前这个破败的小庭院时，要不是易水组织的情报显示黄忠就是住在这里，叶风怎么也无法相信，赵飞交待他要万分客气对待的高人，居然住在这里。

    在叶风想来，不管怎么样，黄忠如果真像赵飞说的那般厉害，那怎么也不可能会混得这么惨吧。

    叶风摇摇头，按下心中的疑惑，不管怎么样，上前敲门问问就知道了。

    此时黄忠看着黄叙吃完药，熟睡之后，正准备出门打猎，就听到了叶风的敲门声。

    “在下叶风，敢问壮士可是黄汉升将军，”叶风看着开门之人。虽然身穿的是粗布麻衣，但是身形壮硕，双眼神光内敛，不怒自威，气度轩昂，推测应该就是赵飞要找的人了，光看外表，虽然落魄了一些，但是自有几分高人的气度。

    黄忠看着门口根本不认识的人，先是愣了一下，听了叶风的话后，立刻抱拳回礼道：“正是某家，将军之名真是愧不敢当，不知道叶壮士找在下有何事情？”

    “听闻令公子身体有恙，在下手里有神丹一颗，可以补先天不足，”叶风按照赵飞的吩咐，直截了当地就说明了来意。

    “神丹？补先天不足？叶壮士，快请进来，”黄忠闻言一喜，虽然心中怀疑这叶风可能是来骗人的，但是他依然抱着万一的希望。

    叶风进了院子，黄忠关上院门后，叶风就把怀里精心包裹的九窍续命散拿了出来。

    把外面包裹的绢布掀开，淡淡的药香散发了出来。

    “此丹名为九窍续命散，有激发潜力，以后天补先天之功效，乃是我家主公在机缘巧合之下才得到的，”叶风略带些惋惜地说道，他想不明白这么好的丹药，赵飞为什么不自己留着备用，不过赵飞决定的事情，也不是他可以质疑的。

    “你家主公？”黄忠闻言疑惑地问道。

    “我家主公赵飞，字逸生，乃是扬州临川郡郡守，当年张曼成占据宛城的时候，我家主公也曾在官军中效命，见识过将军的惊天一箭，知道将军本事卓绝，时常叹息不能和将军一起共事，此次在偶然的情况下，我家主公探听到将军的公子体弱，就特命在下将这九窍续命散送来，主公还在临川郡坐镇，要不是山越蛮族动乱，主公一定会亲自来和将军交谈的，”叶风按照赵飞的吩咐，一口一个将军，极其地客气。

    郡守，以前一起在宛城杀过黄巾，黄忠努力想了想，还是对赵飞没有丝毫的印象。

    叶风见着黄忠一脸茫然的样子，也不多解释了，“将军，还是让令公子先服下这九窍续命散再说吧，此丹药见效极快，在下若是有一句欺骗将军，这项上头颅立刻奉上。”

    “不敢，不敢，是黄某太过无礼了，”黄忠闻言有些羞愧地说道，他想想，他除了一身武艺之外，这家徒四壁，别人又怎么可能会拿假药来骗他，又能图他什么？

    况且这丹药看起来也不像是假的，黄忠也带着黄叙看过很多名医了，就连名医华佗，他也寻访过，只是黄叙是先天上缺乏，在娘胎的时候动过胎气，这后天之药，只能治标无法治本。

    黄忠知道黄叙命不久矣，只是平日里一直强压着不去想而已，如今只要有一丝机会，也不能放过。

    “舞蝶，出来一下，”黄忠大声对着内院的方向喊道。

    不一会，一个小姑娘就跑了出来。

    黄舞蝶，黄忠唯一的女儿。

    “舞蝶，你去将这个丹药喂给你哥哥，再让你母亲奉上茶水，有贵客到来，”黄忠从叶风的手里接过丹药，一边递给黄舞蝶，一边说道。

    “还是不用这么麻烦了，我们还是一起去看看令郎的情况如何吧，”叶风推辞着说道。

    “那黄某失礼了，叶兄多多见谅，”黄忠闻言，有些迟疑，最终还是同意叶风的话，毕竟他也是十分关心儿子是否可以康复，要是在前院和叶风作陪，等待后院的消息，恐怕也是坐立不安了。

    在黄忠的极力相让下，叶风当先走入了后院，进入了黄叙所住的卧室。

    黄叙面如槁枯，嘴唇干裂，殷虹地出奇，在那极度苍白的脸上，显得极为怪异。

    黄舞蝶手拿丹药，在黄忠的点头示意下，怀着殷切的希望，将手里的丹药给黄叙喂下了。

    ……

    大汗，不停地出汗。

    黄叙躺在床上，浑身冒出的汗水，几乎都将床上的被褥都给浸湿了。

    “热，啊，好痛，好热，”黄叙毫无意识地乱喊乱叫着。

    黄舞蝶以及黄忠的妻子，看到黄叙的这种情况，都是吓得面无人色，都要哭出来了，“该怎么办？”

    “慌什么，”黄忠看到妻子和女儿慌乱的样子，严肃地训了一句，他看到黄叙的情况，是不惊反喜，之前黄叙服用过不知道多少种丹方，都是没有丝毫的反应，只能用药物一直强撑着性命而已，如今这么大的反应，足以说明这九窍续命散是神丹了，那也就是说叶风所言不虚了，叙儿有希望了。

    大汗，不停地出汗，约莫出了有半个时辰的样子，黄叙全身上下的皮肤都皱起来了，看起来一点也没有少年人皮肤紧致的样子。

    “水，快给我水，”此时黄叙居然意识清醒了过来，闭着眼睛，嘴里不停地叨念道。

    “水，舞蝶，快去拿水，”黄忠的耳力非凡，一下子就听到了黄叙的呢喃声，立刻兴奋地对女儿吩咐道。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

176 黄忠到来

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    176黄忠到来

    黄舞蝶见哥哥已经能够讲出话来，心中也是兴奋异常，听了黄忠的吩咐，也不敢有丝毫的怠慢，急忙去端茶水过来。

    黄舞蝶将水拿过来的时候，黄忠已经在床边，将黄叙扶起来了。

    黄忠的妻子从黄舞蝶的手里接过茶水，很小心地给黄叙喂去。

    黄叙全身上下丢失了这么多水分，干渴难耐，一杯茶水很快就见底了。

    黄舞蝶见状，立刻转身又去端茶水了。

    咕噜噜！咕噜噜！

    黄叙一下子连喝了二十多杯茶水，说来也奇怪，喝了这么水后，黄叙没有感到丝毫的难受，反而舒爽起来，原本干燥皱起的皮肤，也慢慢平复下来。

    “爹，”黄叙意识有些清醒了，慢慢睁开眼睛，第一个看到的是抱着他，正老泪纵横的黄忠。

    “醒来就好，醒来就好，”黄忠以及他的妻子，还有黄舞蝶，都是泣不成声，一边的叶风高兴之余，倒也有些尴尬了。

    黄忠到底是黄忠，激动的心情平复地很快，看到边上正尴尬不知所措的叶风，立刻将黄叙慢慢放倒在床上，走到叶风身边，半膝跪倒在地，“恩人，之前是黄某有眼无珠，太过于失礼了，请受黄某一拜。”

    “起来，快起来，”叶风急忙说道，双手用力地将黄忠抬起，“救治令公子的是我家主公，不是在下，将军就不需要谢我了。”

    “不，郡守大人黄某定然是要感谢的，但是恩人也是不远万里前来送药，必须受黄某一拜，”黄忠一边说着，一边执意半膝跪下，以大礼答谢。

    叶风虽然极力阻拦，但是他哪有黄忠的千斤臂力，黄忠执意跪下答谢，他也没有丝毫办法阻止。

    黄忠行过礼后，叶风才将他拉了起来。

    “黄将军，还是找个郎中来看一些，看看令公子是否还有需要注意的地方，”叶风在一边提醒道。

    “对对，恩人还是叫我汉升吧，这黄将军真是愧不敢当，”黄忠开口说道，边上黄忠的妻子听闻了叶风的话，说了一声后，已经往屋外走去，去请郎中来了。

    “那在下还是称呼汉升兄吧，不过汉升兄也不要再恩人恩人的叫了，就称呼我的表字子迅吧，”叶风开口对黄忠说道。

    不一会，郎中就来了，黄忠经常去药铺开药，这郎中对于黄叙的病情也已经很了解了。

    “这……这真的好了，”郎中检查完黄叙的身体后，非常惊讶地说道。

    黄忠他们闻言都更加高兴了，黄叙醒来他们就知道应该没有事情了，如今听得郎中确认，这心中就万分踏实了。

    郎中非常好奇究竟是什么原因让黄叙痊愈的，不过黄忠他们不说，郎中也不好追问。

    至于黄叙的身体，郎中已经说了，只需要调养一阵子就可以下床了，身体方面不会再有任何的暗疾和缺陷。

    在黄忠付了一点诊费后，郎中带着满腹的疑惑离去了。

    “夫人，你快弄几个好菜，舞蝶，你照顾你哥哥，我出去买点好酒和肉食，必须要好好感谢一下子迅兄弟，”黄忠对着他妻子和女儿开口吩咐道。

    如今黄叙可以痊愈了，黄忠的妻子以及黄舞蝶都是高兴万分，听了黄忠的吩咐，哪里会反对，都是极力地对叶风千恩万谢后，赶忙去烧火做饭了。

    黄叙刚刚大病初愈，他在床上已经躺了大半年了，刚刚九窍续命散激发了他的潜力，耗费了不少精神，如今沉沉地睡去了。

    黄舞蝶见哥哥沉睡，不需要她照顾了，就赶忙去帮助母亲打下手，多烧几个好菜出来，感谢恩人。

    一家人一起行动，速度还是飞快的，不一会，满桌子的好酒好菜就都端上来了。

    黄叙的病痊愈了，黄忠心里高兴，之前积攒的一些准备买药材的钱，也就全部花了，买了许多上好的食材和美酒。

    在黄忠一家人的千恩万谢下，叶风喝醉了，他本来是一直想着赵飞的事情，一直推脱着不喝酒，奈何架不住黄忠的热情，最后迷迷糊糊地就喝醉了。

    黄忠家里没有多余的房间，黄忠就把主卧室让了出来，让叶风休息，他妻子则在舞蝶的闺房里和女儿一起睡，至于黄忠自己，则是陪着黄叙了。

    这一夜无话，或许有，但都在不言中。

    即便黄忠英雄了得，在月色下，看看失而复得的独子，依旧是忍不住眼眶湿润，都禁不住地怀疑这美好的一切是不是真的了。

    第二天清晨，天亮了，黄忠就在床边上趴了一晚上，醒来后，第一件事就是抬头看看躺在床上的黄叙。

    此时黄叙面色红润，呼吸平缓，哪里还能够半点体弱的样子。

    黄忠脸上忍不住地露出了笑容，对于远在江东，还没有见过面的赵飞，心里的感激之情，那是倾尽五湖四海之水，都难以洗净的了。

    而此时，在临川郡丰城县，刚刚才从系统训练空间里面出来的赵飞，得到了系统的提示，看到在属下里面，多了一个忠诚度是满值一百的黄忠黄汉升后，直接在床上有些放浪形骸地大笑起来。

    一切都没有白费，即便是失去了最后一颗九窍续命散，能够得到黄忠的忠诚，一切都值得了。

    此时赵飞又对用在马操母亲身上的九窍续命散，有些惋惜了，要是留下来的话，说不定还可以凭此得到一个大能之士的帮助，体弱多病的那么多，例如郭嘉、戏志才……

    不能这么想，绝对不能这么想，马操为救自己而死，这一颗九窍续命散是应该的，赵飞使劲摇摇头，断去了脑海里不应该有的想法。

    视角再回到南阳郡，黄忠不是傻蛋，他对于赵飞的目的是十分清楚的。

    不过赵飞是救下了他的独子，黄忠心里对赵飞全部是感激，为赵飞效力在他想来是理所应当的事情了。

    黄忠的职位只是一个百夫长，如今秦颉又身死，南阳郡一片混乱，黄忠不需要辞下辞下官位，就可以离开了。

    暂时停留了三天，等到黄叙的身体痊愈后，黄忠一家人就跟着叶风，一起赶往江东了。

    在路上，叶风也开始大致的介绍一下赵飞的实力和过去的事情。

    当黄忠听到赵飞只有十七岁，先是在平定黄巾终立下战功，之后又参与平定羌胡叛乱的斗争，郡守之位都是靠军功搏得的，这心中在感激之外，也增加了很多敬佩之情。

    黄忠想想他都已经三十多岁了，却还只是一个百夫长，相比于赵飞，实在是太愧疚了。

    叶风转述了很多赵飞对黄忠推崇的话语，黄忠一方面是连连谦虚愧不敢当，一方面则是想到，赵飞这么看重他，甚至不惜耗费那么珍贵的九窍续命散，那肯定知道他的能力，日后肯定会重用他。

    黄忠对于未来产生了很多的期望，他对自身的能力从来都没有怀疑过，只是一直没有遇到明主而已。

    听闻赵飞在为平定山越蛮族做准备了，黄忠想想他的箭术，必定可以在山地战中，带给赵飞很大的帮助。

    这是黄忠的自信，真正自信绝世之人，都有自己的骄傲，不会妄自菲薄。

    黄忠自有一股傲气，尤其是在箭术方面，他更是傲视天下，事实上，也确实是如此。

    赵飞已经通过系统确定收服黄忠后，心中也就安定下来，一边等待黄忠的到来，一边井然有序地安排麾下的各种事宜。

    时间过得很快，在赵飞望眼欲穿的等待中，黄忠一家人，终于在叶风的带领下，到达了丰城县。

    城门大开，赵飞带着鲁肃和陈到他们，出城迎接黄忠一家。

    张辽还在永丰县，那里也必须要有人驻守，不能离开，不然赵飞肯定也让张辽一起前来。

    这礼节是十分隆重了，黄忠对于赵飞如此的礼遇，真的有些受宠若惊了。

    赵飞赐下了宅院，安排黄忠一家人住了下来，接着就是在他的郡守府里面，摆了宴席，为黄忠一家人和叶风接风洗尘。

    赵飞身为郡守，已经将张辽封为郡尉，鲁肃为郡长史，陈到为丰城县尉，许褚是亲卫统领，而永丰县尉则是一直欠缺着，如今黄忠一到来，赵飞立刻就将永丰县尉封给了他。

    至于其他人，赵飞都是封为了校尉，安插在了新军里面，各自统率一军。

    黄忠自然是感激谢恩，心中暗暗发誓，为主公肝脑涂地也在所不惜。

    赵飞担心对黄忠这么好，会引来其他将领的不满，因此就让黄忠显露一下本事。

    陈到心里确实有些不爽，他跟在赵飞身边的时间也不算短了，他以前是猎户出身，兵书读的少，比不上张辽，武力也比张辽稍微差一些，张辽为郡尉，是赵飞麾下的第一武将，陈到作为县尉，在张辽之下，倒也心服口服，没有任何不满。

    可是黄忠作为一个新人，才刚刚到来，就被赵飞封为和他相同的官职，那陈到自然是不爽了。

    有这种误会，其实也是黄忠太过谦虚了，他感激赵飞的恩德，因此一直把全身的武者气质收敛许多，不敢在气势压过赵飞，以示恭敬。

    也只有武力达到绝顶之人，才可以将全身的气势收放自如。

    陈到看黄忠一身粗布麻衣，也就身体看起来强壮一点而已，通过气机感应，也感应不到黄忠浑身上下有哪一点很厉害。

    陈到以为是赵飞大意之下看走眼了，被这黄忠给欺骗了。

    因此赵飞让黄忠露两手的时候，陈到就立刻站了出来，出言道：“一人比试太过无趣，也显不出真实本事来，不如在下一起来比试两招，算是添个热闹吧！”(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

177 箭术无双

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    177箭术无双

    陈到是性情中人，他心里不舒服不会掩饰下来，只会直截了当地表现出来。

    此刻陈到就是一脸不爽地看着黄忠，绝没有什么虚伪的笑容。

    赵飞知道陈到心里有些不愉快，他没有阻止这场比试，他是知道黄忠的厉害的，只要实力上确实压过了陈到，陈到是个坦荡君子，绝对会立刻心服。

    “这里场地太小，我们去校场，一睹汉升和叔至的风采吧，”赵飞开口对着下面的众人说道。

    黄忠不想一来就和以后的同僚闹矛盾，本来是想拒绝的，但是听了赵飞的话语，他也就不好反对了。

    在粮食的供应下，那么多流民全部变成了劳动力，不仅仅把城墙重新修缮了，还建造了许多大型设施，例如箭楼，校场，占地很广的郡守府，甚至在鲁肃的主持下，在丰城县和永丰县之间，用青石铺成了一条大路。

    这其中青石大路是最耗费人力物力的，不过吕乾祖有武将技通天商路，在这修路方面，劳工会感觉身轻如燕，青石要比实际重量轻很多，进度会增加三倍，换言之，也就是时间减少到原来的四分之一，所耗费的人力和武力都会是原本的四分之一。

    许多内政方面的文臣，或许在战场上没有强力的武将技，但是在于建设方面，往往能够发挥极其巨大的作用。

    校场造的很大，反正有这么多劳动力，每天供应那么多粮食，总要收回一点利息。

    靶场，马场，练兵场，比武台，军营驻扎地，蒲元的军工院和马钧的科技园都在这里。

    除了三千多驽马准备和耕牛一起分发给百姓外，其余的七千多骏马以及赵飞他们自身骑乘的两千多战马，总共大约一万匹马，全部都在马场里。

    赵飞带来了不少很多体质优良的公马和母马，就是打算在这里建立一个养马场，不至于以后无马可用。

    这江东缺少平原，不是马群奔腾的好地方，赵飞不指望能够培养出什么绝世好马，只求这些骏马的后代素质不要下降得太快就可以了。

    “汉升，叔至，刀剑无眼，你们都是我的左膀右臂，谁伤了都不好，不如就比试一下箭术吧，听闻汉升箭术无双，而叔至以前是猎户出身，一身箭术一直是军中第一，”赵飞笑着说道，陈到最强的确实是箭术，这黄忠和陈到的武艺相差不是太多，黄忠虽然肯定可以打败陈到，但是难免可能收不住手，如今山越蠢蠢欲动，陈到要是受伤了，赵飞就凭白少一个助力了。

    “是，”黄忠和陈到齐声应道。

    赵飞挥挥手，就有士卒将军中最好的两石强弓奉上。

    在靶场上，赵飞看看百米远的箭靶，开口说道：“两位箭术都是非凡，若是射这箭靶，恐怕都是箭箭红心，难分胜负，来人，去取十个铜板来，用丝线吊在箭靶的前上方。”

    赵飞一声吩咐之下，立刻就有亲卫士卒去忙碌了。

    待一切都布置好后，赵飞向着黄忠和陈到说道：“射中铜板恐怕对两位也没有多大难度，我看不如分两次射箭，一次射十箭，第一次射吊住铜板的丝线，第二次则是要将降落的铜板给射到箭靶上，如此看谁能够将更多的铜板印刻到箭靶，那箭术高下就一目了然了。”

    陈到闻言，略微皱了一下，这难度可真是不小啊，不愧是主公，一下子就能够想出这么有难度的射箭方式。

    黄忠已经在悄然感受这里似乎不存在的微风，至于担心或者是信心不足，他倒是全然没有。

    自己是新人刚加入的，这是立威的第一战，必须要表现好，黄忠明白赵飞的用意。

    “两位可以开始准备了，我说开始的话，你们就可以将箭羽射出了。”

    黄忠和陈到都将两石强弓拿到了手上，从箭囊里面抽出十只箭羽，一起搭在弓上。

    校场广阔，总有微微细风吹过，吊着铜板的丝线，随风轻轻地晃动着，这无疑增加了难度。

    十只箭羽要同时射中十根丝线，还要计算铜板的下落速度，这无疑增加了非常多的难度。

    陈到很是惊异地撇头看了黄忠，虽然他知道如今是比试当中，不能分心，只是黄忠此刻拿到弓箭，浑身上下忽然爆发出了极其强烈的气势，在他这股气势下，似乎在场的其他所有人，都变成了配角一般，那么地不起眼，所有的目光都汇聚到了黄忠的身上。

    这或许也是黄忠的悲哀，如此的气势惊人，在他年轻的时候，遇到的主公都不是气量恢弘之人，难以接受属下压过自己风采的事情。

    也是因为这样，黄忠对赵飞心里是非常感激，他只想尽全力为赵飞效劳，不希望赵飞也因为这种原因而对他不满，因而就一直掩盖了浑身绝世无双的气势。

    这里不得不说，吕布作为天下第一武将，人中吕布，马中赤兔，很多人都认为吕布虽然武力高强，但是没有忠义，三姓家奴，但是他们有没有想过，吕布在丁原的手下担任的是主薄，是文官，这或许就是丁原不喜欢吕布的惊天威势压过了他，才这么做的吧。

    董卓也确实是一代雄主，能够接纳下吕布这样锋芒毕露的武将，虎牢关下，十八路诸侯联军传的都是温侯威名，董卓在意过吗？

    黄忠拉开弓箭的时候，凝神之下，就不自觉地露出了全身的气势，他心下一惊，眼睛偷偷地往赵飞那边观察去。

    此刻赵飞依旧是满脸笑容，对于黄忠爆发的威势，他一点也不奇怪。

    黄忠看着赵飞丝毫没有异样的表情，心中暗暗放心，不由地也庆幸他终于遇到明主了。

    赵飞对于黄忠的实力非常地有心里准备，他一开始见黄忠身上没有丝毫的气势，还以为是返璞归真了。

    黄忠对赵飞的忠诚度是满值一百，是绝对不离不弃的心腹铁杆，赵飞又怎么可能会容不下在气场方面压过他的黄忠呢？黄忠再厉害，不也还是唯赵飞之命是从吗？

    黄忠和陈到两人都收回了心思，在赵飞“开始”的命令下，都射出了手中的十只箭羽。

    边上众人都是齐齐看着箭靶上方铜板的情况，而黄忠和陈到两人都没有去看结果，而是立刻又从箭囊里取出十只箭羽，没有丝毫的停顿，立刻就是开弓信手射去。

    众人只看到二十只箭羽从箭靶上方飞过，所有的铜板都是应声掉落了下来。

    还没有等众人为黄忠和陈到的箭术喝彩的时候，第二波的二十只箭羽，也已经紧跟其后射了过来。

    啪！啪！啪！

    箭尖穿过铜板中间的孔洞，带着余力，向着箭靶上射去。

    二十个铜板，居然没有一个落地，全部都印刻到了箭靶上。

    赵飞非常惊讶，黄忠这么厉害，他有心里准备，没有想到跟了他这么久的陈到，也是这般的厉害。

    陈到看到他射中了所有的铜板后，心中不由一阵兴奋，今天手感非常好，超常水平地发挥了。

    边上的黄忠倒只是淡淡一笑，似乎对于这种事情，只是轻松随手就可以做到的小事而已。

    “呵呵，汉升，叔至，你们的箭术都是如此惊人，飞能够得你们相助，幸甚！”赵飞感慨地说道。

    “此番算是平手，来人，每人赏五十金，”赵飞对着麾下的亲卫士卒说道，他知道黄忠的家境情况并不是很好，也就借着这个由头，赏赐些钱财，总不能让麾下大将穿着布衣那么寒酸吧。

    “谢主公，”黄忠躬身向着赵飞谢恩道，他明白赵飞的意思，陈到跟了赵飞这么久，赏赐的钱财绝对不在少数，此番奖赏全部都是为了他而已。

    “谢主公，不过这赏钱属下不能要，此番是属下输了，黄将军果然武艺非凡，远在在下之上，此番是心服口服，”陈到脸上有些羞愧地对着赵飞说道，他眼力非凡，能够看出虽然他和黄忠都将十个铜板射到了箭靶上，但是黄忠那边将十个铜板都定到了箭靶的红心上，而他这边则只是射中箭靶而已，根本没有心力再去考虑箭靶红心了。

    陈到本就是个光明磊落之人，抬得起也放得下，虽然赵飞说他们是平手，但是陈到还是自己将箭靶上细微的差别说了出来。

    “呵呵，这赏赐我都已经说了，又岂可收回，汉升箭术惊人，叔至你也不差，何况如此磊落，获得这么点钱财赏赐，也是应当的，”赵飞摆摆手，开口说道。

    “陈将军不必如此，在下也只是虚长几岁，仗着经验多一些而已，在陈将军这般年纪的时候，在下还没有像陈将军这般的箭术呢！”边上的黄忠开口说道。

    当然这只是黄忠的客气话了，有些东西是要讲究天赋的，陈到听了很高兴，他没有当真，只是说以后要向黄忠多多请教一下箭术。

    赵飞看着属下和睦，心里也是开心，比试的目的达到了，宴席完满结束，所有人都回去休息了。

    陈到对于黄忠的职位都没有意见了，其他人就更不可能有什么意见了。

    赵飞躺在床上，想想黄忠到来了，虽然黄忠没有特殊兵种，但是如果把弓箭营交给他训练的话，肯定效果非凡。

    赵飞把这点想法记在心下，等明天醒来后，就让黄忠去新兵里面挑人，训练出一只精悍的弓军来。

    至于封给黄忠的永丰县尉，只是虚职而已，永丰县已经有张辽在坐镇了，张辽是大将之才，就不需要再派黄忠去了，等日后从山越手中取回了其他的县城，再重新调配。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

178 定临川郡（一）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    178定临川郡（一）

    赵飞麾下在华佗马钧蒲元他们挑完人后，还有两万五千的新兵。

    赵飞分了一万给张辽，让他在永丰县驻守练军。

    在丰城县，一万五千新兵，黄忠从中挑选出了五千目力和臂力都相对比较好的士卒。

    赵飞倒是有足够的弓，除了陈温给的两千弓以外，赵飞在西凉也带了许多朝廷制式的弓到江东来。

    去除一些磨损不堪使用的，赵飞手里还有七千张弓，但是箭羽就太少了。

    赵飞只有陈温拨给的五万支箭羽，还好现在春耕还没有开始，赵飞已经下令所有清闲的人，都去附近的山上收集竹木这些制作箭羽的原材料。

    这些流民都经历过山越的侵害，因此没有谁会反对赵飞的命令，全部都是尽心尽力地去寻找竹木，为赵飞多增加一分力量，让山越难以越雷池一步。

    这原材料有了，剩下的制作主要就是靠蒲元和马钧了，他们需要的财力人力物力，只要说出来的，赵飞都是加倍给予，唯一的要求是不能比朝廷的制式箭羽差。

    这些新兵，张辽和陈到都只是初步训练而已，至于按照楼烦铁骑和白耳精兵的特殊方法训练，一来这里不适合骑兵，二来赵飞也没有那么多财力。

    训练两三千特殊部队，以赵飞现在的财力，倾家荡产还可以做到，两万多新兵，那只能想想了。

    目前这些新兵的平均武力在十三，经过张辽陈到他们的训练，还在增长中。

    山越蛮人的成年人，和羌胡一样，不经过训练，平均武力就有二十，这这方面张辽他们还需要努力。

    黄叙大病初愈，赵飞也抽空去看望了一下。

    黄叙今年十六岁，虽然由于先天体弱，常年都躺在床上，但也磨练出了他坚韧平稳的性格，在武力方面，他即便日后苦练，错过了黄金发展时期，也难以达到黄忠的标准了，甚至武力都无法突破九十。

    但是在箭术方面，黄叙的目力天生就极好，加上性子平和，在精度方面，尤其地出色，日后等臂力训练上去了，有望继承黄忠的衣钵。

    黄叙对于赵飞这个救命恩人，自然也是感恩戴德的，也是少年心性，扬言等日后身体好了，也要为赵飞征战沙场。

    赵飞笑了笑，嘱咐黄叙好好休养，并没有拒绝。

    “叮，玩家四周有满足镜铠条件的武器，”赵飞耳边响起系统机械的声音。

    武器？赵飞朝着四周看去，发现了挂在墙上的弓。

    边上黄忠注意到了赵飞的目光，连忙解释这弓是他的配弓，有两石之力。

    赵飞上前把弓取下，看看磨得有些发白的弓臂，忍不住抚摸了一下，这是黄忠常年使用的武器，满足附加镜铠属性的一个要求。

    “汉升，你有绝世箭术，这弓太过普通，难以配得上你，我去请蒲兄帮你和叔至都打造一把好弓，”赵飞对着黄忠说道。

    “属下谢过主公，可是属下至今寸功未立，主公如此礼遇属下，属下真是受之有愧，”黄忠感动地说道，武将都是喜爱宝马神兵，他也不例外。

    赵飞有苍桐木，是以前张角的天公九节杖分解后留下的，似火流星用了一半给张辽打造了神兵，还有一半的天外玄铁。

    这以苍桐木为弓体，再以天外玄铁加固，对了，弓弦就用虎筋。

    当日在谯县，许家庄的猎户被猛虎所伤，被华佗救治了，在回去后，许褚有些愣愣的，觉得他许家庄的人被欺负了，因此在赵飞驻留谯县的几天里，他就跑到山上，搜寻了好久，硬是把那伤人的猛虎给杀了。

    这虎筋是许褚的，赵飞想想许褚有神兵了，箭术并不厉害，不需要神弓，那只能记在心里，日后看看有没有绝世骏马，优先赏给许褚，以作补偿。

    材料有了，蒲元的手艺绝对没有问题，打造出两把神弓，也就不是太难的事情了。

    这两把神弓打造成功，苍桐木和天外玄铁都只剩下一点点边角料了，蒲元就又打造了六只箭羽，黄忠和陈到每人分到三只。

    这箭羽可就要比朝廷制式的箭羽厉害多了，神弓拿到最大有十石之力，也只有这样的的箭羽可以承受的了，普通的朝廷制式弓箭，黄忠陈到最多只能拉半开，用五石之力。

    当然这六只神箭，都是没有倒刺的，可以回收利用。

    这要是一次消耗品，那也太奢侈了。

    黄忠和陈到得到这样的赏赐，自然是喜不自胜，陈到原本九十多的忠诚度，也升到了一百满值。

    赵飞再把黄忠之前的两石弓取走，说是收藏一下，黄忠自然是不会有异议的。

    在这些忙忙碌碌的琐事中，不知不觉四月中旬已经来了。

    春耕开始了，南方比之北方，有一个好的地方，就是这水稻一年可以种两季。

    有这么多劳动力在，赵飞几乎把麾下两个县城所辖的土地，全部都垦荒了出来。

    土地肥沃度不够，不要紧，上万匹马的养马场，有足够的肥料。

    当然这马匹所需的草料也要赵飞非常头疼，江东的草和草原上的草，是完全两码事，而且草地也太过于稀少。

    赵飞只能让人专门去种植青草和黑豆，目前暂时是让人漫山遍野地割草，再向陆家购置黑豆。

    每家每户都分到了不少土地，耕牛、龙骨水车暂时都可以免费，不过等收成之后，三年内一半的粮食要上交，等三年之后，耕牛就归于私人所有，只需要上交两成的收成，但是不许买卖和杀害耕牛。

    不要看上交一半收成很多，实际上赵飞不收其他苛捐杂税，又提供这么多便利，三年后耕牛就归私人所有，是无比划算的。

    汉朝对于农业税是历史上所有朝代最少的，只需要上交三十分之一的收成，但是人头税却是极其繁重的，尤其是现在东汉末年，朝廷昏暗，百姓要交的赋税加起来，就足有收成的一半还多了。

    赵飞不敢明目张胆地违反朝廷的制度，这农业方面他是收一半的收成，不过在账目上写的是三十分之一，其余的则是立在了人头税上面。

    向朝廷禀报，是有这么多的项目，而在对下面征税的时候，赵飞则是去除了人头税，毕竟人头税是要交固定钱财的，一旦遇到天灾年，百姓收入就会大幅度减少，就会交不起人头税，只征收一半的农业收成比较方便，没有那么多名目，百姓也能够看得懂，不管百姓这一年能够收成多少，都只需要交一半，也就在最大程度上避免过重的赋税超过百姓的承受能力。

    至于为什么是三年，三年以后汉灵帝就要驾崩了，那是天下大乱，赵飞只收两成税赋，远远低于朝廷的规定，也没有人会来说他了。

    水车灌溉，加上上好的种植工具，赵飞这边春耕的速度很快。

    在山越还在忙碌的时候，赵飞这边已经全部完成了。

    赵飞留下了三千人给郝昭，让他和郝瑜两兄弟一起守卫丰城县，而易风和施智罡他们，则是也带着三千人，守卫永丰县。

    在前面就说了，除了郝昭是大器晚成之外，其余在历史上并不出名的人，或许攻城陷地他们做不到，但是守卫城池还是可以的。

    赵飞把张辽、黄忠、许褚、陈到四大猛将都带上了，加上一个鲁肃，统率一万九千的新兵，以及一千五百的亲卫精锐军，总共两万大军，先发制人地往山越占据的县城攻去。

    山越占据的四个县城，分别是成丰县，利丰县，会丰县和泰丰县。

    这临川郡是汉朝新设立的郡，没有悠久的历史，在县城的名字上，难免有些僵硬化和体制化了。

    赵飞首先要进攻的是成丰县，现在山越还没有完成春耕，族民还没有聚拢到一起，正是打击他们最好的时候。

    此时在成丰县，山越聚在这里，开始商议对策了。

    正如赵飞一直关注着山越一样，山越对于赵飞这个新来的临川郡郡守，也是打听了不少消息。

    尤其是赵飞一来就训练了那么多新兵，这其中含义，是司马昭之心，路人皆知了。

    山越一直提防着，因此赵飞大军一动，他们就立刻得到了消息。

    这江东山越分成三股势力，建安郡，临川郡以及临海郡。

    建安郡的山越是进攻庐陵郡，临海郡山越进攻会稽郡，三股山越势力都划分好了要攻击的目标。

    在成丰县的山越势力，面对赵飞的进攻，唯一商议出来的对策就是赶紧部落里的人来。

    由于赵飞进军迅速，等到他包围成丰县的时候，山越一共召集了一万多人，在人数上占据劣势，因此山越也就没有了以前的嚣张气焰，打算先防守，看看官军的战斗力再做打算。

    在成丰县外，赵飞的大军已经扎下了营地。

    “后面的城池中，山越蛮人正在不断汇聚，我们这对付山越的第一战，必须要快，打出气势来，在山越援军到来之前，就把这成丰县攻下来，”在营帐里，赵飞召集了手下的将领，首先开口说道。

    这在短时间内，攻城也就没有什么计策可言了，赵飞选择的是强攻，要在山越援军来之前就把城攻下。

    两万大军，分成四部分，分别由麾下四大猛将统率，明日一早就直接齐攻四门，赵飞带着一千多的亲卫军，作为预备队。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

179 定临川郡（二）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    179定临川郡（二）

    山越的优势是在山林中可以健步如飞，来去如风，至于守城的话，他们跟汉人的文化不接触，不知道兵法，在守城方面要比在山林里面弱势地多。

    第二天，天刚亮，赵飞麾下的大军就已经吃好饭了，分成四部分，开始同时进攻四门。

    不需要什么计策，只要强攻即可，四位猛将带头冲锋。

    山越人数本就只有一万多人，还要分成四门把守，每个城门只有三千人，兵力还相差不大，但是在将领方面，就有云泥之别了。

    赵飞带着亲卫军站在东门外，这里是许褚带兵攻城。

    许褚统率不高，或许不适合带领大部队攻城，但是他在个人方面的武力，山越之间，无一人可以抵挡。

    赵飞这边有云梯，有井阑，有攻城车，基本上有马钧在，常见的攻城器械，都制造了出来。

    而山越那边，除了弓箭手之外，至于的檑木滚石之类的守城利器，就准备的很少了。

    这临川郡山越的大本营还在山里面，外面的四个县城，都只是试探性地派人把守占领而已。

    这成丰县的山越首领有两个，最多只能指挥两个城门，其余两个城门是由他们临时提拔上来的小头目指挥的。

    这小头目哪有多少能力，被黄忠他们砍死后，这城门就算是攻下了。

    很轻松，一个多时辰就解决了战斗。

    在两个山越首领分别被许褚和陈到杀死之后，这山越士卒就开始溃败投降了。

    赵飞从张辽那里接过伤亡的统计数目，一万九千的新兵，这一战损失了一千多人，有两千多人受伤，山越一万三千人，死亡的有两千多人，四千多人受伤，剩下六千多人投降了。

    “主公，这山越俘虏该如何处置？”张辽开口问道。

    “先全部关押，把兵器全部收缴，但是不需要虐待他们，”赵飞思索了一下，对着张辽吩咐道。

    山越是赵飞想收服的势力，光打压是不行的，要恩威并施，杀俘虏虽然要比看守简单的多，不需要耗费粮食，也不需要派遣大量士卒去看守俘虏，但是杀俘虏造成的影响太恶劣了，会把山越彻底推到赵飞的对立面去。

    “兵贵神速，在这城里休息一晚上，明天就直奔利丰县去，”这些计划一开始赵飞就和鲁肃商量过了，如果攻城顺利，自然就要在山越没有反应过来之前，多剿灭他们的有生力量。

    山越要是反应过来，缩回了山林，那就难以剿灭了。

    马援之所以会在山越手上吃亏，只是因为山越一直躲在山林里面不出来，马援麾下士卒大多都是北方人，无法进山林作战，只能这么耗着，时间一长，水土不服的现象就出现了，结果才导致大败的。

    赵飞知道在历史上，东吴对付山越还是很有一套的，东吴士卒都是从这江东本地招收的，不存在水土不服的可能，再加上就在本地，后勤方面没有压力，就采用了分割拦截的计策。

    东吴是将山越划分成几个区域，然后在这些区域之间，派重兵驻扎断去山越部落之间的联系，然后在水稻要成熟的时候，派人抢先收割掉山越的粮食，逼的他们没有粮食后，再出山林投降。

    赵飞也打算采用东吴的办法，这种办法实施的前提是先打败山越，将山越逼入山林中，将分割包围，之后就是要耗耐心了，一年，山越部落里肯定有存粮，再说山林里还有猎物，短时间内山越是不会缺粮。

    不过赵飞有三年时间可以等待，他耗得起。

    张辽指挥士卒打扫战场后，所有人就在成丰县里面休息了。

    赵飞再和鲁肃确定了明日进攻的计划细节后，也就休息了。

    在成丰县留下龙行和鲍燕以及两千士卒和两千多伤兵，赵飞带着一万五千人继续出发。

    山越根本没有想到官军会来的这么迅速，他们还打算着调派援军就解救成丰县，却没有想到官军已经杀到了这利丰县的城下了。

    这山越的援军，以及后面两个县城的士卒，基本上都聚集到这利丰县里了，足足有三万五千多人。

    赵飞的兵力占据弱势，也不敢再强攻了，先驻扎下来，商量一下计策。

    在营帐里面，赵飞坐在主位上，皱着眉头说道：“没想到这山越居然行动的如此迅速，原本还以为可以在攻下利丰县后，山越援军才会到达，到时候就可以据城和山越对峙。”

    这是之前和鲁肃商量好的计策，倒是没有想到山越军队会来的这么快，比之朝廷官军的效率要快多了。

    “主公，这尽人事听天命，在成丰县进展顺利，利丰县不如人意也是正常的，计划再周详，也只是计划，其实在属下看来，这未尝不是一件好事，”坐在下首的鲁肃开口说道。

    “子敬有何妙计，快快说来，”赵飞闻言，立刻期望地对鲁肃问道。

    “据情报分析，这临川郡的山越，部落总人口应该在三十万左右，常年在山林里面生存，身体素质都很好，基本上成年男子都是合格的士兵，因此据属下估计，这临川郡山越应该总共有六七万的兵力，先前在成丰县损失了一万三千人，这利丰县有三万五千人，换言之，如果把这眼前的山越解决了，那临川郡山越最多就只剩下两万多的兵力。”

    鲁肃歇了歇，继续说道：“原本属下还担心我们兵力单薄，无法将山越逼进山林里面，如今倒是个好机会了，不仅仅要击败，还要让这利丰县里的山越大军，一个都逃不出去，极大地削弱山越的力量。”

    “这确实是好事，可是山越毕竟有这么多人数，我们该如何击败他们呢？”边上的张辽开口问道，这营帐里的所有人，都望着鲁肃。

    “山越在去年的时候，攻下这临川郡四个县城，心中一定还是有些傲气的，如今他们人数是我们的两倍还要多，肯定不会选择守城，会出城攻击，我们要先败。”

    “败？”

    “对，败！先假装失败，消去山越的警惕心理，让他们骄纵起来，不过也不能败的太厉害，败退之后可以依仗营地死守，那山越必定会为了消灭我们而尽出城中的大军，城里必定会空虚，到时候我们派一位将军，率一支精锐部队，必定可以轻松地将利丰县攻下，那时出城的山越大军肯定会惊慌士气下降，到时候营地里假装败退的大军就可以和城里的精锐部队一起出击，必定就可以一战而下了。”

    “好计策，子敬在这么短的时间里，就想出了这么好的计策，吾得子敬之助，真是幸甚，”赵飞听着鲁肃的话语，脸上一片喜色，这计策完全可行，依照山越蛮人冲动的性格，如果没有高人相助，基本上就是百分百成功了。

    “就按照计划行事，从明天开始，你们都去向那山越邀战，切记在单挑的时候，只许失败不许战胜敌人，”赵飞接着下令道。

    “是，”张辽他们顿时都变成了苦瓜脸，要他们故意失败丢人现眼，可也真是难为他们这些猛将了，不过为了大军的胜利，他们也无法拒绝。

    在接下来的几天里，张辽陈到黄忠许褚，一个接着一个向城中山越邀战。

    第一天的时候，张辽邀战，这利丰县里的山越首领还有些谨慎小心，派出了部落里的第一高手，害怕万一失败伤了士气。

    毕竟官军如此快速就攻下了成丰县，这山越首领也不是愚笨之人，自然要对官军小心一二了。

    这一场好斗那是精彩，一直从上午打到下午傍晚的时候，最后张辽才因为“体力不济”而落败。

    这一下，山越首领的心里也有点底了，想想官军将领可以和部落里的第一高手打这么长时间，也算是厉害了，成丰县应该是太大意了才会被官军那么快就攻下了。

    山越普通人的素质要比汉人高的多，但是在顶尖的武将方面，由于缺少上好的养气功法，在武艺方面很粗糙，只凭借一股蛮力。

    这所谓的山越部落第一高手，武力也只有八十多而已，怎么可能是张辽的对手，张辽只是谨遵了赵飞的吩咐，为了追求真实性，一直压制着实力才打的这么精彩而已。

    这山越第一高手是打的尽兴了，张辽就有些累了，不是身体累，是心累，每一下攻击都要收力，担心上了对手，这实在是太难以把握了。

    之后三天，黄忠他们一个个接着上，这时候山越就显得有些骄狂了，在派出部落里高手不断战胜官军将领的情况下，山越大军的士气越来越旺盛。

    赵飞为了保证真实性，害怕消息泄露，就没有把真实的情况告诉手下的普通士卒，因此在见到自己这边的将军接连失败后，赵飞麾下的大军，士气确实是低落了很多。

    赵飞他们把一切都做的天衣无缝，山越根本没有什么怀疑，见到官军士气低落，都有些蠢蠢欲动了。

    “看山越的形势，恐怕要憋不住了，仲康，明**带我的亲卫军，潜伏在利丰县的西门处，其余人都在这大营等山越来攻营，到时候县城空虚的话，仲康你就当机立断地进攻，”深夜，在营帐里面，赵飞对着手下所有将领吩咐道。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

180 定临川郡（三）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    180定临川郡（三）

    深夜，在夜色的掩护下，利丰县外，赵飞的大营里面，已经有一小拨人马从营地离开了。

    第二天清晨，城中山越果然如赵飞他们所料，大开城门，准备出城进攻赵飞他们了。

    赵飞站在营地里的哨楼上，看看城里出来的山越士卒有多少。

    一万、两万、两万五千……

    赵飞皱了皱眉头，似乎山越并没有他想象中的那么大意，还留了一万人把守，分四个城门，那每个城门就有两千五百人，许褚想轻而易举地攻占西城门，就有些难度了。

    边上的鲁肃见此情况，开口说道：“主公放心吧，许将军有熊虎之勇，加上所带的都是主公的亲卫军，精锐至极，定然能够攻下西门。”

    事到如今，也只能这样了，赵飞点点头，向着张辽下令，让他按照计划开始准备战斗。

    “哈哈，尔等官军鼠辈还不快快下马投降，手下败将还胆敢反抗吗？”在山越大军的前方，那部落第一高手站到了前方，极其耀武扬威地说道。

    黄忠有些生气，本想一箭将此人给射死，不过被赵飞给阻止了。

    现在还不是显露实力的时候，毕竟许褚还没有开始攻城，一旦暴露了真实实力把敌人给吓到了，吓得他们退回城的话，那就不好办了。

    因为赵飞的吩咐，这边就没有人回话了，下面的士卒见到主帅似乎连答话都不敢，士气更加低落了。

    那山越首领看到官军营地里面，军队阵型有些散乱了，兵心溃散，就知道时机来了，立即下令进攻营地。

    黄忠训练的五千弓兵只是初步训练而已，他们毕竟是江东人，不是赵飞在西凉上招收的士卒，经过这么一点时间的训练，也只是能够拉开弓而已，精度就一点也谈不上了。

    而且他们目前还没有训练过臂力，最多射箭三次，手臂就会酸软了。

    赵飞只让两千弓箭手射箭，就是害怕伤亡过大会把山越给吓得退回去。

    此时在西门，许褚已经听到东门那边的喊杀声了，立刻招呼着手下精兵，开始攻城。

    这一千五百精兵里面，是八百的白耳精兵和七百的弓骑兵。

    弓骑兵是不会攻城的，就在后面射箭压制城墙上的山越士卒。

    而白耳精兵下马就是最好的步兵，在许褚的带领下，驾着云梯向着西门冲去。

    许褚因为在许家庄按照虎卫军的方法训练过许家族人，因此有超过一百个忠诚度满六十的属下，也就有了中阶战法，可以给麾下士卒加成十点武力。

    这些精兵本就有平均五十五的武力了，加成之下就有了六十五点武力。

    而此刻在西门城门上，有三千人把守，是一个小头目统率，没有武力加成，平均武力只有二十。

    山越士卒根本就没有想过官军还会来攻城，他们看了之前几天部落里第一高手连败官军的气势，都以为官军吓得只敢躲在营地里了。

    悴不及防之下，看着城外忽然多出了七百铁骑，往着城门处冲来，山越士卒还没有反应过来，七百只箭羽就已经往城楼上射去了。

    这久经训练的楼烦铁骑，可就要比黄忠才初步训练的弓兵厉害多了，射完了箭羽，都是井然有序地调转马头离去。

    本来个个就是西凉草原上的神箭手，有经过特殊兵种的训练，经历战场的厮杀，在精度上，都是百米之外、箭箭靶心的存在。

    六十五点的武力，即便是从城下往城上射，重力抵消了一部分攻击力，也给山越士卒造成了五百多的伤亡。

    城墙上一片哀嚎声，小头目本来还打算组织麾下士卒射箭回击的，才发现下面的敌人已经脱离了射程之外。

    嗒嗒嗒！

    马蹄声再次响起，七百弓骑兵已经换了一个方向，调转马头又望着城门处冲来了。

    “快，快射箭，”城墙上的山越小头目立刻指挥手下的士卒，指着敌军奔来的方向说道。

    可是城墙上山越本就损失惨重了，到处都是哀嚎声，短时间哪里能够组织起来射击，渺渺的几箭，根本不能对冲锋起来的弓骑兵造成任何的影响。

    “奔射，”借助着马匹的冲力，在一声令下，七百弓骑兵已经将第二拨箭雨往城墙上射了出去。

    “进攻，”许褚看到城墙上山越又是多出了许多伤亡，立刻对着麾下的白耳精兵说道。

    八百白耳骑兵冲锋，前面的士卒手里还抬了云梯。

    冲到城墙边，白耳精兵纷纷下马，将云梯往城墙上一靠，就化身成精锐的步兵，在许褚的带领下，往城墙上攻去。

    后面弓骑兵也在不断射箭压制着，他们精度奇高，不用担心会射偏射到自己人，因此在白耳精兵攀爬的时候，他们的箭雨还是没有停过。

    城墙上的山越士卒，有想冒头将云梯推到的，都是还没有用劲，就被箭羽给射死了。

    “快，快去东门通知二首领，西门有官军攻城，”小头目见到手下士卒被压制的根本不敢冒头，就知道这西门是守不住了，连忙对着手下的传令兵说道。

    “虎煞之气，”许褚刚刚登上城墙，就使出了武将技。

    虎煞之气，极大的降低敌人的士气，在失败的情况下，敌人会出现大面积溃逃投降的现象。

    “卑鄙无耻的官军，居然偷袭，我们大军已经去攻击你们营地了，你们现在投降还来得及，”小头目站了出来，对着许褚喊道。

    此时不少白耳精兵已经登上城墙了，城下的弓骑兵也就不再射箭了，山越士卒也就纷纷站起身，准备抵抗。

    “哼，血虎奔袭，”许褚比较嘴拙，他懒得和这个小头目多说，直接放出了武将技，朝着这个小头目攻去。

    这血虎有着许褚内力的加持，一直在他身前半米处没有散去，沿途上试图抵挡的山越士卒，全部都其中闪现的刀光给杀了。

    这个小头目倒也是个有点见识的人，看到许褚的威势，他知道他是万万抵挡不了的，也不再想着怎么守城了，转身逃跑，先保住性命再说。

    可是他又怎么可能在许褚的面前跑掉，许褚大步追近，在距离这个小头目还有三米的地方，手上内力一吐，身形就停了下来。

    此时才真正是血虎奔袭，血虎脱离许褚的控制，往着三米外的敌人扑去。

    一声虎啸，带着一股天地之音，就在山越小头目的脑后响起，直接让他身形停顿了下来。

    血盆大口张开，山越小头目的头颅就和身体分家了，似乎真是被猛虎咬断了脖颈一样。

    首领一死，之前又被两波箭雨射的伤亡惨重，加上许褚虎煞之气的影响，这西门上剩下的山越士卒，在惊慌之下，都是慌不择路地逃命了，些许几个想反抗的，没有武力，被精锐的白耳精兵随手就杀死了。

    一路通畅，许褚将赵飞交给他的响箭往天上射去，就将西门打开，白耳精兵重新上马，向着城里面杀去。

    而此时，在赵飞的营地外，战势也在焦灼中。

    由于赵飞没有让张辽黄忠他们出全部的力，因此麾下军队并不占据上风，目前营门已经失守了。

    西门处的响箭，同时惊动了山越和赵飞。

    赵飞脸上一喜，这是暗号，证明许褚已经得手了。

    “杀，不需要再掩藏实力了，汉升，你先把对面那个所谓的第一高手给射杀了，先恢复士气再说，”赵飞兴奋地说道，之前压制自己的实力，就是为了此刻可以把敌人全部消灭。

    黄忠早就忍了很久了，此刻听了赵飞的吩咐，立刻取出他新得到的神弓，为了保证必定射杀目标，他直接拿出了神箭，将十石之力的神弓拉满，稍稍扫视了一下目标的方位，就放开弓弦射了攻去。

    十石之弓，这是何等的力量，尖锐的破空声都足以让那山越部落第一高手的耳朵失聪了。

    还没有等到这个第一高手反应过来的时候，他的整个胸膛都破开了一个大洞，而穿过去的神箭，瞬间就失去了踪影，也不知道射到多么远的地方去了。

    边上的陈到也不甘示弱，也取出了神弓和神箭，往着山越首领射去。

    这个山越首领的武力只有七十，更加不可能躲过了，整个头颅都被箭射的爆炸了开来。

    赵飞看看麾下这两人的箭术，心头都略微起了几丝寒意。

    幸亏之前来刺杀他的是王越，虽然武力是一百，但是箭术不佳，是近身刺杀，他才有活命的机会。

    要是换做黄忠来，那在千米之外，恐怕赵飞就会没有丝毫觉察地被射死了。

    黄忠秉性很傲，要是他做杀手帮世家大族杀人的话，在之前也不会混得那么惨了，居然还要靠打猎砍柴为生。

    好在这样的大杀器在自己的麾下了，赵飞的心中又起了几分得意的心思。

    情势在瞬间急转直下，山越大军所有的士卒都不明白，为什么刚刚还压着官军打，怎么在忽然之间，他们的大首领和武力最厉害的三首领，就这么死了，没有任何征兆地就身体爆炸死了。

    “杀，”张辽带头冲锋道。

    张辽胯下汗血宝马，此时才完全发挥出马中之王的风采，一人一马，就在山越军中，杀的无人可阻拦片刻。

    此刻东门城楼上，领了守城任务的山越二首领，本来听到西门传令兵的消息，说西门被官军攻击了，正准备派人去支援的时候，这城外刚刚还形势大好的山越大军，就立刻风云突变了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

181 定临川郡（四）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    181定临川郡（四）

    在这个山越二首领不知所措，不知道该怎么办的时候，许褚已经带着人马往东门处杀过来了。

    山越二首领正在伤心他大哥和三弟的瞬间死亡，此刻见到许褚的威势，立刻指挥着麾下士卒赶紧拦截。

    城外，黄忠和陈到在射完箭后，都放下神弓，跟着张辽一起，开始全力冲击山越军阵。

    山越大军本就无人指挥了，此刻再被三位绝世猛将一冲，这场面就变得极度混乱不堪了。

    赵飞麾下的士卒，原本还士气低落，现在看到自家将军这么勇猛，而敌军原本那个还不可一世的高手，瞬间就殒命了，这士气瞬间就高昂了起来。

    “降者不杀，”赵飞时刻都没有忘记收服山越的想法，看着山越兵败如山倒，立刻喊了出来。

    张辽他们听到赵飞的声音，自然也是跟着喊了起来。

    此时山越大军倒也不是没有愿意出来主持大局的，只是哪个敢出来指挥山越大军，黄忠和陈到的箭羽就立刻射了过来，箭无虚发。

    神弓劲道奇大，被射中之人死状都是极其凄惨，在被射死了几人后，就再也没有人敢出来指挥山越大军了。

    山越士卒听到官军降者不杀的呼喊声，在慌乱之间找不到出路的情况下，也就只好投降了。

    凡是放下武器投降的山越士卒，在赵飞的命令下，麾下士卒都不再理会他们了，直接朝着东门处攻去。

    这江东少马，山越里面根本就没有骑军这个兵种，面对许褚统率的八百白耳骑兵，那些山越步卒又怎么可以抵挡分毫。

    东门被打开，城外赵飞的大军也进城了。

    山越大势已去，那城楼的二首领还想逃跑的时候，被许褚追上给砍死了。

    这山越三万五千人马，倒是一时间没有杀尽，有不少往着后面的会丰县和泰丰县逃去了。

    赵飞一边让新兵步卒清理战场，看押俘虏，一边让麾下一千五百的精锐骑兵，马不停蹄地往着南面追去。

    聪明的山越士卒往两边山林上逃了，那骑兵是追不上的，不过大部分山越士卒都是顺着管道往后面的县城逃去。

    这人的两条腿，怎么可能快过马的四条腿，没有多长时间，就被白耳骑兵和楼烦铁骑追上了。

    山越大军除了少数几百人从山林里逃脱了外，其余的都是全军覆没了。

    这一战，赵飞麾下伤亡也不少，开始隐藏实力的时候，手下士卒士气低落，主要就是那时候造成的巨大伤亡。

    一万五千人，足足阵亡了四千多人，还有四千多人受伤，占据了大军的一大半数量了。

    山越三万五千人，阵亡了八千多人，一万多人受伤，还有一万五千多人投降了。

    赵飞必须驻军休整了，此时他在利丰县，麾下还完好的士卒只有六千多了，却有两万五千多的山越俘虏。

    这是在走钢丝，最好的办法自然是杀俘虏了，皇甫嵩对待黄巾的时候就是这么做的，再把叛贼的头颅建筑成京观，震慑敌人。

    不过曹操的作法更高明，他是把百万青州军都收服了，之后从中挑选了三十万青州军，成为了他攻伐天下的精锐力量。

    赵飞就是非常欣赏赞同曹操的作法，如今虽然危险一点，但是一旦成功的话，回报也是无比丰盛的。

    赵飞已经传令让丰城县的郝昭和永丰县的易风，一共抽调四千兵马来支援利丰县。

    目前利丰县是最接近山越的城池了，很可能面临山越的反扑，必须尽快地加强力量。

    丰城县和永丰县目前都属于后方了，郝瑜和施智罡分别统率一千人守城，暂时是没有问题的。

    华佗的军医院已经在抽调大量人手往利丰县赶来了。

    在出发之前，赵飞就带了不少华佗的弟子在军中，不过在进攻成丰县的时候，有两千多伤兵，加上还有四千多山越士卒也受伤了，就让这些军医大部分都留了下来。

    赵飞的第一波攻势已经结束了，他的地盘扩大了一倍，目前是没有余力再去占领其他的城池了。

    这成丰县和利丰县还有残留少许的汉人，也有不少躲进了附近的山林里，在得知县城被官军收复后，都慢慢地重新回到了县城里。

    赵飞在这些汉人里面，又征召了三千多士卒，在利丰县凑足了一万人，心里总算稍稍安定下来。

    这些汉人都被山越害的家破人亡，仇恨非常大，赵飞的征召令在他们中间非常好使，基本上壮年男子全部都来参军了。

    对于这些人，赵飞的打算是以后将他们迁移到丰城县和永丰县，毕竟他们和山越之间的仇恨太大，呆的太近肯定会引起摩擦，和赵飞以后的决策是相违背的。

    至于这里，可以把丰城县和永丰县的一部分流民迁移到这里，这些流民虽然被山越害的弃家逃亡，但是家人如果没有受到伤害的话，赵飞再做些补偿，那之间的仇恨就可以消散很多。

    此时在利丰县，赵飞麾下大军组织还残留的百姓，开始修缮城墙，防止山越反扑，加紧运送草药过来。

    赵飞将大部分军务都丢给了鲁肃和张辽，让他们商量着决定，而他自己则是开始化符，凡是军中受伤比较严重，流血比较多，寻常草药无法快速见效的，他都会让麾下亲卫士卒将化好的符水送去。

    赵飞暂时还不敢暴露他会太平要术的事情，要是让朝廷知道，终归是件很难解释的麻烦事，他就让麾下的士卒对那些重伤员说这是三光神水，是主公运用绝世功法，耗费极大的真气才凝聚出来的。

    那这些伤重的士卒，意识模糊，本来已经绝望了，赵飞在死亡的边缘把他们救下来，这无疑大大地增加了赵飞在军中的声望。

    这些在鬼门关走过一回的士卒，痊愈之后，就全是厉害的老兵了，死亡可以加速他们的成长和蜕变。

    那些伤重的山越士卒，赵飞在保证麾下士卒够用的情况下，也派亲卫士卒送去了一些。

    虽然没有立刻让这些山越士卒倒地拜服，但是他们对赵飞也没有什么恶感度了。

    此时在剩下的两个县城里，山越也是人心惶惶了。

    鲁肃分析地没有错，在赵飞将这利丰县的三万五千大军全灭后，山越部落只有一万六千多的成年男子了。

    赵飞害怕山越来反扑，山越也害怕赵飞去进攻，这是麻杆打蛇，两头怕。

    山越此刻群龙无首，只有一万六千多人了，根本不敢来进攻利丰县。

    在面对危机的情况下，山越的效率也变得奇高，很快就推选出了新的首领，带着所有山越士卒全部退回山林了。

    守城攻城都是汉人比较擅长的事情，在山林里面，才是山越的天下，这个山越新首领，倒也是个明智之人，做出了最正确的抉择。

    赵飞在查明了会丰县和泰丰县的情况后，得知了山越已经人去城空了，就立刻派了张辽和陈到分别带领五千人，去了会丰县和泰丰县。

    此时郝昭和易风带领的四千人，也都到了利丰县了，赵飞害怕成丰县里的一万多山越俘虏会暴动，就全部转移到了这利丰县里面。

    加上了利丰县原本就有的俘虏，山越俘虏已经有三万五千多人了。

    这么多山越士卒，大部分都是在首领死后，没有熟悉的山林可以逃跑的情况下，才无奈投降的。

    要是在山林中，赵飞想抓到这些山越士卒，不耗费五到十倍的兵力包围，甚至连他们的身影都看不到，全部都隐藏在茂密的丛林里面。

    在利丰县，四千士卒加上一千五百的精锐亲卫军，赵飞还特意留下了武力强悍的黄忠和许褚，足够压服全部收缴了兵器的山越俘虏了。

    郝昭带来的不仅仅是士卒，还有一个给赵飞的包裹。

    赵飞打开一看，里面有两样东西，一封书信和一个绣着平安字样的绣帕。

    这是甄宓派人送来的，甄宓是思前想后，考虑了很久才下定决心送这些东西的。

    甄宓在无意中，听到她父亲甄逸谈论了赵飞准备平定山越的事情。

    英雄爱美人，美人肯定也是爱英雄的。

    甄宓年纪不大，但是古代女子都是早熟的。

    在之前甄宓就已经在心里原谅了赵飞，这次甄宓想到父亲说山越南蛮凶狠无比，许多朝廷官员镇压这山越，都失败身死了。

    甄宓一开始是假装不在意的样子，但是随着时间的推移，脑海里经常浮现出，赵飞那张在她看起来有些恨恨地牙痒痒的脸上，全是血迹。

    甄宓不由地就开始害怕担心了，经常向父亲打听临川郡的情况。

    之前赵飞轻松攻下成丰县，甄宓的心才略微放松了一些，也感到有几丝骄傲，至于是因为什么骄傲，她自己也想不明白。

    可是当得知利丰县有三万五千山越的时候，甄宓就无法淡定下来了。

    甄宓想来想去，还是写了这封书信，再和早就绣好的绣帕放在一起，派人送往了临川郡。

    赵飞打开书信，看看上面娟秀的文字，虽然在词句上有些不客气，开头就是咒他这个大坏蛋有没有死，但是赵飞能够感觉到在字里行间，隐藏着一丝丝不绝如缕的关心之情。

    赵飞放下书信，将绣帕放入怀中，小心收好，准备回一封书信，让甄宓安心。

    甄宓的年纪还太小，等再过几年，再去向甄逸提亲吧，赵飞写好回信后，就强行把甄宓的事情忘掉，开始处理政务。

    此刻正是实力快速上升的时候，暂时没有那么多时间儿女情长了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

182 定临川郡（五）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    182

    定临川郡

    会丰县和泰丰县也有一些残留的汉人，赵飞让张辽和陈到自行招兵。

    目前除了丰城县和永丰县外，其他四个县城都没有多少人口，急需要补充。

    赵飞至此已经把临川郡全部收之麾下了，这个临川郡郡守，也算是名副其实了。

    接下来的任务，一是把丰城县和永丰县的流民迁移一些到其他四县来，二是趁着山越此刻最虚弱的时候，开始要抓紧扩充实力，准备施行分割包围战术。

    山林里的山越虽然壮年男子不多了，但是二十多万人口在那里，可以很好地解决这临川郡地广人稀的现状。

    利丰县地处临川郡中心，贴近山越所在的山林地带，赵飞就决定把郡治从丰城县改为这里，方便掌控整个临川郡。

    军医院科技园军工院都迁移了过来，新占领的四个县城没有开垦多少土地，趁着现在还没有过chun耕，赵飞赶紧下令马钧和蒲元他们多加制造龙骨水车、种植工具等等，在这四个县城也多开垦一些土地出来。

    由于战事进展顺利，目前才刚刚五月初，到了插秧的时候了。

    目前赵飞是没有余力去理会山越了，不过山越苟延残喘躲在山林里面，倒也不敢出来找赵飞的麻烦。

    五月插秧，七月初收割早稻，接着就要种植晚稻，这一切都会十分繁忙。

    赵飞开垦的土地很多，人力不足，基本上士卒和山越俘虏都在田地里面劳作了，只有这样才确保开垦出来的所有土地都可以有正常的收成。

    再过几年，这天下就要常年大旱了，这或许也是许多百姓活下不去，开始造反的一个原因。

    曹cāo缺粮到最后都要以人肉为军粮了，赵飞可不想到这地步，趁这几年气候还没有异常，多多储备一些粮食，

    i后也可以再凭借粮食，多招收一些中原的流民到这江东来。

    占领的地方多了，在将领方面赵飞倒是够用，已经把一个个县尉官职都分发下去了，但是在文官方面，就有些难办了。

    鲁肃要在赵飞身边，帮助管理整个郡的事务，不可能派出去做县令。

    吕乾祖和上官云澈倒也可以做两个县令，但也还有三个县城没有合适的县令人选了。

    叶风还太小，经验不足，而且还需要管理易水组织。

    赵飞只能暂时让那几个从昭武县带来的小吏先暂时做县令了，不过这几人的能力有限，要是在太平的时候做个清闲县令还可以，但是现在，要移民，安排百姓的衣食住行，安排百姓去chun耕，等插秧结束，还要组织百姓去修路，这事情就太多了，绝不是他们可以忙得过来的。

    对此赵飞和鲁肃只能再辛苦一点，经常是直接管理这三县的事务，安排好事务该怎么做后，再传令吩咐这暂时顶替上来的小吏。

    至于世家大族，就不用想了，就连寒门士子，目前也还在观望中，暂时是不会有人来投靠赵飞的。

    赵飞把这里的战况已经上报给了陈温，将自身的伤亡情况扩大了不少，也传令让易水组织在洛阳的据点，给张让这些宦官送礼。

    陈温对于赵飞这么快就把临川郡收复了，是非常惊讶地，看看赵飞的战况叙述，虽然收复了临川郡，但自身也损失了一万八千多人，目前整个临川郡只有一万完好的士卒，请求刺史大人的支援。

    陈温想想山越之前那么凶猛，赵飞能力不错，上来就击退了山越五万大军，自身有一万八千多人的伤亡已经很厉害了，也就相信了赵飞的陈诉，没有详细去查赵飞到底还剩下多少部队。

    陈温肯定不会派人去支援的，赵飞能力不错，再扩大实力，他就不好掌控了，目前一万人马正好，还没有引起陈温的忌惮之心。

    时间慢慢地推移，在插秧结束后，赵飞就开始把麾下的士卒往山林那边派出去了。

    阵亡的士卒，赵飞都分发了丰厚的抚恤金，其家人也是优先安排土地和房屋，减免税赋。

    伤兵也渐渐痊愈了，残疾的士卒都被赵飞安排了里长村长的职务，安排到各个村长里面去，一方面是让这些残疾的士卒在今后的

    i子过得舒坦，也让其他的士卒不再害怕搏命，二来是这些从战场上下来的老兵，很容易就可以在村子里面树立起威武，今后只要赵飞对他们不错，那就可以依靠他们，把每一个村落都凝聚到赵飞的身边，增加拥护值。

    张辽和陈到招收了一些新兵，目前赵飞麾下又有了两万五千大军。

    不过现在的军队可和几个月前的部队不可同

    i而语了，这也算是经历了几场战场厮杀的老兵了。

    赵飞每个县城只留下了一千人防守，像后方不在山越攻击范围之内的丰城县和永丰县，都是只有五百人把守，只能算是维持治安了。

    反正现在天下还没有乱，豫章郡和会稽郡是不可能来攻打丰城县和永丰县的，不需要防备什么。

    至于三万五千人的山越俘虏，赵飞害怕人数太少镇压不住他们，已经通过系统，把其中武力比较高的山越俘虏全部挑了出来。

    在军中大部分威望高的就是武力高的了，虽然不是完全正确，但是**不离十，赵飞只要把这些有可能挑事的刺头挑出来，剩下的都是武力普通的山越士卒，即便想闹事，也没有领头人了。

    而这些武力比较高的，只要是满六十武力的，赵飞就会安排人手让他们悄悄地从俘虏营中消失，然后他来亲手杀死。

    千人斩的任务赵飞可没有忘记过，之前在战场上，他的箭术练习地不错，也shè杀了不少武力六十以上的敌人。

    加上这些武力高的俘虏，赵飞杀了有接近四百多人，加上原来完成的三百，现在再杀二百多人，就可以完成千人斩的任务了。

    这调出来的其他两万大军，赵飞都分配给了张辽、陈到、黄忠和郝昭他们，开始要在山越活动的山区里，在山与山之间设立关卡，开始压缩山越的活动范围。

    马上七月份的收割季节就要到了，赵飞已经探明了山越的那些开垦出来种植了粮食的山地和田地在哪里了。

    张辽他们以包围分割为主，调集力量再攻占这些山越的田地，准备替他们收割粮食。

    山越自然是不想眼睁睁看着辛苦耕种下去的粮食被官军收割了，可是他们几次下山想击退官军，都反被官军迎头痛击，损失惨重。

    在山林里面，张辽他们也不敢进去，但是山越要是自己跑下山来，要就是找死了。

    七月份到来，天气渐渐炎热起来，山越一直没有想到击退官军的好办法，十分烦躁。

    官军又不上山，他们在山林里面布置的陷阱根本起不到作用，而山上水源不多，很少有合适的山地可以种植粮食，大多数粮食还是种植在山脚下，可是这些田地都已经被官军给收在了麾下，眼看粮食就要成熟了。

    越接近这个时候，越要小心，赵飞已经基本上把府库都搬空了，所有的弓箭铠甲，甚至是井阑，只要马钧蒲元他们造了出来，赵飞就立刻全部往张辽他们那边送去。

    对于这些粮食，赵飞的命令是尽量收割，要是实在不行的，就算是烧掉也不能给山越留下，务必要逼的这些山越在无粮后下山投降。

    在蒲元的军工院里，大批量的镰刀已经在不断地打造出来，目前这里面的人数已经从五百人扩大到了两千人。

    在赵飞的提点下，马钧甚至连以龙骨水车水力驱动的脱谷机都发明了出来，这一切都是为了增加收割粮食的效率。

    在山越的主要田区里面，井阑都树立了起来，地面上晚上都是灯火大作，严密防守，让山越找不到丝毫的机会。

    抢收山越的粮食，一直到七月中旬，将所有的粮食都收割了，山越总共出击了三次，都被张辽他们打退了，损了好几千人，当然赵飞这边也损失了两千多人。

    赵飞的目标算是基本达到了，山越只有在一些接近水源的山地上得到一些粮食收成，目前可能暂时还看不出来，等到秋冬的时候，山越部落里肯定会闹饥荒的。

    山区外，张辽他们的部队并没有退下，防止山越在急红眼后，会下山去抢周边村庄里的粮食，赵飞提供了大量便利的工具，今年也算是大丰收了，家家户户都有不少粮食。

    将粮食抢收完后，赵飞就不再理会山区这边的事情了，他开始对麾下的山越俘虏进行思想改造。

    这些山越俘虏里面，凡是愿意投靠赵飞，老老实实做他的子民的，赵飞都把他们在上了几次思想课就放他们出去了，甚至想脱离山越蛮族身份的，赵飞都可以帮他们改为汉民。

    三万五千的山越，在赵飞不断保证和汉人一视同仁的情况下，总是有些心动的人。

    愿意投靠的俘虏，出来后，赵飞都是分发了土地和房屋，参军行商，没有丝毫的歧视，甚至做小买卖没有本钱的话，赵飞还会先借一点。

    这无疑大大地增强了赵飞对这些山越俘虏的吸引xing，之前就说了，在汉人看来，这是山越族，是一个族群，但是在山越看来，他们是一个个部落。

    没有良好的文化传承，就不能说是一个族群。

    这些山越俘虏在山上的时候，也是要受部落首领的剥削的，现在赵飞待遇这么好，为什么还要为首领效忠呢？何况旧首领已经死了，目前都不知道是哪个人在当新首领了。

    也有不少山越俘虏说是愿意投靠，只是不放心在山上的家属，赵飞没有去多加分辨他们言语方面的真假，他随便地从中挑出了百多个人，就放他们会山上了。

    至于这些人还会不会带着家属回来，赵飞就不在意了，只要把他对山越一视同仁的政策带到山越部落里就可以了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

183 平越中郎将

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    183

    平越中郎将

    山越和汉人的矛盾由来已久，信任不是一天两天可以形成的。

    赵飞也不急，他相信只要他继续保持对山越一视同仁的态度，甚至在物资上倾斜山越一点，时间长了，等山上没有粮食的时候，那些山越部落再面临饿死的情况下，肯定愿意下山相信他一回。

    七月份收割完早稻，接下来就是继续种植晚稻了。

    这也是江南为什么可以成为大粮仓的原因，这里气候温和，水源丰富，只要技术条件跟上了，每年的收成可以是北方的两倍。

    江东地广人稀，基本上没有无地可耕的流民，赵飞收上来很多粮食，百姓所得一半上交给他，加上士卒军屯所得，只是这些粮食并没有吸引到多少流民来临川郡。

    毕竟临川郡地处太偏远了，就算北方有少数流离失所之人到这江东来了，也只会是去庐江郡或者吴郡，那里已经有土地可以耕作了，很少还会再往南边跑了。

    赵飞建造了不少大粮仓，将这些多出来的粮食都储备起来，以后自然有用到的时候。

    赵飞上任以后，在军事上沉重打击了山越，在政务上也让百姓安居乐业，他的名望在这临川郡是与

    i俱增，隐隐有传遍江东的意思。

    名望提高肯定是有好处的，首先是豪杰特xing从三阶提升到了四阶，其次是在鲁肃的引荐下，以前和他相交不错的几个寒门士子，都来为赵飞效力了。

    虽然这几个寒门士子都不是什么有名的人，能力也不太强，但是做做县令是绝对足够了。

    赵飞如获至宝，目前他多管理三个县城的事务，即便有鲁肃的辅助，也快要忙的连睡觉的时间都没有了。

    赵飞晚上可以进入训练空间，每天可以有两个小时当二十个小时来用，在空间里可以有充足的时间思考政务，等到白天的时候，就只需要直接发布命令行事就可以了。

    要不是这样，临川郡早就因为官员不够而乱套了。

    到了九月，赵飞的太平要术修行到了第七阶，他的属xing太低，修行的速度越来越慢了，要不是有太平清要道上的讲解，恐怕他还需要更长的时间修行。

    不过他的心情并没有因此变好，在利丰县，新建的郡守府里面，赵飞看完手里的情报，脸sè变得极其愤怒。

    这山上的山越部落快要断粮了，估摸着再过一个月，就可以收降这些山越南蛮了，却没有想到在这个关键的时候，另外两个郡，建安郡和临海郡的山越居然都掉头来攻击临川郡了。

    建安郡和临海郡的山越大军停止了对会稽郡和豫章郡的攻击，都不约而同地秘密派遣大军往临川郡赶来了。

    赵飞生气的不是这个，而是这种事情豫章郡和会稽郡居然都没有通知提醒过他，在山越退军后，也没有派军去追击，要说这其中没有猫腻，赵飞是绝对不会相信的。

    更让赵飞不爽的是，陈温这个老狐狸肯定知道整个扬州的战事情况，就连他也没有通知赵飞，就其中的意味就非常地耐人寻味了。

    陈温不笨，不然也做不到州牧这个位置，或许一开始的时候相信了赵飞的话，但是随着临川郡蒸蒸

    i上的发展，他的心里对赵飞也就有些提防了。

    现在刺史改为了州牧，以前只能算一般的官职，现在变得炙手可热起来，毕竟掌一州军政大权的话，不管是什么样的人，野心家，贪官，能臣，都可以凭借这个官职轻易地完成他们的目标。

    陈温坐上扬州牧这个位置，花费了无数的心思，他是想把整个扬州都控制在他的手下，奈何这里也是各种势力盘踞，他的亲信人手也很难安插进去。

    原本赵飞主动来投靠，陈温只是当做一个棋子而已，没有过多的在意，临川郡当时只有两个小县城，陈温也没有想过要控制临川郡，就让赵飞去闹腾了，没有多加阻止。

    可是上来赵飞就压服了山越，收服了整个临川郡，陈温的心思就有些活动了。

    毕竟这可是一郡，扬州总共只有十郡，还有三郡在山越手中，哦，不对，现在是两郡在山越手中了。

    之后赵飞缺少做县令的人选，陈温就派了不少亲信到了临川郡来。

    赵飞即便缺人，也不可能让陈温把手伸到这临川郡来，结果就让手下的小吏上位，把陈温派来的人以县令职位已满的借口礼送出境了。

    也是到这个时候，陈温才真正对赵飞不满起来，也知道了赵飞从一开始就没有打算投靠他。

    陈温很生气，他想想他一个州牧，掌一方大权，对付小小一个郡守还不是简单的事情吗？

    结果陈温罢免赵飞的政令还没有写好的时候，朝廷对于赵飞击败山越南蛮，收服临川郡的大功褒奖已经下来了。

    朝廷的效率能够这么快，自然是赵飞给十常侍送上大礼的缘故了。

    赵飞对于这方面的出手是绝对大方的，他所求的又很小，毕竟他收服临川郡是事实，只是要朝廷的效率加快一点而已，这对于十常侍来说，只是举手之劳的事情而已。

    这些

    i子，整个天下烽烟四起，朝廷最关注的羌胡叛乱，即便重新派了皇甫嵩为帅，也只是一开始的时候大败了韩遂一场。

    韩遂的能力不比皇甫嵩差，一开始只是他杀北宫伯玉他们的影响还没有过去而已，后来他完全将羌胡势力收服后，就和皇甫嵩对峙了起来，谁也没有占到便宜。

    羌胡叛乱都这样，其他的地方就更不用说了，汉灵帝几乎就没有听过什么好事情。

    除了幽州公孙瓒在对付乌桓占据上风以外，就只有赵飞这个消息大快人心了。

    本来收复一郡之地这种事情不一定能够传到汉灵帝的耳朵里，但是赵飞走了十常侍的门路后，那汉灵帝想不知道都难了。

    在朝堂上，汉灵帝一时高兴就提到了这件事情，要封赵飞为平越中郎将，赵飞是平民出身，照理这种出身的人，武官最多只能到校尉，文官最多只能到县令，赵飞居然文武两方面都打破了这个官场上潜在的规则。

    那些世家大族自然是不愿意这个规则被打破，损害他们利益了，都是齐声反对，十常侍本就是和世家大族反着干的，再说还收了赵飞的礼物，就在边上一直说着赵飞的好话。

    这本就是小事而已，汉灵帝听到世家大族反对的时候就已经有些不悦了，再听到十常侍的支持，他就更加坚定自己的决定了。

    汉灵帝是在钱财方面吝啬，要说这官职嘛，反正不要花钱，只要随口一说就可以了，因此对于赵飞的封赏，在十常侍暗中的cāo纵下，效率非常快速地就传到了江东。

    这平越中郎将就不是陈温这个扬州牧可以轻易罢免的了，由于十常侍朝堂上的表现，现在赵飞这个平民出身的人，已经被那些世家大族明确地划分为了阉党爪牙。

    赵飞也算是正式出名了，当然出的是恶名就是了。

    这已经牵扯到十常侍和世家大族之间的斗争了，陈温也不敢再插手赵飞的事情，这两大顶级势力之间的斗争，他一个小小州牧即便只是擦一下边，都很可能会被卷入其中，还是有多远躲多远的好。

    这次临海郡和建安郡的山越一起来进攻临川郡，其中固然有救援临川郡山越部落的意思，但这不是主要的，要救援他们早就救援了，都是不同的部落，没有那么深的交情，不可能这么巧一起来进攻。

    依照赵飞的猜测，很有可能是某些世家大族在山越那边出了钱，山越造反也只是为了钱粮而已，只要有足够的钱粮，他们不去进攻豫章郡和会稽郡这两个实力强大的大郡，转回头一起进攻临川郡这个小郡，也是非常有可能的事情。

    陈温是知道这山越进攻临川郡的情况，只是他对赵飞已经全无好感了，要不是顾忌十常侍，早就拿赵飞下手了，如今虽然不敢去管赵飞，但是把这个消息隐瞒起来，让山越从山林里突然穿过，杀赵飞一个措手不及，还是可以做到的。

    只要赵飞大败，再度丢失了临川郡，那汉灵帝亲封的这个平越中郎将就是个笑话了，到时候汉灵帝震怒之下，陈温只要在边上稍稍推一把，赵飞就足以摔入万丈深渊，粉身碎骨了。

    两郡山越各自都出了五万大军，总共十万大军，顺着山林过来。

    赵飞毕竟才来江东不久，易水组织在这里扎根没有多久，情报势力还没有扩散到建安郡和临海郡这被山越占领了的地方。

    因此赵飞是真的对山越到来的情况一无所知，要不是甄逸在无意中通过甄家的情报组织，得到了山越的动向，将消息偷偷传递给了赵飞，那赵飞在没有防备之下，确实很可能会败得很惨。

    毕竟两万大军都在包围山区，临川郡六个县城每个城都只有上千人把守，要是十万大军来了，那是怎么也不可能守住的。

    在这个时代，平民想崛起是千难万难的，依靠了世家大族，有了些许名声之后，十常侍就很可能会在汉灵帝耳边进谗言，然后轻则丢官，重则抄家灭族；要是走十常侍的门路，那定然像赵飞现在一样，被归为宦官一党，不仅名声变臭，还要面临着世家大族的报复了。

    毕竟在短时间内，十常侍和世家大族之间都是很难扳倒对方的，那该怎么恶心对方呢？

    那自然是对付那些投靠了对方的小卒子，效果是最好的了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

184 十万山越

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    184十万山越

    “发生什么事了，主公，”和赵飞相对而坐的鲁肃开口问道，他重来还没有见过赵飞这么失态愤怒过。

    赵飞闻言脸色缓了一下，将手中的情报递给鲁肃，“子敬，你自己看一下吧。”

    半晌，赵飞见鲁肃看完了情报，消化了这个消息带来的吃惊后，才开口问道：“子敬，不知道能不能够查到是哪个或者哪些世家大族，出钱买通了这山越，倒真是手眼通天，多么想见识一下啊。”

    赵飞语气冰寒，脸上似乎还挂着一丝微笑说道，前些日子，史阿已经带着他的师弟们，到了这临川郡了，目前正在训练易水组织里的见习杀手。

    如果可以查出这背后之人的话，世家大族赵飞暂时还对付不了，但是边上出力的小爪牙，赵飞还是不介意派史阿去取了他们的项上首级。

    鲁肃闻言摇摇头，对于赵飞认为有人花钱买通了这山越的观点，他是赞同的，但是现在当务之急不是去揪出幕后之人，而是怎么应付接下来要到来的山越大军了。

    十万大军，绝对不是一个小数目。

    赵飞听着鲁肃的分析，努力地压下心中的怒火，想想除去一些爪牙也没有意思，至于幕后之人，不用调查，他也知道其中肯定有王家在里面掺合了。

    现在我就吃下这个亏，等日后这天下大乱了，我必要你们这些世家大族一一好看，赵飞在心中暗恨道。

    这次幸好是老天爷都在帮赵飞了，甄逸在这江东也有好几年了，由于甄逸所在的上蔡县离山越很近，甄逸就让手下的情报组织多关注了一些山越的动向。

    甄家是商贾之家，因为甄逸在这里的关系，也就开始了在山越和汉人之间的商业倒卖活动。一方面是借此盈利，一方面是可以更好的得到山越的动向。

    赵飞的易水组织暂时因为不通山越语言，派到建安郡和临海郡的情报人员，都因为是汉人，被贬为了山越人的奴隶，只能得到一些小道消息，无法得到深层次的情报。

    目前甄逸传来的情报很及时，赵飞还有时间可以想出对策来从容布置。

    鲁肃打开地图，这段时间，赵飞已经派人去各处，把各种地形数据都记录了下来。

    地图只是简单制作一下，暂时应急的，赵飞真正想要的大型沙盘，已经在制作当中了。

    “主公，按照情报显示，临海郡的山越大军是准备进攻会丰县，而建安郡的山越大军则是准备进攻泰丰县，这两郡山越的行军速度都是不快，都是采取了隐藏行踪，悄悄潜伏前进的办法，按照他们的路程，基本上会同时到达会丰县和泰丰县，山越一般都是侵虐如风，很少会如此地小心翼翼，这太巧合了，确实很可能有世家大族在捣乱，想置我们于死地，”鲁肃手指上地图，一边分析道。

    “敌军有十万，我军全部加起来，也只有两万两千多人，何况目前大部队都在围困着山区，最多一个月，山上山越部落就会断粮了，现在把大军撤走，就是功亏一篑啊，要是放任这些饿红了眼的山越不管，那周边的村子肯定会遭殃的，不知道子敬有没有什么好计策？”赵飞带着期望地向鲁肃问道。

    自从有了鲁肃以后，赵飞的心中明显多了很多底气，即便是现在如此困难的局面，他相信鲁肃都是有办法解决的。

    鲁肃果然没有让赵飞失望，他皱着眉头比划着地图想了一会后，就似有所得地开口说道：“目前山越自以为行踪隐蔽，还不知道我们已经知道了他们的消息，这是我们的一大优势，我们不能被动地等着山越前来攻击，毕竟有十万大军，就算主公派猛将和大军守住了会丰县和泰丰县，这其他的县城也会实力空虚，那山上的山越部落得到消息，肯定会下山进攻，那就算撑到冬天，熬到山越大军撤军了，那我们也会损失惨重的。”

    “十万敌军是分成了两拨势力，分别从东西两个方向来，我们可以先调集大军，主动出击，解决了一路五万大军后，再回过头从容地解决剩下的敌人，那山上的山越部落，这些日子也已经被主公的大军打怕了，他们一直处于包围中，无法得到外界的消息，主公忽然让山下的大军撤走，短时间内，他们是不敢下山的，如果为了保险的话，也可以在山下留一只小部队埋伏下来，等到山越派些人下山试探情况的时候，就声势浩大一点地杀出来，只要把他们惊回去了，那在短时间内就更加不用担心了。”

    赵飞闻言点点头，额头上的皱起的眉头也渐渐地舒展开，在鲁肃抽丝剥茧地分析下，似乎目前的困境也不是那么可怕了。

    “临川郡这里别的不多，但是山岭多不甚数，会丰县往东去地形比较平缓，泰丰县外二十里处就是深山峻岭，在最近的路上我们可以派遣一支小部队设下伏击，用巨石封去前进的道路，逼着山越大军从其他道路走，这样就可以拖延时间，而主公可以派出剩下的主力部队，在会丰县外和临海郡的山越大军对决，主公麾下有这么多猛将，定然可以战胜，之后再赶回泰丰县，到时候是防守还是进攻，就看具体的伤亡情况了。”

    赵飞顺着鲁肃的指示，仔细地看着地图，从建安郡到临川郡，一共有三条山路可以到达，其中一条比较近的是通往泰丰县，另外两条远的通往利丰县，建安郡的山越大军，选择的就是通往泰丰县的道路。

    而这泰丰县的道路，在距离泰丰县五十里外的地方，有两条岔路，都是通往泰丰县，不过左边一条路要多走两天，地面比较宽广，另外右边的路虽然可以更快地到达，但是在路途中会几个山谷，普通行人路过害怕遇到山贼剪径，大军路过也害怕遇到敌人设伏。

    不过山越认为行踪很隐秘，赵飞他们不可能设伏，为了和临海郡的山越大军一齐到达临川郡，让敌人措手不及，减少自身伤亡，他们还是冒险地选择了右边的道路。

    反正他们山越擅于攀爬，在快要到到山谷的时候，可以先派人加速出发，从两边找个缓坡爬上去查看，这耽误不了多少时间。

    “那我们为什么不派主力在这泰丰县外设伏呢？小部队扔下巨石只能让他们改道，左边宽广的道路不可能用石头给封住，也就多耗费他们几天时间而已，他们依旧可以到达泰丰县，要是换做主力来设伏，精心布置一下，应该可以几乎没有损失的情况下，全歼了这五万山越大军，”赵飞略带些疑惑地对鲁肃问道，提出了他的建议。

    “可是这样的话，会丰县就危险了，等伏击完成，再从泰丰县赶到会丰县，临海郡的山越大军没有受到牵制，我们在时间上是来不及的，当然也可以派一位能力非凡的将军，带五千士卒试着防守一下会丰县，不过这样太冒险了，泰丰县这边山谷的长度也不够，无法同时将五万敌军困到山谷里，我们派大军设伏，最多可以包围三万的山越大军，其余的两万山越肯定会逃入那边的山林，那时候就不好追击了，一旦我们再回头救援会丰县，那后面山林里的两万山越大军，会严重威胁到泰丰县的安全。”

    “只有利用山越在平地上不强的优势，在会丰县外的小平原上和临海郡山越决战，到时候战败他们，他们也无山林可以窜逃，主公可以派骑军全部清剿干净，彻底解决会丰县的威胁，之后就可以毫无后顾之忧派所有大军到泰丰县，和被阻断山路晚了几天到达的建安郡山越对决，”鲁肃细细地分析着，将赵飞的意见中没有思考到的地方，全部都指了出来。

    鲁肃在思考计策的时候，是有什么说什么的，毕竟还年轻，没有顾忌到赵飞的身份和脸面，感觉哪里有不正确的地方，就立刻全部说了出来。

    赵飞是知道忠言逆耳的，鲁肃的话语让他心服口服，他确实有很多地方没有思考到，心中虽然有些尴尬，但更多的是高兴，绝对没有一丝对鲁肃的生气。

    赵飞可不是从小就是锦衣玉食的命，他前世是个孤儿，没有受到丝毫的宠爱和偏袒，他从来都不是提要求的那个人，沉默寡言的他，更多的时候是在倾听别人的要求和想法。

    鲁肃在细细地思考，帮他脱离目前的险境，赵飞这么点的容人之量，还是有的。

    不仅仅是现在，赵飞也在随身的绢布上记下，日后不管他身居多么高的位，都还要虚心倾听手下贤能之人的意见。

    赵飞最欣赏鲁肃的一点就是没有像电视小说中看到的，明明情况已经很危急了，还出什么上中下三条计策，去让主公来猜，主公猜对了就是明主，猜错了就是傻缺。

    鲁肃直接是把最好的办法说了出来，没有去弄那些故弄玄虚的东西，要不然赵飞提的意见，他明显想到了，要是他把这说成是上策，最可行的办法说成是中策，再随便编一个下策，让赵飞来选择。

    那估计赵飞听到上策和他自己想的一样，又因为全歼山越大军的诱惑，肯定会毫不犹豫地选上策，那到时候就出丑了。

    赵飞认可了鲁肃提出的计策，两人再探讨了一些细节，主要是确保时间上要来得及，之后就回去休息了，明天就开始行动。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

185 会丰血战（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    185

    会丰血战

    丰城县、永丰县和成丰县处于后方，赵飞尽可能地把士卒都抽调了出来，每个县城只留下了一百人维持治安。

    利丰县有许多山越俘虏，为了保持威慑力，人数还不可以少。

    这时候赵飞真的是感觉兵力太少了，留下这么多山越俘虏，在没有收服之前，确实是很大的累赘。

    赵飞自己的亲卫军肯定要带走，和山越大军交战，那利丰县只留新兵的话，至少要留三千人，才能勉强威慑住三万多的山越俘虏。

    那这样的话，赵飞的手上只有一万九千人了，为了确保山上的山越部落在短时间内不敢下来，大部队撤走后，还必须要留一支小部队埋伏下来。

    山上山越部落里还有一万多士卒，至少要留个三千人埋伏下来。

    这样只有一万六千人了，还要分一支偏旅去设伏堵截建安郡的山越大军，两千人必不可少。

    赵飞这么算下来，最多只能有一万四千人可以去和临海郡的五万山越大军决战了。

    第二天天刚亮，赵飞就召集利丰县里所有的属下开始议事了。

    这一战非常凶险，赵飞刚刚打下的基业，面临着倾覆丢失的危险。

    因此赵飞是要亲自去的，为了保证在兵力相差很大的情况下，正面对决可以战胜敌人，张辽黄忠这些猛将是必须要带的。

    这利丰县，赵飞就命令鲍燕和施智罡留下来了，全力看守山越俘虏，鲍燕可以一直开启武将技燃烧之烬，在俘虏营里来回转悠，让这些俘虏体力消耗加倍，大幅度降低他们闹事的几率。

    在山区外面，大军撤回来，郝昭和郝瑜两兄弟留下来，先设伏，等击退了山越派下山来的试探部队，就立刻赶赴泰丰县，准备守城。

    易风则带着两千人马去泰丰县二十里外右路上设伏，等到山越大军快要赶到的时候，立刻就把巨石檑木推下去，不需要杀伤敌人，只要把路堵住，让敌人选择另外一条路走，耽误几天时间就可以了，等确定山越大军换路的时候，就立刻撤回泰丰县，和郝昭他们汇聚一处，一起守城。

    在会丰县这边，赵飞把张辽黄忠陈到许褚四大猛将兄全部带上，关键的时刻就要靠他们来破阵了。

    可惜赵飞招收的都是江东士卒，别说骑马，许多人根本就没有见过马是什么样子的。

    赵飞有上万匹的骏马，可是除了他从西凉带来的一千五百亲卫军外，就没有士卒会骑马了。

    要不然骑兵多的话，只需要五千骑兵，赵飞就不可能担心五万的山越敌军。

    赵飞麾下的士卒，经历了几场血战，平均武力是二十，和山越持平。

    江东的兵源有两处是身体素质极好的，一个是丹阳兵，一个就是山越兵了。

    可惜这两个目前赵飞都是没有办法可以招收到的，只能让张辽他们加紧训练麾下的士卒，只是效果不是很大。

    麾下的将领听到居然有十万山越大军来攻击临川郡，都是脸sè大变，好在他们对赵飞的忠诚度都高，只是吃惊而已，倒也没有弃之逃跑的想法。

    赵飞的命令全部下达，没有人反对，就开始行动了。

    此刻还在山区下率领大军的张辽等人，得到命令后，也开始指挥大军，有条不紊地撤退了。

    郝昭易风他们都率领各自的队伍赶赴他们要去的地方，开始做各种准备工作了。

    在利丰县，赵飞已经和张辽他们会合了，带着一万四千人，开始往会丰县出发。

    赵飞把易水寒弩的制作方法教给了马钧，他要的不是威力巨大只能一次xing使用的易水寒弩，而是把诸葛弩的设想给马钧详细述说了。

    目前时间太短，马钧只试验出了在易水寒弩上另加四只箭羽，降低每支箭羽的攻击力，但是可以一次shè出五箭。

    赵飞要的是大量杀伤普通士卒，这新的易水寒弩，即便攻击力下降了一些，也绝不是普通小兵可以抵挡的。

    赵飞没有让马钧制作的太过jing良，只要保证箭羽的力道可以在五十米**死人就可以了。

    这种新弩赵飞取名是易水连弩，也算是这次对付山越的一个秘密武器了，目前一共制作出了一千具，都是属于一次xing消耗品，在战场上五十米内将弩箭shè出后，是不可能还有时间再去装填易水连弩了。

    会丰县外，“启禀主公，据探子回报，临海郡山越大军已经在三十里外了，”张辽来到赵飞身边，低声说道。

    三十里，那泰丰县外的建安郡山越也要到了，不知道易风那里怎么样，赵飞叹了一口气，压下心中的担忧，“出发。”

    两军慢慢接近中，山越大军也发现了赵飞他们的踪迹，他们非常奇怪赵飞是如何事先得到消息的，在会丰县外二十里的地方停了下来，等待赵飞他们的到来。

    到了两军相隔两百米处，赵飞让麾下大军停了下来。

    “尔等首领是何人，可敢出来答话，”赵飞催着马，上前说道。

    赵飞后面的人群中，黄忠和陈到都已经拉开了神弓，只要对面的山越首领像赵飞一样上前回话，他们就立刻同时shè出去。

    两人都是箭术超绝的人，同时shè一个人，绝无失手的道理，擒贼先擒王，如果一上来山越首领就死了，那山越大军肯定会兵心混乱，就容易对付了。

    “有什么好谈的，大军在此，识相的就快快投降，”赵飞看着出来答话的人，一阵无语，他倒是忘了敌人是山越，根本听不懂汉语，这出来答话的应该是山越首领身边的汉语翻译员。

    山越首领在大军中间，不上前的话，周围有无数人保护着，即便黄忠和陈到都是神箭，也难以保证一定可以shè死这山越首领。

    “文远，你来指挥大军作战，汉升和叔至，你们俩等下乱战中，看有没有机会shè死这敌军首领，”赵飞低声对着后面的众将吩咐道。

    此刻也是危险紧要关头了，张辽的作战经验是最丰富的，此刻也就不谦虚推辞了。

    “许将军，你率主公的亲卫军冲击敌阵，直冲敌军首领之处，务必要搅乱敌军的阵型，陈将军，你我二人分别率三千人马，左右出击，夹攻敌军，黄将军就在一边保护主公，再指挥五千弓手前进到一百米shè箭，压制敌军，只要山越首领那边露出一丝破绽，黄将军就立即将自己手中的箭shè出，不一定要shè死，在这战场上，shè重伤和shè死的效果是一样的，”张辽仔细斟酌了片刻，就神情严肃地下令道。

    赵飞闻言点点头，“文远说的很好，就这么行动吧，仲康，你先上吧。”

    “是，”许褚可没有什么惧怕之sè，他看着这杀气冲天的战场，心中暴戾的热血早就沸腾起来了，历史上的虎痴威名可不是凭空取的。

    赵飞已经将太乌养气篇的第二个武将技燃烧之烬开启了，不过目前他的这个武将技只有中阶，最大的作用范围只有方圆五十米，暂时还没有效果。

    许褚的虎煞之气在冲锋的时候已经开启了，目前山越占据优势，暂时还看不出来效果。

    张辽和陈到带军左右出击后，黄忠跟在他们后面，带着五千弓箭手前进到离敌军一百米的地方，开始shè箭压制。

    山越大军中也有弓箭手，数量要多一些，不过在弓箭方面，要比赵飞这边蒲元制作的差一些。

    黄忠的武将技百步穿杨，不仅仅对他自身有效果，对于麾下的弓箭手，也是有着加成效果的，可以增加弓箭手的jing准度。

    赵飞也把战法特技远猛shè开启了，这么多的效果叠加下，赵飞这边的五千弓箭手，虽然数量要比山越那边少一些，但还是占据了上风。

    “史阿兄，你看能否有机会刺杀到敌军首领，”赵飞此刻身后只有一千多人了，他对着身后一身短褂打扮，没有穿铠甲的史阿说道。

    史阿在跟王越体悟了几个月的剑道后，才回到洛阳，把他的那些师弟们都带到了这江东来。

    如今史阿比之当初刺杀赵飞的时候，要更加的厉害了，至少现在他的身上有了几丝王越的风采，一张脸不再是冰冷无情，而是挂着几丝淡淡的微笑了。

    当然这只是表面现象，只是给人一种人畜无害的错觉而已，在真实的骨子里，史阿的心比以前更冷了。

    “属下可以慢慢潜伏进去，但是这需要时间，”史阿带着微笑，淡淡地思索道。

    “史阿兄首先还是保全自身安危，在事不可为的情况下，只需要吸引一下那敌军首领的注意力就可以了，这里还有汉升兄的神箭呢！”赵飞开口说道。

    史阿淡淡地望了赵飞一眼，对于赵飞略带关心的话语，不置可否。

    疾风步开启，不是隐身，但是可以收敛全身散发出去的气场，就像是一个死物一样。

    即便是一直关注着史阿的赵飞，在史阿开启疾风步后，眼睛明明还可以看到史阿的身影，但是脑子里已经不自觉地忽视了。

    赵飞都这样，就更不用说那些小兵了。

    虽然现在两军已经交战了，但是史阿从战场穿梭而过，正在忘我拼杀的士卒，根本没有人注意到他。

    山越大军毕竟人数要多，除了赵飞的亲卫军势如破竹之外，其余的普通士卒，武力和山越士卒差不多，人数太少，已经逐渐被山越大军包围了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

186 会丰血战（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    186 会丰血战（中）

    山越那边倒也有能人，看到官军后面，只有一千多人保护着官军主帅，就派了八千人，绕过张辽和陈到他们的军队，朝着赵飞这边杀过来了。

    赵飞并没有在意这些，他身后虽然只有一千多人，但是一千易水连弩就在其中。

    赵飞主要的注意力还是在史阿身上，现在人群密集，赵飞已经看不到史阿的身影了，只能时刻盯着山越首领那边的动静。

    许褚带着八百白耳铁骑冲锋，山越方面虽然调集了无数士卒来拦截，可是都没有起到丝毫的作用。

    本身的五十五点武力，加上战法二十点武力的最大加成，七十五点武力，已经不比山越中大部分的头目差了。

    何况许褚还冲在了最前面，他手中神兵赋予神力，加上武艺绝伦，势不可挡。

    山越派出去的几个所谓的高手，都被许褚使用了血虎奔袭，几招之间轻松解决了。

    白耳铁骑的武艺都练得极为扎实，所有的士卒对于三招基本枪法，都是浸润到骨子里，化为本能了。

    借助骏马冲刺起来的威势，手中长枪轻轻一抖，就是一条人命。

    只是山越的士卒毕竟太多了，白耳铁骑冲锋起来的力道也在不断地消耗。

    在外围的五百楼烦铁骑来回奔射，每一拨箭雨，都可以造成至少三四百人的伤害，只是相对于山越的五万大军来说，这只是杯水车薪而已。

    赵飞这边的局势，只有亲卫军的局面好一点，张辽和陈到统率的步兵，伤亡在不断地增

    黄忠统率的五千弓箭手，射了三波箭雨后，赵飞的真气因为远猛射的消耗而只剩下十点了，赵飞还想上场杀敌，完成他的千人斩任务，因此他就没有再用消耗内力去释放远猛射。

    五千弓箭手人数占据劣势，没有了远猛射的加成，只光有黄忠的百步穿杨精度加成，随着时间的推移，还是落入了下风，已经有很多士卒在和山越弓箭手对射的时候，中箭倒地了。

    张辽他们是勇猛，但是几个猛将兄的力量，最多可以保护赵飞从这乱军中平安撤退，但是想靠单单几个人的武力扭转战局，将这五万山越大军全部杀了，还是很有难度的。

    唯一的取胜之机，只有刺杀了山越首领，摧毁山越大军的指挥中枢。

    山越派出来攻击赵飞的八千人，都是步卒，在冲到距离五十米的地方，赵飞让手下的士卒排列好阵型，准备好易水连弩。

    这易水连弩的后座力非常大，士卒需要有六十的武力才能掌控住连弩射出去的方向，战场上有加法加成二十点武力，因此本身武力在四十以上就可以了，这满足条件的士卒，大多数都是招收的游侠。

    这些游侠都是赵飞在豫章郡的时候招揽的，和当地的世家大族有着千丝万缕的关系，让他们掌握易水连弩这种大杀器，说实话，要不是赵飞实在无法在流民出身的士卒中，选出武力在四十以上的人选，那他是肯定不会这么做的。

    无人可用，这种紧要关头，赵飞也只能硬着头皮拼一把了，希望目前陆家不会因为其他世家大族的关系，转而来对付他。

    山越士卒距离赵飞这边只有三十米了，在赵飞的一声令下，一千士卒轮流着将装满弩箭的易水连弩倾泻了出去。

    一千易水连弩，共五千支箭羽，只相当于黄忠率领的五千弓箭手射一波箭雨而已。

    但是弩也有弩的好处，可以耗费很轻微的体力，在极短的时间内，给敌人造成巨大的伤害。

    弓是抛射，弩是平射，在面对大集团敌军冲锋的时候，弩的杀伤效率要比弓稍微大一些。

    五千支弩箭，由于平射的关系，足足让三千出头一点的山越士卒倒在了地上。

    杀伤力很惊人，不过这是一次性的，接下来还是要贴身近战的。

    让赵飞松下一口气的是，目前所有的游侠士卒还都是听他的，没有人将易水连弩对准了他。

    看来陆家的态度应该是两不相帮，远离十常侍和世家大族之间的政治争斗，既没有将山越进攻临川郡的消息告诉赵飞，也没有接受其他世家大族的要求，动用力量来给赵飞添堵扯后腿。

    陆家没有站到敌对面就好，赵飞也准备了一些反制措施，安排最后射出易水连弩的两百士卒，都是楼烦铁骑。

    总共一千五百的亲卫军，八百白耳精兵跟着许褚冲锋，外围是五百楼烦铁骑射箭，还剩下的两百楼烦铁骑，赵飞在暗地里就让他们全部下了马，成为步兵，拿着这易水连弩。

    只要之前的八百手拿易水连弩的游侠士卒，动作方面有丝毫不对劲的地方，就会被时刻观察他们的亲卫军给射死。

    赵飞目前看似麾下人马很多了，可他真正可以信任的，暂时还是只有从西凉带来的亲卫军。

    就在赵飞准备带着周围的一千多士卒，向着面前还剩下的五千山越大军冲杀的时候，史阿那边有成果了。

    许褚的冲锋虽然被阻挡了下来，但也抽空了山越首领周围的很多力量。

    史阿一直潜伏在边上等待时机，山越首领为了阻挡住许褚的冲杀，把身边最精锐的亲卫军派出了一大半的时候，史阿就知道机会到来了。

    史阿一直处于疾风步的状态，已经消耗了不少内力了，此时也不是吝啬内力的时候，很果断地悄悄给山越首领加上了专注一击，削弱十五点的护甲。

    山越首领身上的铠甲最为严实，华丽异常，又处于重重保护中，史阿即便没有见到山越首领，也能够一眼认出来。

    赵飞也用系统查看过，确实是山越首领，而不是什么替身，再说山越占据极大的优势，那山越首领不可能那么猥琐小心，还变换身份出来。

    没有人察觉到史阿的存在，可是让史阿郁闷的是，越靠近这山越首领，周围保护的士卒就越多，到了离山越首领只有十米的时候，这保护的人是一个紧挨着一个，都没有缝隙让史阿潜伏而过了，估计是为了防止有暗箭射过来。

    史阿看看形势已经不乐观了，都有山越士卒往赵飞那边杀去了，在没有办法的情况下，只好显露了身形，一边将前面阻拦的士卒杀死，一边往着山越首领冲去。

    这在眼皮底下的杀戮，吓了山越首领一跳，看着一步就杀三人的史阿，急忙下令让周围的亲卫士卒都来围攻刺客。

    这一变动，一直在关注着山越首领动向的黄忠，面露喜色，他找到机会了。

    史阿这边吸引了大部分山越首领亲卫军的注意，许多士卒向他这边涌来，保护首领，这在其他的方向，防护就肯定就要稀疏一些了。

    在山越首领右手边，原本密密麻麻堵得严严实实的亲卫军，散开了很多，其中有很多士卒去阻挡前方的史阿了。

    黄忠箭术无双，目力自然也是非凡了，终于在士卒的缝隙中，看到了山越首领的身影。

    只要可以确定具体的位置就好，接下来的拉弓射箭，对于黄忠来说，就是像喝水一样简单的事情。

    黄忠摸着手里的神弓，他爱不释手，每次看到这弓，他就想起了赵飞对他有多么大的恩德和信任。

    这一箭绝对不容有失，绝对不能够让主公失望，黄忠深吸一口气，心里默默地念着，手臂舒缓，保持一贯平和自信的心境。

    拉开十石满弓，搭上神箭，只为了确保万无一失。

    这样的装备，在这个冷兵器时代，就是重型狙击枪一样的存在。

    黄忠这边弓弦声还响彻在空中，没有消散，山越首领那边，已经有数人的身体爆裂开来了。

    山越首领周围总是有很多亲卫，方便挡住有可能会从四面射过来的箭羽，但是黄忠这一箭，已经动用了他的终极武将技，箭无虚发。

    箭无虚发，消耗八十点内力，是先确定了结果，之后按照结果来修改过程的。

    这意思也就是说，只要黄忠确定了目标所在的位置，动用这箭无虚发的武将技的话，那射出去的箭羽就像是跟踪导弹一样，不管射出去后，敌人怎么移动，箭羽都会随之改变方向，躲是躲不掉的，只可以硬挡。

    只是黄忠的箭，在这天下，只要是武力在九十以下的，都很难硬挡下来。

    山越首领在山越大军的中间，黄忠距离山越首领还是很远的，大概有七百多米远，中间相隔着许多山越士卒。

    山越首领身边的亲卫军都是精锐，察觉到了飞速射来的利箭，忠心的士卒都是挥舞着兵器企图击落下来。

    这些妄图阻拦的士卒，只要身体被箭羽擦到了一点点，都会被带起一大块血肉，直接被射中的就更不用提了，爆炸声就是他们发出来的。

    山越首领的武力也有八十，身体还算敏捷，察觉到黄忠这一箭的威势，立刻果断地没有再去理会颜面的问题，直接从马上滚落到了地上。

    这里提一句，江东是少马，但是山越首领想弄匹马来骑骑，还是很简单的事情。

    山越首领的身体接触到了地面，他以为安全了，却没有想到箭羽射出去后，居然还会拐弯，还是九十度急转的那种。

    箭羽直接穿过马腹，从山越首领的胸口处射入，从背部穿出，直接射入了泥土里面，入地三四尺深，方才消去了箭身上附加的惊天巨力。

    上次在利丰县的时候，黄忠射死那所谓部落第一高手，之后战事结束了，开始的时候，在战场上怎么也找不到他和陈到射出去的神箭，之后无意中，才在利丰县东面的城墙石壁上发现了这两支只露出了尾端一截箭羽的神箭。

    神弓之威，在绝世强者手里，恐怖如斯。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

187 会丰血战（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    187会丰血战（下）

    倒在地上，生机渐渐流逝的山越首领，望着蓝天，眼睛睁到了最大。

    因为被史阿附加了专注一击的状态，护甲全消，胸口处的护心镜，没有起到丝毫的作用，被黄忠的箭羽射的粉碎，全部倾洒到了碗口大的伤口里面。

    痛，很痛，深深锥心的痛，意识已经有些迷糊的山越首领，脑海里如沧海巨*般不断传来的痛楚，已经不能让他的脸上显现一丝痛苦之色了。

    为什么？为什么箭射出去后还会急转？此刻的山越首领，只有深深的迷茫和不甘。

    睁大眼睛直视苍天，死不瞑目啊！

    胸口处肋骨全部粉碎，内腑脏器都暴露了出来，如此伤势，就算是华佗来了，也是回天无力了。

    周围的山越士卒都惊慌起来，这种堪称神迹的一箭，让他们都不禁地怀疑起来，老天爷是不是站在了官军那边。

    史阿见到山越首领已经死亡，面色一喜，立刻喊出声来：“尔等首领已死，还不快快投降。”

    远处的黄忠听闻后，也就带着身后的弓箭手一起喊了出来。

    声音大作，山越士卒听到后，都不由自主地停下了攻势，往他们的首领所在处看去。

    山越首领确实已经死了，没有人出来镇定军心，山越大军就有些混乱了。

    “杀，”趁着山越士卒士气下降的时候，赵飞这边全军都开始奋力进攻了。

    不仅仅是张辽他们，连赵飞自己也带着手下的一千多人，向着面前的山越部队杀去。

    赵飞的太乌养气篇也有六阶了，内力转换之下，在山越里面也是难逢敌手。

    开启的燃烧之烬，也让周围的山越士卒，体力加速下降。

    身边的两百楼烦铁骑，就重新骑上了马，拿起弓箭，开始了奔射。

    黄忠时刻关注着山越中军那里，他又是一箭，将山越大旗给射倒了。

    张辽带军杀了回来，和赵飞一起先把四千的山越小部队解决了。

    那些原本和张辽战斗在一起的山越部队，没有命令下达，不知道是否该追击了，有的追过来，有的在原地等待，场面一片混乱。

    陈到见状也开始往回撤，先三军合为一处解决了小部的山越士卒。

    之后在张辽的灵活指挥下，整只队伍不停地穿插分割攻击，而山越没有同意的调派命令，形势一面倒。

    史阿还在杀戮，他的师弟们，和他汇聚到了一处，虽然人数不多，但是战斗力是非常恐怖的。

    只要山越大军里面有其他人想站出来稳定局势的，史阿就会带着他的师弟们杀过去，黄忠和陈到也会找准机会，一箭射过去。

    山越死伤越来越多，赵飞这边越打越顺利，许褚的武将技虎煞之气开始发挥效果了，不时地有山越士卒成批地投降或者溃逃。

    山越溃败之势一旦形成，又没有领头之人，就很难逆转了。

    放下武器投降的都不去理会，凡是逃跑的，赵飞已经让许褚带着骑兵去追击了。

    山越中还在坚决抵抗的，只有三千多人了，应该是死忠的精锐士卒。

    张辽他们已经率军在带头冲击了，剿灭这最后的三千多人，也只是时间问题而已，一切都已经成为定局。

    见此，赵飞终于松了一口气，计划的第一本总算是完成了。

    看着满目疮痍的战场，赵飞的眉头又皱了起来，不知道伤亡了多少士卒，还有没有足够的力量去抵挡建安郡的山越大军。

    最后一个坚决抵抗的山越士卒倒下，一切尘埃落定，许褚追击了十多里，没有放跑一个山越士卒，已经回来复命了。

    开始清理战场收押俘虏，顺便统计伤亡情况。

    开战前赵飞有一万四千的人马，现在几乎是人人带伤，没有大碍的只有四千多人。

    阵亡了七千多人，还有两千人重伤。

    其中随许褚冲杀的八百白耳铁骑，只有数十人受伤，无一人死亡，不愧精锐之名，至于一直在外围奔射的楼烦铁骑，就更不可能有什么伤亡了。

    山越方面也绝对不好受，五万大军，阵亡了一万六千多人，有一万四千多人受伤，两万人完好。

    俘虏实在是太多了，赵飞的力量很薄弱，只是靠着战胜之威暂时压制而已。

    赵飞依照之前的作法，将这俘虏里面武力满六十的人全部挑了出来，秘密地亲手处决掉。

    既解决了不安定分子，也可以完成千人斩任务，两全其美。

    “叮，恭喜玩家完成千人斩任务，全属性增加二十，请继续努力。”

    赵飞听到系统这句机械声的时候，不禁热泪盈眶，他前后花了多长时间，才完成了这个千人斩任务。

    全属性增加二十，赵飞立刻在脑海里查看起他的属性来。

    临川郡郡守，平越中郎将，赵飞，字逸生，十七岁，统率六十一，武力六十二，智力六十三，政治六十二。

    太乌养气篇六阶，内力六十，太平要术七阶，真气七十。

    神速六阶，目前由于属性增加，在一段时间后，可以提升到八阶。

    战法高阶没有变，冷静从四阶增加到五阶，豪杰四阶没有变，耕作一阶。

    这属性总算是可以见人了，虽然还是很渣，但至少光说四维属性，也算是个不入流的武将了，要是加上真气和内力，那就非同小可了。

    基本上所有的士卒都受伤了，必须进会丰县休息，让军医治疗之后，才能继续往泰丰县出发。

    赵飞对这种伤亡情况也有心理准备，因此他把华佗以及整个军医院都带来了，安置在会丰县里面。

    伤轻的，包扎一下就可以了，伤重的，华佗亲自来治疗，受伤人数实在太多了，赵飞也开始放下军务，让鲁肃和张辽他们处理，他则是耗费真气化符了。

    赵飞一边化符，一边想一直这样可不行，应该培养一些人来修行太平要术，他做这种化符的事情，太浪费时间了，而且只有他一个人，效率也不高。

    叶风修行的也是太平要术，可是他的天赋不是很高，又一直忙于处理易水组织的事情，没有多少时间修行，目前还只是二阶而已，没有办法为赵飞分担压力。

    赵飞开始在军中和见习杀手里面挑选对太平要术有些天赋的人。

    有没有天赋，怎么看出来，只需要看修行第一阶所需要的时间就可以了。

    天赋高绝的，可以在几个时辰内就将第一阶修行成功。

    赵飞把太平要术的名字改了，免得消息外漏会让人联想到黄巾。

    麾下那么多人，总是可以找到些许合适的人。

    在军中，赵飞倒也找到了一些好苗子，其中有一个士卒，居然只修行了两个时辰就练成了第一层的太平要术，询问之下，知道此人在参军前曾经当过道士，小时候家里穷，就送他去道观当了几年的小道童，道号为清竹。

    后来黄巾作乱，道观也被乱军给抢了，清竹只好回临川郡老家，奈何家里早已物是人非，村子曾经被山越攻占过，家人不知道是身死了，还是逃亡到哪里去了。

    清竹伤心之下，也还是要吃饭的，听闻了赵飞招收士卒，他为了混饱肚子，就参军了。

    赵飞见清竹对太平要术的天赋不错，他一共选了二十个比较有天赋的人修行太平要术，就让清竹做了其中的领头人。

    目前暂时这些人先学画符，等日后太平要术到达了三阶，他们就可以成批量地化符，以供赵飞麾下的势力所用，这样免得以后每结束一场战斗，赵飞都要劳心劳力地去化符。

    第二天，赵飞麾下有五千多人可以行动了，只是数目庞大的山越俘虏，让赵飞十分为难了。

    杀自然是最简单，最一了百了的事情，只是赵飞还想收服山越为己用，这么招山越仇恨的事情还是不能做的。

    那该留多少人看守这些山越俘虏呢？赵飞心中不断地斟酌着。

    这种事情鲁肃也没有什么好办法，说到底还是赵飞自身的实力不足，即便打败了山越，这残留下来的俘虏也让赵飞头疼。

    鲁肃对于赵飞收服山越的打算还是赞同的，山越和汉人差不多，只要将他们所在的部落接受了，再将他们的家人好生安置下来，那这些俘虏肯定会为赵飞效力，可能比之某些背景复杂的汉人还要可靠一些。

    最后赵飞决定留下了陈到和两千士卒，两千士卒是少了一些，但是有陈到这个猛将在，小心一些，应该是没有问题的。

    决定一下，赵飞就非常果断地带着张辽他们和三千多士卒赶赴泰丰县了，这会丰县，就全部交由陈到负责了。

    泰丰县郝昭和易风人马加起来是五千人，加上赵飞的人马，一共也只有八千多人。

    等赵飞他们急匆匆地到达泰丰县的时候，还好计划顺利，此时建安郡的山越刚刚走出山区，还没有到达泰丰县。

    易风的踪迹被山越提前发现了，易风很果断地立刻让士卒抛下了巨石和檑木，将道路比较狭窄的山谷，堆地结结实实，清理到能够通行的程度，至少要半个月的时间。

    这样虽然没有给山越造成任何的伤害，但是好歹让山越撤回到岔路处，再从左路过来，多耗费了四天的时间。

    这些天，郝昭他们也没有闲着，各种守城物资也准备了非常多，赵飞抵达之后，也不需要再多做什么了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

188 开启万人斩

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    188开启万人斩

    当姗姗来迟的山越大军到达泰丰县的时候，城里赵飞他们已经休整了一天了。

    赵飞最担心的是山越绕过泰丰县去攻击其他的县城，好在这建安郡山越还没有得到临海郡山越已经全军覆没的消息，他们对自身的五万大军和另一个方向的五万友军非常有信心，就选择了将泰丰县包围，准备开始攻城。

    山越劝降的书信也有，说是只抢钱粮，不伤人命，一旦反抗，城破之后就是鸡犬不留。

    赵飞不可能被这个吓到，自然是毫不客气地拒绝了山越的好意。

    城中的士卒少，好在将领不在少数，张辽黄忠许褚郝昭分守四个城门，每个城门两千人，赵飞身边还有八百白耳铁骑以及史阿和他的二十多个师弟们。

    这次山越的行动，证实了赵飞的猜测，山越后面肯定有汉人在使坏。

    山越大军没有马上攻城，而是耗费了数天时间，制作出了云梯和攻城车。

    云梯也就算了，攻城车其实是很复杂的，如何在保证坚固的情况下，又可以快速前进，这其中的机械原理，绝不是山越可以想出来的，肯定是某些世家大族提供了一些能工巧匠。

    好在没有过分到连井阑这种顶级的攻城器械也制造了出来，想来那背后的世家大族，一定认为赵飞面临十万山越大军的攻击，是必败无疑，也就在山越这边还留了最后一手。

    山越一切准备妥当，就真正准备开始攻城了。

    这些山越平ri只能见到汉人使用这些东西，但是他们自身不会制作，只能干看着眼馋。

    如今终于自己也可以使用这种利器了，整个山越大军上下，都是无比地兴奋，认为攻破这泰丰县是轻而易举的事情了。

    这泰丰县靠近山区，附近没有大型的河流，因此并没有护城河，倒是省去山越不少的麻烦。

    山越这么几天，一共造出了三十多辆攻城车，全部聚集在了东门外，开始往城门推进。

    攻城车周围都是山越士卒，在前方的士卒都扛着云梯，还有不少举着木盾和铁盾的士卒走在最前方。

    赵飞在城墙上看着缓缓推过来的攻城车，心中一声冷笑，幸好他还有后手。

    山越的主攻方向是东门，在其他三个方向似乎都没有派人，赵飞就在其他三门都各自调了一千人马来，在东门聚集了五千士卒。

    山越不知道的是，在赵飞的身后，足足有着五十辆投石车已经在蓄势待发了。

    说实话，赵飞只是忽悠了几下，就收服了马钧和蒲元，实在是太赚了。

    其实投石机在秋战国时期已经被发明出来了，只是一直以来因为行动不便，力道也太小，无法将石头抛远，因此价值不大，不受人们重视。

    马钧到了这临川郡，有充足的人手资金和场地后，赵飞就在不断地压榨他的潜力了，把各种发明创造都描述了出来，向马钧指明方向，让他去发明。

    这投石车就是马钧的其中一样发明，将原本的投石机加上了底座和轮子，方便移动，再构造了更加复杂的机械结构，使抛飞石头的力道大大增加。

    自从发明出来后，赵飞就一直在派人赶制了，只是制作复杂，都目前为止只有五十辆。

    这倒不是赵飞预见到了今ri的事情，他本来制造投石车，是为了以后攻城做打算的，没想到现在却是用来守城了。

    山越的攻城车行动缓慢，投石车计算方向和力道，并不是太困难。

    目前这些投石车为了保证准确xing，都是马钧手下科技院的人在cāo作，边上赵飞安排学习的士卒，都是一边搬运石头，一边观看学习。

    以为得到了一点皮毛就有用了吗？汉人的智慧可不是你们能够想象的，赵飞在心里冷哼道。

    在山越大军推进到一百米的时候，在赵飞的命令下，城墙上的弓箭手开始射箭了。

    这一次为了给山越带来最大程度的伤亡，赵飞不会再保留内力，七十点真气，六十点内力，一共可以射出六波远猛射。

    反正赵飞的千人斩任务已经完成了，不需要他再来杀敌了。

    至于后面的万人斩任务，赵飞已经询问过系统了，倒是不需要他去杀一万个武力在八十以上的人，那也是太难以完成了。

    万人斩的任务要求还是杀一万个武力在八十以上的人，但是这不需要赵飞亲手来杀的，凡是赵飞麾下的将领士卒，杀死武力在八十以上的人，也全部是有效的了。

    而且由于万人斩的任务时间肯定会很长，系统非常人xing化地将这任务分成了三个阶段。

    赵飞麾下杀满三千三百三十三个武力在八十以上的人，就算是完成第一个阶段，赵飞全属性加十。

    之后第二阶段和第三阶段都是分别再杀这么多人，每次完成后赵飞都是全属性加十，哦，不对，第三阶段还要多杀一人，凑成万人，那就算是圆满完成任务了。

    不需要亲手杀敌来完成任务，那赵飞就不必要再刻意保留内力了。

    山越前进的速度并不快，东门城墙上，五千士卒里面，赵飞纠集了三千多的弓箭手。

    由于山越第一次只是试探进攻，士卒并不是很多，以攻城车为主，因此赵飞暂时就没有使用远猛射，好钢要用在刀刃上。

    即便是没有远猛射的加成，这东门黄忠在这里，在百步穿杨的加成下，赵飞麾下弓箭手的精度有着很大的提高，带给了山越巨大的伤亡。

    从一百米处，还没有前进五十米，除了藏在攻城车里的士卒没有伤亡外，其他的山越士卒，已经损失惨重了。

    后面的山越首领看到试探的三千士卒快要损失殆尽了，也没有太在意，他有五万大军，这点损失在他的预料范围之内。

    山越首领看到官军的弓箭手拿攻城车没有丝毫的办法，箭羽射在攻城车厚实的木板上，无法造成丝毫的伤害。

    山越首领也知道这攻城车只有配合大军一起才能发挥巨大的作用，不然单独派攻城车前去，到了城墙边，肯定会被砸下来的檑木和巨石给击散掉，即便有结实的，上面的守城方倒下沸油和滚水，也能让藏身在攻城车里面的士卒痛不欲生，战斗力全无。

    山越首领一挥手，既然已经试探过了，大军就开始全力攻城。

    留下两万人做预备队外，其余三万人都全部投入到了攻城中。

    赵飞见此面露笑容地摇摇头，山越毕竟是山越，或许在躲进了山林里，汉人军队除了包围困死他们，很难拿出其他可行的办法，但是山越要是脱离了山林，主动出来攻击，这战斗力以及难缠程度下降的就不是一点半点了。

    三万山越军队都是一窝蜂地扛着云梯嗷嗷地冲锋，没有什么阵型，毕竟是南蛮……

    赵飞下令黄忠率领弓箭手全力射击，这次敌军人数多了，他开始使用远猛射的战法特技。

    赵飞看着越来越近，距离城门已经不到五十米的攻城车，眼里露出了几丝狰狞的笑意和期待。

    马钧发明的投石车暂时还是最初级的，射程只有五十米，精度也不太稳定。

    “发射，”赵飞喊出声来，还真是期待啊，这是投石车的第一次实战，不知道敌人被从天而降的巨石，砸成肉酱的场面是让人恶心还是兴奋。

    忽忽呼！

    五十个投石车在马钧手下人的cāo作下，早已经调好了方向，等到赵飞一声令下后，就立刻发射了出来。

    五十块巨石在空中呼啸而过，朝着攻城车砸去。

    正在前进的山越士卒，听到空中传来的呼啸声，都是好奇地往天上看去。

    天上的黑影是什么？好像是石头，石头怎么会在天上飞？

    这些士卒的脑海里充满了疑惑，可是他们已经得不到答案了。

    投石车的精度并不高，虽然是朝着攻城车瞄准的，五十块巨石只砸毁了十多辆攻城车，其余的巨石都砸入了那些正前进的山越军队中。

    血肉横飞，这种可怕的场景是十分挑战人的心里极限。

    死不可怕，但要是这种粉身碎骨的死法，就太痛苦了。

    许多山越士卒都掉头逃跑，其余大部分士卒都是停止了脚步，迟疑不决，脸上都是惊恐之sè，等待后面的命令，后面的山越首领也是脸上一片惊慌，原本以为大军到来，攻下一个县城是轻而易举的事情，却没有想到敌人居然可以让石头从天上落下来。

    “山越大人，请不要担心，这应该是投石机，是一种可以将石头抛出的工具，可以让大军继续攻击，这投石机需要很长时间才能进行第二次攻击，”此时，在山越首领的身边，似乎有一个人在对着山越首领的汉语翻译官说道。

    那个汉语翻译官听了此人的话，立刻用山越语叽里咕噜地朝山越首领解释起来。

    山越首领闻言盯了此人很长时间，正在考虑要不要相信这个人。

    过了好一会，城墙上都是箭如雨下，但是并没有巨石再砸下来了，山越首领这才相信了身边之人的话语。

    这山越首领的身边之人是汉人，制作云梯和攻城车的能工巧匠都是他带来的，山越首领只知道他似乎叫王二，具体更多的事情就是一团迷雾了，因此山越首领才会这般地不信任他。

    要不是这王二带来了能工巧匠，山越首领根本就不会让他留在身边。未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

189 固守城池

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    189固守城池

    “继续进攻，敢后退者斩，”山越首领下令道。

    在杀了几个逃得最前面的士卒，所有的山越士卒都开始重新向着泰丰县攻去。

    赵飞脸上浮现了几丝无奈之色，这投石车虽然马钧改进了很多，但是攻击速度确实缓慢，要把木架长轴重新扳下来，需要好些个士卒一起推动轮盘，之后再将石头抬到投石车上，这其中耗费的时间非常长。

    三千多弓箭手在黄忠的安排下，射箭的速度很快，不一会六波箭雨就已经射出去了，赵飞的体内也只剩下了十点真气。

    加持了远猛射的状态，效果绝对是极其恐怖的。

    在最前方手拿铁盾和木盾的山越士卒，木盾的直接被箭羽强行射穿，铁盾比较厚的，虽然可以挡住箭羽，但是后面拿盾的士卒双臂也会被箭羽的力道震得发麻了，再也无法抓起沉重的铁盾再次抵挡。

    六波加持了远猛射的箭雨，足足造成了一万多人的伤亡。

    可是弓箭手在连续开弓这么多次后，必须要休息了，短时间内无法再次开弓了。

    这期间投石车发出了第二次攻击，将剩下的攻城车全部砸毁了，还包括一些云梯。

    实际上投石车只有五十辆，造成的伤亡是十分少的，只是造成的心理威慑力非常大，使得山越士卒在前进的途中，都不时地抬头看着有没有石头落下来。

    城墙上还有两千人，下面的山越士卒见官军的箭雨已经停了，立刻兴奋地涌了上来。

    云梯架在城墙上，山越士卒开始攀爬起来。

    赵飞这边的弓箭手休息了，山越的弓箭部队开始发威了，他们从城下往上射，射程要近一些，加上制作的弓箭质量没有赵飞这边好，只有在五十米以内才能对城墙上有威胁。

    赵飞投石车这时候给了他很大的帮助，虽然造成的伤亡不大，但就是让城下面的敌人心惊胆战，那些山越弓箭手虽然在军令下只能前进到五十米内，但是只要听到空中传来的呼啸声，他们必然是慌乱不堪，手脚无力，连带着箭羽也射偏了。

    檑木滚石落下，或者将云梯往外推开，云梯上面的山越士卒也就随之倒下，身手不敏捷的，直接是摔断了手脚，热水和沸油倒下，城下总有响起凄厉至极的惨叫声，和飘起让人有些干呕的肉香味。

    赵飞这边的士卒也不好受，城下的弓箭手虽然受到了投石车的影响，但是人数毕竟在那里，一波*箭雨往上射，城墙上的士卒一边要撑起盾牌保护自己，一边还要进行各种守城的事情，一个疏忽之下，就可能被箭羽射中。

    人命在此刻显得如此卑微，残酷的攻城守城战就这么正式开始了。

    赵飞让易风郝瑜他们接手其他三门，将许褚和张辽都召集到了东门，和黄忠一起抵御敌人的进攻。

    毕竟有三个猛将，虽然山越兵力多，攻势很猛，但赵飞这边还是守了上来，只要有山越士卒上了城墙，张辽他们必然立刻前去杀散了。

    等过了半个时辰，三千多弓箭手休息的差不多的时候，就又一次开始射箭压制山越大军。

    至此，张辽他们压力才大减，山越的攻势为之一顿，不过为了保证明天起来双臂不会太过酸软，仍有一战之力，在射了五波箭雨后，就停了下来。

    山越的攻势又重新强劲起来，赵飞从其他三门又调来了一千五百名士卒，稳固了守势，这么来来回回，一直到了傍晚太阳快要落山的时候才结束。

    山越那边鸣金收兵，赵飞才松了一口气。

    虽然守住了，但是第一次攻城就被攻上了城墙，这战局堪忧啊。

    赵飞回到城中府院里，此时伤亡情况已经统计出来了。

    赵飞这边三千多的弓箭手倒是没有什么损失，但是两千的步卒，加上调来的一千五百士卒，足足伤亡了两千七百多人，其中轻伤的治疗一下，明日还可以上战场的只有两百多人。

    当然山越方面就更不好受了，目前在城外的山越大营里面，山越首领正在大发雷霆。

    五万山越大军，开始试探的三千人死亡，后来在远猛射下，六波箭雨带走了一万多人的伤亡，之后在攻城战中，攻城的一方战弱势，伤亡要多一些，何况城内还有三个猛将在把守。

    从云梯或者城墙上摔下来的不计其数，这些断手断脚的，虽然没有死，但和阵亡已经没有区别了，在营地里的惨叫声，只会扰乱军心，让士气大降。

    包括被投石车砸死的弓箭手，山越后来攻城的时候，死伤了有六千多人。

    只是这第一次攻城，山越就损失了两万人，而且并没有取得什么像样的成果，这不得不让山越首领大发雷霆了。

    此时山越营地里的王二，也在皱着眉头思考中。

    王二是王家派来的，从名字就可以看出来，和王一是同一类人，都是王家培养出来的精英。

    王二的武力和王一差不多，在学识方面更渊博一些，因而才能够一眼认出书籍里有过记载的投石机。

    这次赵飞的危机，全部都是王家在幕后一手弄成的，其他的世家大族，只是对赵飞这种投靠宦官的小人不齿鄙夷，但还没有到要费这么多周折来对付赵飞的程度，不是他们不能，而是他们不愿意脏了自己的手而已。

    世家大族的主要目的还是扳倒十常侍和宦官一党比较厉害的爪牙，赵飞虽然在他们眼里已经是宦官爪牙了，但是身份低微，远在江东临川郡这种荒凉之地，还没有进入他们的法眼，根本不屑于对付。

    王允就不一样了，他也收集了不少赵飞的情报，尤其是王越刺杀失败后，王允更是对赵飞的实力感到万分地吃惊。

    王允在查到赵飞现在才十七岁，只用了两年时间就成为了郡守，虽然是平民出身，但是能力和潜力无疑是巨大的。

    第一次，王允对赵飞感到了深深的威胁，他虽然对自身所在的王家还是很自信，但还是要尽早出去赵飞，免得日后赵飞万一成长起来了，报复王家，那时候就后悔莫及了。

    也是在王家的推动下，一部分世家大族才决定出凑大量的钱粮收买山越，借山越之力，灭了赵飞，杀狗给狗主人看看，灭灭宦官的威风。

    王允为了万无一失，更是将王二派了过来，把会制作攻城车和云梯的工匠都带了过来一些。

    王二在营中来回的踱步，照理说建安郡山越这边晚了几天，临海郡山越那边应该早已经攻城了，可似乎并没有什么消息传来。

    王家为了探明赵飞的实力，在临川郡也安插了不少探子，王二已经传令让人去探查会丰县那边的消息了，现在正在等消息。

    会丰县只有陈到带着两千士卒，还要看守俘虏，根本没有时间去清理战场，只是粗略地把尸体埋了一些，防止瘟疫，但是战场的浓郁的血迹，没有填埋清洗干净。

    这里的异状一目了然，王家的探子再找附近村子里的居民探查一下消息，几两银子丢下来，消息就全部得到了。

    王二得知了临海郡五万大军已经被全部消灭的消息后，那惊愕之情可想而知了。

    惊愕之后就是对赵飞深深的忌惮，王二一方面把这个消息传回王家，让王允定夺，另一方面把这个情况赶紧告诉山越首领。

    强攻这泰丰县损失太大，不如绕过这泰丰县，去攻击会丰县，将里面的临海郡山越俘虏给解救出来，扩充实力。

    山越首领在汉语翻译官的解说下，听了王二的消息和计策，心中压下惊惧之情，“你说的都是真的？”

    王二在听完翻译官翻译后，向山越首领重重地点点头。

    此时这占据建安郡的山越首领，心中已经有些暗暗后悔了，原本攻打豫章郡攻得好好的，虽然官军死守，他攻不下县城，但是劫掠周围的村庄，获得的钱粮虽然不是太多，但是也没有受到什么损失，整个部落这几年也算是衣食不愁，士卒也没有多少伤亡，可以说是很美好的日子了。

    奈何贪心不足，有人送来了许多钱粮，远远多于攻打豫章郡抢劫那些村庄所得的钱粮，声称只要去攻打临川郡，还会再送这么多钱粮来。

    这山越首领听闻临海郡山越那边也会出动五万大军，看着无数的钱粮，立刻就心动了，想想攻打豫章郡是打，攻打临川郡不也是一样。

    再说临川郡山越被官军打得损失惨重，为他们报仇也是应该的。

    山越首领找好了借口，就兴冲冲地来了，他调查过赵飞只有两万多兵力，还要驻守六个县城，他根本没有想过可能会失败。

    山越首领不是笨人，但知道这一次就算可以打败赵飞，他以后的日子也不会好过了。

    毕竟临海郡和临川郡的山越都被赵飞打得损失惨重，很可能就会被官军收服两郡之地，那这江东只剩下他建安郡一郡的山越，肯定是独木难支。

    不管山越首领心中再怎么后悔，现在也已经是骑虎难下了，攻打了会丰县，或许还可以得到山越俘虏补充自身的实力，要是灰溜溜地退走，白白损失两万人，他肯定是不甘心的。

    山越首领将前前后后的细节都想好后，就下定了决心，明天一早，就拔营向会丰县出发。

    这泰丰县里面的官军胆敢出来追击，没有了城墙之利，那就更符合山越首领的心意了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

190 夜袭山越

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    190夜袭山越

    山越这边是计议已定了，开始休息睡觉了。逼n惑

    在泰丰县里面，县衙府院里，赵飞把所有的将领都招了过来，正在商议事情。

    夜袭，这是赵飞提出来的想法，想问问可不可行。

    鲁肃听完赵飞叙说，沉吟了一会儿，开口说道：“主公和属下的想法不谋而合，肃也有此想法，不过城中兵力太少，能袭营且能从容退去的，只有主公的亲卫军，但是人数太少，即便可以成功，带给山越的伤害也不会太大，肃在想是否可以夜袭外加烧粮。”

    “烧粮？”赵飞皱着眉头疑问道。

    “这从建安郡到泰丰县，一路上都是山路，道路崎岖，山越远行而来，带的军粮肯定不多了，如今我们在这泰丰县周边施行的都是坚壁清野的战术，由于百姓不多，在之前就将周围村子里的百姓全部迁移到县城里来了，山越没有得到一粒粮食补充，如若我们这次夜袭可以顺便把敌军的粮仓烧了，那破敌就是轻而易举的事情了，”鲁肃略带些兴奋地说道。

    鲁肃已经从这次危机中看到了赵飞光明的未来，只要解决了这最后三万的建安郡山越，那首先，还困在山林上不敢下来的临川郡山越，再过些时ri，必然是要低头投降了。

    得到了山越士卒的补充，其他临海郡和建安郡的山越都是元气大伤，赵飞完全可以去攻打收服，一举占领三郡之地。

    由于皇帝封赵飞为平越中郎将，到时候只要动用些手段，在这三郡之地不时地弄一些山越暴*出来，那赵飞就可以凭借平越中郎将之名，一直霸占着这三郡之地，连在一边的扬州刺史陈温都不好多说什么。

    毕竟只要山越还没有完全平定，赵飞这个平越中郎将就暂时是这小片对付山越战场上的最高统帅，直接隶属于朝廷zhongyāng，不归陈温这个扬州刺史管辖。

    “可是山越营地那么大，怎么知道粮仓在哪里呢？”赵飞开口询问道。

    鲁肃刚刚望着史阿那边，还没有回答的时候，史阿就站出来主动请缨道：“主公，属下和师弟们可以潜伏进山越营地里面，摸清楚山越粮仓的所在地。”

    赵飞这时才恍然大悟，对鲁肃的缜密心思很佩服，他倒是把史阿给忘记了。

    史阿和他的师弟们都是修行的鱼肠真诀，会疾风步这个武将技，在潜伏方面有着远高于普通人的优势。

    山越虽然兵力多，但是营中并没有高手，最厉害的武力也就是八十多，还无法在黑暗中感应到疾风步的存在。

    史阿以及他的师弟们，加起来有二十多人，一起进入山越营地里分开来探查，可以在一两个时辰内就把整个营地都搜查一边。

    史阿的师弟们虽然没有史阿厉害，但是都有八十的武力，加上中阶的疾风步，小心一些，也是不会被发现的。

    “那史阿兄，有劳你了，小心行事，”赵飞对着史阿说道。

    史阿领命出去后，就带着他的师弟们出城去了山越的营地里。

    现在整个县城里只有五千多人，防守非常吃紧，赵飞也只能安排他的一千五百亲卫军去夜袭了。

    “仲康，汉升，你们两人就先去休息吧，只要史阿兄将山越粮仓所在的位置找到了，那到了深夜，你们俩就带着我的亲卫军出发去夜袭，”赵飞对着许褚和黄忠说道。

    黄忠和许褚武力高强，一个带弓骑兵在外围射火箭引起sāo乱，一个带着白耳铁骑趁机冲锋焚烧粮草，是最合适的人选了。

    黄忠和许褚齐齐应是，听了赵飞的话，都下去休息了。

    赵飞传令让亲卫军开始休息，火头军开始做饭，准备在深夜出发之前让亲卫军吃饱饭。

    那城中能够安排防守事务的就只有三千多人了，这些赵飞都交给张辽安排了，也需要戒备山越夜袭的可能。

    深夜来临，冷月当空，倒也算是秋高气爽。

    史阿已经细心地把山越营地的布置全部画下来了，黄忠和许褚都很仔细地看过了。

    为了防止山越可能会觉察，许褚他们是从西门出的城，绕过了半个泰丰县，才到了东门外的山越大营附近。

    黄忠和许褚分兵了，黄忠带着七百弓骑兵，箭囊里有二十只箭羽，马鞍上还有可以插在箭羽上的火油引燃物，准备在山越大营的正前方射火箭烧营帐，极大地吸引山越大军的注意力。

    许褚带着八百白耳铁骑，选择攻击的方向是山越营地的侧后方，这里离粮仓近一些，每个人身上都带了还没有点燃的火把。

    史阿他们只有二十多人，虽然可以潜伏到山越的粮草附近，但是人数太少，即便可以点火，火势太小，极易被山越大军给扑灭，还会引起他们的注意力。

    在东门城楼上，赵飞睡不着，正和鲁肃一起，在等待着城外黑夜里即将上演的大戏。

    事不宜迟，黄忠一声令下，七百名楼烦铁骑都是取出了弓箭，将火油引燃物插在了箭羽上，用火点燃。

    黑夜里忽然亮起这么多火光，黄忠这边这么大的动静，自然引起了山越营地里哨兵的注意。

    可是注意到也没有什么关系了，唰唰唰，箭羽带着火团，就似流星一般，洒落在山越营地里面。

    射到空地上没有什么，凡是射到了营帐上的，现在正是天干物燥的时候，火势很慢就会蔓延开来。

    城楼上，赵飞和鲁肃看着火势起来的山越大营，心中一阵激动，计划目前看来还算顺利。

    原本在赵飞的计划里面，等到明天他的内力和真气都可以恢复，就又可以射出六波远猛射，基本上可以带走山越大军一万多的伤亡，那城中虽然只有五千士卒了，但是有众多猛将，拼一拼，应该可以坚持到太阳洛阳，让山越撤军。

    那么第三天的话，赵飞的真气内力又会恢复，山越要是再伤亡一万多，那就没有什么余力再进攻县城了。

    这种结果是两败俱伤，还是元气都大伤的那种，最好即便赵飞战胜了山越，恐怕麾下能够站起来的，只有数百人了。

    赵飞只要不是万不得已，都不会去选择这种办法的，如今若是依照鲁肃的计策，烧毁山越的粮食，这确实是一个大转机了，可以不用再付出多少代价，就可以击溃这山越大军了。

    “射，”黄忠气定神闲地下达了第二拨火箭射击的命令，对于出营杀过来的山越士卒，并没有放在眼里。

    黄忠麾下的是楼烦铁骑，都是久经沙场的老兵了，自然不会害怕那些还没有到眼前的敌军，都是沉稳有力地射出了手里的箭羽。

    “撤，”射完第二拨箭羽后，等到那些山越士卒快要到近前了，黄忠才发出了，所有的楼烦铁骑全部调转马头，黄忠亲自断后。

    山越士卒都是步卒，哪里能够追的上非常轻便的弓骑兵，只能望着远去的楼烦铁骑的背影，一番喝骂。

    骂是解决不了问题的，营地里的火势已经惊醒了山越首领，正在组织士卒灭火。

    黄忠并没有就此离去，见山越士卒不再追击后，就换了一个方向，重新回去射火箭。

    这边火势刚刚灭了，那边营帐又被从天而降的火箭给引燃了，这可就让山越首领有些暴跳如雷了。

    “追击，给我不停地追，不许让这些敌军靠近营地，”山越首领对着手下的士卒下令道。

    可是弓骑兵多么灵活，步兵追在后面只是吃灰而已，黄忠总能转个大弯之后，又赶回营地，再射两拨箭雨。

    这越发让山越首领愤恨了，这种拿敌人没有丝毫办法的感觉实在是太不爽了，在无奈之下，只能派出更多的士卒。

    甚至到后来，山越首领把所有的弓箭手都分布到了营地的前方，要是黄忠的弓骑兵敢来，就立刻放箭。

    在这种情况下，黄忠才找不到再进前射箭的机会了，不过他也没有就此离开，而是在外围一直带着山越步卒在来回地溜达，吸引山越大军的注意力。

    营地里的王二也已经被惊醒了，他看着官军的举动，感到非常地奇怪，这射一点火箭根本引发不了太大的火势，起不到什么作用，官军这么做的用意是什么呢？难道是疲军之计？

    王二似乎感觉有哪里没有想到，但就是想不出来，他正在低头竭尽心思地思考的时候，听到后营那边的吵闹杀伐声，再看到粮仓那边忽然大作的火势，这时才反应过来。

    官军目的是粮仓，王二非常震惊，双眼睁得很大，他看看这样的火势，再看看空虚的营地，所有的士卒都被前方的官军吸引了注意力，此刻根本没有多少人注意到后营的火势。

    毕竟这里很多营帐都被点燃，许多士卒都在井然有序地灭火，现在粮仓的火势还不起眼，他们还没有想到粮仓的事情，只以为是某片营帐着火了。

    王二有些颓然，似乎王家在幕后费了不少心思，却都被赵飞给轻松化解了，这实在是太可怕了。

    山越败势已定，山越首领到现在还在指挥步卒驱赶黄忠的骑兵，还没有发现身后的异样，王二也不打算提醒了，提醒也没有用了，根本没有时间再将粮仓的火扑灭了。

    现在王二感觉最要紧的事情，不再是帮助山越打败赵飞，而是立刻脱身，杀了那几个知情的工匠，然后回洛阳，将王家从这件事里面撇开，再详细地和家主讲叙一下赵飞的厉害。

    这么厉害的人，能做朋友最好是做朋友，实在不行，就只有尽全力来击杀了，绝对不可以还像之前那样，因为某些顾忌而缩手缩脚了。未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

191 最后的疯狂

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    191最后的疯狂

    王二心中决定一下，就走到了几个工匠的身边。逼n惑

    这几个工匠都因为火势的关系，从营帐里跑了出来，他们都是王二带来的，因此心中并没有什么防备。

    几个工匠都是普通人而已，武力十点，王二有八十的武力，暴起杀人，这几个工匠不可能有存活下来的可能。

    杀了这几个工匠，王二就准备趁着夜sè偷偷离去了。

    在山越营地的后面，许褚在见到黄忠吸引了敌军大部分的注意力后，他就果断地带着所有骑兵开始冲锋。

    由于很多山越士卒在救火，前方黄忠也是率骑军特意跑来跑去，因此并没有几个人知道后营被攻击了。

    许褚的速度非常快，山越后营稀疏的士卒也不可能挡住他，直扑着粮仓而去。

    将全部的火把点燃，然后往放满辎重物资的营帐里扔去。

    粮草都是易燃之物，王二察觉到后营火势的时候，这整片营帐都已经烧起来了。

    许褚只是率军点火，等到前面山越首领终于察觉到了，派大军回援的时候，他就率军离开了。

    在城楼上，赵飞看着山越后营火势冲天，心中就像是炎炎夏ri喝了冰汽水一样舒爽。

    山越大军断粮，那不需要耗费一兵一卒，就可以全部擒拿了这些士卒。

    赵飞忽然眉头皱了一下，在他脑海里，系统上显示了，似乎有个叫王二的人，离开了山越大营。

    赵飞的万人斩任务是武力满八十以上，他就下意识地去查看了一下山越大军里面有几个武力八十以上的。

    其中王二就是武力在八十以上，赵飞就记在了心里。

    本来赵飞也没有多想，现在看看这王二偷偷离开了大营，就非常奇怪了。

    整个山越大军才只有十一个人武力在八十以上，由于人数少，赵飞才数的非常清楚。

    这些应该都是山越里面的首领人物，虽然现在面临了断粮的危机，有了失败的风险，但是也不应该孤身一人离开大营吧，这么高位的人，身边就没有几个铁杆亲信？难道他不知道一个好汉三个帮的道理？

    赵飞心中越想越怀疑，又想到了之前刺杀过他的王一，很自然地就把一切和王家联系上了。

    靠，不就杀了一个王祥，居然三番五次来惹我，赵飞在心里冷哼道。

    王二此时顺利从山越营地里出来，没入了黑暗之中，一心还想着扫除痕迹，将王家从这件事中脱离，却没有想到赵飞在误打误撞之下，已经猜到了是王家所为。

    赵飞自然不会去想是他先杀了王祥，才和王家杠上的，人总是容易宽恕自己，苛求别人。

    赵飞从来就不是圣人，现在他实力还弱小，更关键的是天下还没有乱，土军阀还比不上掌握政治大权的世家大族，因此他即便知道是王家干的，他也没有什么办法反击。

    但是以后就不一样了，等到董卓进京，历史上王允在用了美人计之后，就死了，整个王家也暂时没落下来，这一次，赵飞是打算趁他病要他命了，到时候时机恰当地话，就将整个王家赶尽杀绝。

    边上的鲁肃虽然奇怪赵飞狠辣的神情，但是赵飞没说，他也就不问了，深得为臣之道的要领。

    城外，许褚和黄忠已经会合在了一起，回到了泰丰县。

    “哈哈，汉升，仲康，这次夜袭完成的太漂亮了，山越无粮，撑不了多少时间了，此战你们当据首功，”赵飞和鲁肃下了城楼，对着刚刚进城的黄忠和许褚大笑道。

    “都是主公和子敬大人妙计高明，属下只是依令行事而已，”黄忠立刻谦虚地回话道。

    赵飞这边兴高采烈，在城外，山越就不可能开心地起来了。

    山越首领看着已经被烧成灰烬的粮草，心里都是在滴血。

    汉人太狡猾了，一直想着怎么进攻，却忘了官军可能来烧粮。

    “大哥，现在该怎么办？”二首领对着山越首领问道。

    “这周围有农庄吗？”山越yin沉着脸询问道。

    “一开始来的时候就探查过了，这周围三十里的村子都是空的，估计人都被官军移到城里去了，一点粮食也没有。”

    山越首领闻言，气得来回走起来，“营里还有什么其他吃的吗？”

    “只有几匹马了……”

    马是几个首领骑乘的，自然是舍不得，再说只有几匹，即便杀了，全军三万人，每人能够分到一点肉汤吗？

    粮仓被烧，所有山越士卒都看到了，山越首领想把事情隐瞒下去也不可能。

    “大哥，不如我们走吧，刚才从火堆里救出了一点点粮食，够十几个人吃一顿的，我们骑马带上，可以赶回建安郡，”二首领走到山越首领身边，很小声地说道。

    “你……”山越首领怒瞪了一下，他明白二弟的意思，只是他舍不得这麾下的三万大军，这是他安身立业这么多年的心血啊。

    “大哥，二哥说的对，要是不离开，等明天大家都空着肚子，手脚发软的时候，官军再出来厮杀，那时候我们根本不可能是对手，大哥不要忘了，官军还有骑军，到时候再想走就来不及了，”边上的三首领听到了交谈的话语，立刻上前来，也是小声地说道。

    “可是……”山越终究是有些不甘心。

    “大哥，要不我们先趁着现在士卒还有力气，进攻一次，攻下了自然最好，攻不下我们就离开吧，”二首领看着山越首领一脸不甘心的样子，立刻想出了一个建议。

    “这个办法倒是可行，”山越首领闻言点点头，“你们去把所有的士卒都聚集到一起。”

    赵飞一直派人盯着山越营地的举动，这时候山越大军聚集了，赵飞和鲁肃第一时间就登上了城墙。

    “看来是最不想看到的情况了，这山越肯定是准备背水一战地攻城了，”赵飞叹了一口气，对着鲁肃说道。

    鲁肃点点头，“主公不用担心，敌军军心已经不稳了，只要我们挡住了他们一开始疯狂的攻势，那后面肯定不战自溃的。”

    “也只能这样了，”赵飞闻言点点头，让张辽他们组织了所有士卒，开始上城墙防守。

    夜晚，在守城方有准备的情况下，对于攻城方是极为不力的。

    现在已经过了半夜十二点，赵飞的内力和真气完全恢复了。

    此刻在山越营地里面，山越首领站在高台上，在周围火把的映照下，四周的山越士卒都能够看清楚他。

    “大家都知道粮草被卑鄙的官军给烧了，惊慌只会让城里的官军笑话我们，现在没有后路了，唯一生还的机会就是攻进城去，在城里面，有着无数的粮草和金银珠宝在等待着我们，后退，惧怕，只会是死亡的下场，想想要是我们被汉人抓住后，会是怎么样的下场？”

    山越首领倒也不愧是首领，一个即兴而来的演讲，倒也是讲地头头是道。

    原本士气低落的山越士卒，在山越首领的一番描述下，心中的勇气倒是爆棚了不少。

    “此战，必胜，我们只有一次机会，也只需要一次进攻，就能够撕破汉人脆弱的防守，”山越首领继续煽情道。

    在下面二首领三首领的带头起哄下，整个山越大军都齐齐地喊出了，“此战，必胜。”

    赵飞在城墙上也能够听到山越的吼声，不由地在心里暗骂了一句，还真能折腾。

    “主公不必担忧，这只是表面现象而已，敌军终究是没有粮食的，现在只是一时血勇之气而已，等到他们看清楚无法攻下县城的时候，心中的勇气就会消退了，”一边的鲁肃出言安慰道。

    赵飞听了鲁肃的话，略微安心了一点。

    由于山越的主攻方向是东门，在这种情况下，山越应该已经没有精力去思考偷袭其他城门的计策了。

    赵飞让轻伤的士卒都上阵了，防守其他的三个城门，把五千多完好的士卒，都聚集到了东门。

    楼烦铁骑也全部下马，登上城墙作为弓箭手，加上原来三千多的弓箭手，凑足了四千人。

    “出发，”山越首领见士气已经很高昂了，就向着全军下令道。

    山越的攻城车已经全部没有了，只有云梯，三万大军全部一起出发，没有再留丝毫的后手了。

    “射箭，远猛射，”等到山越大军前部离东门八十米的时候，赵飞下令道，同时也开启了战法特技。

    六波箭雨倾泻而下，在黑夜里，带来了无数的惨叫声。

    黑夜视野受到限制，山越士卒虽然勇猛，但是眼睛无法看清楚空中落下的箭羽，无从躲闪，只能凭借运气不停地前进，耳边听着没有断绝的惨叫声，他们的士气不可避免地一点点下降了。

    黑夜让赵飞这边的弓箭手精度上降低了很多，造成的伤亡少了一些，不过对于山越来说，心理上的压力也大了很多。

    毕竟看不到来临的箭羽，只听到箭羽入肉的声音，自己随时可能会死，却又无从反抗，这种感觉会让人发疯的。

    山越首领在后方不断鼓舞着士卒前进，胆敢后退的，都被他的亲卫军给杀了。

    山越士卒冒着箭雨前进，前赴后继，远猛射的加成效果还是很恐怖的，一波箭雨射下，八十米到一百米内的山越士卒，基本上都死绝了。

    等到后面继续前进的山越再走到离东门八十米的时候，第二拨箭雨就倾泻了下来，这八十米到一百米之间就成为了死亡地带，难以越过。未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

192 战争结束

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    192战争结束

    在赵飞的真气和内力都用尽后，没有了远猛射的加成，箭雨的攻击力也弱了很多。逼n惑

    这就无法再将距离八十米到一百米内的山越士卒全部射杀干净了。

    而且弓箭手的手臂也酸软了，只有七百楼烦铁骑，由于武力比较高，还有足够的体力可以开弓射箭。

    弓箭手在休息，只有一千多的步卒可以防守作战。

    八百白耳铁骑都在城楼下，赵飞并没有让他们下马作为步兵来守城，在关键的时候，骑军冲锋可以发挥更多的作用。

    一个个云梯架在了城墙上，山越士卒一个个都攀登起来。

    不过山越大军中，几个武力上八十的，都是首领，都知道大首领和二首领商量的打算，因此没有一个人傻乎乎地去冲锋。

    可是没有武力高强的人带头冲锋，光靠普通的小卒子，山越攻下县城的希望又渺茫了很多。

    “易水连弩，射击，”在赵飞的命令下，五千支弩箭瞬间朝着城墙下黑压压的人**了出去。

    易水连弩在会丰县使用了之后，已经重新装上了五只弩箭。

    在白天的时候，赵飞一直都压着没有时候，只是想等着到了最危急的时候再用。

    现在的情况就不一样了，赵飞需要在短时间内极大地杀伤山越大军，将这些山越士卒杀的胆寒，让他们的鼓起的血勇之气消失，只要他们退军了，没有粮食，必然只有投降的下场了。

    不仅仅是易水连弩，赵飞已经在派人烧热水了，至于檑木和滚石，在白天的时候已经用尽了。

    易水连弩将城下瞬间清空了一片，可是只能使用一次，再想射击需要耗费非常多时间来装填箭羽。

    所有的山越士卒都清楚他们没有粮食了，攻上城墙是唯一的出路，虽然一路受创，士气略微有些下降，但是暂时还没有被巨大的伤亡吓到，都是面上带些疯狂之sè朝着云梯继续攀登上来。

    张辽黄忠他们都是不辞辛苦地在最前方浴血奋战，赵飞看着他们的内力都已经见底了，体力也只有一大半了，正在不断地减少。

    毕竟已经战斗了一个白天了，晚上继续作战，猛将兄也是人，也是需要休息的。

    赵飞见山越攻势太过凶猛，也不去理会已经没有的内力和真气，就凭着六十二点武力，上前杀戮起来。

    燃烧之烬不需要耗费内力，赵飞已经开启了，加快了山越士卒的体力消耗速度。

    鲁肃见赵飞上前厮杀了，他也拔出身边的佩剑，跟着上前厮杀起来。

    “子敬，你怎么可以上前，战场太凶险了，”赵飞被吓到了，要是鲁肃有个三长两短，那他少了这么个大谋士，可就真是没有地方哭了。

    “哈哈，主公都可以不顾危险上前厮杀，属下又岂能再呆在后面呢？”鲁肃朗声笑道，有意地将声音说大了很多。

    周围的士卒一听鲁肃的话语，才发现赵飞也上前厮杀了，不由地士气振作了很多。

    赵飞看看鲁肃六十六点的武力，比自己都高，他是关心则乱，倒是忘了一开始见到鲁肃的时候，鲁肃还是一个武夫打扮呢！

    赵飞将下面的山越士卒都粗略地用系统扫视了一边，没有武力太过高的，鲁肃六十六的武力，足以自保了，这才放下心来。

    山越这边是首领全部躲在后面，准备看形势一旦不利就逃走，而赵飞这边，是赵飞亲自上阵，连鲁肃这个平ri里一直给人是文官印象的郡史都上战场了。

    在赵飞这边全军上下都战意高昂的情况下，虽然伤亡很大，但还是牢牢地守住了城墙，没有让敌人攻上来。

    一而再，再而三，这时间一长，山越士卒的心情就开始烦躁起来了，血勇之气渐渐消失了。

    赵飞看到山越大军的攻势缓慢了下来，和鲁肃对望了一眼，知道是时机了，就立刻传令许褚，带着八百白耳铁骑出城冲锋。

    此时山越只有一万五千多人了，而且阵型混乱，面对数目虽然少，但是极为精悍的白耳铁骑，他们根本没有丝毫像样一点的抵抗。

    山越士卒根本没有想到这个时候，官军还敢出城攻击，没有防备之下，白耳铁骑带起了无数的杀戮。

    骑兵的出击让正在攀爬云梯的山越士卒停了下来，而正在城墙上厮杀的山越士卒，没有了援军支援，也全部被杀光了。

    这一个小挫败算是击垮了山越士卒心中的底限了，他们此时只感觉在月sè的照耀下，这泰丰县的城墙无比高大，他们就算拼尽全力也无法攻克了。

    一旦起了放弃的念头，再想继续坚持下去就难了。

    虽然是缺粮，但要是逃入了山林里，打猎一些猎物，也不会死，而要是再攻城，肯定是身死的下场。

    人只要想放弃了，各种各样的借口就会在脑海里冒出来。

    即便这些山越士卒知道在饥饿的情况下，很难在赶到二十里外的山林之后，还有力气去猎取猎物，但是他们对官军害怕了，不敢再去拼死挣扎，总抱着侥幸心理，相信他们自己的打猎技术，或许一到山林就立刻能够猎取到猎物，那就可以存活下来了，还可以回到建安郡去见家人。

    等到这些山越士卒看到一直在后面没有参与进攻的几个首领，心中难免多出了不少怨气，更加不愿意再去攻城送死了。

    只要有少部分起了撤退的念头，其余的人也不可能傻到独自去攻城了，都跟着一起退下来。

    场面非常奇特，八百铁骑追赶着一万多步卒，这一万多步卒根本没有丝毫的抵抗，只是全力地往后跑着。

    “投降者免死，”赵飞在城墙上大喊了一句，提醒许褚说道。

    赵飞深怕在马蹄声之下，许褚会听不见，就下令让城墙上的士卒都大声喊了出来。

    许褚听到了赵飞的命令，一边率领骑军继续冲杀，一边让所有的骑兵都喊了出来，“投降者免死。”

    这就是溺水者抓住最后一个稻草了，许多山越士卒白天就已经攻城了一天了，身体非常劳累，现在心灰意冷之下，是真的跑不动了，听到官军的话语，他们也不去理会真假了，都是放下武器，坐到了地面，不想再跑动了。

    “快走吧，大哥，”在山越大军的后方，山越二首领对着大首领开口说道。

    山越首领一脸的落寞之sè，看着官军骑兵任意肆虐的威势，心中无奈至极。

    “走吧，”山越首领在这种必败的情况下，也不可能选择留下来送死。

    几个首领听了大首领终于首肯后，脸上都是露出了释然解脱之sè。

    他们都是骑得马，也不敢再耽搁了，立即借助夜sè的掩饰，悄悄地往远处逃去。

    赵飞通过系统可以查看到几个武力八十多的远去了，不过他没有下令许褚去追击了，现在他的力量也极为微薄，需要八百铁骑来镇压投降的山越俘虏。

    逃走就逃走吧，赵飞估摸着这逃走的人就是山越的几个首领了，等ri后去进攻建安郡，再去收拾他们。

    山越首领走了，留下的一万多山越士卒失去了最大的主心骨，心中彻底没有了抵抗的想法，都是成片成片的投降了。

    赵飞看着在张辽的安排下，这些山越俘虏都是乖乖地放下了武器，进入了俘虏营里，心中终于松了一口气。

    结束了，终于结束了，危机解除了。

    “叮，恭喜玩家解除危机，触发任务，收服山越，攻占临川郡、临海郡和建安郡之后，收服三郡所有山越，任务就完成了，可奖励宝物昆仑镜。”

    昆仑镜，赵飞想到是他的寒风甲里，附加镜铠系统需要的要求之一。

    “叮，玩家触发长期任务，统一江东九郡，任务完成后，玩家特有武将技乌鸦反哺可以升级为金乌曜ri，增强天赋，可以提升一倍的修行速度。”

    赵飞听完系统冷冰冰的话语，心中暗暗点头，还不错，这两件事情都是他准备要做的，多了两个任务，正好可以一举两得，并不影响他对未来的规划安排。

    这一战，赵飞虽然胜利了，但却是惨胜，麾下还可以调动的士卒只有一万多人了。

    面对一个郡，一万多人实在太少了，但是人口又不多，无法再招收士卒了，青壮年已经不多了。

    赵飞只有把心思打在山越身上了，外来两郡的山越俘虏才刚刚抓获，暂时是不可能降服的。

    短期内可行的是临川郡的山越，赵飞在派了许褚带领少量士卒在泰丰县看押山越俘虏后，就让张辽和黄忠带着其余的四千人马，赶赴了临川郡山越所在的山林，

    即便张辽他们再劳累，也只能急行军，绝对不可以在这最后关头，让山林里的山越部落得到消息而冲下了山。

    山越部落经过这么长时间的困守，缺粮的情况下，再加上赵飞的宣传，他们已经动心了，欠缺的只是时间而已，等到实在没有粮食的时候，他们一定会下山的。

    只要赵飞善待这些山越部落，开一个好头，那ri后再去收服其他两个郡的山越，就会得到山越蛮人的信任，就会简单许多了。

    只有这山越部落下山投降，那在利丰县的三万多俘虏就可以相信了，赵飞有他们的家属在手，也就不担心他们会轻易反叛了，那赵飞的元气就可以在短时间内极快地补满。未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

193 收服山越

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    193收服山越

    现在赵飞的实力虽然是最虚弱的时候，但是已经击退了山越，没有多少危险了。

    这一次大战，死伤太多，赵飞麾下的百姓几乎是家家戴白，需要善后的事情太多了。

    抚恤金，论功行赏，调运物资，治疗重伤的士卒……

    必须要在十一月份之前将临川郡山越收服，因为晚稻就快要成熟了，而赵飞的手下，已经没有太多的劳动力可以将粮食及时地收上来。

    吕乾祖的耕作特xing很高，因此整个临川郡的粮食收成都是非常好，稻谷受到虫害病害的损失也小了很多。

    只是目前这临川郡才刚刚从山越手里重新夺回来，市场经济还没有建立完善。

    赵飞粮食收了不少，但是在钱财方面，就没有多少进账了。

    还好山林上山越部落没有得到外面的风声，张辽他们带着四千人马重新露面后，他们也不敢下山。

    到了十月中旬，整个临川郡因为赵飞不分ri夜地调整处理，丰厚的抚恤金发下去，各种政策奖励也公布了下去，总算是让弥漫在这片土地上的悲伤气氛消散了很多。

    让赵飞开心的是，山林上的山越部落在最后一次象征意义的下山进攻被张辽他们击退回去后，山越部落就都是垂头丧气地下山投降了。

    开始的时候只是少数人，赵飞立刻让鲁肃全权安排这件事，务必将这些山越蛮人安排好，为了避免汉人和山越之间的矛盾，可以先划分一大块土地，duli建立村子。

    耕牛种植工具，汉人有的福利待遇，这些山越全部有，赵飞知道他们缺粮，每家每户都可以领到足够维持到明年收完早稻的粮食。

    赵飞的钱财是只出不进，吕家的钱财再多，也经不起多长时间的消耗了，但是在粮食方面，赵飞就太多了，早稻晚稻，百姓的收成都要上交一半给他，再加上军屯的收成全是赵飞的，加在一起就太多了。

    赵飞也不禁止这些下了山的蛮人再回到山上，有了这些福利，山越部落里剩下的人也是纷纷动心了。

    尤其是听到只要家人下山了，那关在俘虏营里的山越俘虏就可以放出来，那些儿子丈夫都去参军几个月没有回来的家属，都是赶忙纷纷下山了。

    这样一来，整整二十五万的山越部众，全部下山成为了赵飞的百姓。

    赵飞开始调整移民，汉人基本上在丰城县、永丰县和成丰县那边，而山越部众则是安排在另外三县，等时间长了，仇恨消淡了，再去考虑民族融合的问题。

    这些山越家属都投靠了，那三万五千的山越俘虏大军，自然就全部成为了赵飞的士卒。

    不过赵飞的汉人士卒只有一万人，和山越士卒的数量严重不平衡。

    这些山越士卒的忠诚度并不高，只有四十点，还是赵飞给的良好待遇才有了这么些的忠诚度。

    只有一些伤重的山越士卒，再被赵飞用符水治好过，他们的忠诚度才有六十。

    六十是及格线，只有忠诚度在六十以上，才不会反叛。

    赵飞为了保证这些山越士卒不会反抗，先是把其中对他有六十忠诚度的山越士卒提拔为低阶军官，不用汉人来担任军官，显示他对山越的信任。

    其次是赵飞把绝大多数的汉人军队，都安排在利丰县、会丰县和泰丰县三县，名为驻守，实则是监视这三县的山越家属。

    只要山越士卒敢有一丝异动，赵飞就会拿他们的家属开刀，那他们要是想造反，事先就要掂量一下了。

    三万五千的山越大军，赵飞暂时没有训练，忠诚度还没有保证，把他们训练厉害了，万一有意外发生，苦的还是自己。

    这些山越大军，赵飞先是派他们去收割晚稻，军官的军饷照发，至于普通士卒，是没有军饷的，在这个时代，也没有这个说法，普通的士卒就是义务兵，没有丝毫的军饷。

    不过为了收拢军心，赵飞虽然钱财不多了，不能给普通士卒发钱，但是只要在收割晚稻中行动积极的，家人都可以在政策上得到优惠，例如减免税收之类的。

    现在临川郡才刚刚收复，赵飞完全可以对朝廷说这里太过困苦，收不了赋税。

    朝廷一向都不重视这些偏远的蛮荒之地，以前在西域和交州这边，都还需要朝廷来补贴银子。

    现在赵飞剿灭了不少山越，没有向朝廷要军费就已经是难能可贵了，赵飞不上交赋税，充作军费，完全可以说的过去。

    至于其他两郡的俘虏，暂时收押着，等ri后攻占了其他两郡，将他们的家属控制后，就可以收服这些士卒了。

    之前就说了，山越是汉人对这些蛮人的称呼，实际上像临川郡的山越，并不认为他们和其他两郡的山越是同一个种族的，他们只是一个部落一个部落的划分，之间没有丝毫的联系。

    也是因此，赵飞才放心收拢三郡山越，不担心他们会联起手来推翻自己。

    在利丰县、泰丰县和会丰县三县的县令人选上，赵飞是极其小心翼翼地挑选。

    可是鲁肃推荐的那几个寒门士子，都不符合赵飞的要求，不是能力不够，就是对山越心存偏见。

    赵飞实在找不到合适的人选，无奈之下，只能和鲁肃一起亲自管理这三县的事务，凡是山越蛮人哪里有冤屈和不公平的，他都会亲自受理。

    没有办法，这是关键的时刻，绝不可以弄出什么差错，只要头开好了，在山越之间树立起了足够的威信，那以后就不要再这么小心翼翼了。

    不过这样的结果，也就是让赵飞越发地劳累，每天都有堆积如山，忙不完的政务。

    赵飞已经消瘦了好多，脸上的黑眼圈一直都没有消去过。

    然而此时在利丰县，赵飞的书房里面，赵飞并没有像往常那样那么困顿疲乏，而是满脸的兴奋之情。

    “子迅，你确定是我说的人，”赵飞对着站立在他面前的叶风开口问道。

    目前由于鲁肃的事务也是一样的繁忙，因此易水组织的情报工作，赵飞还是依旧交给叶风管理。

    “此人属下已经打听清楚了，名叫徐福，字元直，是个游侠，在为好友报仇杀了权贵之后，目前身陷牢狱之中，”叶风一脸肯定地说道。

    赵飞看了一遍手里叶风递上来的情报，和他脑海里的记忆应证，他能够确定，这个徐福就是ri后的徐庶了。

    原本赵飞是让叶风时刻去关注颍川郡，看看在颍川书院那边可不可以找到一些大才，来江东帮他分担政务。

    这颍川书院是荀家所立，赵飞派出去的人不是士子，即便凭借郡守或者中郎将的身份，依旧是无法进入颍川书院探查情况，只能在外面守着。

    此时郭嘉已经出现在赵飞的情报里了，赵飞是看的眼馋，不过想收服郭嘉，绝不是简简单单就可以办到的。

    至于荀荀攸这些大才，赵飞是想都没有想，荀家可是顶级的世家大族，他小小一个平民出身的郡守，是绝对不可能得到荀家的看好。

    其中尤其是荀，赵飞是极其渴望的，但也只能在心里干巴巴地想了，鲁肃郭嘉亦或是徐庶，都是擅长于军事方面的大才，而目前赵飞最需要的，还是政务内政方面的大才，而荀就是其中最为顶级的王佐之才了，在政务方面，估计只有诸葛亮可以和荀一比高下了。

    在颍川郡，原本的目标都不好收服，易水组织在无意之中，倒是找到了徐庶的消息。

    徐庶现在还叫徐福，他的一位朋友因为和当地一家豪门恶霸结怨，而被害得家破人亡，在万般无奈之际，就请了徐福帮他报仇雪恨。

    至于为什么请徐福呢？那就要提一下了，徐福在少年时代，非常敬慕那些嫉恶如仇、扶危济困的武林侠士，矢志要做一名顶天立地的大侠，或许王越还是他的偶像。

    徐福为了实现这一宏愿，自幼拜师学艺，苦练武功，结交同道侠友，探讨切磋各个流派艺技。待学有所成之后，便游历四方，做一些除暴安良、扶危济困的侠行善举，徐福也是因此很快成为一名远近闻名的少年侠士。

    徐福自认为是侠士了，面对朋友的请求，也不可能推迟，就以白sè泥涂抹面孔，只身闯入豪门恶霸家中，一剑刺死了这个仗势欺人、为害一方的恶徒。

    只是徐福正要离去的时候，不幸被闻讯赶来的大批官差包围，因为寡不敌众，失手被擒。

    目前官府正在对徐福进行了严酷审讯，不过徐福出于江湖道义，始终不肯说出事情真相，又怕因此株连母亲，尽管受尽酷刑，也没有说出他的姓名身份。

    尽管现在这个游侠徐福还没有成为赵飞记忆里的顶级谋士徐庶，但是赵飞也不可能不管这件事情。

    徐福肯定是大才，赵飞知道在历史上是他朋友花了大笔钱财打通关系后，才将他救了出来，之后还必须要改名换姓。

    徐福所杀的权贵豪门只是一个土财主而已，以赵飞的身份要是把徐福救出来，还是很轻易就可以办到的。

    既然是举手之劳的事情，之后又可以获得一个大才，赵飞自然不可能不去做。未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

194 徐庶到来

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    194徐庶到来

    “子迅,你拿我的印信去,再带些金银珠宝,去买通那里的县令,对了,史阿兄,你也跟着去吧,你训练的见习杀手里面,最近也出了不少好苗子,你带去几个,将那恶霸一家全部杀了,算是练习一下,也可以让这个案子死无对证,要是那个县令收了钱财不办事,你也可以出面威胁他一下,”赵飞一边将案几上的印象递给叶风,一边对着身后暗处的史阿说道。

    目前赵飞的贴身侍卫有两个,许褚和史阿,鲍燕已经被他安排到军中去了,以鲍燕的武艺,已经难以淡然他的亲卫统领了。

    赵飞则是叶雨带着二十多个女见习杀手来服侍的,这些见习杀手忠诚度够了,都是从几千人里面挑出来的,都是一百满值的忠诚度,虽然都还是女孩子,但是武力方面也不是太差,经由叶雨的夜雨影卫的训练,表面上侍女打扮,贴身都有袖剑和手弩,可以起到保护赵飞的作用。

    “是,主公,”史阿从暗处走出来,和叶风一起说道。

    赵飞看着叶风和史阿离去,他对徐庶的事情不太担心,只要在救出徐庶后,再将他母亲一起接到江东来,就不用担心徐庶会离开了。

    不过有一点是他要注意的,徐庶的母亲不是个普通的妇人,很是深明大义。

    在历史上,曹操何等威势,徐庶的母亲却是一心向着刘备,希望儿子可以为汉室效力,在徐庶被诓骗到许昌后,徐庶的母亲更是气得自杀了。

    赵飞ri后肯定是要推翻汉室,这点和徐庶母亲的政治主见是相违背的。

    因此要是不想出现变故,赵飞在前期都不可以表现出一丝对汉室的不敬,装也要装出忠于汉室的样子。

    等ri后,徐庶母亲年纪比较大了,要是去世的话,赵飞就不用担心这方面的问题了。

    不得不说赵飞的心思还是有些邪恶的,还没有招揽到徐庶,就盼着徐庶的母亲赶快死了。

    可是在这个时代,忠于汉室的太多了,赵飞面临的重重阻力是非常巨大的,他想要成功,很多这样的死忠于汉室的人,只能去死。

    赵飞心里稍微计算了一下,要是徐庶到来的话,在人手方面就会充裕一些,到时候将麾下山越士卒的忠诚度都提升到六十以上,训练完成后,就可以进攻临海郡了。

    为了尽早提高忠诚度和民心,赵飞只要有一点时间,就会去山越军营里和村子里逛一逛,查看他们在生活上还有什么需要帮助的。

    这些山越蛮人还从来没有见过对他们这么好的汉人官员,其实在山上生活非常困苦,他们也想在平原上ri出而作,ri落而息,可是在被那些贪官污吏的残酷剥削下,被逼的只能上山造反。

    如今赵飞对山越蛮人的福利待遇非常好,民心和士卒的忠诚度都提升的非常高。

    一开始多了二十五万山越成为子民,平均的拥护值下降了很多,随着时间的推移,到了十二月份的时候,前期的各种福利工作都已经落实下来后,各个山越村子生活地还不错,赵飞还在每个县城都建立了几个小市场,丰富这些山越蛮人的物质生活。

    平均的拥护值开始显著提高了,又达到了四十,目前赵飞麾下有了四十六万多的人口,加起来民心值就有一千八百四十万了,突破了第三阶,政治属性又增加了一点,达到了六十三。

    政治属性明显关乎到对政务处理的速度和正确率,再配合耕作和商业特性,可以增加麾下的钱粮收入。

    民心提高了,士卒家属都对赵飞有些拥护了,那些山越士卒就更不用说了,那些原本就有六十忠诚度的士卒,被赵飞提拔为低阶军官,每月都有饷银,目前忠诚度大多都已经提升到八十了,其他的四十忠诚度的山越士卒,也都有了六十的忠诚度。

    赵飞已经重新把山越的等级结构给打乱了,那些原本是山越首领或者是头目的,都被赵飞贬为了普通百姓,反而大量提拔了之前在部落里生活在最底层的,但是有些能力的普通人。

    不管是任何势力,上级和下级之间肯定有着天然的仇恨,以前高高在上的头目首领现在都没有特权了,无法再欺负自己了,其余的广大普通山越百姓,都是心里暗暗欢喜,那些被赵飞提拔上来的,那就成为了赵飞铁杆拥护分子了。

    这些首领和头目肯定会不满,不过赵飞已经让史阿的那些师弟们潜伏在了他们的身边,要是心里不爽,说几句牢骚话还可以,如果妄图闹事的话,就会立刻抓出证据,开堂公审。

    现在是敏感时期,赵飞害怕直接杀了这些人会让其余的山越百姓人心惶惶,因此一切都按照法律程序来,必须要社会舆论掌握在他这边。

    晚稻已经全部收割完毕了,那些忠诚度提高了的山越士卒,已经初步懂了努力就会有奖赏的规则,看到一些割稻积极的同僚,幸运的被提拔为小军官,差一点的家里也是免除了三年的赋税,整个军中士卒的积极性都提升了上来。

    忠诚度有了保障,赵飞就开始练兵了,他先遣散了一部分体弱的士卒,有一万人,就作为了民兵,剩下激ng选出来的三万山越士卒,就单du丽为一军。

    这三万山越军就分成三部分,分别交由张辽、黄忠和陈到训练,一万已经算是老兵的汉人士卒,赵飞就交由了郝昭统率。

    许褚在赵飞的授意下,也开始在军中招收士卒,不管是山越还是汉人,只要是忠诚度和武力高的士卒就行,开始训练虎卫军。

    楼烦铁骑和白耳铁骑毕竟是骑兵,赵飞在郡守府里的时候,他们是不方便保护的,还是需要虎卫军这种极善于保卫工作的强力步兵兵种才可以。

    麾下的军队战斗力每天都在增加着,汉人士卒增加的有限了,目前经历数场血战,平均武力在三十,再如何训练也无法增长了,显然兵源不是太好,身体素质不足。

    山越军就不一样了,不差于塞外游牧民族的身体素质,缺少的只是训练和军事素养而已,现在赵飞把这些都补全了,他们的战斗力在飞快地增加。

    在政务方面,经过开始的极度忙碌后,事务也开始慢慢地少下来,赵飞和鲁肃都可以松两口气了。

    山越的居住地和汉人居住地分了开来,从目前看来,还是很有效的,没有接触,就没有仇恨引发的争执。

    下午,利丰县,书房里,赵飞处理完最后一份文件,写下最后一个字,往背后的榻上一躺,“终于忙完了。”

    “是啊,主公你必须要多找几个人来分担政务,这实在是太累了,”鲁肃也是没有丝毫形象地躺倒在了塌上,苦笑着说道。

    这段时间,不仅赵飞瘦了,鲁肃也瘦了很多,都累坏了,眼眶都凹陷了进去,显然是极度缺乏睡眠,不过布满血丝的眼中,闪现的倒是炯炯有神的目光。

    “快了,有一个和子敬一样的大才,已经在赶往这里了,”赵飞呢喃着低语道,头脑有孝胀,躺在榻上,眼神有些迷迷糊糊了。

    赵飞一边说着,一边想到易水组织传来的消息,徐福已经救出来了,为了避免麻烦,到了这江东可以做官,就像历史上一样,改名为了徐庶。

    那抓拿了徐福的县令也是出身世家大族的旁支,原本赵飞的身份加上钱财,也没有打动他,没有答应放徐庶出来。

    不过史阿连续三天在那县令家中的床上摆了血淋淋的大猪头,其中威胁之意不言而喻,那个县令在惊恐之下,立刻就答应了叶风的要求,连钱财都不敢要,就把徐庶放了出来。

    史阿何等武力,第一天那个县令还只是生气和略微恐慌,不愿意轻易服软,布置了大量衙役守夜,结果第二天起床睁眼看到的就是死不瞑目的大猪头。

    后来那个县令连所在家族供养的游侠门客都请来了,可是清晨床上依旧出现了大猪头,此时那个县令就知道叶风他们想杀他是轻而易举的事情,就再也不敢拒绝放出徐庶的事情了。

    反正那权贵恶霸的一族人都已经让史阿训练的见习杀手,当做练习杀光了,没有人吵闹报官,这个县令也是很轻松就把事情压了下来。

    现在叶风按照赵飞的吩咐,连带着把徐庶的母亲一起请来了。

    目前还没有到乱世,赵飞还是大汉郡守,没有不忠于大汉的举动,徐庶的母亲自然是不会对赵飞有恶感的了,而且听说了赵飞是在平定山越,为大汉效力,更是催促着她儿子去江东为赵飞效力。

    徐庶本就想去江东报恩,加上母亲的支持,就更不可能反对了。

    不过赵飞看到情报里说到,徐庶似乎很敬佩史阿的剑术,当听闻史阿是王越的弟子后,更是一直嚷嚷着要史阿引荐,他也要成为王越的弟子。

    赵飞看到这里是一阵苦笑,他想要的可是绝顶谋士徐庶,这游侠嘛?想想徐庶从小练武,在杀完人后居然被一群衙役围住了,因为寡不敌众而被擒,就可想而知他在武艺的天赋并不怎么样。

    衙役比之士卒还不如,估计只接受过很少量的训练,武力最多二十,一个县城,衙役能够有多少,人口多一些的大县城,最多也就两百个衙役,已经很了不起了。

    全部往最坏的方面算,那徐庶面对的最多是两百个武力为二十的衙役,身为游侠,这点人都打不过,还被擒了……未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

195 调教徐庶

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    195调教徐庶

    别说徐庶在武艺方面的天赋一般，就是比较好，赵飞也是不愿意这么一个顶尖谋士的好苗子，去做什么游侠。

    现在赵飞有史阿，还有史阿的二十多个师弟们，在游侠方面已经足够了。

    赵飞接着看情报，史阿在路上的时候，已经向徐庶提过他的习武天赋不高了，可似乎效果不大。

    那徐庶今年十七岁，是个跳脱的xing子，倒也读了不少书，什么勤能补拙，天道酬勤，把史阿和叶风辨的是哑口无言，坚持要拜王越为师。

    在这方面，徐庶的母亲也没有什么要求，徐庶无论是学文还是学武她都不会反对，只要为大汉效力，给徐家增光就可以了。

    赵飞一边看，一边苦笑地摇摇头，明明口才不错，书读的也不少，典型的谋士人选，这么好的智力天赋，偏偏要去学武，看来等徐庶来之后，还需要他亲自来改变徐庶的观念。

    赵飞看着屋外，庭院里的草木，很多都已经枯萎了。

    这些花花草草都是叶雨安排人种下的，目前赵飞的起居生活都是叶雨在服侍了。

    至于易水组织里的女xing见习杀手，除了一些年纪还小的，还让叶雨统率消遣时间外，很多年满十五岁的，都已经被赵飞赏赐给了军中的将士。

    当然也不是当做物品，那些将士也必须要是立下了不少战功，而且是单身，能力品德都还可以，赵飞才会把女孩子赐下去结婚。

    这对于那些女孩子来说，其实是好事，做杀手，她们都是女人，打打杀杀肯定不是幸福的生活，出嫁生子才是她们最容易得到幸福的生活。

    曾经沧海难为水，赵飞见过了甄宓和江东二乔的美，麾下这些少女虽然也都是青春活泼，但要是想让赵飞动心，还是很难的。

    叶雨是这些女孩子里面最漂亮的了，赵飞都没有太多旖旎的心思，大多数时间还是将叶雨当个妹妹来看待。

    既然赵飞自身不打算收，这么多女孩子他也不可能收的下，那和那些有能力的将士成为夫妻，自然是这些女孩子最好的归宿了。

    当然赵飞肯定是有通过这样的方式来拉拢军心，提高对军队掌控力的想法。

    寒风渐起，庭院里的枯黄的落叶随之翩翩起舞。

    冬天又来了，快要过春节了，这也就是说，一年又要过去了。

    赵飞来这临川郡的第一年，是在杀伐战争中过去的。

    赵飞凝望着双手，这一年，他的手上似乎又多了无数的鲜血和冤魂。

    伤感只是暂时的，军务政务还是要照常处理的，在春节到来之前，徐庶母子终于赶到了临川郡。

    赵飞一边派人为徐庶他们接风洗尘，一边派了士卒早早地前去给甄逸送礼了。

    一来是春节到来，送礼提前拜年，二来是感谢甄逸及时传来的消息。

    赵飞更是派了史阿的几个师弟，去了易水组织在上蔡县的据点，如果甄府有危险的话，以他们的武力，也可以帮助一二。

    再过两年，甄宓就有十五岁了，在这个时代，绝对到了可以结婚的年龄了，到时候赵飞就打算赶在董卓进京之前，先把这婚事给定下来，免得发生变故，等他从洛阳那边回到江东后，就立刻成婚。

    在郡守府里，赵飞摆下筵席，迎接着到来的徐庶母子，赵飞看着徐庶的属性，有些无语。

    “游侠，徐庶，字元直，十七岁，统御八十四，武力六十四，智力九十四，政治八十。

    修行功法，最普通的内力功法，内力五十，没有武将技。

    武将特xing：军师九阶，鬼谋九阶，冷静九阶，商才三阶，耕作三阶。”

    这么好的属性，却是硬生生让徐庶自己给玩废了，六十四点武力，比鲁肃的武力还差两点，智力这么高，居然要去当游侠。

    更可恨的是修行的居然是内力，还是最普通的内力功法，必须废除。

    好在这是最普通的功法，还可以改修高级功法，赵飞心中决定，一定要让徐庶把内力全部散去，跟着鲁肃修行佐世明先诀，或者跟吕乾祖修行清风养气诀也可以。

    “在下徐庶，字元直，见过郡守大人，谢郡守大人的相救之恩，”徐庶向赵飞抱拳行礼道，举手投足之间干净利落，很有一股游侠范儿。

    赵飞先是掩饰了心中的无语之情，摆出了笑脸，对着徐庶说道：“元直不用客气，如此为友杀人的侠义之举，我也只是略尽绵薄之力而已，快快入座。”

    现在随着赵飞的名声开始见涨，总有些寒门士子实在没有出路，就跑到赵飞这边讨份差事。

    对于这些士子，只要不是酒囊饭袋的，赵飞都是以礼相待，但是要像徐庶现在这样摆下筵席，请所有的手下来，那只有黄忠来的时候，才有这个待遇。

    现在所有人都知道黄忠的厉害了，证实了赵飞的眼光独到，有识人之明。

    现在徐庶也得到了如此高规格的待遇，在场的每个人，都是细细地打量着徐庶。

    似乎是个游侠，除了赵飞以外，每个人脑海中都是这么想的。

    不过史阿来的时候，不也没有这么隆重吗？难道这个名叫徐庶的游侠，武艺比之史阿还厉害，达到了王越的层次？

    徐庶身上的武道气机很弱，而张辽陈到他们以为徐庶是和黄忠一样返璞归真了，一点也不敢小看。

    只有黄忠武力达到满值，才能够清晰地查探出，这个徐庶只有表现出来的那么多武力，在这军中，最多只能当个偏将。

    黄忠疑惑地看了赵飞一眼，他不知道赵飞为什么对这么一个武力底下的游侠这么客气。

    许褚随着身体不断地发育，武力也在慢慢朝着满值一百进发，虽然没有黄忠那般确定，但也知道徐庶绝对不是什么高手。

    赵飞没有去理会麾下将领各种各样的心思，目前徐庶一心想学武，他也不好介绍徐庶是在军事谋略方面的大才。

    筵席快结束的时候，赵飞将徐庶封为了郡吏，就是在鲁肃这个郡丞身边辅助政务。

    徐庶心里自然不满意了，他肯定是愿意为赵飞效劳的，只是他想做的是武官。

    不过徐庶也不是一个愣头青，赵飞救了他，还以礼相待，如今封了官职，就算不合他意，他也不可能拒绝，不然就太不知礼数了。

    赵飞看着徐庶闷闷不乐的样子，暗自在心里笑了笑，这算是对徐庶的第一步调教了，一定要让他感受到文官这条路是多么地前途似锦，把他拉到原本就应该走的正途上来。

    接下来的ri子，赵飞向鲁肃说了徐庶在军事谋略方面的厉害，一开始鲁肃不相信，但是经过一番试探交谈后，他也被折服了。

    虽然在军事谋略上，徐庶的见识比之鲁肃弱于了下风，但这是因为徐庶的大部分心思全花在了练武上面，如果他专心致志地走文官道路，肯定有安邦定国之才，绝不下于鲁肃。

    自此，鲁肃也坚定站到了赵飞的阵营里面，开始一起调教徐庶，让他往文官的路子上出发。

    一些不重要的政务，鲁肃都会交给徐庶来处理了。

    徐庶虽然不耐烦，但赵飞是他的恩人，如今又提拔了他，是他的主公，这安排下来的政务，就算烦，也只能硬着头皮处理。

    徐庶天赋卓绝，这些政务自然很快就被他完成了，之后在赵飞和鲁肃还在处理政务的时候，他就开始在庭院里面练习剑术了。

    赵飞也没有制止，开始压得太过也不好，应该循序渐进。

    其实在历史上，徐庶是在经历了不少磨难和困境之后，自己发觉在武道上实在没有天赋，之后才到处寻访名师，更是到了荆州南阳那边，和诸葛亮他们结为好友，拜了水镜先生和庞德公这些人为师，然后才成为了绝顶谋士。

    如今赵飞也没有那么多时间来等待徐庶自动蜕变了，他需要拔苗助长，至于这助长之后的徐庶能不能够达到历史上的那般高度，那就不是他能够管得了的。

    在这之后，赵飞给徐庶的政务就慢慢地增多起来，逐渐把一些比较棘手的事情也交给了徐庶处理，例如山越和汉人之间的矛盾。

    虽然目前赵飞把山越和汉人都分了开来，但时间长了，两边终归有交流，相隔的又不远。

    这交流之中，有的是发现了对方热情好客，并不是想象中的那么坏，关系就缓和了下来，这自然是赵飞最想看到的结果。

    但在交流之中，肯定也有一些人是闹起了矛盾。

    在这种时候，像这种民族纠纷的问题是最难处理的，不是光光说什么公平处理、不偏不倚就可以的，有些是两个族群在价值观上的不同，不是简简单单用对错就可以判断的。

    例如山越，要是一个女人死了丈夫，是可以立刻改嫁的，如果丈夫的弟弟还没有成婚，那这个女人是可以嫁给丈夫的弟弟的，但是在汉人这边，这是想都不会去想的事情，谁要是这么做了，肯定会被千夫所指。

    现在要是山越的一个女人这么做了，有些汉人知道了这种情况，就说三道四，指指点点，那边山越不爽了，就派人来打架，一来二去就起了争端。

    这时候赵飞他们来处理这种纠纷的话，就不是简简单单用对错来解决事情了，其实两方面都没有错，只是民族文化不同，这需要时间来调和。

    这时候就要考验处理纠纷的官员的能力了，这种难办的事情，徐庶就处理的不错，赵飞在鲁肃之外，又多了一个得力的帮手。未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

196 甄宓到来

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    196甄宓到来

    人在自己擅长的领域，总是很容易就产生兴趣的。

    或许一开始的时候，徐庶很厌烦，但是随着时间的推移，他解决了越来越多的政务，这方面的能力一直被人夸赞的时候，他就开始动摇了。

    徐庶在武力的天赋只是一般，不管是剑法还是内力修行，已经很长时间都没有进步了，他只是在凭借着一股毅力在继续练习而已。

    一边是被人不断地认可夸赞，一边是止步不前，无法突破。

    徐庶心中的天平慢慢倾斜，渐渐的，练习剑法的时间越来越少，现在每天还舞几下剑，可能只是这么多年坚持不懈的一个习惯而已了。

    赵飞安排过来的越来越多的政务，徐庶看着百姓安家立业，也渐渐地乐在其中。

    平ri里政务处理完了，徐庶手里拿起的更多的是各种书籍，而不是长剑了。

    徐庶的母亲看着儿子的转变，心里还是开心的，认为和儿子来这江东，是来对了。

    毕竟游侠的名声并不好听，说白了就是混混一个。

    在这个士农工商的时代，徐庶成为了一个士子文人，他母亲自然是万分开心的。

    赵飞把徐庶调教地差不多的时候，就要过年了。

    又是一年，他就要是十八岁了，离乱世到来只有两年了。

    这一年，整个临川郡家家户户，在汉人里面，至少有一半人都有亲人死去，毕竟两万五千的士卒，在击退了十万山越后，只有一万老兵存活了下来。

    大多数士卒背后，肯定都有一个家庭，战死沙场的，年老体迈的父母白发人送黑发人肯定伤心，年轻duli支撑起家庭、上有老下有小的妻子肯定伤心，幼年就丧父的孩子也肯定是伤心的……

    赵飞赏赐了很多抚恤金下去，也免去了战死士卒家属十年的赋税，但是他觉得这都是不够的。

    这个年也必须要办得热闹，驱散这片大地上的哀伤。

    山越那边，也有不少士卒是战死的，不管之前立场如何，现在都是赵飞的子民了，赵飞肯定会在六个县城同时张灯结彩，供应筵席，都请上好的大厨来烧，顺便也可以将汉族文化传到山越蛮人那里去。

    汉族文化太过于jing彩，同化力是极其强的，将山越蛮人融合进汉族，赵飞是一定也不担心，最多几十年，只要忘却了这一带的仇恨，执政者一直公平对待山越，那么山越蛮人就会自己慢慢地认为是汉人了，逐渐地就不分彼此。

    在过完大年夜之后，初五的时候，甄宓听说这里热闹，就跑来玩了。

    甄宓一开始自然是想念父母，但是后来在上蔡县呆久了，过着和以前一样一门不出二门不迈的大家闺秀的生活，以前还不觉得什么，现在自从被赵飞扣留了一年后，在白马县外的基地里，她每天都可以和叶雨聊天，可以去练武，甚至可以请求叶雨分一点女孩子，她来做女将军统帅。

    很多事情都是可以无所顾忌，她想干什么就干什么，没有人约束她。

    现在甄宓对于父母这边枯燥的生活真的是感到有些厌倦了，那时候，叶雨教她练武，她叫叶雨练字和礼仪，现在叶雨经常写信给她，把这临川郡的事情说了很多。

    甄宓看到赵飞是怎么击败了十万的山越，虽然她难以想象十万山越有多少，但也知道肯定是强大的敌人，之后叶雨又说怎么收服了山越蛮人，在这片空荡荡的荒芜土地上，赵飞又是如何从无到有，一点点地建立成了百姓的乐土。

    总之，甄宓看完之后，就觉得赵飞这边的生活真是太jing彩了，心里就痒痒起来。

    这在以前是不可能发生的，和赵飞接触过一阵子后，甄宓也发觉自己改变了很多。

    这次在过完年后，甄宓总算是求得父亲同意，和母亲一起来这临川郡玩一玩了。

    赵飞是派了许褚去接甄宓和她母亲来的。

    甄逸知道赵飞的心思，经过他这么长时间的观察，发现女儿对赵飞也是很有心意的，也就不阻止了。

    毕竟甄宓被黄巾抓去了，一年之后才回来，在名声上已经不好听了，又是被袁家给退婚了，更是没有人上门来提亲了。

    赵飞不错，虽然是平民出身，但是小小年纪，就是郡守，这次还打败了那么多山越大军，能力是绝佳的，ri后前途不可限量。

    这次甄宓是来玩的，她母亲则是听了甄逸的吩咐，过来看看赵飞这人如何，毕竟赵飞太忙了，也只是逢年过节送一下礼，好长时间都没有见过面了。

    甄宓来了，赵飞自然是很高兴的，未来丈母娘也来了，赵飞抽出了好几天，把政务都交给鲁肃和徐庶处理了，他带着甄宓母女好好地玩几天，要在未来丈母娘面前好好地表现一下。

    山越之中也有不少庆祝节ri时举行的大型活动，他们不懂什么节，但是看着郡守大人那么推行，这些天又这么热闹，于是很多人就自发地组织起了节目。

    这里面很多山越节目都是在其他地方难以看到的，让甄宓是大开眼界，眼睛眯着像小月牙一样，左手捂着小嘴，银铃般开心的笑声一直都没有停过。

    赵飞心细如尘，口才也不错，当个导游倒也是最合适不过了。

    边上甄宓的母亲看着赵飞的表现，暗暗点头。

    毕竟赵飞是来自后世的，脑海里男女平等的思想还是有的，虽然他不可能在这个时代把这种理论说出来，但是在无意间的举动和细节，他都是会很包容体贴甄宓。

    在这个男人为尊，女子讲究三从四德的时代，男人能够忍受女孩子撒娇生一点小气，是很难以想象的，因此甄宓的母亲对于赵飞的表现很满意。

    快乐的时光总是很快的，甄宓一个女儿家，不可能一直呆在这里，在这里玩了五天之后，在母亲的催促下，只能念念不舍地离开了。

    总的来说，这次赵飞还是很成功的，甄宓的父母对他都很满意，那ri后想娶甄宓，就没有什么阻力了。

    甄宓走了以后，赵飞就投入到了繁忙的工作中去。

    三万山越军训练已经初步有了效果，一万体质弱一些的山越民兵，没有经过多少训练，但是驻守城池还是可以的。

    时间不是很多了，赵飞准备在今年把临海郡和建安郡都攻下来，然后明年花一年时间整合三郡的山越势力。

    之后就是等待汉灵帝什么时候驾崩了，他估摸着在三郡山越里面，可以训练出十万山越大军，等到乱世来临，他必定可以横扫江东，奠立王霸之资。

    去年江东这边赵飞打了个大胜仗，相比较之下，西凉皇甫嵩那边的战况就有些难看了。

    除了一开始大胜了一场之外，皇甫嵩一直是在和韩遂对峙，没有取得什么优势。

    当然皇甫嵩是在寻找时机，他是占上风的，只是韩遂比较厉害，一直防守的比较谨慎而已，皇甫嵩才没有寻找到合适的战机，一旦找到了，就是一战定乾坤，击败韩遂的时候了。

    不过朝廷上的人可不会这么想了，十常侍本来就和皇甫嵩不对付，现在皇甫嵩一年时间没有平定西凉，十常侍又拿赵飞的战绩出来说事，汉灵帝就生气了，认为皇甫嵩无能，就把他统帅的位置给撤了。

    在朝廷方面的严格推选下，他们挑出了耿鄙这个人，作为西凉刺史，统率大军去攻打韩遂。

    现在朝廷上下都是满怀信心的，但是赵飞知道，这耿鄙只是一个笑话。

    在历史上，耿鄙是以陈球为先锋，围剿韩遂，只是耿鄙所率的军队是乌合之众，成分非常复杂，离开汉阳还没有几天，就有人反叛，先后杀死了陈球和耿鄙，军队惊慌之下散而逃，不战自溃。

    其中，耿鄙的军司马马腾纠集部分汉军自立为王，和韩遂联起手来了，羌胡叛军的威势又大振起来，直接反攻包围了汉阳，没有几ri，就攻下了汉阳。

    现在耿鄙才刚刚率军从汉阳出发，虽然现在历史已经改变了不少，但是赵飞可以确定，像耿鄙这么无能的人，肯定还是无法掌控军队，还是会被属下反叛给杀害了。

    马腾的野心也不比韩遂小，也肯定会自立为王。

    不过西凉离江东太远了，无论事情怎么发展，都影响不到赵飞这边，因此赵飞只是吩咐易水组织有了西凉的消息就传上来，并没有太过关注。

    赵飞主要的事情还是调动大军，筹备钱粮物资，为攻打临海郡做准备。

    临海郡山越损失了五万主力，首领也没有逃走，此时正是人心惶惶的时候，赵飞并不感觉会遇到太大的压力。

    临海郡山越和临川郡山越差不多人口，那最多也就六七万大军的样子，损失了五万，还有一两万，赵飞现在可以留一万山越民兵和一万汉人士卒在临川郡驻守，他率着三万山越军征讨临海郡。

    赵飞麾下的山越军士卒出自临川郡部落，他们可不会认为临海郡部落的人是他们的同族，是不会手软的。

    再说这些士卒的家属都在后方，掌握在赵飞的手里面，再以他们平均六十以上的忠诚度，赵飞并不是太过担心。未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

197 定临海郡

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    197定临海郡

    三万大军在会丰县集合了，赵飞肯定是要亲自去攻打临海郡的，他留下了张辽驻守临川郡。

    张辽经验丰富，可以独当一面，是留下的最好人选。

    在政务方面，赵飞将鲁肃留下了，全权主持整个郡的事务。

    赵飞自己带了徐庶作为军师，光光培养徐庶政务方面的能力是不够的，徐庶真正厉害的还是军事谋略。

    反正临海郡山越实力很弱小，就算没有军师出计策，赵飞也能攻下来，这次就当是锻炼一下徐庶。

    赵飞派了陈到统率五千士卒作为先锋，先行往临海郡赶去，他自己则是带着剩下的两万五千人马，跟在后面。

    临海郡也是多山，一路上有不少山谷，不过赵飞只有遇到实在太过高耸的山峰，才会派士卒爬上去看看有没有敌人设伏。

    两边要是低矮的山峰，赵飞可以轻易用系统查探出是否有敌人埋伏。

    一路上都没有什么埋伏，赵飞大军前进的速度很快。

    临海郡有七个县城，这里的山越已经得到了赵飞来攻打的消息，很明智地选择了从县城里退走，退回到山林里面。

    赵飞一路上小心翼翼地接收城池，没有因为山越的退缩就大意了。

    由于赵飞的三万大军都是山越人，也擅长于山林作战。

    因此赵飞是让黄忠陈到许褚三人，分别率一支部队，直接进山，驱赶敌军。

    只是驱赶，并不击溃，这也是徐庶提出来的建议，和赵飞所想的不谋而合。

    要是现在击溃了敌军，敌军士卒四散而逃，潜伏在山林，反而不好搜寻，ri后想清剿非常麻烦。

    而选择驱赶的话，敌军还保持着完整的编制，肯定会逃亡一处，那把这遍布临海郡的山越部落全部都驱赶到一处，最后再一起清剿，就非常方便了。

    这临海郡山越只有一万五千多的青壮，又听闻了十万山越全部被赵飞消灭的事情，哪里还敢和赵飞交战，每次遇到黄忠他们的驱赶，这些山越部落都是乖乖地按照赵飞他们设定的方向逃跑。

    山越不敢厮杀，那赵飞的进展就很快了，不到一个月时间，已经把临海郡七个县城全部占领了，这里的山越部落也被他围堵到了一处。

    接下来就是水磨的功夫了，毕竟山越部落在山上是居高临下，从山脚攻上去太占劣势了，即便赵飞他们能赢，也会死伤惨重。

    不过有一点不一样的是，由于有了赵飞对临川郡山越的优待表现，现在在这临海郡，也有不少山越部落选择了投降，现在聚于一处还在顽强抵抗的山越部落，其实大部分心中也是动摇的，只是没有亲眼看见临川郡那边山越的生活场景，不敢相信汉人会那么好心。

    七个县城里面也有一些汉人，但是不多了，大部分不是被山越杀了，就是逃亡到了别处。

    现在随着赵飞收复了县城之后，不少流民百姓都回到了这里。

    这些事务赵飞都交给徐庶去做了，他专心地围困着山上的山越部落。

    在山脚下的军营里面，赵飞看着手里的书信，冷哼一声：“居然还想来分一杯羹。”

    以前这临海郡山越是一直进攻会稽郡，而会稽郡太守郭异是个文人，不怎么通晓军事，每次他要是出击进攻山越，山越必然会退入山中，他要是追击，肯定会被山越伏击或者偷袭粮道，损失惨重，劳民伤财，郭异想不出来击破山越的办法，索xing后来他就全力守城了。

    临海郡山越每次一来进攻，郭异就没有再去费尽心思想什么破敌之策了，只是全力守城。

    这山越进攻了几次，发现要是攻城，他们损失惨重还得不到一点成果。

    这县城总被围着也不是事啊，会被人说他这个郡守太窝囊了，郭异想来想去，还真被他想出了一个不是办法的办法。

    那就是送钱粮给山越，当然要是郭异自己掏钱包，他肯定是不愿意的。

    郭异选择的是每次山越进攻的时候，他就会有意地留一部分百姓在城外，任由山越劫掠。

    一来二去，山越也明白了郭异的想法，这劫掠普通的百姓，收获肯定不会太多，但足以保证部落正常所需了，而且还不损失一兵一卒，何必要和占据城池之利的官军死磕呢？

    郭异的这个办法还不错，来来去去这几年，都是相安无事。

    但是赵飞来了之后就不一样了，上来就收复了临川郡。

    郭异得到身后家族传来的消息，派人去和临海郡山越商量一些事情，给予了不少钱粮，让山越去攻打临川郡。

    这种通敌的事情本应该是掉脑袋的，但是现在天下各地基本上都被世家大族掌控着，这偏远江东的事情，肯定无法上达天听。

    可是让郭异没有想到的是，赵飞居然打败了十万山越。

    郭异也不是个笨人，相反还是很会抓住立功劳的机会钻营的人，在临海郡大军全军覆没的消息传来的时候，他就想着打这山越的主意了，收复失地的功劳，不是只有赵飞一个人才看得见的。

    在过完了春节，天气转暖后，郭异就派了三万大军进攻临海郡。

    山越怕了赵飞，可不代表会怕这郭异，在前几年，他们可一直都是打的郭异屁都不敢多放一个，每次他们去攻城，郭异都是乖乖地把钱粮奉上。

    当然这是山越这边的看法，在郭异那边看来，这些山越就是些土包子了，没见过世面，一点点钱粮就像打发叫花子一样打发掉了。

    不管双方是怎么看待对方的，赵飞大军前进是一路顺利，但是郭异这边就不一样了。

    从会稽郡进入临海郡，也都是需要路过一大片山区，一路上有不少山谷。

    几乎每个山谷山越都派人来设伏了，虽然郭异吸取了以前的教训，每次也是小心翼翼地探查山谷，没有被伏击到，但也是烦不胜烦。

    在山路上，走的好好的，前面就会多出几个坑，是山越挖出来的陷阱，掉下去的士卒就会被里面倒插的尖锐的竹木给刺死。

    这陷阱杀的人并不多，但是让郭异全军上下都人心惶惶了，前进的速度愈发地缓慢。

    后来由于赵飞这边在驱赶山越，接受县城，因此围堵侵扰郭异大军的山越全部悄悄退去了。

    前方没有埋伏和陷阱，这郭异也不敢全速前进，保持了小心翼翼的作风，每次遇到山谷都是仔细探查一番，行军速度非常慢。

    等郭异好不容易出了山区，这才发现后半路上都没有陷阱，山越早就撤走了。

    郭异非常生气，他想去攻打山越，出胸中一口恶气。

    可是郭异到达第一个县城的时候，上面悬挂的已经是官军大旗了。

    郭异一问之下，才知道这里已经被赵飞占领了。

    这下郭异急了，这样的话，岂不是功劳全部被赵飞一个人得去了。

    这县城里面，赵飞派的是易风把守，他也有预防会稽郡官军的意思。

    易风牢记赵飞的吩咐，不管郭异摆出什么官威，他都是丝毫不为所动，更是吩咐手下人摆出了守城的姿态。

    郭异无可奈何，这县城里面的士卒都是赵飞麾下的山越军，易风这个将领不怕郭异这个郡守，那些士卒都是山越人，只服赵飞这个既能够打败他们又对他们施恩的汉人，至于其他人，管他什么郡守，皇帝老子都不会放在这些山越士卒的眼里。

    赵飞留给了易风三千人守城，郭异是想一气之下下令攻打，可是理智还是告诉他必须忍住。

    如今赵飞虽然和世家大族站到了对立面，但是之前已经完美解决了世家大族的一次暗算，短时间内世家大族是拿赵飞没有办法了。

    赵飞虽然多出了一个强大的敌人，但也随之多出了一个天然的靠山，那就是十常侍了。

    十常侍虽然拿不到确切的证据，但也知道这十万山越背后肯定有世家大族在捣鬼，赵飞非常漂亮地全歼了十万山越，等于就是在世家大族的脸上狠狠地扇了一记耳光，让十常侍心里大爽，也是将赵飞看重了一些。

    或许许多世家大族联合在一起对付赵飞，十常侍也没有办法。

    但要是就一个郭异，胆敢在赵飞平定山越的时候，攻击这县城，那就形同于造反了，肯定会连累整个颍川郭家都被十常侍铲除。

    毕竟证据确凿之下，十常侍要是连一个郭家都对付不了，那还何谈和所有的世家大族敌对了。

    郭异正是有这样的顾虑，就只好率军在这县城外驻扎了下来，写了一封书信，让易风交给赵飞。

    信里的意思不外乎是郭异愿意来帮助赵飞攻打山越，山越实力强大，又狡猾异常，赵飞可能会兵力不足。

    赵飞看完书信，想了想，就写下了回信，递给了边上易风派来送信的士卒，让他再带回去。

    赵飞一开始定下的计划，就是把这三郡之地全部占领，现在形势大好，怎么可能会让郭异来分一杯羹，在回信里，他是语气客气地让郭异回去了。

    至于得罪郭异？赵飞是一点也不担心了，债多不压身，他现在也知道他已经是被世家大族打上阉党的标签了，即便这次给了郭异这个面子，让他分一点功劳，那之后不要说世家大族，就是只算郭家，会和赵飞和好，不对付赵飞吗？

    既然一点作用都没有，那何必给郭异这个面子。

    反正他和郭异都是郡守，是平级，他还多一个平越中郎将的官衔，在这边山越肆虐之地，就连扬州牧陈温，他都可以拒绝，何况是郭异了。未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

198 西园八校尉

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    198西园八校尉

    郭异被赵飞直截了当地拒绝了，心中自然是火冒三丈。。

    可是郭异倒也拿赵飞没有办法，无奈之下，也只能是灰溜溜地回去了。

    赵飞这边也不去理会郭异，依旧包围着山林里的山越部落。

    下山投降的山越部落，都被赵飞很好地安置了，渐渐的许多人就相信了赵飞，下山投降的山越部落越来越多。

    赵飞见这临海郡大局已定，就派了一部分士卒，回到会丰县，把那里临海郡的山越俘虏给带到了这临海郡来。

    凡是劝说了家人一起归顺的山越俘虏，就都可以恢复ziyou身。

    这些山越俘虏在会丰县的时候，已经见过了当地山越人在赵飞的管辖下的生活，绝对要比以前在山上过虫蛇为伍好得多。

    这样一来，山越部落投降的速率就大大增加了，赵飞也不需要耗时间等到山越粮食耗尽了。

    到了五月份，有了二十多万山越投降后，赵飞就不再等待了，还有少数顽抗到底的山越，不值得他在这里消耗时间了。

    既然郭异对这临海郡打主意了，那豫章郡的王獒，肯定也不是个笨人，定然会去攻打建安郡，在那里都这么长时间了，赵飞可还没有去阻拦。

    赵飞留下了陈到和徐庶在这里，陈到留有五千士卒，再从这里的山越部落中征召山越训练，徐庶就管理民事方面的事务。

    赵飞自己则是带着黄忠和许褚，还有两万五千大军，赶往建安郡。

    在建安郡，由于山越首领逃回去了，有人主持大局，因此虽然元气不伤，但是还没有到节节败退的地步。

    王獒率了三万多大军，历经这几个月，进展还是不小的，已经占领了五个山越主动相让的县城。

    建安郡要比临川郡和临海郡都大一些，有十一个县城。

    山越首领在泰丰县吃了大亏之后，脑子似乎也变得聪明了一些，面对王獒大军的进攻，他没有死磕到底，而是选择了退让。

    这收复一个县城，就是多一份功劳，王獒自然是欣喜地把山越退走的县城全部接手了下来。

    这时候山越首领的聪明处就体现出来了，他听闻了赵飞对付山越的办法，因此坚决不给王獒分割包围他的机会，主动出击，四处攻击那些被王獒占领的县城。

    这一个县城想要有基本的防护能力，最少要两千士卒驻守，开始的时候，王獒一下子占领了七个县城，这七个县城驻守的士卒就是一万四千了，王獒一下子就被拖去了一半的人马。

    其实建安郡剩下四个县城也都是空城，但是王獒在得知了后面两千人驻守的县城被山越攻下后，他就知道了山越的计策，不敢再分兵去占领其他的县城了。

    山越方面是寻找官军防守力量比较差的县城，集中兵力攻下之后，将县城里面的官军士卒全部杀死，就扬长而去，留下一个空城和满地的尸体。

    这建安郡山越首领手里还有两万出头点的山越士卒，集中起来进攻只有两千人驻守的县城，绝对是轻而易举，不会损失多少兵力了。

    王獒只好收缩了一下兵力，只占领了五个相对比较近的县城，这样每个县城都有五六千人把守，倒也让山越不敢再轻易进攻了。

    王獒也尝试过主动出击，想找到山越的部落，逼的山越大军回援和他决战。

    可是山越部落都在山林里面，王獒派进山搜寻的部队，又不像赵飞那样有猛将统率，经常是还没有摸到一点山越迹象的时候，就被山越大军埋伏了，白白损失了不少人。

    现在王獒不敢再派兵进入山林，只能和山越一直僵持着，意图等到援军来。

    赵飞并没有直接去建安郡，而是先回到了临川郡，先从这里的易水组织的总据点里面得到最近的详细消息。

    之前在临海郡的时候，虽然每天都有消息传来，但都是非常地简略，一点都不详细。

    目前建安郡王獒的情况，赵飞也就知道了，自从去年是被甄逸提醒后才知道十万山越来进攻后，易水组织就加大了在这三郡之地的投入，尤其是临川郡的山越成为赵飞的手下后，从中挑选了一些忠诚度比较高的山越人，培养成探子，一样的语言和相貌，就更容易探查到情报了。

    这下赵飞清楚了王獒的尴尬处境后，就不着急前去了。

    现在前去，等于是解救王獒，赵飞可不是什么大好人，目前王獒已经占领了五个县城，赵飞可不想得到一个不完整的建安郡，让别人把手插到他的势力范围里来。

    赵飞就先把手下的大军分散开来，准备开始军屯，将两郡之地的荒地开垦出来，早稻全部种下去。

    在西凉之地，西凉刺史耿鄙已经死了，他的军司马，马腾也正式登上了这个大舞台，出现在了不少势力的视线里。

    韩遂和马腾联手，那是要智谋有智谋，要武力有武力。

    马超现在才十三岁，身体还没有长成，但是马腾帐下，心腹校尉庞德已经是成年了，那一身武力，也是趋至绝顶之境。

    在韩遂和马腾占领了汉阳之后，朝廷终于着急了，急忙又再次启用皇甫嵩和董卓。

    对于皇甫嵩，是十常侍在其中作梗而已，因此才屡次被贬官，在危急时刻就被启用。

    而至于董卓的话，就和皇甫嵩不一样了，这朝堂上的老狐狸都是眼光极其毒辣的人，他们对于皇甫嵩放心，但是绝对不会对董卓放心的。

    董卓虽然一直表现地很乖巧，但是他是关西贵族出身，那些朝堂上的老狐狸还是对他不放心，一有机会就压制试探他。

    董卓在他的女婿李儒的精心谋划下，才多次经受住了朝堂的试探，保住了现在地位。

    可是在韩遂这边再一次强势之后，朝堂害怕长安被叛军攻下，不仅启用了皇甫嵩，也不再对董卓压制了，让董卓重新掌管了兵权。

    皇甫嵩暂时稳住了官军溃败的趋势，和韩遂马腾对峙起来。

    赵飞看完手里西凉的情报，心里轻轻松了一口气，虽然多了他这么一个变数，西凉那边大致的历史走向没有太离谱的改变。

    董卓还是在洛阳附近掌管了兵权，那主要的历史脉络应该还不会改变，这个天下会乱就好，不然他穿越到这乱世，要是之后因为多了他而没有了诸侯争霸天下，那这也太无趣了。

    此时赵飞才真正认清自己，他在后世，只是被一个宅男的称号磨平了棱角而已，他的骨子里还是好战的，至于什么讨个美女做老婆，过富贵闲人的ri子，绝非他所想。

    后世是太平ri子，很难再出现战争了，在那平和的ri子，赵飞也就理所应当地成为了一个宅男，只求ri后有一个平平淡淡的生活。

    在这里，方才是洗尽铅华，不管是英雄造时势，还是时势造英雄，不安分的人，只有在乱世才能实现全部的价值。

    赵飞的眼睛里越发明亮，只要这天下乱下来，那接下来他就可以尽情展现自己的能力，不必再去顾忌历史走势而不敢有太大的异动了。

    王獒，居然敢到建安郡，那来了，就不要回去了，赵飞的嘴角处掀起一丝冷笑。

    反正江东离西凉很远，这里局势再怎么变，也难以影响到西凉那边。

    根据王越的消息，皇宫里，汉灵帝的身体已经开始出现问题了。

    王越之前虽然只是教习剑术的，但往大了说也是帝师了，如今虽然辞去了官职游赏天下的山水自然风情，但是偶尔的时候，有感于汉灵帝的提拔，也会回洛阳教习几天皇子的剑术。

    前不久，王越从漠北那边回来后，就回到了洛阳，教习一下剑术，也就得知了汉灵帝生病的消息。

    汉灵帝这么多年沉迷于酒sè，在春节的时候，因为受了点凉而感冒了，本来只是小问题，但是一直拖到现在都不见好。

    汉灵帝似乎也知道他的身体有些撑不住了，倒是没有多少的恐慌和害怕，而是开始准备后事的事宜了。

    外戚一直是东汉这几代皇帝非常头疼的对象，何进如今为大将军，何家也是一门富贵，势力庞大至极，汉灵帝不管是传位给太子辨，还是传位给他更喜欢的皇子协，这何家都是必须要抑制的。

    于是在这样的考虑下，汉灵帝开始设立西园八校尉，更是以他身边最为忠心的太监蹇硕为上军校尉，统领整个西园军，连大将军何进都要受到钳制。

    于是有家有室有人脉的就纷纷出场了，原本归隐读书的曹cāo，也在一纸诏令之下，成为这西园八校尉中的典军校尉。

    袁家四世三公，势力庞大，虎贲中郎将袁绍就成为了中军校尉。

    赵飞将曹cāo和袁绍的情报看完，将开始寻找孙坚和刘备的情报了。

    易水组织的情报能力有限，只能优先关注西凉董卓、袁绍、曹cāo、孙坚和刘备了。

    孙坚已经到了长沙，和赵飞离得并不远，江夏赵慈起兵，杀死秦颉之后久久没有被朝廷平定，这一下很多有野心的人就蠢蠢欲动了。

    长沙郡区星造反，周朝、郭石等人也在零陵、桂阳一带起义，三郡叛军遥相呼应，声势也是非常浩大，孙坚这次到长沙平定这些叛贼，也需要花费一些功夫了。未完待续。。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

199 陆家援军

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    199陆家援军

    赵飞把孙坚的情报看完，再拿起刘备的情报。

    刘备可就要凄惨多了，其他赵飞关注的四个人，虽然地位不一样，但是好歹都是混的风生水起了，也算是薄有威名了。

    可是刘备这前半生确实是太蹉跎了，之前鞭打了督邮，丢了安喜县尉的小官之后，好不容易在下邳与盗贼力战立功，被任为下密县丞，可是无权无势，这个县丞没有做多久，只能被迫下岗。

    今年初，刘备丢了县尉县丞的位置，倒是幸运地成为了高唐县的县令。

    刘备本以为是他时来运转了，结果却没有想到这高唐县并不是一个太平的地方，还没有上任多久，就被周围的一大批盗贼给围住了县城。

    这高唐县只是一个小县，城墙非常低矮，没有官军驻守，只有十几个衙役，去年前任县令也是得到了今年年初盗贼要来进攻的消息，就买通了关系，去其他县当县令了，因此刘备才幸运地当上了这个县令。

    刘备正高兴着，哪里能够想到会有十几拨盗贼联合在一起，共有两千多人，一起来攻打这高唐县。

    刘备悴不及防之下，一下子就被盗贼杀进了县城里面，那十几个衙役见势不妙就立刻跑了。

    关羽和张飞自然是厉害，但是盗贼人数太多，他们害怕刘备受伤，没有大开杀戒，只是稍稍杀了一通之后，就护着刘备从县城里面逃出来了。

    这刚到手的县令就这么丢了，刘备是彻底失望了，他试探着去了幽州，投奔公孙瓒。

    公孙瓒这人有能力，也有义气，刘备和他也是老同学了，他也很看重刘备的能力，就将刘备任命为了别部司马。

    刘备无权无势，又爱惜名声，不愿意像赵飞这样走十常侍的门路，那想不依附其他人，独自崛起，那是千难万难了。

    赵飞把所有需要关注的情报都看完后，稍稍思索了一下，心中就放下了这些人和事，开始仔细思考其如何除掉王獒，将整个建安郡都掌握在手里。

    赵飞已经将鲁肃叫来了，帮他思考计策。

    鲁肃对于赵飞这种想陷害同僚的想法是不抵触的，这就是职场规则，丛林法则，弱肉强食，没有丝毫的怜悯和同情。

    “主公，除去这王獒，也并不是难事，只要主公在山越军中挑选一些比较忠诚的，不会泄露消息的士卒，让他们扮成建安郡的山越，绝对是天衣无缝，然后就可以从中做文章了，杀死王獒之后，别人也只知道是建安郡的山越杀的，绝不会怀疑到主公身上，”鲁肃思索了一会，就开口对着赵飞说出了他的意见。

    赵飞闻言点点头，他也是这么想的。

    “不过，这其中就有一些东西需要主公来考虑了，一旦王獒身死，豫章郡郡守之位空缺，目前州牧的权力极大，可以自行决定郡守人员，之后上报一下朝廷就可以了，那陈温肯定会安排嫡系上来，到时候没有了王獒，陈温肯定不会像之前那样，为了在我们和王獒之间保持平衡而两不相帮了，他肯定会全力扶植嫡系，全力打压我们，”鲁肃心思缜密，一点一点地分析道。

    这豫章郡和临川郡建安郡都相邻，和赵飞这边算是地缘政治了，如果郡守换成州牧的心腹，那确实要仔细地思考一下。

    赵飞仔细思考了一下得失，咬咬牙坚定地说道：“我决定了，这建安郡必须保证全部在我的手里，这王獒既然自己找死，那我就送他一程，只要把他带去的三万多官军全部在建安郡消灭掉，那豫章郡必然元气大伤，即便陈温安排了人来，短时间内也不会威胁到我们的。”

    有一句话赵飞一直没有和鲁肃说，只需要拖延两年时间，等天下有变，赵飞就不需要再顾及朝廷以及陈温的想法了。

    鲁肃点点头，反正他是提出各种建议，具体的选择还是赵飞来做决定。

    现在既然赵飞以及决定好了，鲁肃自然不会反对，开始仔细地思考如何对付王獒。

    毕竟派去假装成建安山越的士卒不可能太多，免得走漏风声，这如何利用微弱的力量击败强大的敌人，就需要仔细地思考一下了。

    “王獒目前所占据的五个县城是最靠近豫章郡的，中间隔了一个山区，”鲁肃一边观看着沙盘一边说道。

    赵飞花费了不少心思金钱和时间，总算把这江东的地形全部都制作成了沙盘。

    “山越撤退留下一个空城给王獒，那县城里面必然没有粮食，王獒所带的粮食并不是很多，目前根据情报显示，建安郡的山越也在打这个主意，在官军据守城池后，这些山越士卒就聚集在了通往豫章郡的山区里面，目前官军的粮道已经被截断了，王獒的存粮应该不是很多，ri子肯定不好过，”鲁肃一边看着沙盘，一边在建安郡传来的情报里查看有用的消息，慢慢推测道。

    “不过似乎在豫章郡，在陆家的召集下，目前已经重新组织了三万大军，应该是要去支援王獒了，”赵飞将手里豫章郡传来的情报递给赵飞，开口说道。

    赵飞的神情有些yin沉，他知道世家大族是厉害，却没有想到，只是一个陆家，在这豫章郡一地就可以号召当地的小家族，把私兵都凑起来，足足有三万人。

    “主公不用担心，王獒和陆家最多是合作关系，估计陆家是不愿意王獒死后，换成陈温的心腹来当郡守，因此才出来召集的，毕竟陈温一直想掌控整个扬州大权，和江东四大家族的利益是有很大冲突的，”鲁肃开口解释道。

    “这三万援军绝不能让他们去建安郡，建安山越人数太少，官军人数要是太多，他们肯定是撑不住的，”赵飞开口强调道。

    鲁肃微不可察地点点头，“王獒之后再解决，反正目前他肯定不愿意放弃县城，放弃这战功，一定会在县城里面死守等待援军到来，不用担心他会逃跑，现在首先要解决的事情就是陆家这边的三万援军了，只要这援军到不了建安郡，那王獒的军粮肯定会有耗尽的一天，那之后不用我们动手，山越也可以解决他们，等王獒身死了，我们再出兵，取下这建安郡。”

    赵飞听着鲁肃的分析，思路也渐渐明朗了，怎么解决三万援军呢？

    用钱粮贿赂陆家不去救援？这肯定不行，陆家决定的事情，暂时还不是赵飞可以左右的，一点点钱粮也不放在陆家的眼里。

    目前王獒和陈温是敌对的，必须要依靠陆家，陆家肯定不会轻易放弃这样听话的郡守。

    软的不行，那只能来硬的了。

    赵飞开始在系统里查看起来，目前是五月末了，早稻全部种植完毕，临海郡山越也已经招收了三万多的士卒，赵飞麾下就有六万山越军，一万五千的山越民兵。

    临海郡山越才刚刚收服，忠诚度还不是很高，暂时不考虑。

    赵飞在一开始的三万山越士卒里面，查看了一下，忠诚度在七十以上的，有两千多人。

    忠诚度七十，那就不用担心乱说什么不该说的话了，两千多人虽然少了一些，但赵飞也不敢把忠诚度的要求降低，六十才是及格线，六十多的他绝对不敢安排做这种需要保密的任务。

    赵飞和鲁肃讨论了良久之后，才决定派黄忠带着这两千多山越士卒前去，伪装成建安山越，在豫章郡通往建安郡的山区里面，设下埋伏，伏击豫章郡的援军。

    山越蛮人大多都是务农和打猎同时兼职，农忙时干农活，农闲时就上山打猎，射箭之术也算是不错的。

    黄忠可以在路上将这两千多山越士卒训练成合格的弓箭手，之后再去选择豫章郡援军必经之地的两边高地上设伏。

    如果援军很谨慎的话，那就需要黄忠用他的箭无虚发的武将技，将援军的领头之人给射杀了。

    现在随着赵飞的接连胜利，许多势力都开始关注赵飞了，当ri在会丰县外，黄忠惊天绝世一箭将山越首领射死才扭转了战局，因此现在在军中也是有些名气了。

    不到万不得已的地步，赵飞都是不想让黄忠射出这神箭的，免得会因此暴露身份，毕竟箭术这么厉害的，肯定是凤毛麟角。

    要是在三万大军中，一箭将领军之人射死了，同在江东，大部分人都肯定会怀疑到黄忠的身上。

    赵飞也考虑过让陈到去，可陈到的箭术确实是不错，但比之黄忠还是差了一些，没有箭无虚发的武将技，想要一箭射死重重保护下的援军统帅，这需要运气。

    可赵飞要的是万无一失，他只想尽力去想办法，不愿意去祈求那虚无缥缈的运气。

    赵飞另外还派出了史阿，史阿一直在暗处，目前还没有人知道。

    只要史阿能够刺杀成功，就不需要黄忠来动手了。

    箭术惊人的少，游侠刺客，这个时代就很多了，当然绝顶的刺客肯定很少，但越是厉害的刺客就越是默默无闻的，那时候赵飞虽然还有嫌疑，但无疑基本上这江东的各个大小势力都有嫌疑了，赵飞只是其中一个，不可能马上就能够将他找出来。未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

200 虎头蛇尾

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    200虎头蛇尾

    豫章郡的三万援军已经在聚集做准备了，陆家实力雄厚，物资钱粮很快就准备好了，只要大军集合完毕，就可以立即出发。逼n惑

    赵飞不敢多浪费时间，将两千三百多忠诚度在七十以上的山越士卒，全部抽调了出来。

    为了加强实力，赵飞想了想，又把七百楼烦铁骑都让黄忠带上了。

    这七百楼烦铁骑下了马，就是最好的弓箭手，不需要黄忠训练。

    有两千多山越士卒在外围，这七百楼烦铁骑只要在最中间，小心一些，应该是不会被人看出是汉人的。

    这样就有了三千弓箭手了，实力稍微加强了一些。

    史阿刺杀自然是一个人，多了只会暴露行迹，拖他的后腿。

    一切都安排好后，赵飞在深夜里，避开了所有的耳目，亲自将黄忠和史阿送走了。

    史阿是赶往豫章郡，准备从那里就开始寻找合适的时机。

    黄忠带着三千人则是匆忙赶去了山区，他先要冒充成山越小部落，取得那里山越的信任，之后弄清楚地形，再准备伏击的事情。

    在城楼上，赵飞看着消失在夜幕里的黄忠和史阿，深深叹了一口气，希望这援军的统帅不要是陆骏。

    毕竟赵飞还是很欣赏陆逊的，ri后还想着收服这陆逊，陆骏是陆逊的父亲，赵飞是真的不想和陆逊之间结下仇恨。

    其实这倒是赵飞多虑了，陆家是召集了这三万援军，是有些看重王獒，但绝不至于到陆骏都亲自统军涉险的地步。

    其实这三万援军听着吓人，实际上却是乌合之众，陆家只是喊了一个口号，然后带头捐出了一些私军，之后那些豫章郡的小家族，不敢违背陆家的意思，也都只好捐出一些私军，这全部加起来才是这三万援军的来源。

    这援军人员成分就极其复杂了，良莠不齐，首领更只是王獒留下来的一个心腹校尉而已，赵飞和鲁肃都是有些太过于小心了。

    事实也证明是赵飞和鲁肃他们多虑了，没有等到黄忠出手，史阿就已经轻松刺杀了援军的首领。

    那些乌合之众见首领死了，这些士卒本就是一些世家大族招募的游侠，ziyou惯了，现在一部分嚷着要报仇，一部分说要回去禀报家主，各说各的，互不服气，最后言语不和之下居然出手争执了起来。

    游侠平ri里就是好勇斗狠，如今打起来动了火气，结果打斗范围越来越大，扩散到了全军，全军都开始械斗起来。

    这一内杠，等到陆家得到消息，派人来管理的时候，三万大军已经是死的死伤的伤，还有很多都不知道逃到哪里去了，估计是觉得战场凶险，偷偷地潜回了各自的家族中。

    在临川郡等待消息的赵飞根本不相信会有这种事情，等到史阿只身回来以后，听了史阿的叙述，才相信了这么虎头蛇尾的事情。

    三万大军居然会被一个人搞定，这么奇葩的事情居然也有可能发生。

    黄忠率着三千弓箭手在山区那边精心布置，耐心地等待着，等到赵飞将这消息传给黄忠的时候，黄忠也是极度地无语。

    这重重一拳打在棉花上不受力，还真是难受。

    当然这么轻松就完成了，赵飞心里也没有什么抱怨的，只是有些怪异而已。

    王獒在此地多年，在这一小片地方，也有一个情报机构，帮他传递这江东几个郡的消息。

    如今虽然山区很多地方都是山越的人马，但是王獒还是得到了豫章郡这里援军的消息。

    一开始王獒军粮不多还耐心死守，就是因为他得到了消息，陆家在召集援军了。

    可是没有想到居然会这么虎头蛇尾，开始三万大军，王獒听着就觉得很兴奋，想想这平定建安郡的战功肯定是他的了，可没有想到，这援军还没有进山区，首领就被刺杀了，整个大军更是内斗起来，转眼三万援军就没有了。

    王獒看着这个消息，心里真是想吐血，揉揉眼睛，来回上下看了好几遍，无奈地发现他没有看错分毫。

    这个时候王獒不再想什么战功的事情了，现在xing命才是最重要的。

    王獒的军中还有半个月的粮食，也是因此他才安心等待着，总觉得半个月时间，三万援军肯定可以到达了。

    现在还好王獒有充足的时间来做准备，他虽然不舍到手的功劳就这么不翼而飞，但还是下令全军撤出县城，撤回豫章郡。

    王獒也有三万大军，倒也不怕山越的伏击，半个月的粮食，足以支撑到他回到豫章郡了。

    赵飞和鲁肃已经推测过王獒得到消息肯定会撤退，赵飞想想王獒要是撤回就和他没有利益冲突了，他可以得到一个完整的建安郡了。

    因此赵飞就取消了之前杀死王獒的决定，传令给黄忠，让他潜伏下来，准备接应大军来扫平山越。

    王獒往回撤，这建安山越首领也很识相地没有去设伏，毕竟他只有一万多点士卒，伏击也无法全歼官军，何况官军还有所戒备，万一惹恼了官军，回去后备齐粮食再来攻打，那他也会很难受的，毕竟现在是元气大伤的时候，赵飞那边还不知道什么时候会来。

    在山越和黄忠的一起退缩潜伏下，王獒很轻松地就从山区退回了豫章郡。

    这次花费了很多钱粮，损失了许多士卒，却是一无所获，整个豫章郡，上到王獒和陆家，下到那些小家族和游侠混混，都是郁闷无比。

    这边王獒刚刚撤回，那边赵飞就立刻整军往建安郡出发了。

    建安山越首领也得知了赵飞前来攻打，立刻整军备战，他这次逼的王獒郁闷而回，心中底气大增，觉得赵飞也没有什么大不了的了。

    赵飞带了三万大军来，让郝昭率五千人马为先锋，在前方开路。

    郝昭在历史上是一直在曹cāo手下做低阶军官，之后才大器晚成的，现在赵飞一上来就提拔他做校尉，独领一军，这能力增长也要比历史上快的多，目前虽然还不是帅才，无法独当一面，但是做个先锋还是足够了。

    山越首领开始像对付王獒一样，把所有的士卒都布置在山中，城中不留一个人，任由官军攻占。

    赵飞从泰丰县出发去建安郡，二十里外就是山区了，这一路上，山越首领自然是安排了许多陷阱和埋伏。

    伏兵倒还好，只要不是太高的山峰，两边山谷上只要有人，赵飞通过系统能够轻易地查看到。

    这有好几次伏兵都被赵飞偷偷安排人包抄过去给全部歼灭了。

    几次下来，山越损失了不少，山越首领非常恼火赵飞究竟是怎么察觉的，毕竟他也是在那么多适合埋伏的地方抽选了普通的几处而已，而且据他的情报显示，大部分他没有安排伏兵的地方，赵飞根本没有派人搜查就直接过去了，但是只要他安排士卒埋伏了，赵飞就像是可以看到一样，没有一次埋伏成功，反而伏兵全部被歼灭了。

    一次两次，山越首领还安慰自己是巧合，但是到了第四次的时候，他就知道赵飞肯定有他不了解的手段了。

    无奈之下，山越首领只能放弃了埋伏。

    陷阱倒是不太好防备，赵飞无法通过系统查看出来，只能安排麾下有丰富打猎经验的士卒在前方查看地上是否有陷阱。

    不过总有漏眼的时候，那必然会有一两个士卒掉进陷阱里面被尖锐的竹木插死。

    大部分陷阱都被发现了，但是这少量起效果的陷阱，还是影响了军心，在无形中降低了行军速度，哪怕赵飞开启了八阶神速也是一样。

    不过有不好的一面，也就有好的一面了。

    之前潜伏下来的黄忠，伪装成了山越部落，倒是派了不少士卒混入了建安山越的军中。

    赵飞通过黄忠那里，已经得知了山越大军所在的地方，赵飞就又派了不少士卒给黄忠，然后让郝昭、黄忠和许褚三人，分成三只部队，三面围堵建安山越军队，将他们往一个方向逼去。

    山越首领数次想改变方向突围，但赵飞他们都事先有了防备。

    山越首领猜到军中应该是混入了官军的探子，只是这山越不像汉人，这士卒也是从部落里征召的，没有名册，只是大概地统计一下人数而已。

    整个山越的军事组织就是几个首领，首领下面是大头目，大头目下面是小头目，组织结构非常地粗糙。

    以前没有事情，毕竟汉人和山越的相貌还是有差别的，官军要是派了汉人探子，一眼就可以认出来。

    但是现在就不一样了，赵飞收服了山越士卒，如今混入这建安山越军中，都是山越人，相貌一样，就实在难以探查了。

    山越从上到下，就没有几个识字的，那些头目也只知道麾下大概的人数，其中要是多了几个少了几个，肯定是察觉不出来的。

    山越首领想明白这一切，非常地无奈，他即便知道原因，也没有办法解决，何况后面官军追得很紧，他也没有足够的时间来搜查谁是探子了。

    山越首领明明知道被官军逼着往一个方向跑，最后逼到绝地，肯定是死路一条，但也只能不停往前逃。

    毕竟要是停下来，就会立刻没有命，往前逃，或许还会有一线生机。

    回头和官军拼死一战，山越首领逃得久了，心中肯定也有这样的想法，不过他不敢，当时十万山越都被赵飞给全歼了，现在赵飞有三万人，而他只有一万多人，用屁股想想也知道回头就是找死。

    现在赵飞在江东中原还没有什么名声，有也是阉党的恶名，但是在这山越之地，他已经是威名赫赫了。未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

201 坐拥三郡

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    201坐拥三郡

    建安山越无论怎么急速行军，都无法摆脱赵飞这边的围堵。

    赵飞对于那些空置的城池也不去理会，一直在山越敌军后面跟着，只是在通往豫章郡的山区那里分了一支小部队，绝不能让王獒出来分一杯羹。

    随着时间的推移，建安郡就那么大，这建安郡是靠海边，渐渐的，在赵飞这边的三面围堵下，山越大军可以逃逸的空间越来越少了。

    山越首领无疑是极其郁闷的，他本来击退了王獒，还有些雄心壮志地准备将赵飞一起打败，吐一吐前些ri子的恶气，却没有想到接触之后，他就一直是落于下风。

    山越首领闻闻山林里略带些腥味的清新空气，他知道离海并不远了。

    这时候山越首领终于绝望了，不再想着如何带麾下部队逃出生天，而是想着如何保全自己了。

    山越首领也了解了赵飞对山越的政策，但是他知道，或许其他的山越普通人可以得到很好的待遇，但是他绝对不可能。

    因此其他人都可以投降，但是山越首领绝对不可以。

    这混进来的探子可以时刻向赵飞传回山越大军行动的消息，但要是山越首领放弃了这大军，独自带些亲信人马悄悄离开，那这茫茫的山林之间，赵飞还是很难抓住他的。

    山越首领这么思考，也是这么做的。

    山越首领只和其余几个首领一起，带着亲信士卒，共有五六百人，在夜sè的掩护下，悄悄地脱离了山越大军。

    这留下来的山越大军没有了首领的指挥，有些不知所措了，赵飞也得到了探子的消息，立刻派黄忠许褚他们开始清剿。

    没有了首领指挥，山越大军只是一开始反抗了一下，见黄忠许褚他们太过威猛，惊慌之下，都是纷纷投降了。

    赵飞将所有的山越士卒收服后，才得到消息，山越的几个首领都已经离开了。

    山越首领带走的都是亲信，赵飞的探子不可能混入其中，这行踪也就无从找起了。

    还有五六百山越流窜在外，赵飞心中也不是怎么担心，只有五六百人，也闹不出大动静来。

    本来赵飞还打算收服所有的山越，他自己派些士卒伪装成山越闹事，之后就以山越还没有被平定的理由，一直以平越中郎将的名义霸占着这三郡，只要拖上两年就可以了。

    现在有了真正的山越余孽，也是符合赵飞的心意。

    所有的山越士卒都收服了，从中赵飞得知了山越部落所在的位置。

    现在山越部落里只剩下老弱妇孺，没有丝毫的战斗力，赵飞派大军跟去后，没有怎么围困，山上的部落就自己下山投降了。

    赵飞派人把建安郡十一个县城全部占领，开始将山越部落的人分散到各个县城里面。

    建安郡被山越占了有很长时间了，因此县城里面根本没有汉人，不是死了就是逃往豫章郡了。

    现在建安山越共有二十九万人口，赵飞全部安置下来，连同困在泰丰县的山越俘虏，一共征召了四万精锐山越兵。

    至此赵飞总算是将三郡之地，所有的山越全部都收服了。

    赵飞麾下也有了十万山越大军，三万山越民兵，一万江东军。

    共有人口七十五万，平均拥护值下降了一些，现在是三十，加起来民心值就是两千两百五十万，突破了第四阶，政治属性加一，耕作特xing增加到二阶。

    建安郡现在的事务非常繁多，赵飞就调了鲁肃过来主持政务，他自己则是回到了临川郡。

    赵飞自己一个人处理临川郡的ri常事务，临川郡基本上都安置好了，需要处理的事务要比刚刚平定下来的建安郡少的多，鲁肃算是能者多劳了。

    在军事方面，赵飞让黄忠留在了建安郡，目前张辽陈到黄忠都是分掌一郡的军事。

    张辽他们三人都是可以独当一面的人，忠诚度也都是满值了，赵飞对他们是非常地放心。

    “叮，恭喜玩家完成收服山越的任务，奖励宝物昆仑镜，另外，玩家战功卓越，在统军方面的才能有所增加，因此统率属性增加两点。”

    赵飞正离开建安郡，在去临川郡的路上，脑海里就响起了系统冷冰冰的机械声。

    系统的声音结束，赵飞的怀里就多了一面小镜子。

    这镜子很古朴雅致，不过镜面是青铜做的，倒是无法照清楚相貌。

    昆仑镜，赵飞已经预料到了，没有想到还可以增加两点统率属性，这倒是意外之喜。

    赵飞有了黄忠之前常年使用的弓，这寒风甲附加的镜铠属性已经有两个要求达到了。

    还剩下最后一个杀戮一千五百人的要求，赵飞这段时间由于是万人斩不需要他亲自动手了，就没有刻意去杀人，加上之前为了完成千人斩任务而杀的人，目前赵飞只杀了九百多人，还有五百多人需要杀。

    不过这五百多人不需要武力要求，想完成还是很容易的。

    现在的赵飞，对他来说，杀人那就跟吃饭睡觉一样是平常事了，不管是五百人，还是一千人，在他看来都只是一个数字了。

    反正才刚刚收服三郡，肯定会有不少山越蛮人不服，可以把这些闹事需要处死的人直接抓到临川郡，然后赵飞来亲自动手。

    这镜铠的属性是百分之一百闪避武力四十以下敌人的远程攻击。

    关键是这镜铠属性可以升级，这只是寒风甲初阶的属性，提升至中阶，就可以百分之一百闪避武力六十以下敌人的远程攻击。

    最让赵飞心动的还是达到顶阶的时候，可以百分之一百闪避武力一百以下敌人的远程攻击。

    这武力一百以下，也是包括一百的，也就是说，一旦赵飞的寒风甲到达顶阶之后，即便是黄忠，用弓箭也无法射伤赵飞的一根汗毛。

    赵飞还是很看重他的小命的，虽然在这个时代，箭术最厉害的黄忠是在他的麾下，但是不代表其他势力就没有箭术厉害的人了，吕布辕门射戟，想来箭术定然是绝顶的，只是相对于黄忠有箭无虚发的武将技才稍微差一些而已。

    赵云、太史慈、夏侯渊……有许多箭术厉害之人，都可以在几百米之外，有射伤赵飞的可能。

    当然一般情况下，现在赵飞有许褚保护，即便是黄忠用了箭无虚发的武将技，许褚精神高度集中之下，也有百分之二十的可能xing可以将箭羽击落下来。

    以后随着年纪的增长，许褚的武力达到满值一百、武艺大成的时候，应该就有百分之五十的几率可以抵挡住黄忠的箭无虚发，要是像吕布、赵云他们射箭，那许褚抵挡下来的几率就会更高了，只要这些人是在一百米外射箭，许褚就可以几乎百分百地将箭羽抵挡下来。

    不过这毕竟不是万全之策，许褚也不可能一直贴身在赵飞身边，也不可能成天二十四小时的精神力高度集中，如果赵飞有了镜铠属性，就多了一道保护。

    如果寒风甲升到顶阶，那想杀赵飞，就只能近战来杀了。

    赵飞有黄忠和许褚两个绝顶武将在，即便是吕布来冲杀他也不怕。

    赵飞查看了一下，之后不管是燎原枪还是寒风甲，升级到中阶都需要杀戮一千人才可以。

    然后在这基础上，提升属性的话，燎原枪的武力加五提升到武力加十和神速特xing提升两阶，都是需要杀五百人，寒风甲的护甲加五提升到护甲加十，以及寒风减速降低敌人的移动速度从百分之二十提升到百分之四十，持续一分钟，也都是需要杀五百人。

    七星剑附加属性和镜铠属性也不需要再有什么材料要求了，不过杀的人要多一些，需要杀一千五百人。

    赵飞将这神兵系统了解了一下，顺便就看了一下其他方面的进度。

    由于这段时间很忙，赵飞进入训练空间，大多数时间都是用来思考政务，读书和练武的时间大幅度缩短。

    因此现在礼记还没有读完，羽林枪法也还没有练通透，不过等回到临川郡，这繁忙的事务可以告一段落了，那赵飞就可以有足够的时间来读书练武。

    等赵飞回到临川郡的时候，已经是九月份中旬了，大半年时间就这么过去了。

    现在赵飞的短期目标已经全部完成了，接下来需要的只是用两年的时间来治理三郡，让这里的山越蛮人彻底地对他心服，让这三郡之地成为他最为放心的大后方。

    赵飞眼前的事情忙完，目光就开始仔细地关注整个天下的动向了。

    西凉，皇甫嵩和韩遂还在对峙中，还没有分出胜负，不过这一次朝廷是吸取教训了，现在至少皇甫嵩可以保持不败，还收复回了汉阳城，朝廷不敢再临时换帅了，耐心地等待战局变化。

    洛阳城里，西园军已经建立了，这一时之间，何进权势滔天的势焰确实被打压了不少。

    在长沙郡，孙坚不愧是江东猛虎，一上来就把长沙的区星叛军给平定了，如今更是率军攻打零陵郡和桂阳郡的周朝、郭石等叛军，原本声势浩大的三郡叛军，气焰一下子就被孙坚给压下去了。

    幽州，公孙瓒得到了刘关张三兄弟相助，大破乌桓，原本人数还比较少的白马义从，如今更是扩充到了整整五万，威震整个幽州，异族闻听白马义从之名，连交战都不敢了，都是落荒而逃。未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

202 治理山越

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    202 治理山越

    五万白马义从，平均武力是五十五，这是多么强悍的力量。

    赵飞目前别看有十多万大军，却根本不是这五万白马义从的对手，一来山越军还没有怎么心服，忠诚度不高，二来训练的时间还短，又没有经历过血战，没有特殊兵种的训练方法训练，目前山越军的平均武力只有三十，而且之后的提升还很是缓慢。

    张辽的楼烦铁骑和陈到的白耳精兵都是需要精通骑术的士卒，这山越绝对不合适，许褚的虎卫军武力要求太高，训练太严格，无法推广到整个军队。

    赵飞总共才有七十五的人口，这十多万大军都是半民半军，平时农忙时就屯田，农闲时再训练一下，这也是山越军现在武力提升缓慢的一个原因。

    赵飞麾下现在真正精锐的只有一千五百的亲卫军，这是职业军人，不需要去干农活的，可以成天训练。

    许褚新训练的五百虎卫军，目前时间还短，武力四十，还没有经历过血战，比不上赵飞的亲卫军，不过也是不需要干其他事情，可以整天训练。

    公孙瓒的五万白马义从，赵飞也难以想象这需要耗费多少人力和物力，又要经历多少次血战才可以练成。

    赵飞知道在历史上，这公孙瓒的白马义从是被袁绍麾下大将鞠义的先登死士给破去了。

    前期公孙瓒和袁绍争斗的时候，他有五万白马义从，一直是占据上风，直到界桥之战，先是先锋五千白马义从被八百先登死士破去，之后决战的时候，八千先登死士更是让五万白马义从的赫赫声威损失殆尽。

    公孙瓒也是因此才英雄末路，被袁绍打败。

    公孙瓒经营了这么多年的心血，却也还是不敌袁绍。

    这世家大族深藏的实力，让赵飞深深地震惊着。

    这次的战况，赵飞已经禀报给了朝廷，不过他倒是没有说将山越全部平定了，只是说这里还有许多山越余孽逃窜，他需要数年时间来清剿。

    要是山越全部平定了，那还要他这个平越中郎将干什么。

    赵飞照例是走十常侍的门路，将三郡的山越部落全部降服了，山越造反劫掠这么多年，总还是有些存货的，其中一些珍稀好看但是不实用的东西，就可以送给十常侍。

    赵飞还给汉灵帝备了一份大礼，贿赂皇帝，这也算是头一份了。

    汉灵帝也是个比较奇葩的帝皇，对赵飞此举并不怪罪。

    赵飞送的东西都是山越出土的一些珍贵之物，也不说是他送的，就说是收服的山越部落有感大汉威严，诚心拜服，特别向皇帝进贡的。

    这汉灵帝听了赵飞的说辞，虽然心里知道这肯定是赵飞送的，但是依旧很开心，倒也把赵飞这么个与众不同的小人物给记在了心上。

    汉灵帝是昏庸，但他不是傻子，桓帝无子，灵帝幼年的时候家境并不好，父亲早逝，靠母亲独自一人抚养，无权无势，十二岁成为皇帝，独自一人，最终独揽了朝纲大权，这没有一点心机和本事是不可能的。

    之前是黄巾叛乱，各州叛乱不断，各地刺史遇到叛乱，无法擅自调动军队，必须请示皇帝，中原的州郡还好，但是在偏远地区，这一来一回，就会耽搁许多时间了，那时候刺史得到朝廷命令再去平定，叛军早已经做足了充足的准备，声势很浩大了。

    汉灵帝是在无奈之下才把刺史给为州牧了，下放了许多权力，一旦有叛乱发生，州牧可以自行调动军队平定叛军，之后再请示朝廷就可以了。

    这是无奈之举，汉灵帝也是因此进行了一些措施作为反制之举，在四周偏远之地，西凉之地就近在洛阳，不需要多说什么，在幽州，幽州牧刘虞和公孙瓒就是相互掣肘，在荆州，荆州牧王睿和长沙太守孙坚也是相互掣肘。

    赵飞知道在历史上，后来公孙瓒是杀了刘虞，而孙坚也是杀了王睿，之后刘表才代替王睿成为了荆州牧。

    可以说汉灵帝的这一手布置还是极其高明的，使得偏远州郡的州牧无法在独掌军政大权之后脱离朝廷控制。

    现在江东这里，离洛阳也是无比地遥远，汉灵帝对扬州牧陈温也说不上什么放心或者不放心，现在多一个赵飞可以在江东独立于陈温之外，这对汉灵帝来说是一件好事。

    因此汉灵帝的目的和想法，是和赵飞一致的，现在赵飞还送了礼，就更讨汉灵帝欢心了，加上有十常侍在边上说好话，汉灵帝爽快地大笔一挥，赵飞请求的事情就顺利达成了。

    三郡之地由平越中郎将暂时治理，方便清剿山越余党，独立于扬州之外，不在扬州牧的管辖之内。

    朝廷这道命令下来，赵飞是开心了，陈温就很是愤怒了，但也无可奈何。

    赵飞得到了他想要的朝廷政令，接下来就是潜心发展了。

    建安郡和临海郡交给鲁肃和徐庶负责，赵飞是极为放心的。

    他们虽然还年轻，尤其是徐庶还没有求学过，但是他们都是可以治国的良相之才，天赋在那里，治理一郡之地还是有足够能力办到的。

    赵飞也害怕这样拔苗助长会毁了徐庶这个天才，因此购置了不少书籍，尤其是他系统里所读的完整四书五经，都是命人抄录了下来，分别送给鲁肃和徐庶一人一份，让他们在政务空闲的时候，有时间可以看一下。

    这自学肯定没有求学效果好，但是现在赵飞缺少人才，如果还让徐庶像历史上一样去荆州求学，学成归来都不知道是什么时候了。

    到时候时间长了，赵飞对徐庶的恩情可能也就有些淡了，要是徐庶在诸葛亮他们的影响下，有了忠于汉室之类的政治主见，那赵飞就悲催了。

    现在徐庶就算无法成长到历史上那般的高度，至少他是为赵飞效力的。

    对于徐庶这种大才，赵飞如果自己不能得到，那宁可毁去也不想让刘备或者曹操得到。

    ……

    时间慢慢地过去，平均拥护度在慢慢提高，士卒的忠诚度和武力也在慢慢提升。

    大乱之后就是大治，建安郡之前的山越首领，带着五六百人在山林里面乱窜，不时地出来侵扰一下村子，抢一些钱粮。

    这只山越叛军人数稀少，但是战斗力比较精悍，来去如风，整个建安郡有十一个县城，倒也不好全部都看守过来，总有疏漏的地方。

    这山越首领本来逃跑了赵飞还觉得蛮合他心意的，现在就是觉得烦不胜烦了。

    这有山越余孽真实倒是真实了，但是带给赵飞的麻烦也太多了，还不如他自己派人去伪装成山越余孽。

    山越首领无师自通地充分领悟了游击战术，在这个村子抢些钱粮，然后又在那个村子放一把火，把整个建安郡闹得是鸡飞狗跳，不得安宁。

    现在山越部落都成为了赵飞的子民，反而成为了赵飞的把柄，被这山越首领牢牢抓住了。

    不把这小股叛军消灭，就无法真正得到建安郡的民心。

    对此，赵飞是调派了不少精兵良将去建安郡帮助鲁肃和黄忠。

    鲁肃花费了不少精力，按照山越叛军出没的地点顺序，开始不断地推测下一次山越叛军会去攻击哪里，然后布下天罗地网。

    但是这山越首领是随意选择地方攻击的，这临川郡那么大，赵飞这边防守薄弱的地方太多了。

    一直从十月份到第二年的七月份，也就是一八八年，鲁肃才把这股五六百人的小股悍匪给抓住了。

    赵飞更是亲自到了建安郡来，亲手将这五百多人全部杀了。

    这段时间人心思定，百姓中犯死罪的很少，赵飞没有杀多少人，一直到现在，镜铠的属性才附加成功了。

    这之后为了向朝廷说明这里山越还是不安分，赵飞就安排自己人去假扮山越余孽，这表面上热闹，实际上这假扮的山越余孽就不会真的去侵扰百姓了，赵飞就把这当成是军事演习一样了。

    现在赵飞已经十九岁了，他派人去和甄逸商量过了，提过了和甄宓定亲的事情。

    甄逸也同意了，和赵飞约定等明年甄宓十五岁的时候就定下婚事。

    甄宓虽然害羞，但对于嫁给赵飞，还是没有什么反对意见的，何况父母也同意了，这个时代父母之言还是很有约束力的。

    除了甄宓之外，赵飞也派人去寻找了一下二乔的消息。

    江东二乔的名声已经很大了，毕竟是太尉乔玄的女儿，本来追捧的人就很多，更何况二乔姐妹本身确实长得国色天香、沉鱼落雁。

    二乔就居住在庐江郡皖县，赵飞探查她们的消息还是很轻松的。

    孙策和周瑜也住在这皖县，他们本就和乔玄相识，先如今，一个英武不凡，一个温文尔雅，孙朗和美周郎的名声也开始流传开来，和二乔之间那是般配异常。

    赵飞估摸着这乔玄肯定已经在心里认定了孙策和周瑜是他的女婿了。

    不过，赵飞也没有因此就放弃了二乔，只要还没有成婚，一切就都有机会。

    孙策周瑜和二乔虽然是千古佳话，但是赵飞在后世已经听得够多了，现在他回到这个乱世，就不会再束缚自己，一定要按照自己的心意来做任何事情。

    夺想夺的江山，娶想娶的美人。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

203 灵帝病重

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    203 灵帝病重

    赵飞想想等明年汉灵帝驾崩，天下大乱，他就开始挥军攻取整个江东，自然也就包括了庐江郡，那到时候兵锋之下，二乔不嫁给他还能够嫁给谁。

    爱情？自由恋爱？这玩意和甄宓之间玩玩就可以了，至于二乔，虽然赵飞从来没有自卑过，但也没有把握光凭人格魅力，就可以将二乔从孙策周瑜那边抢过来。

    何况乔玄已经认可孙策和周瑜二人，赵飞要是不来硬的，二乔是怎么也不可能嫁给他的。

    至于二乔以后会伤心？那不可能，出嫁从夫，只要赵飞礼数周全，和二乔三拜天地，那取了她们姐妹的身子，日后再生下儿女，那二乔自然是会乖乖地相夫教子的。

    这可是古代，乔玄对孙策和周瑜再满意，也不可能让女儿和他们多次见面，免得名声有损。

    因此孙策周瑜在二乔的心里最多有个影子而已，没有相互交流和理解，也不可能产生爱情的火花。

    因而赵飞要是从中横刀夺爱，二乔最多一开始的时候不高兴一下，那之后很快就会把心里记忆本就不深的影子给忘了，然后一心一意全扑在赵飞的身上。

    在女人方面，赵飞暂时也就考虑这么多了，至于其他三国里有名的美女，那以后有缘遇到再说吧。

    这么长的时间，赵飞的太乌养气篇第七阶修行成功了，现在在修行第八阶的太平要术。

    礼记也大概至地读懂了，智力加了一点，接下来赵飞选择阅读的是五经中的最后一本没有读过的经，诗经。

    诗经成书的时候，一开始有三千多篇诗歌，但是流传到后世，不断流失，只有三百多篇，因此也称诗三百。

    现在赵飞在系统里面阅读的自然是三千多篇诗歌的诗经，想要配上音律全部读懂，也是需要很长时间的。

    在武艺方面，赵飞将羽林枪法也练会了，武力增加了一点，目前在练习纯均剑道。

    现在三郡之地一片兴兴向荣，赵飞在处理完政务之余，就是读书练剑，倒也很是轻松惬意。

    这天下可不像江东这般平静，到处都是烽烟四起。

    西凉，十月中旬，皇甫嵩终于在陈仓抓住了机会，大败了韩遂和马腾的联军。

    羌胡联军死伤了一万多人，还有两万多人被官军俘虏，可以说是伤了元气了，自此韩遂的声势也是大减，不敢再轻启兵端，退回了西凉。

    这天下许多地方都乱起来了，需要去平定，朝廷就没有让皇甫嵩去西凉追击了，把皇甫嵩大军召回了洛阳，等于是默认了韩遂西凉王的事实。

    董卓在击败韩遂的战斗中也有很大的功劳，又受到了朝廷的封赏，他的势力日趋壮大，现在已经形成了一支以凉州人为主体、兼杂胡人、羌人和关东汉人的混合军队。

    目前董卓率大军驻守在陇西郡，上书朝廷说是防备羌胡联军的进攻。

    汉灵帝这时候已经感觉到了董卓的威胁，觉得必须要压制一下董卓的发展了，于是在十二月份的时候，就下令征董卓为不掌实权的少府。

    董卓自然明白朝廷用意，便婉言拒绝，不肯就任。

    此时灵帝已经是病重了，得知了董卓拒绝的消息，就急忙召见董卓，想拜他为并州牧，再让他所属的部队交给皇甫嵩来统帅。

    野心勃勃的董卓自然对朝廷如此安排和任命不满，不过此时他倒是还不敢拒绝汉灵帝的召见，只能是小心翼翼地赶往洛阳，想着该如何婉言拒绝皇帝的任命而又不使皇帝生气。

    董卓赶到洛阳的时候，是一八九年一月份了，此时汉灵帝刘宏已经是病重地只能躺在床上了。

    也正是这个时候，董卓才真正有了明确的野心，看到了这其中的机遇。

    原本董卓还担心他到了洛阳之后，皇帝会强行把他的兵权去掉，他也做好了这样的思想准备，毕竟他只是一个臣子，还无法反抗皇帝的意志。

    但是在看到病入膏盲的皇帝后，董卓心里各种各样的心思和想法就起来了。

    汉灵帝此时心力交瘁，没有心思去处理和思考董卓的事情，只是勉励了几句，在董卓出言婉拒后，他也没有多少心力去试探和强行扣下董卓的兵权了。

    毕竟这个时候，汉灵帝最担心的还是大将军何进，至于董卓，在他看来只是有一点点威胁而已，毕竟陇西郡那边离洛阳还远，董卓手握大军，最多只是不听朝廷之命，还威胁不到这洛阳的皇权交替。

    董卓很幸运地没有丢失兵权，在洛阳逗留了几天，探听了一下形势后，就回去了。

    此次回去，董卓不仅没有收敛，在女婿李儒的分析谋划下，更是率领他所属的部队进驻河东郡，以观时变。

    陇西郡是在凉州，而河东郡就在司州了，离洛阳很近了。

    董卓这一举动，要是在平时肯定有无数人反对，被视为叛逆，肯定会有大军前来征讨。

    但是现在汉灵帝即将驾崩，十常侍和大将军何进之间争斗的是精彩纷呈，整个洛阳都在观望着之后的风向是怎么样，根本就没有人去理会洛阳城之外的事情了。

    此时在江东，赵飞通过易水组织确定了董卓率军进驻河东郡的消息后，脸上无法忍住地出现了几丝笑意，这几丝笑意不断扩大，最终变为哈哈大笑。

    在江东平淡发展了这两年，赵飞的耐心也有些被耗光了。

    此时终于等到这天地要变色了，赵飞的心里也是一阵阵的激动。

    现在赵飞麾下的一万江东军平均武力是三十五，已经无法再增长了，三万山越民兵平均武力是二十五。

    十万山越军平均武力也是三十五，没有经历过血战磨练，武力就可以和一万江东军一样，这兵源身体素质好一些，训练出来的士卒也绝对不一样。

    一千五百的亲卫军，经历这么多场战斗，这么多时间的训练，终于训练到绝顶了，武力达到了特殊兵种极限的六十武力。

    许褚的五百虎卫军，平均武力也达到了五十，估计要经历血战，才可以继续提升了。

    以目前赵飞的人口和财力物力，是不可能让这十多万大军全部出门远征的。

    这江东人口稀少，目前三郡很多土地都是许多这十多万大军来耕作，一旦出征错过了农忙的时候，那赵飞就没有了足够的粮食，需要动用储备粮了。

    赵飞要为之后应该会到来的远征做准备了，就下令张辽黄忠他们在全军中精选出精兵，赵飞有系统，也在一边关注着。

    从这十多万大军里面，挑出了一万名武力在四十以上的士卒，加上一千五百的亲卫军和五百虎卫军。

    一共有一万两千人被赵飞挑选了出来，在接下来的日子里面，这一万两千就不需要去干农活了，全部的时间都用来训练。

    倒不是赵飞挑不出更多的士卒了，只是一方面他不好暴露出太强的实力，免得让其他诸侯产生严重的危机感，另一方面则是去洛阳那么远，如果人数太多，那赵飞就没有那么多粮食可以支撑大军到达洛阳了。

    等诸侯们在洛阳外面会合，准备讨董的时候，那冀州牧韩馥应该会像历史上一样提供粮草。

    只是在去洛阳会盟的途中，韩馥不可能体贴地还把粮食送来吧。

    这征讨董卓，赵飞就算是距离再远，也是会去的。

    这可是捞取名声最好的机会，曹操为什么可以打赢袁绍，要知道他的祖父可是大宦官曹腾，在这个清流时代，可以说名声是极差的，开始的时候，曹操起事，除了本家兄弟，曹家和夏侯家的人之外，就只有李典和乐进来投靠他了，这还是他之前刺杀董卓未遂带来的名气，才使得李典和乐进来投的。

    之后在整个讨董的过程中，全天下人的眼睛都是雪亮的，在那些无能还夹杂无数私心的诸侯们的映衬下，曹操这个孤身追击董卓险些身死，有些鹤立鸡群的诸侯，就显得是那么的出类拔萃了。

    至此曹操才是名扬天下，彻底摆脱了祖父是宦官的影响，之后荀郭嘉这些人，才是络绎来投。

    也是多了这么多大才相助，曹操才在侥幸之下，打败了拥有压倒性优势的袁绍。

    赵飞身家清白，但却是平民出身，之前也有一点阉党爪牙的负面影响，他若是想得到那些贤能之人的关注以及投靠，就必须要去讨董，像曹操一样从中获取极大的名望。

    赵飞一边让张辽他们把这一万挑选出来的士卒集中训练，一边动身去了上蔡县。

    现在已经是一八九年了，赵飞二十岁，甄宓十五岁，到了约定订婚的年龄了。

    甄逸只是个县令，身后家族也只是商贾之家，在这江东没有丝毫的名声，和乔玄是没有一点可比性的。

    因此甄宓虽然美貌绝不下于二乔之下，但是却少有人关注她，没有人关注她自然就不能发现她的美貌了，也就没有二乔那么大的名气了。

    这也正符合赵飞的心意，没有情敌和他抢甄宓，那是再好不过了。

    闷声发大财，等把美女娶回家了，再出来炫耀，让其他男人心里嫉妒地酸死，这就是赵飞心中真实的想法。

    这次是订婚，赵飞带了许多贵重之物，现在赵飞好歹也是坐拥三郡之地了，虽然这三郡都不是什么富裕之地，但是这订婚的礼物，还是可以准备的极为丰富的。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

204 洛阳纷争

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    204 洛阳纷争

    甄宓从小就聪慧过人，在历史上就是帮助曹丕夺取了世子之位以及后来的皇位，是非常厉害的贤内助。

    这几年，甄宓渐渐长大，赵飞虽然和她见面的不多，但也能够感觉到这其中大家闺秀的气质越发地浓郁了，书读的也很多，有许多独到的见解。

    赵飞是想娶甄宓为正妻的，他可不想委屈了甄宓，因此定亲礼物准备地很多，还派了最精锐的亲卫军出来运送这礼物。

    七百楼烦铁骑和八百白耳精兵都是一身新装，清一色的明光铠，大红战袍，白耳骑兵是白马银枪红缨绳，楼烦铁骑则是背后两石铁弓，骑乘的白马上携带一壶系有红丝绳的箭羽。

    一千五百的精锐骑兵，在这江东还是很罕见的。

    这去上蔡县的路上，沿途的百姓全都是好奇出来看这整齐威武的骑军，十分地热闹。

    甄逸对于赵飞这么声势高调的举动，也是万分地满意。

    甄逸从赵飞的这些举动里面，可以看出赵飞对甄宓的重视，因而心中非常地高兴。

    甄逸不反对，这订婚还是很顺利的。

    毕竟赵飞可是这扬州除了陈温之外，官职最大的人了，独掌三郡，手握十多万大军，就连江东的四大家族，也不敢轻易得罪了赵飞。

    现在赵飞是订婚，自然不可能会有活得不耐烦的人出来反对。

    绝大多数人都是很给赵飞面子的，在这订婚仪式上，除了赵飞的人外，这豫章郡大大小小的稍微有点头脸的人，基本上都来了。

    古人订婚需要办理的事情也是很多的，赵飞忙前忙后，也花了大半个月的时间才全部完成。

    在最后的正式订婚仪式上，甄宓也出来了。

    原本那些来观礼的人还奇怪，赵飞这么年轻就是独掌三郡了，前途不可限量，为什么会娶甄逸这个县令的女儿呢？

    现在他们看到甄宓的相貌，就一下子都明白了。

    如此美貌动人，此时十五岁的甄宓，全身已经有了玲珑曲线，比之几年前的童真稚气，她现在才真正是倾国红颜了。

    甄宓毕竟是女儿家，一下子看到这么多人，而且现在正在进行的事情还是她的终身大事，心中自然是无比地害羞，雪白无暇的脸上，布满了红晕。

    美人害羞，自有一股不一般的迷人风情，连赵飞都看呆了，就更不用说其他人了。

    许多豫章郡当地的世家大族，心中都是忍不住后悔，为什么以前没有关注到这上蔡县的县令居然有这么漂亮的女儿，在这里这么多年，这么样的美人居然被才来这江东三年的赵飞给发现了。

    现在赵飞已经和甄宓订婚了，就算是成定局了，他们这些人再后悔也没有用。

    至此甄宓美貌的名声也是传了出去，隐隐有了直起追赶上江东二乔的趋势。

    等到赵飞将这订婚仪式圆满结束，回到临川郡后，已经是四月份了。

    此时洛阳，真正的乱世开始拉开帷幕，汉灵帝驾崩了。

    在汉灵帝驾崩之前，群臣请立太子，汉灵帝因为刘辩轻佻浅薄，很不中意，但是废嫡立庶，他又担心群臣反对，所以举棋不定。

    汉灵帝最终还是决定让蹇硕率领西园军护持刘协继承皇位，蹇硕对汉灵帝是无比忠心的，而且要是刘辩继承皇位了，那大权肯定会落入何进手中，那是蹇硕绝对不愿意看到的事情。

    因此蹇硕决定按照汉灵帝的临终所托，决定杀死何进，辅佐刘协继承皇位。

    蹇硕计划是在何进入宫的时候杀了他，于是找了个借口，就说是西凉韩遂又作乱了，请大将军何进进宫，商量领兵西上平叛的事情。

    但是在这种关键的时候，何进也是无比的小心行事，蹇硕的军司马潘隐是何进的人，何进得知了蹇硕的计划，就称病没有入宫。

    何进只是在大将军府里，写了一份奏折送入宫中，就说是青州和徐州的黄巾又叛乱起事了，请求朝廷派遣袁绍率军东进徐州和兖州，等到袁绍兵还，他再西击韩遂。

    之后汉灵帝身死要准备后事了，蹇硕又故技重施，派人去请何进入宫商议这汉灵帝的后事，但是何进却是集结军队于宫外，严阵以待，自身却还是称病不入。

    蹇硕迫于何军大军的压力，也就不得不立刘辩为帝了。

    少帝刘辩继位，由于刘辩年幼不晓事，暂时由何太后临朝主政，汉室皇权更加衰微。

    宦官和外戚为了取得控制皇权的特殊权力，斗争日趋激烈，双方不惜采用一切手段，相互排挤，殊死斗争。

    何皇后以皇太后临朝称制，太傅袁隗与大将军何进辅政，同录尚书事，这算是外戚与官僚士大夫对宦官的一个胜利了。

    这时，袁绍通过何进的宾客张津对何进说：“黄门、常侍这些宦官执掌大权已经天长日久，专干坏事，将军应该另择贤良，整顿国家，为天下除害。”

    何进甚以为是，于是就任命袁绍为司隶校尉、何J为北军中候、许攸为黄门侍郎、郑泰为尚书。同时受到提拔的有二十多人，他们都成了何进的心腹。

    对此，蹇硕非常不安，再度谋划诛杀何进，但被人告发，何进下令逮捕蹇硕。

    何进因为天下人都对宦官非常痛恨，而且对蹇硕欲杀自己的行为也是怀恨在心，在逮捕了蹇硕之后，就借机杀掉了他。

    这蹇硕死了，并不代表何进就高枕无忧了，蹇硕只是宦官中的一小股势力而已，宦官中真正厉害的，还是十常侍张让他们。

    十常侍他们的势力还是非常根深蒂固的，何进也暂时拿张让他们没有丝毫的办法。

    鉴于宦官有些蠢蠢欲动的迹象，何进害怕发生意外，就称病不参与汉灵帝的丧事。

    袁绍认为只有杀掉所有宦官，才能免除后患，于是他就对何进说道：“以前窦武准备诛杀那些宦官的时候，却是反受其害，这其中的原因就是事情不机密，在言语中泄露了消息。五营兵士都是听命于宦官，窦武却信用他们，结果自取灭亡。如今将军身居帝舅大位，麾下军队无数，将领官吏都是英俊名士，都乐于为将军尽力效命。一切在将军掌握之中，这是苍天赐予的良机，将军应该一举为天下除掉祸害，以名垂后世！”

    何进对袁绍的这一番慷慨陈词非常动心，就上奏给了他妹妹何太后听，但是何太后却不同意。

    这何太后也不是个笨女人，与之相反，她是个非常有心机，手段很强硬的女人。

    何太后本是屠夫之女，出身低微，本来并无应选后宫的资格，可是她父亲何真为了改变现状，把心一横贿赂负责诏选天下女子的官员，结果她才得以进宫。

    开始的时候，何太后只是一个贵人，在深宫内院，一步一步爬到了皇后的位置，现在又成为了太后，这手段心机要是不厉害，绝对无法做到。

    何进虽然是何太后的哥哥，也是她执掌这朝政唯一可以依仗信任的人，但是有些东西，她也是无师自通的。

    何进要富贵权势，何太后绝对不会有丝毫的吝啬，毕竟都是她的家人。

    但哥哥再亲，也亲不过儿子。

    何太后很清楚这朝堂上的势力，十常侍是唯一还可以掣肘何进的势力。

    要是她同意何进的计划，将十常侍给杀了，那何进就真的是权倾朝野，没有丝毫的顾忌了。

    这样的话，那刘辩的帝位很可能就会不稳，说不定何进在独掌大权之后，就会生出异心。

    富贵权势何太后绝不吝啬，但是儿子的皇位以及性命，她是绝对不会让她哥哥拿去的。

    何太后毫不犹豫地拒绝了何进的提议，何进此时也不敢违背他妹妹的意旨。

    不过事后，何进还是有些不甘心，他想：“或者只杀几个罪恶昭彰的宦官，那应该可以吧？”

    袁绍见何进有些动摇，就又向他进言说道：“宦官是一直在皇上和太后的身边，传达诏令，如果不一网打尽，必将贻患无穷。况且如今计划已经外露，将军为何不早下决断？事久生变，下手晚了会遭祸殃的。”

    但是，十常侍也不是省油的灯，他们探听清楚了何进的计划，心中很是惊慌，他们并不像蹇硕那样掌握兵权，手中没有多少可用的士卒，如果何进派大军进宫来攻打，那他们绝无幸理。

    如今何太后虽然是严词拒绝了何进的提议，但是十常侍还是觉得不保险，就多次贿赂了何太后的母亲舞阳君与何进的弟弟何苗。

    这舞阳君和何苗都是贪婪之人，十常侍权势滔天这么多年，收了无数的贿赂，手中宝物无数，他们面临生命危机，出手送的礼物非常多，十分讨舞阳君和何苗他们的欢心。

    现在母亲、弟弟以及妹妹，都不同意自己的计划，而何进本身也是素无决断，由于家人的反对，一直是犹犹豫豫的，所以仍然没有结果。

    袁绍看见这种情况，心里十分焦灼，就再一次献策说：“可以调集四方猛将豪杰，领兵开往京城，对太后进行兵谏。”

    何进觉得这个主意不错，于是就下令召并州牧董卓带领军队到京，又派部下王匡、骑都尉鲍信回家乡募兵，以此来逼迫何太后同意杀了十常侍。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

205 董卓进京

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    远在江东的赵飞，并没有太关注洛阳的形势，他知道这之后的主角就是董卓了。

    赵飞让易水组织加派在河东郡的人手，时刻关注董卓的动向，因此何进招董卓进京之后，赵飞就第一时间得到了董卓动身的消息。

    袁绍的这个愚蠢的主意，自然是有人反对，曹操就是其中之一，可这些反对的人，哪里有袁绍身后袁家四世三公那般的名望，他们在何进面前根本说不上话，也就无从进谏了。

    深知朝廷派系之争的董卓，在得知灵帝驾崩的消息后，心中就是窃喜，他派人密切关注朝廷各派势力的动向，随时准备见机行事。

    董卓接到何进招他进京的密旨后，大喜过望，立即召集人马，连日引军进京，并按何进的意思，上书少帝，要求“逐君侧之恶”，“收张让的军队，以清奸秽”。

    可是，董卓却万万没有想到，在他还没来得及赶到洛阳之前，何进就在争斗中被张让等人杀死了。

    其实这时候的董卓，还没有想过要执掌整个洛阳，毕竟何进的权势还在他之上，他只是想着靠这次机会，权势再更上一层楼而已。

    只是何进死了，之后一步步巧合，董卓才独揽了朝政大权。

    何进的身边也有十常侍的内应，在何进派人去征召天下兵马入京后，宦官们就立刻知道了何进要杀他们的消息，非常地害怕。

    四方兵起。京师震动，何太后这才感到事态严重。她匆匆忙忙地把中常侍、小黄门等宦官都放回家。

    十常侍这下着慌了，惶惶然像丧家之犬一样，一起去叩求何进恕罪。

    袁绍在旁再三劝何进乘此机会杀掉十常侍，但何进耳根子软，再加上十常侍偷偷说给他听的话也很正确，就没有同意袁绍的意见。

    如今世家大族和宦官是死敌，才借助何进的权势来对付宦官，假如十常侍他们死了，那接下来世家大族肯定对付何进这个外戚。

    何进觉得十常侍说的这番话非常有道理。十常侍还在的话，那世家大族就可以为他所用，他就可以权势滔天，但如果宦官实力灭亡了，世家大族不再需要他的时候，肯定会转过头来对付他，他是屠夫出身，一向都是被这些世家大族在暗地里鄙视，这些他都知道。他只是个粗人，到时候不一定可以对付得了这些心机实力都极其强的世家大族。

    于是何进就把十常侍他们放走了。决定饶恕这些宦官。

    袁绍很不甘心，就写信通知天下各州郡，诈称是何进的意思，命令逮捕宦官的亲属入狱。

    从这其中也可以看出袁家是何等的底蕴了。

    宦官们走投无路，他们认为是何进不肯放过他们，就只好铤而走险了。

    十常侍他们借口在离京前，愿意最后侍奉一次太后，得到了何进以及何太后的同意，就又进了宫。

    八月。张让与常侍段圭、毕岚等数十人，持兵器埋伏宫中，他们诈以何太后的诏令，让何进入宫。

    此时何进还没有发觉到袁绍的小动作，一直以为他放过了十常侍，宦官一定是对他非常感激，因此也就没有多加防备。

    何进刚入宫。尚方监渠穆就拔剑将何进斩于嘉德殿前。

    何进入宫长时间没有出来，袁绍他们觉得不对劲，就在宫外高呼：“请大将军出共议。”

    十常侍他们就把何进的头颅扔了出来，并且说道：“何进谋反。已伏诛矣。”

    何进部将听说何进被杀，领兵入宫，虎贲中郎将袁术更是攻打宫城，焚烧青琐门。

    张让等人见此危险的情况，就只能挟持少帝刘辩和陈留王刘协，从皇宫里的地道里仓皇外逃。

    袁绍与叔父袁隗佯称奉诏，杀死宦官亲党许相、樊陵，然后列兵朱雀阙下，捕杀没有来得及逃走的宦官赵忠等人，又命令关闭宫门，严禁出入，指挥士兵搜索宫中的宦官，不论老幼皆斩尽杀绝，死者有二千多人，连不长胡须的人也都被当成宦官给杀掉了。

    正当袁绍在内宫大肆屠戮宦官的时候，董卓率领军队已经抵达了洛阳西郊，于北邙阪下与少帝和陈留王相遇，张让他们是投河自尽了。

    董卓无意中得到了这么一张王牌，自然是无比欣喜，如获至宝，他拥簇着少帝，带着军队浩浩荡荡地开进了洛阳城。

    之前在何进决定调董卓领兵入京时，主簿陈琳就曾经提醒何进说：“大兵一到，强者称雄，这样做是倒拿干戈，授柄于人，不但不能达到目的，恐怕还会引起混乱呢！”

    可惜何进没有听，一步步就将董卓这只猛虎恶狼给引到了这洛阳。

    目睹董卓八面威风，不可一世的模样，刚刚才从泰山募兵回到洛阳的鲍信就很忧虑地对袁绍说道：“董卓拥有强兵，居心叵测，如果不能及早采取措施，就要陷入被动了，如果乘他长途行军，士马劳顿，发起突然袭击，还能擒拿他。”

    袁绍见董卓兵强马壮，心里害怕，不敢轻举妄动。

    鲍信见此非常失望，就带兵回泰山去了。

    除了董卓之外，还有一个实力强劲的诸侯，丁原也来到了洛阳，不过他运气不好，没有董卓来的快，没有抢到少帝他们。

    丁原是并州牧，帐下除了少了一个张辽之外，实力并不比历史上弱多少。

    人中吕布自然是厉害异常，董卓也是个雄主，在李儒的建议下，将他偶然得到的赤兔宝马，送给了吕布。

    武将都是喜爱神兵宝马，董卓自身也是武力高强之辈，平日里得到了这赤兔马之后。就是珍若异常，如今肯割爱来换取吕布来投，也是有雄主的胸襟和气度的。

    吕布背叛丁原，这军心大乱，董卓不费吹灰之力，就收服了丁原的军队，势力更加的强大。

    这洛阳风云突变，却也没有赵飞什么事情，他只是在江东小有威名而已，这天下形势变换之际。他还不够资格来做那控局布局之人。

    赵飞只能一边加紧时间不断地训练部队，准备粮草，一边静静等待洛阳的事态变化。

    董卓十分骄横，他决意实行废立之事，以此来建立个人的权威。他是极其地傲慢地对袁绍说道：“天下之主，应该选择贤明的人。刘协似乎还可以，我想立他为帝。如果还不行，刘氏的后裔也就没有留下的必要了。”

    袁绍一听非常生气，针锋相对地说：“天底下强大的人。难道只有董公你么！”

    “吾之剑未尝不利，”袁绍说完横握佩刀。向董卓拱了拱手，扬长而去。

    袁绍不敢久留洛阳，他把朝廷所颁的符节挂在东门之上，逃亡冀州。

    董卓下令通缉袁绍，当时李儒就劝董卓说道：“废立大事，不是一般人能理解的。袁绍不识大体，因为害怕逃跑，并非有其它意思。如果通缉他太急，势必激起事变。袁氏四代广布恩德。门生、故吏遍布天下。如果袁绍招集豪杰，拉起队伍，群雄都会乘势而起，那时，关东恐怕就不是明公所能控制得了，所以不如赦免他，给他一个郡守当当。那么，他庆幸免罪，也就不会招惹事端了。”

    董卓虽然现在执掌了洛阳大权，但对于李儒的意见。他还是言听计从的。

    于是，董卓任命袁绍为勃海太守，赐爵位为乡侯。

    九月，董卓废少帝为弘农王，立刘协为帝，是为献帝，他自署相国，又自称“贵无上”。

    董卓迫杀了何太后，杀何太后之母舞阳君，何氏家族就此灭亡。

    东汉最后一个外戚专权势力被铲除，而汉朝也从此走向了战乱。

    这时候，董卓麾下的军队虽然战斗力十分卓越，但是成分很复杂，还有许多羌胡士卒夹杂其中。

    董卓对于麾下的士卒比较放纵，允许他们抢掠，以此来收拢军心。

    洛阳城里都是皇亲国戚，豪门望族，金帛财产，家家殷积。

    董卓纵容兵士，强行进入这些寒门的府院中，奸淫妇女，抢劫物资，还将这称之为‘搜牢’。

    贵族豪门尚且如此，一般百姓家就更是不胜其苦了。

    连洛阳附近的村庄县城，也惨遭董卓军队的蹂躏和洗劫。

    董卓擅行废立和种种暴行，引起了官僚士大夫的强烈愤恨，他所任命的关东牧守也都反对他，各地讨伐董卓的呼声日益高涨。

    其实在这之前，李儒肯定劝说过董卓了。

    可董卓似乎是真被这洛阳的繁华奢淫给迷住了心智，不复之前的英明果断，甚至更有夜宿龙床、淫秽宫廷的举动。

    董卓对于李儒的意见还是听得进去的，只是他知道他能够得到这眼前的一切权势，靠的就是他手里的军队。

    在这之前，董卓就没有怎么强调过军纪，毕竟这个时候朝廷一直欠发军饷，他虽然一直是将朝廷奖赏给他的财物全部分给了麾下的将士，但这也是杯水车薪而已。

    董卓为了维持麾下庞大的军队，就一直纵容他们劫掠。

    如今到了洛阳，这抢掠的习性养成，就很难更改了，何况这洛阳还这么繁华，连他看了都动心，何况是那些抢劫惯了的士卒了。

    董卓知道他要是下令不许士卒劫掠，那一定会失去一部分军心。

    现在军队就是他的根本，他宁可得罪天下人，也必须保证手下的军队和他一条心。

    一旦军队不和他一条心，即便他去和那些世家大族示好，那些世家大族还会在乎他这个没有军队支持的光杆司令吗？全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

206 兵出江东

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    讨伐董卓，袁绍是最有号召力的人物，这不仅因为他的家世地位，还因为他有诛灭宦官之功和不与董卓合作的行动。

    不过这个时候，就不得不提一下赵飞在这个时候最关注的两个人了，那就是曹操和王允。

    王允原本是被张让给逼的只能离开了洛阳，丢了官职，在河内郡和陈留郡之间隐居。

    汉灵帝驾崩之后，政治非常敏锐的王允就知道他的机会来了。

    王允是借口给汉灵帝奔丧而重新回到了洛阳。

    王允是被十常侍陷害而丢了官职，那时候何进还在和十常侍争斗的水深火热的时候，王允这种和十常侍之间有深仇大恨的人，自然一下子进入了何进的视线范围。

    王家本就是大家族，王允又和十常侍有仇，何进就将王允提拔了上来。

    十常侍在和何进的斗争中一直处于下风，哪里还有精力去理会王允又重新做官的事情。

    就这样，王允重新走进了朝堂，在何进死后，董卓来到这洛阳之后，王允见董卓势大，急切之间是没有人可以战胜的，就开始假意地屈躬卑膝，服从于董卓。

    董卓正愁着他和世家大族之间的关系太僵硬了，希望可以拉拢一部分世家大族为他所用，王家也是首屈一指的大家族，他见王允居然来主动投靠了，非常高兴，就任命王允为了司徒，位列三公之一。

    王允自然不会真心臣服董卓这个武夫，他表面上忠心耿耿。实际在背地里不断地谋划刺杀董卓的事情。

    曹操见董卓居然废少帝、立献帝，心中自然是极其地愤怒。他此时还是一个热血男儿，在偷偷和王允接触后，两人是一拍即合，曹操愿意孤身去刺杀董卓。

    王允家传的神兵七星剑，也叫七星刀，这次为了增加刺杀的成功率，也咬牙拿了出来，将之给了曹操。

    王允虽然和赵飞有仇。但并不是说他就完全是个坏人。

    王允对于汉朝的忠心还是有的，有魄力有手段，但也有些刚愎自用，人总归是优点与缺点集于一身的。

    七星剑可以抵挡一次死亡伤害，这也是希望曹操在刺杀董卓成功之后，被人发现时，能够多出一条命。有机会逃出来。

    曹操刺杀董卓，有吕布在，是不可能成功的，也幸亏他头脑灵活，将这件事情说成是献神兵，才从董卓那里逃了出来。

    七星剑这种可以多出一条命的神兵。董卓得到了自然是欣喜不已，满心欢喜之下，也就没有觉察出曹操的异常，就让曹操离去了。

    曹操出了董卓府邸后，浑身热血退去。吓出了一身冷汗，也不敢在这洛阳久留了。直接离开了洛阳，往陈留郡那边的方向奔去。

    李儒听到了董卓的叙说，立刻就猜出了曹操是来刺杀的。

    董卓一开始不相信，毕竟七星剑太符合他的心意了，他倒是觉得曹操是个忠诚的部下。

    李儒就让董卓派人去曹操府邸查看一下，如果曹操还在，那么曹操确实是来献刀的，但要是曹操不在了，那肯定就是做贼心虚，之前肯定就是来刺杀的。

    董卓听到手下人回报，曹操果然没有回府，直接出了东门离开洛阳了。

    这就证实了李儒的猜测，董卓听到这个消息大怒，感觉自己的感情被曹操辜负了，立刻向天下发布公告捉拿曹操。

    此次曹操虽然刺杀董卓失败，但是忠于汉室、勇敢不畏强权的名声还是传了出去。

    赵飞得到曹操逃出洛阳的消息后，就开始让手下的军队全部在临川郡丰城县集合了，准备在接到曹操的矫诏檄文之后，就立刻出发去陈留郡。

    曹操到了陈留郡，他的父亲曹嵩在陈留有不少财产。

    曹操回到陈留，得到父亲同意，散去家财，招兵买马，准备讨伐董卓。

    当地的世家大族，卫家家主卫兹，对于曹操的忠义行为很感动，也拿出很多钱和粮食来资助曹操。

    不久之后，曹操的堂弟曹仁曹洪就带着两千人来投奔他。

    曹操祖父是曹腾，是个宦官，因此他的父亲曹嵩是曹腾领养的，曹嵩原来是夏侯家的人。

    因此曹操和夏侯家之间也有很深的渊源，之后不久，夏侯和夏侯渊两兄弟就也带了两千人来投奔他。

    之后更有乐进和李典二人，因为佩服曹操刺杀董卓的忠义之举，就主动来投奔了。

    曹操他很快就聚集了六七千的人马，他一面操练兵马，一面派人探听各处动静。

    自从黄巾起义后，各州各郡，都拥有一支人马，以防备可能会出现的叛乱。

    许多州郡的州牧、太守，本来就有割据野心，现在趁洛阳大乱，借声讨董卓的名义，纷纷大肆练兵，其中声势最大的就要数袁绍。

    袁绍自从在洛阳同董卓闹翻以后，跑到冀州，当了渤海太守。

    本来，冀州牧韩馥害怕袁绍会起兵，于是就派遣了几个部郡从事驻扎在勃海郡监视，限制袁绍的行动。

    这时候，东郡太守桥瑁冒充三公写信给各州郡，历数董卓罪状，称“受董卓逼迫，无以自救，亟盼义兵，拯救国家危难”云云。

    韩馥接到信件，召集部属商议，他问大家：“如今应当助袁氏呢，还是助董氏呢？”

    治中从事刘子惠这时候就正色说道：“兴兵是为国家，如何说什么袁氏、董氏！”

    韩馥语塞，脸上有了不少惭愧之色。

    不过从韩馥的话中，也可以反映出当时袁家在人们心目中的份量，袁绍居然可以和权势滔天至极的董卓相提并论。

    迫于形势之后。韩馥不敢再阻拦袁绍，他写信给袁绍。表示愿意支持他起兵讨董，并且供应大军的粮草。

    这时候曹操见天下诸侯都有所准备了，就矫诏下了征讨董卓的檄文。

    第一个站出来和董卓明言作对，曹操此举更是增加了许多名气。

    这讨董檄文赵飞倒也是想写，以此捞取名声，只是他所在之地太过于偏僻，名声不显，平日里低调惯了。又没有去过洛阳，这矫诏假传圣旨，就算是骗人的，也只有刚刚从洛阳逃出来的曹操才可以说的过去。

    要是赵飞来写，那恐怕就是一个笑话了，他之前一直远在江东，何来皇帝的诏书。

    赵飞一直在等着曹操的消息。陈留郡曹操刚刚把檄文发布出来，易水组织在那里的据点负责人就立刻用信鸽将消息传回了江东。

    赵飞立刻带着之前训练好的一万两千人出发，响应曹操的号召。

    十八路诸侯跟历史上没有变化，愿意来的看到汉室危险了依旧会来，不愿意来的，多了个赵飞。这事情再变得不一样，这些人也是不会来的。

    现在多了赵飞一路诸侯，就成了十九路诸侯了。

    赵飞手下的将领，对汉室都是有些忠心的。

    现在听闻了董卓倒行逆施，赵飞愿意出兵响应曹操的号召后。那是群情激奋，每个人都想跟着赵飞去洛阳征讨董卓。

    但是这些将领赵飞不可能都带去。他知道这次讨董是虎头蛇尾、无疾而终的，之后许多大军远在洛阳的诸侯，属地就被边上的诸侯给攻占了。

    因此赵飞还必须留有得力干将镇守这三郡后方，他才能安心地去洛阳。

    能保证三郡万无一失的，那只可以在张辽、黄忠、许褚以及陈到这四人中挑选了。

    赵飞思考了一下，他去的目的是捞取名声，那在虎牢关会吕布的时候，黄忠和许褚一定要带上，两人合力打败了吕布，也能够让赵飞的名声大涨。

    张辽和陈到，随便哪个留下，赵飞都放心。

    赵飞想来想去，最后还是让陈到留下了。

    总有人要牺牲一下，毕竟后方也是不容有失的。

    陈到虽然很遗憾，但也没有多说什么，更是向赵飞保证，一定会护守好三郡之地。

    在谋士方面，赵飞就带了徐庶，而将鲁肃留下。

    徐庶现在虽然进步了很多，但是赵飞还是有些不放心。

    反正去了洛阳跟着曹操他们混，也不需要赵飞动脑筋出什么主意，这次带徐庶就当是培养一下他的军事素养。

    鲁肃性子沉稳，又是多年求学，在江东这几年，对赵飞的帮助太大了。

    可以说如果赵飞没有鲁肃，那绝对不可能这么快就平定三郡，收服山越。

    现在留鲁肃在后方，配合陈到的武力，那就绝对是万无一失了。

    鲁肃深明大义，他知道赵飞留他在后方是信任他，因此没有一丝怨言。

    赵飞带着张辽黄忠他们，在告辞了鲁肃陈到之后，就出发了。

    扬州牧陈温以扬州太远，就没有出兵响应曹操。

    赵飞此举倒是在硬生生地打陈温的脸了，陈温虽然心中非常火，但是他也不敢冒天下之大不韪，派兵去阻拦赵飞。

    赵飞在路过豫章郡的时候，也去了一趟上蔡县，和甄逸言明，等征讨董卓回来之后，就和甄宓完婚。

    此时的赵飞，在甄逸甄宓他们眼里，都是一副忠肝义胆的少年豪杰的模样。

    甄逸对赵飞这样的决定很自豪，他自己只是一个县令，没有实力，但是未来女婿可以为大汉驱除国贼，他是同样的开心。

    少女怀春，甄宓在和赵飞订婚之后，心里面赵飞的影子就慢慢地占据了她的整棵心。

    如今赵飞不惧危险，去讨伐国贼，甄宓既是感到自豪，又为赵飞担心。

    赵飞看着甄宓有些微微发红的双眼，还是忍住了心中的一片柔情，现在不是儿女情长的时候。

    赵飞硬下心肠，告别了甄宓，带着大军，继续往陈留郡出发。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

207 诸侯会盟

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    十九路诸侯军是在陈留郡附近的酸枣县会盟。

    这时候，袁绍与王匡会军一处，张杨亦率数千人投靠，一起赶往酸枣县。

    张邈、刘岱、桥瑁、袁遗与鲍信，离陈留郡很近，就直接屯兵在酸枣县。

    而曹操则属于张邈军下，只是因为他是檄文的发起人，才另算作是一路诸侯。

    袁术屯兵鲁阳，孙坚从长沙赶往与袁术会合。

    孔仆捅颍川，往酸枣县赶去，韩馥则是暂时留在邺城，运送联军军粮。

    公孙瓒则是带着三万白马义从，以及刘关张三兄弟，从幽州往酸枣县赶过来。

    陶谦能力不错，成为徐州牧后，得到了当地世家大族的效力，平定了黄巾，如今也是率着三万人马，往酸枣县赶来。

    至于西凉马腾那边，就只是虚张声势了，马腾和韩遂是联军，两人本就是叛贼，谈何驱除国贼，所求的不过是名声而已。

    这天下有十九路诸侯愿意来，而不愿意来的，也是各有不同的原因。

    益州牧刘焉，可以说是个野心之辈，他是推说汉中被五斗米教的张鲁占领了，无法出兵会盟。

    公孙度则是在辽东自立为侯，并且与董卓保持着关系。

    焦和是准备起兵的，但是因为青州黄巾管亥在捣乱，所以他就没有参与会盟，去平定黄巾了，可惜不是管亥的对手，之后不久就被管亥给杀了。

    荆州牧王睿：本来也有起兵的打算。但是因为和孙坚有私怨，居然被孙坚给杀了。

    孙坚由长沙北上，杀了荆州牧王睿，又杀了南阳太守张咨后，终于与袁术会合，然后被袁术上表为破虏将军、领豫州刺史，部属袁术，准备北攻。

    从这里也可以看出来这天下是真的乱了，朝廷没有了多少约束力，孙坚只是一个长沙郡太守。居然把他的顶头上司荆州牧王睿毫无顾忌地给杀了。

    这要是在以前，朝廷还有威信的时候，借孙坚几个胆子，他也绝对不敢杀了王睿。

    此时孙坚的野心也是渐渐复苏了，在历史上，孙坚得到了传国玉玺后第一反应是藏起来，也就可以看出他的不臣之心了。

    可以这么说，这十九路诸侯里面，估计除了孔融这个实力弱小的诸侯之外。那就只有曹操对汉室是真正的赤胆忠心了。

    其他诸侯，或多或少都是有野心的。其中袁绍、袁术、孙坚以及赵飞，他们四人的野心是最大的，也是对汉朝最没有忠诚的。

    孙坚北上的时候，他不像赵飞那样那很久之前就做准备了，长沙离中原也很远，在行军半途中缺少粮食，就派长史公仇称去冀州韩馥那里督促军粮。

    孙坚就在营地里设帐幔，邀请官属为仇称设宴送行。

    这时候刚好董卓军数万步、骑突然出现，众人非常害怕。但是孙坚仍在行酒令、谈笑自若，整顿部曲，命他们不可妄动。

    后来董卓军骑兵渐到，孙坚才起来，徐徐率军整顿阵列，准备迎敌。

    孙坚一边布置防守事务，一边对着手下将士解释说道：“我之所以不立即起来指挥。就是怕士兵会因此而惊慌失措，反而会有溃败的危险，如今我谈笑自若，士卒自然也会安心下来。”

    董卓军见孙坚的军容整齐。没有丝毫混乱，就不敢攻打，掉头回去了。

    董卓得到了这个消息，倒是没有怪罪手下将士无能，他知道孙坚的厉害，在西凉和韩遂对战的时候，他就和孙坚共事过，两人也是相交莫逆，都对对方的才能十分敬佩。

    董卓想起以前和孙坚称兄道弟的场景，心中有些感怀，就派人去联络孙坚，希望可以和他结为儿女亲家，封他为太尉，并且孙坚的几个儿子，各地的州牧郡守官职，都可以任意挑选。

    这待遇不可谓不优厚了，只是孙坚的脑子也不笨，他并不看好董卓，知道这条件再好，也只是镜花水月。

    因此孙坚就严词拒绝了，并且极力地和董卓划清了界限。

    一直到了九月，十九路诸侯才全部在酸枣县会盟。

    赵飞虽然是平民出身，名气方面也没有其他十八路诸侯大，但是他好歹也是郡守、平越中郎将，手下还带来了一万两千的精兵，倒也没有人敢轻易小看他。

    所有的诸侯都不是笨蛋，他们心里跟明镜一样，知道只有袁绍或者袁术才有这个资格做盟主。

    袁术在讨董这件事情上没有袁绍冲的前，因此名气稍稍弱了一些，众人都是支持袁绍，一起推举他为盟主。

    袁绍自号车骑将军，其他人都有被假授官号，如曹操就被授行奋武将军。

    赵飞倒是没有再加封其他官职了，他的平越中郎将和曹操的奋武将军都是四品军衔，要是加封，就要高于其他诸侯了，这样其他诸侯的脸面就有些挂不住了。

    赵飞也没有生气，他也不在乎这种没有丝毫权力，只是听上去好听一些的官职。

    这袁绍当了盟主，整个盟军也算是初步建立起来了。

    袁绍在军中筑台三层，遍列五方旗帜，上建白旄黄钺，兵符将印。

    众人请袁绍登坛，袁绍整衣佩剑，慨然而上，焚香再拜，然后大声开口说道：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”

    袁绍读完，众人歃血为盟，其中不少人还因为袁绍辞气慷慨，都是涕泗横流了。

    歃血为盟完成之后，袁绍下坛，众人就簇拥着袁绍进入了大军营帐。

    袁绍坐在主位上，下面两边依爵位和年龄分列坐定。

    由于赵飞的年纪最为年轻，就坐在了最后面。

    赵飞对此就算心里有些不满，但也无法发泄出来。

    赵飞和其他诸侯都不相识，唯一认识的曹操，已经很长时间都没有见过了，他从一个十五岁的敢死营士卒，变成二十岁的平越中郎将，姓名也变了，因此曹操是没有认出他来。

    赵飞也不打算和曹操去拉旧情了，以前的事情他也不好解释，一切过去就不再提了，反正曹操也不可能记住当年那个名叫郭佑的小人物。

    赵飞还认识刘关张三兄弟，不过这三个比他混的还惨，好歹他还有位置做，虽然在最后面，但是刘关张三兄弟只能站在公孙瓒的后面，作为侍卫保镖一样的存在。

    这次赵飞也是把许褚带在了身后，张辽和黄忠则是在他军营里面统率士卒。

    许褚长得极为高大，相貌雄伟，平日里就很是引人注目，别人一看就知道是虎贲之士，连带着赵飞也是倍感有面子。

    不过这一次，倒是没有人再去注意许褚了。

    不是其他诸侯也带来了高手，而是刘关张三兄弟的相貌实在是太奇伟了，连许褚这样的超级壮汉，在他们奇伟的相貌映衬下，也是不由自主地被众人给忽略了。

    相貌奇伟也不是坏处，例如现在，所有人都是盯视着刘关张三兄弟，连前面本来安稳坐着的公孙瓒，脸上也出现了不少尴尬之色。

    袁绍往下一看，这不行啊，众人都没有心思听他的讨董大计，必须先把这相貌奇伟的三人给安顿好。

    于是袁绍就开口向公孙瓒问道：“不知公孙将军背后是何人？”

    公孙瓒先让刘备从他身后走出来，然后开口介绍道：“这是我自幼的同舍兄弟，平原令刘备是也。”

    一边的曹操闻言开口说道：“莫非是破黄巾的刘玄德？”

    以前在颍川郡，皇甫嵩大破波才，曹操和刘关张三兄弟就见过了，这三人相貌如此奇伟，曹操自然不会忘记，一眼就认出来了。

    公孙瓒点头回答说道：“不错。”

    然后公孙瓒就让刘玄德拜见众人，之后公孙瓒再将玄德的功劳，以及他的出身，都细说了一遍。

    袁绍听了之后，沉思了一下，就开口说道：“既是汉室宗亲，取坐来。”

    等帐外士卒将案几搬来后，袁绍就让刘备坐下了。

    刘备自然是高兴不已，然后谦虚地道谢了。

    袁绍此时又开口说道：“我这么做，不是敬你的名声和爵位，而是敬你是帝室之胄而已。”

    刘备没有势力，自然是坐于末位，还在赵飞的席位之下，而关羽和张飞就叉手侍立在刘备的后面。

    这时许褚、关羽和张飞三人，离得这么近了，都能够强烈地感受到对方的厉害。

    关羽和张飞一向都是自视甚高，如今见许褚的武道气机不在他们之下，心中顿时起了几丝一比高下的心思。

    武者都是好战的，许褚也是个战斗狂人，而且他本能地感觉到对面两人和赵飞离得太近了，他感受到了威胁，如果对面两人刺杀赵飞，那他是没有十足十的把握可以保护赵飞安然无恙的。

    许褚这么想着，就不由自主地靠近了赵飞一些，双眼盯视着关羽和张飞，时刻戒备着他们的举动。

    许褚有些痴愣，只想着赵飞的安危，倒也没有想到这样的举动是有多么的不礼貌。

    关二爷还好一些，只是有些不爽而已，张三爷的脾气可就有些暴烈了，他也是毫不客气地向着许褚盯回去，双方的气势不断攀升。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

208 孙坚战败

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞一看这形势，连忙让许褚住手，刘备此时也发现了这个事情，也是连忙让关羽和张飞都住手。

    好在刘备赵飞他们阻止的及时，张飞和许褚的气机攀升地并不高，帐中其他诸侯都没有带什么高手来，除了公孙瓒感到几丝异样，往刘备这边看了一眼以外，其他人只是觉得气氛突然变得有些压抑而已，并没有太在意。

    “在下赵飞，字逸生，见过玄德兄，有些冒犯之处，请多多见谅，”赵飞抱拳小声地对刘备说道。

    “不敢，不敢，见过逸生兄弟，”刘备满面春风，连忙谦虚地说道，倒也是有一股亲善的人格魅力。

    酒过数巡，曹操见刘备三兄弟的事情告一段落，是时候讨论征讨董卓的事情了，就放下酒樽，首先开口说道：“今日既立盟主，各听调遣，同扶国家，勿以强弱计较。”

    袁绍听了曹操的话，接着说道：“绍虽不才，既承公等推为盟主，有功必赏，有罪必罚。国有常刑，军有纪律。每个人都应该遵守我的命令，不得违犯。”

    众人还是很给袁绍面子的，都是非常配合地开口说了一句，“惟盟主之命是听。”

    袁绍听完很满意，接着说道：“吾弟袁术总督粮草，应付诸营，无使有缺。更须一人为先锋，直抵汜水关挑战。其他人各据险要，以为接应。”

    这些计策袁绍在来之前就已经和他的谋士团商量过了，因此是张口即来。布置的非常有道理，众人皆是心服。

    孙坚听了这话，立刻站出来开口说道：“坚愿为前部。”

    袁绍听完大喜，立刻说道：“文台勇烈，可当此任。”

    于是在这酒席结束后，孙坚就带着本部人马，朝着汜水关杀来。

    守关将士，急忙派人八百里加急往洛阳丞相府告急。

    董卓自独揽朝纲大权之后，每日饮宴，很多政务都托于李儒和王允处理。

    李儒接到告急文书。急忙直接到董卓的府邸里，向他禀告了这件事情。

    董卓闻言大惊，急忙聚众将商议此事。

    董卓刚刚把事情说完，温侯吕布就挺身而出，开口说道：“父亲勿虑。关外诸侯，布视之如草芥；愿提虎狼之师，尽斩其首，悬于都门。”

    董卓闻言大喜，立刻说道：“吾有奉先。高枕无忧矣！”

    不过董卓话还没有说完的时候，吕布背后一人就出列高声说道：“割鸡焉用牛刀？不劳温侯亲往。吾斩众诸侯首级。如探囊取物耳！”

    董卓一看，出声之人身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂，正是他麾下西凉军第一猛将，姓华名雄。

    以前董卓没有得到吕布的时候，一直是十分依仗华雄的。

    只是这些日子以来，吕布击败了华雄之后，董卓倒是和这个昔日的爱将疏远了很多。

    董卓心中有些愧疚。听闻华雄此言，就加封他为骁骑都督，率马步军十万，同李肃、胡轸、赵岑等人，星夜赴关迎敌。

    赵飞率着大军跟着袁绍他们，慢腾腾地往汜水关进军。

    赵飞知道在后世，这十八路诸侯征讨董卓是有很大歧义的。演义方面多有夸张，正史记载根本没有十八路诸侯，公孙瓒在幽州没有表态，没有来征讨董卓。因此刘关张也不可能来，也就没有什么所谓的温酒斩华雄、三英战吕布了，而华雄则是被孙坚给杀了的。

    不过此刻，赵飞看看有十九路诸侯，刘关张也来了，他就知道不出意外的话，这个世界应该是按照三国演义的记载在进行了，或许也多多少少有些变动。

    那如果是这样的话，孙坚按照历史上记载，是被华雄给打败了，也不知道前方战况如何。

    这世上聪明人很多，但是笨蛋也绝对不少。

    现在在十九路诸侯里面，就有一个笨蛋，那就是济北相鲍信，鲍信暗自寻思，孙坚是前锋，肯定会夺得头功，他就暗自命令他的弟弟鲍忠，先带领马步军五千，径抄小路，直接到汜水关下搦战。

    鲍忠的能力才有多强，怎么可能是华雄的对手，鲍信自己蠢笨不算，还害了弟弟去送命。

    华雄根本看不起鲍忠，就带了五百西凉铁骑，飞奔冲下关来，并且大喝一句：“贼将休走！”

    鲍忠看到华雄的威势，就想退却了，但是没有华雄马快，急切之间不好退，被华雄手起刀落，斩于马下。

    这一战，鲍忠上来就死了，麾下五千人马也是军心大乱，华雄生擒的将校极多。

    华雄胜利之后，就遣人带着鲍忠的首级来相府报捷，董卓得知消息，大喜，对于华雄的封赏很多。

    一天后，孙坚得到鲍忠战败的消息，大惊之下，急忙开启了孙子兵法上的全军加速效果，飞快地率军赶到了汜水关。

    孙坚有三万军队，还有四个家将跟随。

    华雄轻松就战胜了鲍忠之后，难免有些小看了关东诸侯，现在孙坚来进攻，他也没有太放在心上，就让副将胡轸引兵五千出关迎战。

    孙坚的目标是华雄，这胡轸他还是不屑于出马的，就派了程普去，程普飞马挺矛，直取胡轸。

    程普的武力有八十八，而胡轸只是个三流武将，根本不是程普的对手。

    还没有斗过数个会合，程普就一矛刺中了胡轸的咽喉，胡轸死于马下。

    孙坚趁着胜利的威势，直接挥军杀至关前，关上华雄虽然震惊胡轸的死亡，但是守城事务还是安排地滴水不漏的，飞石箭羽就像雨点一样倾泻下来。

    汜水关雄伟，城墙高大。而且有华雄这样的虎将把守，孙坚损失惨重，并没有取得太好的战果。

    孙坚撤军之后，就引兵回至到梁东屯住，然后派人去后方袁绍处报捷，顺便再向袁术催粮。

    赵飞一直派人关注着袁术这里，倒是没有发生袁术不给孙坚粮草的事情。

    毕竟现在孙坚可是袁术的部下，汜水关没有攻下，袁术怎么也不可能去断孙坚的粮草。

    后面大军还在为孙坚运输粮草的时候，却不知道孙坚已经战败了。

    李肃此人有些计谋。智力有八十，也有三阶鬼谋，就想出了个从小路包抄偷袭孙坚军营的后方。

    这不是什么高明的计策，但是由于李肃有三阶鬼谋，在细节方面考虑地很周到，孙坚边上没有谋士，愣是没有察觉到。

    华雄听了李肃的建议，觉得不错，就传令军士饱餐。乘着夜色下关。

    这时候月白风清，华雄领军到孙坚营寨的时候。已经是半夜了。

    华雄分了一部分军队给李肃，让他从边上的小路绕过孙坚的军营，准备在后方突袭。

    然后华雄就传令士卒敲鼓进攻，这在半夜，巨大的鼓声和士卒的喊杀声突然响起，也是十分骇人的。

    孙坚从睡梦中惊醒，急忙披挂上马，统率这军队往前方抵住华雄的大军。

    孙坚正好遇到了华雄，两人都是自信十足的人。都没有退却，相互交手起来。

    华雄和孙坚的武力差不多，这正是将遇良才，一番好杀。

    孙坚敌住华雄，其他四个家将带领士卒反攻，倒是逐渐挽回了败势。

    只是这时候，在营寨后面。李肃率军赶到了，他让士卒在孙坚的营地里放起火来。

    这一惊非同小可，孙坚军队的军心就有些浮动了。

    之后李肃和华雄就前后夹攻，顺势掩杀。孙坚的军队逐渐有些抵挡不住了。

    华雄的西凉铁骑战斗力强悍，孙坚虽然是江东猛虎，但是他带来的长沙士卒，也不可能都像他一样都是猛虎，在武力方面要低于西凉军。

    孙坚的四个家将就被华雄的军队给杀散了，各自混战，只有祖茂一人跟在孙坚身边，然后保护孙坚突围而走。

    华雄看到孙坚跑了，自然是穷追不舍。

    孙坚取出弓箭，连放两箭，皆被华雄躲过去了。

    孙坚再放第三箭时，由于用力太猛，竟然拽折了鹊画弓，只得弃弓纵马而奔。

    只是华雄率领的西凉铁骑，一直急追不舍，孙坚有些暗暗后悔，他为了能够早日赶到汜水关，就将孙子兵法的全军加速给用了，目前还在冷却中，要不然，他若是还有全军加速的话，早就可以逃之夭夭，让华雄无从追起了。

    孙坚边上跟随着的祖茂见形势危急，就对孙坚说道：“主公头上的头盔太过于醒目了，可以被敌人辨认出来，不如把头盔取下，让我来戴这个头盔，引开敌军。”

    孙坚虽然知道要是按照祖茂说的做，那祖茂肯定凶多吉少，但是为了他自己的性命，心中再是不舍，也只能是虎目含泪，和祖茂交换了头盔，分两路而走。

    如今夜色昏暗，华雄虽然目力惊人，但也只能依靠头盔辨识孙坚，因此就往着祖茂的方向追去，孙坚这才得以从小路逃离险境。

    祖茂被华雄追地急了，就将头盔挂在木桩上，自己却是入树林躲藏起来。

    华雄率西凉铁骑，在月色下看到了头盔，就让士卒四面合围，华雄自己慢慢上前，才发现被骗了，这只是一个木桩而已。

    华雄派士卒往四周搜索，祖茂见隐藏不下去了，就从林后杀出，挥舞双刀想将华雄劈死。

    可是祖茂怎么可能是华雄的对手，华雄大喝一声，交手数回合之后，就将祖茂一刀砍于马下。

    华雄没有抓到孙坚，心中很不爽，只有带着西凉铁骑，不断地追杀孙坚溃逃的士卒，一直杀到天明，华雄方才回到了汜水关。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

209 汜水关外

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    天亮之后，程普、黄盖、韩当率了还残余的几百人马，和孙坚会合了。

    之后孙坚再将逃散的士卒收拢回来，再次安营扎寨。

    孙坚此时已经得知了祖茂被华雄杀了的消息，心中伤感不已。

    孙坚就此一夜，三万人马被华雄杀散了大半，之后收拢士卒，安定军心，麾下只剩下一万多士卒。

    孙坚少有败绩，这一战败得凄惨，无力再战，只能连夜遣人报知袁绍。

    袁绍得到这个消息，非常吃惊，根本没有想到孙坚居然会败在华雄手里。

    要知道这几年，孙坚江东猛虎的名头还是很大的，每战必先，身先士卒，攻无不克。

    之前去长沙平定叛军，也只耗费了数月的时间，就将荆州三郡的叛军全部扫平了，连带着还压服了武陵蛮，让武陵蛮只能退回山上，不敢下山闹事。

    要不是孙坚时间不充足，那么他也可以像赵飞一样，将山区包围，逼武陵蛮断粮之后，再收服武陵蛮。

    武陵蛮和山越其实都是属于蛮人，和南蛮孟获那些没有太大的区别，只是所处的地方不一样，因而名字称呼才不一样的。

    山越在江东，武陵蛮在荆州南部，而南蛮则在益州南部。

    如此猛将，袁绍没有想到这讨董第一战，孙坚这么快就失败了。

    袁绍赶紧召集众人商议事情，众人到了以后。袁绍坐在主位上，等所有人都坐定后。就开口说道：“前日鲍将军之弟鲍忠不听我调遣，擅自进兵，杀身丧命，还折了许多军士；现在孙文台又败于华雄之手，挫动锐气。”

    下面的诸侯听了袁绍的话，都是十分震惊，鲍忠的事情他们也知道了，倒没有什么震惊的。只是暗中耻笑鲍信不自量力而已，但是孙坚失败，他们像袁绍一样，都是怎么也不敢相信。

    赵飞没有太惊讶，他已经大致猜到了会有这样的结果，孙坚失败了也不奇怪。

    或许在正史上，孙坚是杀了华雄。最后是败于徐荣之手，祖茂也是被徐荣给杀了的，但是赵飞如今身处的是一个带有各种武将技内力以及真气的世界，带有玄幻色彩。

    在这里个人的能力对战局的影响，明显要比正史上高得多。

    孙坚是厉害，但是他缺少谋士。以前对付那些没有谋士的叛军，他可以凭借个人能力战无不胜，但是现在面对的董卓，可是有李儒统筹全局，在汜水关。也有李肃这个二三流的谋士在出谋划策，孙坚失败了也不奇怪。

    赵飞知道他当了看客这么久。是时候出出风头了。

    接下来袁绍肯定会率全军去汜水关，那时候，温酒斩华雄的美名，赵飞是不打算留给关羽了，他所来就是为了获取名声的。

    袁绍曹操他们商量了加速前进的事宜后，众人就离去了。

    大军西进，也是声势浩荡，十九路诸侯，多的带了三五万人，少的也带了数千人，加起来足有三十多万大军。

    董卓麾下也有三十多万大军，西凉铁骑十五万，飞熊军一万，是董卓的嫡系人马了。

    还有汉军十五万，是董卓进了洛阳之后，收服的西园军以及南北大营。

    之外剩下的就是丁原的人马了，现在归于吕布统率，有十万人，其中有五万并州铁骑，一万并州狼骑，其余四万是步兵。

    这真要硬碰硬地打起来，诸侯联军不可能是董卓的对手，西凉铁骑由于人数很多，训练地不彻底，平均武力在五十，没有达到应该有的五十五。

    而一万飞熊军，则是平均武力达到了极限的六十，厉害非常。

    十五万汉军倒是没有多少战斗力，毕竟他们对董卓都没有什么忠诚度，只要西凉铁骑被联军打败了，他们自然是会马上倒戈的。

    五万并州铁骑，兵种方面是和西凉铁骑不相上下的，不过人物要比西凉铁骑少，吕布训练得比较彻底，平均武力就达到了五十五。

    而一万并州狼骑，则是吕布一手调教出来的精锐部队了，和飞熊军不相上下，平均武力达到了极限的六十。

    诸侯联军这边，虽然士卒人数有三十多万，但是分属了十九股势力，人心不齐，战斗力很低下。

    而且诸侯联军除了赵飞带来的一千五百亲卫军之外，就没有平均武力上六十的顶阶兵种了。

    战斗力最强的，就要属公孙瓒带来的三万白马义从，不过也只是和并州铁骑打成平手而已，况且人数相对于西凉铁骑来说，三万实在是太少了。

    十九路诸侯里面，大多数人是真没有这些强力兵种，但是袁绍，绝对是有强力兵种的。

    只是袁绍怀有私心，就带了少数兵马，大部分实力都留在了家里。

    大军离汜水关本就不远了，不到三日，诸侯联军就抵达了汜水关外，和孙坚会合，安扎下营寨。

    袁绍才刚刚召集众人商议如何进攻汜水关，却是没有想到，华雄居然领了三万西凉铁骑，出城来邀战。

    华雄以前一直是董卓麾下第一猛将，威风无量，自从吕布投靠了董卓之后，他就憋屈了很多。

    如今华雄连败鲍忠和孙坚，心中郁结之气消散了不少，感觉也是向董卓证明了自己的能力，心中志得意满，倒是有些视关东群雄为鼠辈了。

    毕竟威名卓著的江东猛虎孙坚都被他打败了，华雄心中傲气一点也是正常的。

    不过华雄率军出城邀战，还是太大意轻敌了。

    汜水关易守难攻，华雄要是全力守城，那诸侯联军即便有三十多万大军，也绝对难以攻克。

    如今华雄要和人单挑，一旦他失败甚至身死了，汜水关上必定军心不稳，没有主将指挥，很可能就会被诸侯联军一战而下。

    不过华雄这么做，是很符合赵飞的心意的。

    华雄带铁骑出了汜水关，还让士卒用长竹竿挑起孙坚的头盔，在诸侯联军的营寨外不停地骂战。

    帐内，孙坚闻听了这个消息，自然是气得浑身发抖，立刻向袁绍请命，希望可以出战，一雪前耻。

    可是袁绍觉得孙坚既然被华雄打败过了，那肯定不是华雄的对手，这出战一旦失败，必然会有损军心。

    因此袁绍沉吟不语，犹豫着不想答应孙坚的请求。

    孙坚看袁绍的神色，就知道了袁绍心里所想，听到华雄外面的叫骂声，心里更是愤怒，就想再次请战，一雪前耻，来证明自己。

    边上袁术看孙坚气得通红的脸色，他明白孙坚的性格，过于刚烈。

    刚而易则，这次孙坚要是出战，胜利还好说，要是在这么多士卒面前，再次被华雄打败，那以孙坚的傲气，肯定接受不了，万一受不住打击，就此沉沦，那岂不是可惜了江东猛虎的威名。

    袁术对于孙坚这么有能力的属下，还是非常欣赏的，他想想，还是派出他手下的大将出战，帮孙坚解围，也避免孙坚再次失败。

    袁术的这些想法都是他一个人有些理所当然地想了，实际上他在孙坚被华雄打败后，倒是也有些看轻了孙坚，虽然还是向以前一样地看重，但也把孙坚想象地在性格方面有些过于脆弱了。

    江东猛虎，可不仅仅是在战斗力上威猛，在心态方面，也是有着王者百折不挠的风范的。

    袁术为人还可以，也喜欢礼贤下士，遇到有能力的人，都是会折节下交，不过他的本身能力只能算一般，看人的眼光也不太准，虽然凭着他的家世以及侠义好客的名声，招揽了不少属下，但是其中大多数属下都是草包之辈，真正厉害的，只有少数几个。

    就像现在，袁术自说自话地想为孙坚解围，就派了他所认为的高手、麾下的大将俞涉出去和华雄交战。

    袁术开口让俞涉出战，袁绍和袁术关系再不融洽，也不可能在众人面前表现出来，因此自然是点头应允了。

    孙坚见袁术开口了，袁绍也同意了，也只好郁闷地退下，对于袁绍和袁术不相信他的举动，心中还是有些不满的。

    这俞涉的下场就不用多说了，袁术识人眼光不行，俞涉只是个二流偏下的武将，又怎么可能会是华雄的对手。

    只交手了不到三个回合，俞涉就被华雄给杀了，反而是大伤士气。

    外面探马来报了这个情况，营帐里的众人闻言都是大惊失色，袁术也起了不少伤心之意。

    袁术也保留了不少实力，例如纪灵就没有带来，不然的话，派纪灵上场，至少也是可以和华雄打平手的。

    关羽是温酒斩华雄，而和纪灵交战，则是三十多回合不分胜负，可能这两个时候，关羽的状态不一样，但是不管怎么说，关羽和纪灵交战的时候，武艺已经到达巅峰之境了，不像斩华雄的时候，才是初出茅庐而已，纪灵的武力，比之华雄，是只高不低的。

    赵飞看着这和历史上一模一样的事情，心中大乐，也不出言，就看着冀州牧韩馥了，他还等着看无双上将潘凤的风采呢！

    果然，赵飞脑海里才刚刚想着这件事，那边“吾有上将潘凤，可斩华雄”的嘹亮声音已经从韩馥的嘴里响起。

    潘凤上前，手握巨斧，身材无比壮硕，脸庞相貌也是霸气无比，袁绍一看之下，相貌如此霸气的勇士，非常放心，此刻军心不稳，就立刻同意，派潘凤出战，以解现在的困境。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

210 许褚战华雄

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    无双上将潘凤虽然相貌奇伟，孔武有力，可似乎失手了，没有交手多长时间，就被华雄给斩了。

    众人闻听此消息，都是面露惧色，袁绍有些叹气道：“可惜吾上将颜良、文丑未至！得一人在此，何惧华雄！”

    赵飞默默地看着营帐里的众人，这还不是自作自受，要是你们不去保留实力，不管是袁术带上纪灵，还是袁绍带上颜良文丑，亦或者曹操带上夏侯两兄弟，都不可能让华雄如此嚣张。

    不过要是他们把高手带来了，也就轮不到赵飞出风头了。

    赵飞看到关羽准备上前的时候，估计关羽是要请战了，立刻就抢在前面，开口对袁绍说道：“本初公，我帐下有员得力之将，许褚，字仲康，撕虎裂豹不在话下，可去与那华雄交战。”

    赵飞说完就让许褚上前来。

    关羽看到赵飞说话了，就只好止住脚步，观看起形势来。

    帐内众人听得是赵飞说话，都有些惊奇地看过来，这些日子，赵飞一直是默默坐在尾席后面，也不与人攀谈，一直低调异常，如今华雄连斩两员大将，威风赫赫，赵飞居然还敢派手下去送死。

    没有人认为赵飞麾下的人可以战胜华雄，毕竟袁术和韩馥手下的大将都失败身死了，以他们的家世地位，招揽的人才都敌不过华雄，赵飞区区江东蛮夷之地的郡守，怎么可能会有多么厉害的属下。

    许褚虽然长得高大威猛。但还是没有人看好，之前无双上将长得可比许褚还要威猛。可结果是怎么样呢？

    袁绍有些迟疑，毕竟联军已经失败两次，要是随便派人前去，再次失败的话，那联军的士气一定会降到谷底了。

    “本初公，仲康在江东素有虎痴之名，虽然在中原没有名声，但是在下敢以项上人头担保。此战仲康若败，飞任由盟主处置，”赵飞见袁绍犹豫不决，就再次出言道。

    赵飞说的如此决绝，是因为他对许褚有绝对的信心，他已经偷偷观察过华雄的属性了，武力九十二。确实是勇武之将，但是也不可能是许褚的对手。

    许褚的武力是九十八，看似和九十二相差地不多，但其实在武力上了九十之后，每多一点，都是有天壤之别的。

    最典型的差距就是许褚的养气功法修行到了十一阶。而华雄只有十阶，在武将特性上，也比许褚要弱一些。

    这每一方面都弱一点，加起来弱的就非同小可了。

    袁绍见赵飞都说的这么决绝了，也不好再拒绝。毕竟赵飞好歹也是一方诸侯，面子还是要给一些的。

    “赵将军说的哪里话。不惧强敌，为国效力，这是忠义之举，有此番忠义之心就好，即便失败了，我也不可能怪罪于赵将军，”袁绍开口说道，言语虽然客气，但是明显不看好许褚可以打败华雄。

    许褚痴愣，他听得只是赵飞的吩咐，至于袁绍他们的不信任，他是一概不理的，心境依旧是波澜不惊。

    “仲康，此去必要全力以赴，不可再让敌军这么耀武扬威了，”赵飞见袁绍同意后，就接着对许褚说道。

    袁术和韩馥的脸色都不太好看，在他们想来，他们手下的大将失败了，赵飞居然还敢派人上，难不成这赵飞还认为他麾下的将领比之他们的人还要厉害？

    许褚没有去理会其他人的神色，他听到赵飞的吩咐，就拱了拱手，拿起神兵九耳象鼻刀，跨上赵飞赐予他的骏马，向着营外的华雄处奔去。

    帐内大多数人都是一脸同情地看着许褚的背影，他们都认为是赵飞有意去送属下送死。

    只有曹操、刘备和公孙瓒，对于赵飞和许褚，都是若有所思，很感兴趣的样子。

    曹操和刘备是眼力惊人，虽然他们自身武力不高，但有识人之明，一下子就看出了许褚的厉害，连带着对之前一直低调行事的赵飞也感兴趣起来。

    公孙瓒则是自身武力不错，纯粹是以武者的直觉，感觉到许褚和之前的俞涉潘凤是两回事，许褚肯定是个高手。

    赵飞无视其他人打量的目光，索性闭上眼睛，坐在席位上安静地等待着。

    许褚绝对是可以跻身入吕布、黄忠、赵云、典韦那种层次的绝顶武将，对付华雄，就算再怎么有意外，至少打成平手是可以的。

    此时营地外，华雄确实是有些得意忘形了，连杀诸侯联军两员将领后，他是真觉得这诸侯联军太不堪一击了，心里已经在美滋滋地想着，要是他一人就把这诸侯联军打败了，那董太师一定会大加封赏他的，之后就算夺不回第一猛将的名号，但至少在名气方面，也不会比吕布差了。

    骄兵必败，许褚心境平和，不起波澜，既没有轻视敌人，也没有低估自己，华雄在心态方面就输了不止一筹了。

    “来者何人，报上名来，某家枪下不杀无名之鬼，”华雄有些得意洋洋地说道。

    “许褚！”许褚极其简单地回了一句，就向着华雄冲去，没有回什么吾必杀汝之类的场面话。

    华雄没有将许褚放下心上，精气神并没有百分百的集中。

    而许褚则相反，他一直记得赵飞吩咐他的话，要全力以赴，因此许褚上来就用出了武将技血虎奔袭。

    这武将技还好，华雄看见许褚攻势如此凶猛，连忙收拢了心神，勉强用内力抵挡住了血虎奔袭，但是许褚加持在神兵上的力道，就不是那般好阻挡的了。

    华雄没有神兵，所持长枪虽然也是百炼精铁所制，但比之许褚手里的九耳象鼻刀，那差的就不是一点半点了。

    只是第一击，由于华雄太过于大意，没有调准好力度，虽然勉强抵挡住了许褚的强力攻势，但是手中长枪中部，居然被许褚的九耳象鼻刀砍出了两厘米深的豁口。

    这精铁所铸的长枪，第一下就差点被砍断了，华雄吓出了一身冷汗，强行镇定心神，凝神对付，再也不敢小看许褚了。

    许褚的爆发力没有关羽强，若是关羽上场，那利用华雄轻敌的弱点，只要他的武将技青龙偃月使出来，瞬间爆发出来的伤害要比许褚的血虎奔袭大得多，那华雄被秒杀也是绝对有可能的。

    许褚是不可能像关羽那样，可以温酒斩华雄的，毕竟两人的武道路线是不一样的，各有各的特点。

    华雄小心应战之下，虽然一直被许褚压着打，但是许褚想在短时间胜出，还是有些难度的，就更别说要杀死华雄了。

    联军营帐里面，众人本来一直是等待着探马来报许褚被华雄斩了，可是等了又等，等到的消息却是许褚和华雄打成了平手，似乎许褚还占据了上风。

    这下子营帐里所有人都吃惊地看着赵飞了，袁绍闻言很高兴，终于有人破了这僵局了，不然讨董第一战，联军就被一个华雄打得止步不前，那他这个联军盟主当得就太丢人了。

    “不如我等一同出去观战，为许褚将军助战，”曹操开口提议道。

    曹操一开始就觉得赵飞和许褚都是有本事的人，如今证实了这一点，他就立刻开始博取赵飞的好感了。

    不过曹操博取好感的方式很难让人拒绝，赵飞即便知道曹操的用意，也知道曹操会是他将来的大敌，但是心里对曹操依旧还是生出了好感。

    曹操的这个提议不错，袁绍好不容易看到麾下有将领可以敌住那华雄了，自然是不容有失，出去观战要比在营帐里焦急地干等消息强得多。

    十九路诸侯，连带着各自的侍从亲卫士卒，一起浩浩荡荡地赶到了营门外。

    此时许褚已经和华雄交手了二十多回合了，华雄全身挥汗如雨，气喘如牛，只能拼命抵挡许褚的攻势，只要不是眼瞎的人，都可以看出他是处于绝对的下风。

    袁绍看了这种情况，非常高兴，大声叫好，对赵飞也是笑颜以对。

    袁绍这个盟主这么做了，那下面的各路诸侯，大多数也就上前殷勤地和赵飞攀谈了。

    现如今这些诸侯都还认为汉室可以复兴，汉室的威严没有损失殆尽，他们还没有滋生太大的野心。

    因此赵飞忽然暴露出有许褚这么厉害的武将，也没有太招致其他诸侯的嫉妒和敌视。

    大多数诸侯都是认为赵飞有如此厉害的属下，那以后肯定会立下不少功劳，要是在征讨董卓中取得了大功，那封王拜侯也不是没有可能，现在先上来结交一下，又没有丝毫的坏处，何乐而不为呢？

    啪！！！

    场上形势起了变化，华雄的长枪一开始就严重受损了，交手了这么多回合，终于不堪重负，被许褚的神兵给劈断了。

    华雄先是一阵惊愕，不过他反应也是迅速，立刻将断成两截的长枪向许褚砸去，自己则是调转马头，往后面的西凉军中跑去。

    许褚侧身躲过华雄扔过来的短枪，看到华雄想逃跑时，立刻催促着马匹，向着华雄追去。

    华雄所骑的马虽然不是神马，但他久居西凉，胯下骏马绝对不可能比许褚所骑的骏马差。

    因此许褚被断枪耽误了一小下后，再怎么催促马匹，也无法拉近和华雄之间的距离。

    在离西凉铁骑两百米外的位置，许褚看看对面的敌军，华雄离西凉铁骑已经很近了，许褚只能无奈地放弃追杀，调转马头离开。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

211 华雄身死

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    许褚虽然没有将华雄杀死，但是以绝对的优势将华雄击败，也足以震慑所有人了。

    众多诸侯看到许褚这般武勇，眼中都是露出了几丝渴望的目光。

    “本初，现在华雄战败，敌军正是人心惶惶的时候，我们立刻挥军攻城，必能一战将这汜水关攻下，”曹操一下子就想到了目前最主要的事情，对着袁绍说道。

    袁绍听了曹操的话，立刻反应过来，调派诸侯开始进攻汜水关。

    之前一直是战无不胜的华雄，一下子被许褚以绝对优势打败了，一时之间，所有的西凉骑兵，都有些愣住了。

    诸侯联军则是恢复了信心，在袁绍的统一指挥下，士气大增地朝着汜水关攻去。

    赵飞的人马，除了一千五百亲卫军和五百的虎卫军外，其余一万山越军，都是由袁绍指挥了。

    这也是没有办法的事情，袁绍作为盟主，可不是光光一个好名声，还是有很大的权力的。

    一万山越军都是步卒，由黄忠统率，被袁绍安排在了第三波攻城的队伍里面。

    华雄面对联军急促庞大的攻势，只能强忍住满身的疲惫，上了城墙，指挥大军守城。

    汜水关，依山而建，城墙极其高大，有二十米高，敌军只能进攻正面，真正可以说的上是易守难攻。

    李儒在后面洛阳全力调集物资，这汜水关的守城物资还是极其丰富的。

    在华雄的尽心调度下，他的失败对士卒的影响也降低到了最低的程度。守城士卒的心渐渐安定下来，这防守的力度就慢慢地增加了。

    檑木滚石箭羽沸油。这汜水关都是非常充足，华雄为了打退诸侯联军的攻势，这些东西都是让士卒不要钱似地疯狂往下扔。

    汜水关的城墙毕竟是太高了，虽然一开始的时候，联军趁着西凉军惊慌地突然发动攻击，占据了一些优势，甚至攻上了城墙，但是随着时间的推移。诸侯联军的士卒战斗力不一，配合也不默契，往往前面的士卒需要紧急支援的时候，后面的士卒却要过很长时间才能赶来支援，这样一来二去，次数多了，联军的优势就没有了。被西凉军给赶下了城墙。

    汜水关是依山建的，因此城门外的地面带有一些坡度，檑木滚石扔下来后，还会顺着这坡度一路碾压下来，将恐怖的杀伤力发挥到了极致。

    联军损失惨重，却没有取得重大的成果。这让后面观战的诸侯都皱起了眉头。

    赵飞看着他自己麾下的山越军，也在不断落下的檑木滚石下，损失惨重，心中就是一阵阵痛惜。

    经过这两年的梳理，三郡山越基本上都认可他了。这些山越军可都是他的力量，却是白白地损耗在这里。

    要知道这一万山越军。赵飞可都是挑武力比较高的士卒，是他十多万军队里面的精锐之士了。

    只是平均武力再高，士卒再精锐，也不可能敌得过滚石檑木这种庞然大物，更不用说沸油热水之类的了，一旦被命中，那整个人肯定是废了。

    华雄看着城外诸侯联军损失惨重，却不能动这汜水关分毫，心里也是开心了不少，刚刚战败的郁闷心情也好了很多。

    袁绍见麾下军队难以攻克，虽然心中不爽，但还是下令撤军了。

    华雄见到诸侯联军渐渐有序地往后面撤退，就知道打退了联军的攻势了，心中不由地舒缓了一口气。

    没有士卒攻城了，华雄不需要再主持防守事务了，就从后面赶到了城墙边上，想看看联军大概的损失情况，好在心中预算一下，以关内的物资和兵力，是否可以防守住联军的进攻。

    或许也是华雄命中注定要死在这汜水关，之前许褚代替了关羽出战，没有杀了华雄，诸侯联军也没有攻下这汜水关。

    如今华雄到了城墙边观看敌情，照理说是没有错的，但是他却是没有想到在城外撤退的大军里面，还有一个超级神射手，黄忠黄汉升。

    之前在攻城的时候，黄忠就牢记了赵飞给他的命令，不能太尽心进攻，毕竟其他诸侯的军队战斗力低下，肯定跟不上精选出来的山越军的攻击速度，一旦全力进攻，以山越军平均四十的武力，又有黄忠带领，肯定能够攻上城墙，那时候如果其他联军无法及时支援，那一万山越军面临那么多西凉军的全力进攻，肯定会损失惨重。

    因此黄忠一直是压制着全军的攻势，只有等其他的友军全部跟上后，他才率军尝试全力进攻了几次。

    不过每次山越军拼死攻上城墙，其他的友军却被敌军阻击的无法上城来支援，白白浪费了好机会，还让山越军自身损失非常惨重。

    一万山越军，现在撤退的时候，只有六千多人了，伤亡比接近一半，在这么多诸侯军队里面，这样的伤亡比绝对是高的了。

    黄忠心中就有些觉得难以面对赵飞，他并没有全部按照赵飞的意思去做，心中有些傲气，总认为有他率军，肯定能够攻下城，因此才尝试了几次全力进攻，试图攻下城后，可以让赵飞在众多诸侯里面大涨脸面，顺便他也可以回报一点赵飞对他的恩德。

    只是不仅没有攻下城，反而损失这么多，黄忠心中无比地懊悔自责。

    这时候，华雄到了城墙边观看联军的情况，这一下子黄忠就抓住了这个好机会。

    黄忠所在的位置离城门处有三百多米，华雄在他弓箭的射程之内。

    华雄见联军撤退的那么远了，最近的联军士卒距离汜水关城门也有两百米，因此华雄根本没有想到会有人向他射暗箭，没有多加防备。

    黄忠仔细地观察了一下华雄所在的位置，默默地闭上眼，平复心情。

    良久之后，黄忠才缓缓地睁开眼睛，深吸一口气，快速地取下弓箭，唰地一箭往城墙上射去，动作一气呵成，行云流水，没有丝毫的停顿。

    箭如追星赶月，也仿佛是击碎了时间与空间，箭羽瞬间从黄忠的手里消失，然后又是瞬间出现在了华雄的面前。

    黄忠知道华雄的武力很高，非同一般人，这一箭他准备了良久，集中了所有的精气神，更是使用了箭无虚发的武将技，才将此箭射了出去。

    华雄本就被许褚战败了，身心疲惫，之后又强撑了劳累的身体，指挥大军守城，如今好不容易击退了敌军，心中大石落下地，可想而知此时此刻华雄的心里是何等地放松，又是何等地乏力。

    黄忠这一箭，以华雄的武力，要是在平时，肯定可以立刻察觉到，并且将箭羽击落下来，但是华雄太累了，体力内力都消耗到了极限，状态受到了很大的影响，四维属性下降了很多。

    这里要说明一下，击落射向自身的箭羽和击落射向别人的箭羽，这其中的难度是不一样的。

    黄忠的箭无虚发，射巅峰状态的华雄或者许褚，都不会成功，百分百会被击落。

    而之前说许褚有百分之五十的几率击落黄忠的箭羽，那是在守卫赵飞的情况下，击落射向赵飞的箭羽，这是两码事。

    武力下降，这就意味着华雄的躲闪意识下降了，动作也缓慢了。

    唰！！！

    一箭封喉！

    华雄双手牢牢地抓住了箭杆，可是已经于事无补，箭尖已经深深刺入了他的喉咙里面。

    呃……呜呃……

    华雄的嘴里支支吾吾想说些什么，但是怎么也无法说出来，他的双眼睁得非常大，似乎每个被黄忠从很远的地方射死的人，都是这般地死不瞑目。

    “叮，恭喜玩家，由于麾下将士杀死了一个武力九十以上的将领，杀此一人，在万人斩任务里面可以算作完成了十个，目前玩家万人斩任务的完成进度是五十二。”

    这一下变故，惊动了城上城下所有人，除了赵飞以外，恐怕没有人会想到事情居然会如此发展。

    赵飞也是很惊讶，他原本以为许褚可以像关羽一样杀了华雄，对于黄忠，只是点了几句，让他有机会就射死华雄。

    本来只是以防万一的话，没想到现在居然成功了。

    像华雄这种层次的猛将，除非是意外情况，否则是很难身死的。

    折损一个，就真的相当于是天上的将星陨落了一枚。

    这么多人里面，依旧是曹操第一个反应过来。

    当然赵飞和刘备两人，也是和曹操同时回过神，不过他们还没有曹操的名气和地位，和袁绍也不熟，不好直接向袁绍将心里的意见说出来。

    “本初，天赐良机，正是攻城最好的时候，”曹操对着袁绍惊喜地说道。

    袁绍闻言也是满脸的喜色，立刻传令正在撤退的士卒掉头，重新进攻。

    这华雄战败和身死可是两码事，对于士卒造成的影响也绝对不一样。

    之前城中副将胡轸被程普给杀了，现在主将华雄又身死，整个汜水关，就没有了一个可以出来主持大局的人。

    李肃只是一个文官，统领一支小部队还可以，但是统筹全军，他还办不到。

    黄忠这一箭，无疑是大涨了联军的士气，城墙上西凉军则都是惊愕慌张，此消彼长，这形势和之前，就完全不一样了。

    黄忠带着山越军，第一个往着汜水关上冲去。

    城墙上的军队，本就军心混乱了，又没有能力足够的人出来主持大局，一片混乱，很轻易地就被黄忠攻上了城墙。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

212 攻占汜水关

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    黄忠身先士卒，冲在了最前面，他武力内力都是绝顶，在这个世界上，已经是武者可以达到的最高境界了。

    那些普通的西凉军士卒，虽然精锐，但是在没有人指挥的情况下，无法发挥人数的优势，又怎么可能是黄忠的对手，一下子被黄忠率精锐士卒杀散了开来。

    西凉军这一败，就是一败涂地了。

    李肃已经是尽他最大的努力在指挥部队抵抗了，但是收效甚微。

    黄忠在杀散了周围的士卒，一箭射死了李肃之后，西凉士卒就更加是溃不成军了。

    兵败如山倒，黄忠率军打开城门，随着后面诸侯联军的所有军队都入城后，大局已定。

    汜水关落入诸侯联军之手，这里原本华雄统率的十万大军，其中三万西凉铁骑逃了，其余的七万士卒，不是战死就是投降了。

    此次汜水关之战，大半功劳都是赵飞麾下人马立下的，虽然损失惨重，但是也出了很大的名头。

    至少现在许褚虎痴之名，和黄忠神射之名已经在诸侯联军中广为流传了，赵飞这个主公，名望自然是随之高涨。

    名望提升最明显的表现就是赵飞的豪杰武将特性，从四阶增长到了五阶。

    要知道豪杰特性增长是不看属性的，而是直观地体现出名望有多少，名望越高，豪杰才会越高，才会有更大的几率吸引人才主动前来投靠。

    不少诸侯对赵飞立下这首功，自然是极其眼红的。闲言碎语倒是有不少，更有不少人偷偷去拉拢许褚和黄忠。

    黄忠对赵飞的忠诚度是满值一百，这两年，他的儿子黄叙身体恢复好了，也在赵飞麾下效力，目前在江东守卫城池，黄忠是怎么也不可能背叛赵飞另投他处的。

    至于许褚，这两年赵飞也是钱财宅院的封赏从来没有断过。

    许褚虽然木讷，不擅言辞，但也不是个木头人。他也是有感情的，赵飞对他的礼遇和优待，他表面上没有表现出来，但是心里是牢牢记着的。

    更关键的是，赵飞还撮合了许褚和陈蕊在一起。

    陈蕊不是一般的弱女子，她跟着哥哥陈到也练习了一些枪法，虽然武力不惊人，但是对付十几个普通大汉还是没有丝毫问题的。

    叶雨也是性子活泼好动，自认为是女将军。将手下的小姐妹们按照夜雨影卫的方法，训练得有声有色。

    陈蕊和叶雨非常合得来。是闺中好姐妹，经常到赵飞的府邸来找叶雨玩。

    许褚是赵飞的贴身侍卫，也经常是在赵飞的府邸里。

    这一来二去，同在一块地方，抬头不见低头见，慢慢就熟悉了。

    许褚性格木讷，陈蕊天真无邪，两人是没有擦出什么爱情火花的。

    赵飞本来是打算撮合张辽和陈蕊在一起，但是看到许褚后。就改变了主意。

    毕竟张辽的忠诚度已经是满值了，他还赐予了汗血宝马，并不急，可以以后再找个好姑娘，让张辽成家立业。

    现在许褚的忠诚度提升地并不是很快，赵飞心中有些着急，害怕许家的人会把许褚叫回去。毕竟许褚这样的绝世猛将，在这乱世，到哪里都是吃香的，为其他州牧之类官职的诸侯效力。要比跟着赵飞这个郡守有前途的多。

    赵飞想的是，陈到对他的忠诚度是满值，那如果撮合了陈蕊和许褚在一起，那在影响之下，许褚对他的忠诚度肯定会大涨。

    于是赵飞就开始有意地安排许褚和陈蕊多接触了。

    这个时候，男女之防还是很重的，陈蕊除了她哥哥以外，并没有接触太多的异性，如今正是青春期，和许褚在一起的时间长了，也就有了那么一丝丝朦朦胧胧的意思。

    赵飞对于陈蕊是没有什么想法的，毕竟他的目标已经定下是甄宓和二乔了，相对于这三人的沉鱼落雁，陈蕊虽然也是美女，但明显要差一些档次。

    赵飞看到许褚和陈蕊都有了那么一点感觉后，就把陈到叫来，和许褚一起，将这事说了出来。

    陈到对于许褚的感观还是不错的，他很敬佩许褚的武艺，也知道许褚虽然性格有些木讷，但还是很看重感情的，心中对于赵飞的提议，倒也没有什么反对。

    许褚倒是没有了平日冷静呆板的表情，满脸的通红之色，尴尬地语无伦次，不知道该说什么好。

    虽然许褚没有说出什么清晰的语句，但是赵飞和陈到都从许褚的表现，看出了他是愿意的。

    陈到没有立刻答应下来，而是回去征询了一下陈蕊的意见。

    父母早亡，那就是长兄如父了，陈蕊对许褚感观还可以，哥哥也不反对，自身年纪也不小了，到了该嫁人的年龄，那自然就是应可了下来。

    许褚和陈蕊已经订婚了，等到这次征讨完董卓，回到江东后，那许褚就和赵飞一起举办婚礼。

    许褚对于陈蕊是打心眼里喜欢的，对于赵飞的撮合，他是感激无比，这忠诚度自然是上涨的很快了，目前已经达到了九十五，虽然还没有达到满值，但也快了。

    许褚极其看重感情和承诺，对于家人自然也是无比重视的。

    现在就算是许家家主让他回去，许褚都是不可能离开江东，抛弃陈蕊这个未婚妻子的。

    许家家主都不可以，那这些诸侯自然就是更不可能了。

    在洛阳的董卓，得到汜水关丢失、华雄身死的消息后，大惊失色，他没有想到之前华雄还是捷报频频传来，还打败了他都十分看重的孙坚，现在居然会在一日之间就身死，并且丢失了汜水关。

    董卓对此非常地生气，第一件事就是下令将洛阳袁家的人全部都给杀了。

    原本袁绍袁术起兵征讨董卓，并且袁绍还成为联军盟主之后，董卓就要杀了还在洛阳的袁家一家人了。

    但是却被李儒阻拦了下来，因为一旦杀了袁家人，袁绍和袁术还在外，那就真的和他们结成死仇了，必然是不死不休的结局，肯定会督促联军全力进攻洛阳。

    如果不杀袁家人，那袁绍和袁术心中肯定有些顾忌，一定不敢全力攻城，那所谓的十九路诸侯联军，也不过是土鸡瓦狗了。

    董卓听了李儒的解释，觉得确实非常有道理，之前华雄还接连好几次战败了诸侯联军，董卓就更认为李儒的决策是很正确的了，这些日子，不仅没有杀袁家人，反而还是以礼相待，试图以此来感化袁绍和袁术，让他们自行离去，那诸侯联军就不攻自破了。

    李儒的计划是很好，但是他高估了袁绍和袁术这两兄弟的孝心。

    袁绍和袁术的生父袁逢已经去世了，目前袁家的家主是他们俩的叔父袁隗，位居太傅。

    袁绍和袁术对于袁家庞大的实力，早就垂涎欲滴了，可惜袁隗一直把持着家族权力。

    袁家年轻一代，就以袁绍和袁术最为厉害，日后家主之位肯定在他们两个中挑选。

    袁隗是因为看出他们两人不合，怕让其中一人成为家主之后，另一个人会有身死之厄，因此心中一直没有下定决心传给谁。

    其实在袁隗看来，这袁家家主，不需要能力多么厉害的人来担任，但是心胸必须要豁达，要有容人之量，最重要的是有包容兄弟以及族人的胸襟。

    袁家已经是四世三公了，家世显赫到了极致，要想保持这种兴旺之势，只要所有的袁家族人都团结在一起，就可以轻易做到，不过这就必须要家主是个胸襟非常宽广，可以包容族人错误的人了。

    袁绍和袁术之间的仇怨是比较深了，一个是长子庶出，一个是嫡出，之间有着天然的仇恨，都是恨不得对方立刻身死的好。

    袁绍和袁术有这样的心态，那袁隗自然是不敢下放权力了，只是不断地调和着袁绍和袁术之间的关系，希望他们之间有一人可以有包容兄弟的度量，只要谁有，他就立刻将家主之位传给谁。

    袁绍和袁术不明白袁隗的意思，见袁隗把持权力不放，以为袁隗是想将袁家家主之位传给他自己的儿子，那袁绍和袁术的心中自然都是极度地不满了。

    因此这次征讨董卓，袁绍和袁术都是很默契地忽略了洛阳袁隗的存在。

    现在董卓将袁隗一家全部杀了，袁绍和袁术得到消息后，表面上是痛哭流涕、跳脚痛骂董卓，但是实际上，心中不知道有多开心。

    袁隗一死，那以袁绍和袁术的声望，袁家就没有人再可以压制住他们了。

    这也为日后袁家势力两分埋下了伏笔，要是袁隗还在，绝不可能会让袁家分裂，那以袁家强大的实力，统一天下，代汉而立也不是难事了。

    设想一下，要是前期袁绍就和袁术合作，那还有所谓的官渡之战吗？

    袁绍一统北方，袁术占领扬州汝南等地，南北夹攻，曹操就算本事再大，也不可能有胜利的机会了。

    曹操要是一失败，孙策还在袁术麾下打工，刘备更是颠沛流离，曾经还投靠了袁绍，那整个天下，剩下的那些刘璋刘表之流，还能够阻挡住袁家统一天下的步伐吗？

    当然这些也只是设想了，随着袁隗的身死，袁绍和袁术的正式分道扬镳，袁家积蓄这么长时间的实力，在无形之中也削弱了很多，这对其他有野心的诸侯来说，是一件好事。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

213 无双吕布

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    诸侯联军攻下了汜水关，休整了几天后，袁绍袁术他们得到袁隗全家被杀的消息，不管心中怎么高兴，表面上的动作还是要做的，就立刻装出愤怒的样子，下令全军往虎牢关出发。

    董卓在杀了袁隗一家，发泄了一点心中的怒气后，得到诸侯联军进攻的消息后，就立刻派了温侯吕布先行率大军进驻虎牢关。

    董卓让吕布带着五万并州铁骑和一万并州狼骑先行出发，而他自己则是带着十万西凉铁骑，一万飞熊军和十万步兵，在后面慢慢进发。

    虎牢关比之汜水关更加雄伟，在诸侯联军抵达之前，吕布就已经率着人马赶到了。

    诸侯联军尝试进攻了一次，但却是损失惨重，没有丝毫的战果。

    吕布也不出击，耐心等待董卓大军的到来。

    诸侯联军没有丝毫的办法，只能在虎牢关下安营扎寨。

    过了数日，董卓的二十多万大军，才慢慢到来。

    有了董卓大军把守虎牢关后，吕布也按耐不住了，带着麾下六万骑兵，直接出关，向着联军挑战。

    吕布威名，此时已经有所耳闻了，十九路诸侯，闻听吕布搦战，都是率军一起出来。

    赵飞率军出来之后，第一件事就是将心神沉入脑海中，在系统界面里查看吕布的属性。

    “温侯，吕布，字奉先，二十八岁，统率一百，武力一百。智力五十，政治三十。

    修行功法：神鬼无双诀。十二阶，内力一百二十，带有四项武将技，一骑当千，神鬼戟法，凌尘飞将，天地无双。

    武将特性：练军十二阶，战法顶阶。战法特技：狼骑奔袭，豪杰十二阶，一骑十二阶，神速五阶。

    携带神兵：神鬼方天画戟，顶阶神兵，武力加二十（武力为一百满值，则此二十点武力转为二十点体力）。神速特性增加四阶，嗜血（每一次攻击都可以从中吸收回此次攻击百分之八十消耗的体力），狂暴（出手速度增加百分之十六），神鬼斩杀（消耗四十点内力，施展后可使目标损失八十点内力，一天之内对同一人只能使用一次）。

    携带宝甲：龙鳞明光铠。玲珑狮蛮带。

    骑乘宝马：嘶风赤兔马，日行千里，不受地形限制，山路也是可以像平地上一样驰骋，神速特性加三阶。”

    关于吕布的信息量很大。赵飞花了不少时间才全部看完。

    这也太强了，真不愧是人中吕布。马中赤兔。

    赵飞再回头看看麾下的黄忠，虽然武力内力同样都达到了满值，但是在神兵宝甲和战马上，这弱后的就不是一点半点了。

    人靠衣装，佛靠金装。

    神兵宝甲和战马这三样东西，都是武将的最爱，对于武将的战斗力，也有着极大的加成。

    黄忠本身的实力和吕布不会差太多，但是以现在的状态交手，黄忠浑身上下，只有神弓是宝物，射箭是不可能射死吕布的，又无法持神弓近战，身边的大刀虽然是蒲元打造的，但只是普通的麻钢所造，虽然是削铁如泥，但是和神兵一比，差的不是一点半点，交战久了，很可能武器还会被吕布的方天画戟砍断。

    许褚也是这种情况，只有神兵九耳象鼻刀，其他方面，骏马铠甲都算是精品，但还没有达到宝物的层次。

    看来想看到黄忠单挑吕布是不可能了，除非吕布主动放弃装备优势和黄忠单挑还差不多。

    赵飞想想，他现在带来了黄忠许褚以及张辽三人，他们三个加起来，绝对要比刘关张加起来的战斗力要强，那三人合力，肯定还是可以战胜吕布的。

    赵飞在慢慢地思考着，那边吕布已经是神采飞扬地向诸侯联军出言挑战了。

    头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面龙鳞明光铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马。

    人是霸气天地无双，马是神骏宇内难寻。

    温侯吕布，此战之后，必定是海内皆知。

    吕布长得极其英俊，形象太好，虽然看起来霸气无双，很不好惹，但诸侯联军中，总有嫉妒心理比较强的，就是看不惯吕布气场这么强，脑子一热，在袁绍回头问道“谁敢出战”的时候，立刻就有人纵马挺枪而出。

    众人一看，乃是河内名将方悦，在平定黄巾、击退鲜卑大举进犯的时候，立下了不少战功，素有勇武之名。

    方悦纵马朝着吕布杀去，吕布骑着赤兔马，动都没有动，非常蔑视地等着方悦借助马力杀过来，方悦还算有些本事，在吕布没有动用武将技的情况下，他坚持了五个回合，才被吕布给杀了。

    当然这是赵飞心中的想法，其他诸侯就非常震惊了，方悦不是无名之辈，没想到在吕布手下只走了五个回合。

    “哈哈，难道关东群鼠，尔等鼠辈就没有厉害之人了吗？还有谁来敢挑战我温侯威名！”

    吕布仰天大笑，神态狂傲至极，不过他也是有狂傲的资本。

    吕布这么蔑视关东联军，立刻就有人气不过，纵马朝他杀来。

    这人是上党太守张杨的部将穆顺，也有些名气，却没有想到比方悦更加不堪，只是一合，就被吕布随手给一戟刺死了。

    这里说明一下，这上党太守张杨是杨树的杨，之前和赵飞结仇的张扬则是飞扬跋扈的扬，并不是同一个人。

    众人见吕布如此神威，都是大惊失色，北海太守孔融的部下，武安国手使铁锤，纵马出战。

    赵飞身后，黄忠许褚张辽都是眼露狂热之情，希望可以和吕布一战，都向赵飞请战了，不过却被赵飞压了下来。

    现在死的人还太少，还没有显现出吕布的厉害，在赵飞想来，只要抢在刘关张三兄弟前面派黄忠他们出战，就可以了。

    现在吕布杀的人越多，等黄忠许褚他们联手战败吕布，才能显出厉害。

    不然吕布若是没有太大的名头，两三人合力斗赢吕布，就不会有什么名声了，反倒是落了个以多欺少让人耻笑的名声。

    武安国实力不错，之前十五会合，和吕布居然战成了平手，不过他使得是铁锤，消耗的体力要比挥舞普通兵器大得多。

    十五会合之后，武安国的体力就不在巅峰状态了，动作稍微缓了一下，右手手臂就被吕布一戟给砍断了。

    武安国倒也是个硬汉，如此剧痛，他是强行忍住了，左手的铁锤使出全身力气，向着吕布砸去，自己则是拨转马头，拿着断臂，往回逃去。

    吕布随手一挥，就把扔过来的铁锤扫到了地上，不过他倒是没有追击武安国了，不是他追不上，他有赤兔马，神速特性加起来也有十二阶，移动速度增加百分之一百二十，顷刻之间就能追上武安国，再随手杀了。

    不过吕布觉得武安国武艺还不错，也是个硬汉，况且右臂也断了，不可能再有战斗力，因此也就不去赶尽杀绝了，放武安国一条生路。

    这里说明一下，吕布这叠加起来的十二阶神速特性，是伪十二阶，只能按照每升一阶增加百分之十的移动速度、百分之五的攻击速度增加，也就是说，这伪十二阶，移动速度增加百分之一百二十，攻击速度增加百分之六十。

    而如果是武力和智力都达到了满值一百，神速特性升到真正的十二阶，则是会有一个大幅度的提升，可以提升百分之两百的移动速度，百分之一百的攻击速度。

    武力和智力同时都达到一百满值，除了赵飞以外，是没有任何人可以达到的，换言之，也就是说真神速十二阶，只有赵飞才有机会可以达到。

    赵飞看着断臂而回的武安国，想到他手里还有南华断续膏，如今武安国的手臂才刚刚断，要是立刻救治的话，再加上活丹，还是有机会可以重新接上的。

    武安国可以和吕布斗十五会合，武力还是不错的，有九十，是个人才。

    在江东，这两年，赵飞挑出来修行太平要术的人，也有了成果了。

    其中领头的天赋最高的士卒，已经修行到五阶了，赵飞已经让他从军中脱离，建造了一个道观，号为清竹道人，带领三十多个修行太平要术有成，已经有三阶的道士，在每天诵咏黄庭道卷之外，就是炼制活丹。

    江东两年都是休养生息，没有大战，活丹使用的很少，目前赵飞手里存储了不少。

    至于南华断续膏，在易水组织里面有一些，赵飞全部收缴了上来。

    武安国如今已经是个废人了，除了他的上司孔融来看他之外，其他诸侯就没有理会他，极其地功利。

    赵飞自然是上去嘘寒问暖了，更是让士卒扶着武安国会营地里休息。

    孔融是念着旧情，上来安慰几句，现在见赵飞很积极地去找军医为武安国包扎伤口，他也没有和赵飞争着办这些事情，毕竟武安国已经不能为他效力了。

    孔融不是个功利的人，只是现在是征讨董卓关键的时刻，既然赵飞愿意去照顾武安国，那孔融也是乐意地不用多事了，在劝慰了武安国几句以后，孔融就去了袁绍那边，准备商讨一下对付吕布的办法。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

214 虎牢关之战

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞让亲卫士卒扶着武安国进了他自己的营帐，然后就把南华断续膏和活丹交给了华佗的弟子。

    医术加丹药，立刻救治，应该还可以把断臂接上来。

    武安国看着赵飞的主动，心里有了几丝暖流涌过，对赵飞的好感度加了不少。

    赵飞把一切就交给军医去处理了，他是一路诸侯，在这种时候，还是无法回营的。

    “吕布英勇无敌，常人难敌，不过若是擒了吕布，董卓定然就容易诛除了，”曹操说了一句废话，开口感叹道。

    袁绍他们聚在一起，商议对策，不过对面的吕布不可能在那里傻站等着，又是嚣张地叫关东联军这边出来人和他对打。

    公孙瓒有些武力，看不过吕布如此嚣张，也就不再和其他诸侯商议事情了，直接纵马杀出。

    公孙瓒是一路诸侯，吕布倒是起了杀心，不再像之前那样站着不动，而是催着赤兔马，也向着公孙瓒杀来。

    吕布开始要出全力了，公孙瓒就有些悲催了，不过数个会合，就险死还生。

    公孙瓒被吕布强劲的攻势吓出一身冷汗，不敢再战，立刻调转马头逃跑。

    吕布催着赤兔马追了上来，他可不想放过公孙瓒，杀死一路诸侯，比之前杀死的那些将领，影响都要大的多。

    虎牢关城楼上，董卓看着吕布如此所向披靡，视关东联军如无物，心中大畅，“有我儿奉先在此，关东鼠辈又怎么可能是我的对手。”

    “汉升，你上前敌住那吕布，这吕布武艺高强，手握方天画戟也是神兵，汉升你一切小心，”赵飞回头对着黄忠吩咐道。他已经看到张飞有些蠢蠢欲动了。

    “三姓家奴，燕人张飞在此，”张飞这句经典无比的话刚刚才喊出，这边黄忠已经向着吕布杀去了。

    张飞本是要出手的，但是看到黄忠已经快要和吕布交上手了。他和黄忠不熟悉。又不想落下个以多欺少不好听的名声，于是他就停在原地，没有出击。

    黄忠挡住了吕布追击公孙瓒的去路，运起内力。手中钢刀向着吕布砍去。

    行家一出手，就知有没有。

    黄忠最厉害的是箭术，但不是说他近战就不强了，不要忘了，在历史上。七十高龄还能腰斩夏侯渊，这刀法亦是绝世无双。

    黄忠的刀悄然无声，但是吕布却是如临大敌，不敢再去追杀公孙瓒了。

    吕布的脸上出现兴奋狂热之色，他一直是觉得高手寂寞，在武道上没有可以对手了，之前看似嚣张，实则内心失望不已，只想着态度嚣张跋扈一些。看是否能够激出一些有本事的人来。

    黄忠的武将技刀气纵横，他知道吕布的厉害，一上来就使用了出来。

    吕布也不敢再像之前那么托大了，神鬼戟法一一施展出来。

    前五十回合，两人是不分胜负。一场好杀，真是将遇良才，斗得难解难分。

    龙争虎斗，双方士卒都是看呆了。诸侯都是面露喜色，终于有人可以敌住那吕布了。

    等到众人看到是黄忠。是赵飞的部下时，心中又忍不住有了一些嫉妒心理。

    之前黄忠一箭射杀华雄，神箭的名声已经传出去了，没有想到近战居然也这么厉害。

    赵飞只是蛮荒之地的一个小小郡守而已，就能拥有这么厉害的属下，而且还不止一个，其他诸侯怎么可能会不眼红。

    吕布越战越勇，他有嗜血技能，可以节省百分之八十的体力，因此斗了这么长时间，也不怎么劳累。

    凌尘飞将，吕布使出了他的武将技，每攻击一次，攻击速度增加百分之四，效果可以叠加十次，也就是提升百分之四十的出手速度。

    这凌尘飞将倒是不需要消耗内力，不过吕布在处于凌尘飞将状态的期间，消耗的体力会增加一倍，不过配合他的嗜血使用，到也是相得益彰。

    吕布本就有十二阶神速特性了，提高了百分之六十的出手速度，如今再施展武将技凌尘飞将，就更是非同小可了。

    除此之外，吕布还将神鬼斩杀使用了出来，耗费四十点内力，消去了黄忠的八十点内力。

    只见黄忠的周围全部都是虚幻的戟影，不过黄忠的武力一百也不是盖的，他只是装备不如吕布才落入下风而已，如今面对吕布的狂暴攻击，内力又骤然少了八十点，他索性放弃了进攻，全力防守，刀影纵横，防守的倒也是水泼不进，吕布的戟影还没有接近黄忠周身半米，就被刀影给击散了。

    吕布有神兵，可以减少百分之八十的体力消耗，黄忠也有武将技老骥伏枥，气脉悠长，后劲十足。

    黄忠七十岁还能斩大将，现在正当壮年，有的是韧劲，即便是吕布，也难以在即刻间打赢他。

    一百回合，吕布看到黄忠没有丝毫败象，渐渐地有些不耐烦了。

    天地无双！！！

    吕布使出了他的终极大招，无双，顾名思义就是独一无二，唯我独尊了。

    这就是吕布的武道，霸道傲气非凡，武力碾压一切。

    天地无双，神鬼莫敌，耗费内力八十，一个时辰内，增加百分之两百的移动速度和百分之一百的就、攻击速度。

    这就相当于是真神速十二阶的效果了，关键是这个效果是可以和神速特性叠加的。

    这一加一，绝对是要远大于二的。

    量变引起质变！

    原本黄忠还可以比较轻松地抵挡住吕布的攻势，如今吕布的攻击速度又增加了一倍，他顿时就感觉压力极大地增强了，就感觉是处在惊涛骇浪里的一叶扁舟，四周都是铺天盖地的巨浪，他随时就有舟覆人亡的危险。

    此时的吕布，已经看不清他手里的方天画戟了，只能看到黄忠周围全是一片黑影。

    原本黄忠还可以很轻松地将吕布的戟影击散在半米之外，现在这防护圈却是被吕布一步一步地压缩。

    每当黄忠才刚发出一道刀气，就立刻被吕布的戟影给击散了。

    黄忠的形势有些危急了，赵飞担心黄忠有失，就让许褚前去助战。

    许褚的九耳象鼻刀经过这么长时间的磨砺，也升到了高阶，目前的属性是武力加十五，增加四象巨力，一骑特性加三阶，百分之二十四的几率在瞬间迟缓一下敌人的任何动作。

    “血虎奔袭，”许褚向来都是干实事少说话的典型，上来没有二话，先来了个武将技招呼吕布一下。

    许褚的武艺还没有到巅峰，养气功法十一阶，还没有终极大招，武力也还没有涨到满值一百，因此目前要比吕布和黄忠差一些。

    不过这差一些也无所谓，毕竟是二打一了。

    许褚有四象巨力的加成，攻击力非常凶猛，吕布听到这大刀袭来的劲风声，也不敢托大，只得暂时放弃了对黄忠的进攻，转而来抵挡住许褚的攻击。

    嘭！！！

    许褚是全力而为，神兵相交，吕布略微退了一下身形。

    吕布在黄忠身上，施展了神鬼斩杀，耗费四十点内力，开了一个天地无双的大招，又消耗了八十点内力，一百二十点的内力已经全部耗光了。

    如今许褚可是巅峰状态袭来的，血虎奔袭里蕴含了他充足的内力，吕布仓促之下，还是吃了一个小亏。

    黄忠见到许褚到来，缓了一口气，抖擞精神，和许褚一起，开始围攻吕布，准备一吐之间被压着打的郁闷之气了。

    天下武功，千破万破，唯快不破！

    吕布所有的状态都加持了，不管是攻击速度还是移动速度都快到了骇人的地步，但是他面对的黄忠和许褚，也都不是寻常人。

    黄忠的刀气和许褚的虎煞之气，合在一起，和吕布倒是拼了个半斤八两，不分上下。

    吕布开启天地无双的状态，在原来的基础上，再次增加一倍的攻击速度，正好可以抵挡住黄忠和许褚的攻击。

    不过吕布知道这样下去他肯定会失败的，毕竟他已经没有内力了，而天地无双的状态不是永久的，只有一个时辰的效果，消失之后，他定然就不会是黄忠和许褚两人的对手了。

    吕布又斗了三十回合，见黄忠和许褚配合地越来越默契，他面临的压力越来越大，也就不再对打败黄忠他们抱有希望了。

    吕布全力挥了一戟，逼开黄忠和许褚后，就准备退去了。

    赤兔马极有灵性，明白吕布的意思，不用吕布命令，他就自己调头往虎牢关那边跑去。

    黄忠和许褚见吕布要离开，自然是想趁胜追击，但是他们骑乘的只是普通的骏马，又怎么能够追上赤兔马，只能无可奈何地看着吕布的身影渐渐远去。

    吕布见来到安全地带了，就回过头，对着黄忠和许褚大声说道：“可否报上名来，能胜某家之人，必是英雄。”

    吕布一脸坦荡，傲气不减，对于黄忠和许褚是两人合力才打败他的事情，他是绝口不提。

    这就是吕布的武道，绝不会为自己的失败去找借口，胜就是胜，败就是败，不管过程怎么样，只要结果是他输了，他都会坦然承认。

    这承认不是认命，而是吕布树立下来的目标，黄忠许褚两人合力打败他，他承认失败，日后他的目标就是战胜这两人的合击。

    宽于待人，严于律己！

    只有严苛地要求自己，甚至到自虐的地步，方才能百尺竿头更进一步。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

215 董卓撤军

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “黄忠，字汉升，温侯勇武，某家不是你的对手。”

    “许褚，字仲康。”

    黄忠和许褚听了吕布的话，看着吕布满脸坦然的样子，心中也是非常佩服，立刻出言说道。

    吕布的战败，对于董卓这边的大军，并没有什么影响，毕竟吕布是被两个人连起手才打败的，而且败得也不难看，不可能因此就士气大降。

    城上城下，所有的士卒都全程目睹了这番天地变色的厮杀，都是鸦雀无声。

    不少诸侯见到许褚也是这般的厉害，对于赵飞就更加地眼红了。

    赵飞没有理会这些人，他既然决定来征讨董卓，就是为了出名的，由此显露一些实力，招致其他人的嫉妒和戒备，他也有所心理准备。

    袁绍趁机试探进攻了一下，但是没有太大的效果，毕竟虎牢关上，董卓的兵力并不比联军少，在武力方面还犹有胜之，又占据守城的优势，袁绍他们怎么可能可以占到便宜。

    诸侯联军收兵回营，暂且停止了攻势。

    之后几日，吕布每天都来挑战，虽然每次都是不敌黄忠和许褚的联手，但是他坚持不败的时间明显在增加了，已经到达顶峰的武道，似乎又有了极其细微的增长。

    有增长就好，吕布看到了进步的希望，他这种武痴自然是对每日的战斗甘之若饴了。

    黄忠和许褚都是追求武道之人，对于每日和吕布厮杀。也没有感到丝毫的不耐烦。

    至于关羽张飞，已经有黄忠和许褚在斗吕布了，就不需要他们再出力了。

    此次原本是刘关张三兄弟的成名之战，名望全部被赵飞黄忠许褚三人给得到了。

    虎牢关，汇聚了天下所有势力的关注目光，可似乎现在主角变成了吕布、黄忠和许褚三人。

    袁绍派遣大军进攻过，不管是夜袭还是强攻，他都尝试过了。

    可惜如此雄关，兵力又充足，还有李儒这等大才。诸侯联军这几天伤亡惨重，却没有取得丝毫的战果，甚至连城墙都没有攻上去过。

    这样一来，所有的诸侯都不愿意自己的部队去当没有丝毫效果的炮灰了，每天大军光出列不厮杀，就是看着吕布和黄忠许褚交战，沦为了配角。

    诸侯联军不攻城，董卓也没有主动出击，毕竟他带来的三十多万大军。有十万是汉军，只是暂时被他压服而已。对他没有忠诚度。

    董卓要是出击，也只能让西凉铁骑和飞熊军出击，如今黄忠和许褚可以战平吕布，董卓也担心诸侯联军里面还有能人，生怕一旦进攻会损失惨重，之后会压不住汉军，所以就死守虎牢关。

    董卓占领整个洛阳，抄了许多权贵的家，钱粮都是极其充足。

    而联军则是靠着韩馥冀州一地在支撑军粮。后勤压力要比董卓这边大得多。

    如果就这么一直耗下去，那先不行的肯定是诸侯联军，董卓也是打算这么做的。

    可似乎董卓忘了十九路诸侯，还有一路诸侯是在身后。

    韩遂马腾占据西凉陇西郡以西的大片土地，收服了大部分生活在这里的羌胡部落和西戎部落，实力非常强劲。

    韩遂马腾也不想做叛贼了，为了将身份洗白。就响应了征讨董卓的义举。

    当然开始的时候，韩遂马腾就只是打算捞个名声而已，准备出工不出力。

    但是在董卓率领大军进驻虎牢关之后，这韩遂马腾就有些蠢蠢欲动了。

    李儒自然是之前就考虑到了这种情况。他建议董卓派些军队去陇西郡驻守，防止韩遂马腾的进攻。

    董卓选择的是让牛辅率军去陇西郡。

    李儒本意是想让徐荣去，但是董卓觉得陇西郡离洛阳太远，他不放心徐荣领大军在外，而牛辅的能力虽然不强，但是对董卓是足够忠心的，他还是董卓的女婿，因此董卓对他还是很信任的。

    董卓麾下西凉军团一共有五大中郎将，牛辅、华雄、徐荣、董越和段煨。

    华雄已死，其余四人，真正有能力对付韩遂马腾的，只有徐荣。

    不过李儒毕竟只是属下，他可以提出意见，但不可能代替董卓来做决定，对于董卓的信任问题，他也不好拍着胸脯保证徐荣握有大军之后不会反叛。

    因此李儒即便知道牛辅领军去陇西郡，肯定无法震慑韩遂马腾他们，但也没有丝毫办法可以阻止。

    现在洛阳空虚，董卓大军驻扎在虎牢关，韩遂和马腾都是精通军事之人，都能看出此时此刻是极好的时机。

    牛辅，内心多疑而又胆小懦弱，本事也是低下，虽然手握大军，麾下也有不少人才，但依旧不是韩遂他们的对手。

    牛辅手下有李榷、郭汜和张济为校尉。

    李榷和郭汜，日后可以从一阶校尉的身份，脱颖而出，执掌洛阳，虽然残暴不堪，但是能力还是很强的。

    李榷，性格勇猛诡谲，有辩才，董卓之前派人去游说孙坚与她和亲结盟，就是派李榷去的，虽然被孙坚拒绝了，但也可以看出李榷是个能说会道的人，不然董卓不可能派他一个武将去做这种应该是谋士干的事情。

    后来，董卓进京改立献帝，汉朝的铁杆死忠分子朱y，就在中牟之地聚拢了一些义兵，想救出汉献帝来，几度打到洛阳附近，闹的声势非常大。

    牛辅就派遣李榷到中牟与朱y交战，朱y统率的只是没有经过太多训练的义兵，但不管怎么说，结果就是李榷打败了朱y这个东汉名将。

    细数历史上李榷的战绩，战胜东汉名将朱y，大败吕布，击杀徐荣，大破韩遂马腾联军，击败吕布的时候，“彭越挠楚”这个计策可是李榷提出来的，并不关贾诩的事情，由此可见李榷的能力也是非同小可。

    至于郭汜，他和李榷一直都是“孟不离焦，焦不离孟”的，李榷击败的敌人，他都参与其中，唯一和李榷不同的是，“彭越挠楚”这个计策不是他想出来的。

    郭汜和李榷的感情是不错的，但是后来占了洛阳之后，有了权力纷争，才敌对起来，不过他能和李榷争斗不弱下风，可见能力不会比李榷差到哪里去。

    张济这人能力只是一般，没有李榷和郭汜厉害，但是他麾下有人厉害啊，侄子张绣，可是北地枪王，如今已经是小有名声了，提到张绣，自然就要说到贾诩这个人了。

    之前赵飞就已经派了很多人在西凉之地寻找贾诩的下落。

    不过贾诩一向都擅于自保，他若是不愿意出仕，恐怕寻常手段也难以找寻到他。

    贾诩是不看好董卓的，不过西凉之地叛乱不断，贾诩感觉孤身一人太危险了，就躲进了军中，低调异常，从不在人前显露实力，只在幕后偶尔有兴趣了，才帮张绣谋划一二。

    赵飞麾下易水组织的探子，也不可能去董卓军中寻找，因此一直无法得到贾诩的消息。

    牛辅麾下也算是卧虎藏龙了，只是他自己眼光平庸，无法发掘人才而已。

    韩遂马腾只是试探着进攻了几次，牛辅就吃了不少亏，急忙向董卓告急。

    董卓得到消息，立刻招李儒前来议事，李儒在董卓派牛辅去陇西的时候，就知道事情会这么发生了，因此心中没有丝毫的惊讶。

    “哎，悔当初没有听文优的话，”董卓有些自责地说道。

    “主公莫急，这也不算是坏事，其实即便没有这西凉告急的消息，属下也是准备劝主公从这虎牢关撤军的，”李儒脸色平和地说道。

    “这是为何？”董卓略有些疑惑地问道，对于李儒，他是绝对信任的，知道李儒这番话，绝对不会是无的放矢。

    “经过这么几日的观察，属下发现这关东联军看似实力浩大，即便可与主公争锋，实则是乌合之众，主公若是一步不让，他们还能够团结一心，但只要主公主动退缩一步，放弃者虎牢关，甚至放弃洛阳，回长安，那这关东联军的短期目标实现后，肯定会激发各种矛盾，时间一长，这关东联军必然自相残杀，不需要主公动手，实力就损失殆尽了，到时候主公再率军从长安重新杀出，那天下就没有人可以抵挡主公分毫了，天下可定矣！”

    李儒眼神发亮，越说越兴奋，像他这种顶级谋士，一生钻研的都是屠龙之术，辅佐主公成为天下之主，是他毕生宏愿。

    董卓也是精通军事之人，听了李儒的计策，知道这绝对是可行的，暂时退一步，就可以有机会得到整个天下。

    董卓被李儒说的也是热血沸腾起来，心中大动，立刻就决定了按照李儒的计划进行。

    说做就做，董卓还是很果断的，顷刻之间就决定了等入夜后，借助夜色的掩饰，偷偷撤军回洛阳。

    虎牢关外，诸侯联军都像往常一样休息了，还小心翼翼地安排了不少士卒守夜，防止关内会有敌军出来偷袭。

    袁绍他们根本想不到董卓在占据如此优势的情况下会撤军，因此一点防备都没有。

    此时赵飞还没有入睡，不过诸侯军营安扎地离虎牢关比较远，虎牢关已经出了他系统可以查看的范围，因此赵飞也没有察觉到董卓他们撤军的动静。

    三十多万大军，悄悄离去，在李儒的安排下，还在去洛阳的路上，设了一点埋伏。

    整个虎牢关空插着董字大旗，却是已经空无一人了。

    一直到董卓大军全部撤走，虎牢关外，诸侯联军都是没有察觉到一点异常。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

216 攻占虎牢关

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    216 攻占虎牢关

    第二天清晨，等诸侯联军全部起来的时候，发现虎牢关上都是静悄悄的。

    袁绍挑了十多个士卒，鼓起勇气攀上城墙进虎牢关看一下。

    等到这十几个胆战心惊的士卒打开城门之后，整个诸侯联军进入了虎牢关，袁绍才相信，董卓真的撤军了。

    董卓这个撤军实在是太突然，太匪夷所思了。

    袁绍曹操他们百思不得其解，没有顶级谋士在身边，也想不出合适的解释出来。

    最后袁绍他们一番激烈讨论下来，就认为是董卓害怕他们了。

    既然敌军害怕，那就要趁胜追击了。

    董卓是昨晚撤军的，现在才是清晨，走的应该还不远。

    袁绍留了一部分士卒守城，其余大部分士卒都去追击董卓了。

    赵飞也是率军跟去的，不过他猜到李儒肯定有埋伏，所以并不像其他诸侯那样兴高采烈地全速追赶，好像生怕头功被别人抢了一眼。

    赵飞压制了全军的行军速度，落到了最后面。

    李儒确实安排了埋伏，吕布和徐荣，分别带着五六万骑兵，潜伏在道路两边的山坡后面。

    等到袁绍他们追进后，吕布和徐荣就率军左右一起杀出，开始冲锋。

    诸侯联军是以步兵为主，骑兵不多，因此不敢派骑军单独快速追击，而是步兵骑兵混杂在了一起。

    由于是在追击，因此阵型散乱，面对十多万精锐骑军的冲锋，诸侯联军根本没有多少抵抗力，战事一面倒。

    “并州狼骑，出击，狼骑突袭，”吕布骑着赤兔马，冲在最前面，此刻他内力充足，上来就把战法特技给开启了，增强骑兵突袭的效果。

    吕布一共是带了六万骑军，五万并州铁骑，一万并州狼骑，麾下少了张辽，原本的八健将，变为了七健将。

    赵飞在队伍的后面，暂时还没有受到影响，他看着吕布身边的一万狼骑兵，眼睛里多出了一丝狂热。

    这些狼骑兵可都是武力达到六十极限的士卒，受到吕布和徐荣的战法加成后，武力达到了八十，符合赵飞万人斩的杀戮条件。

    要是把这一万狼骑兵全部杀了，那四维属性就可以上涨到九十以上了，赵飞心中暗自想到。

    不过赵飞虽然很眼热，但是也没有丧失理智，他知道凭他的实力，绝不可能将这一万狼骑兵留下。

    甚至可以这么说，要是吕布一心想走的话，就光光他这一万狼骑兵，没有其他的军队，即便是诸侯联军三十万都上来拦截，也无法阻止狼骑军的离开。

    这就是顶级兵种的威力，虽然耗资巨大，也很难练成，但是一旦成功了，那就绝不是普通士卒可以相提并论的。

    有时候数量再多，也不一定能够弥补质量的不足。

    赵飞训练了这么久，才只有一千五百的顶级兵种，并不是他没有钱财了，而是没有合格的兵源。

    楼烦铁骑和白耳精兵都是骑兵，在江东，实在是太难以找到合格的士卒了。

    而许褚的虎卫军，训练时日还尚短，况且步兵对于骑兵，在先天上还是有弱势的。

    “汉升，等下你就率楼烦铁骑，不断地奔射吕布身边的骑军，杀伤敌军的精锐力量，你不要去和那吕布战斗了，多射杀一些精锐士卒，”赵飞转身低声对着黄忠吩咐道。

    黄忠虽然不太理解赵飞为什么这么做，但他还是牢记了下来。

    黄忠带着七百楼烦铁骑，向着吕布那边奔射去。

    狼骑兵也是高级兵种，骑术高明，所有的士卒都会翻身到马腹下面，以此来躲过箭羽。

    不过七百楼烦铁骑，一波就是七百支箭羽，可以覆盖一小片地方，总有些运气不好的狼骑兵，会被射死。

    黄忠有百步穿杨的武将技，士卒射箭的精确度也要高一些。

    黄忠遵守赵飞的命令，没有去阻拦吕布，而是朝着那些精锐的狼骑兵射去，以他的箭术，自然是一箭一个了。

    加上七百楼烦铁骑，一波箭雨下去，总有五十多人死去。

    这相对于之前楼烦铁骑的杀伤力，肯定要差劲太多了，不过对手不一样，这次可是同样的顶阶兵种，不下于白耳精兵的枪骑兵。

    赵飞看着自己的万人斩任务，每次随着楼烦铁骑的箭雨落下，他都可以完成五十多个人，心中就是无比地兴奋。

    现在看来，似乎完成万人斩任务，也不是不可能的事情了。

    这并州狼骑，飞熊军，可都是有一万人，只要赵飞自己实力够，那绝对有足够多满足万人斩任务要求的士卒。

    吕布率军在诸侯大军里面肆意冲杀，他第一时间就知道了黄忠带着弓骑兵在奔射。

    不过弓骑兵要比枪骑兵轻便的多，移动速度要快很多，即便吕布的神速特性是十二阶，比之赵飞八阶神速特性多了四阶，但是并州狼骑也还是追不上楼烦铁骑的。

    吕布还有大批慌乱不堪的诸侯大军要杀，没有时间去包抄夹击楼烦铁骑。

    好在楼烦铁骑一次只杀伤了五十多人，并不算多，吕布也就不去理会了。

    毕竟楼烦铁骑射杀五十多个狼骑兵，而吕布没有了黄忠的限制，可以带骑军任意冲杀，给诸侯联军造成的伤亡，可都是以万来计算的。

    一波箭雨自身五十多伤亡，这时间就可以造成敌军上万的伤亡。

    这五十多和一万之间，任何人都知道如何选择。

    “三姓家奴休得猖狂，燕人张飞在此，”赵飞让黄忠许褚张辽都去使劲杀那些并州骑兵，吕布无人理会，那一直手痒难耐的张飞，可就找到机会了。

    之前在虎牢关的时候，张飞就喊出了这句话，可是黄忠却抢上前了，他没有捞到出手的机会。

    这次黄忠去射杀狼骑兵了，张飞总算是找到机会了。

    有一句话说的好，是金子，到哪里都会发光的。

    赵飞再怎么去抢刘关张三兄弟的光芒，刘关张他们本身的能力都在那里。

    赵飞为了完成万人斩的任务，不去理会吕布，那总是会让其他有能力的人，抓住机会的。

    张飞的话语很毒，说实话，在刘关张三兄弟里面，张飞的文化水平是最高的，他家境最好，因而有比较好的条件可以读书练字，甚至还能够画的上好的仕女图。

    三姓家奴，太贴切了，这么闻名遐迩的名字，一下子就被张飞想出来了。

    极具讽刺性的名字，让吕布一听就大怒起来，立刻四处搜寻，想将说此话的人碎尸万段。

    别人会怕吕布，张飞是绝不可能怕的。

    吕布还没有找到张飞的踪影，张飞已经主动纵马朝着吕布杀去了。

    这是迟来的一战，张飞清楚吕布的厉害，全力以赴，他也让吕布赶到一阵欣喜。

    吕布欣喜的是这天下还有这么多武道高手，吾道不孤，但对于张飞的一张烂嘴，他是极度厌恶的，恨不得用方天画戟彻底捅烂地好。

    张飞修行的虽然是河北之地比较常见的燕赵豪诀，但是他天赋异禀，自是可以从中修炼出一番惊世武艺出来。

    五十多回合，不分胜负。

    诸侯们都是万分惊讶，他们没有想到除了黄忠和许褚之外，麾下居然还有可以敌住吕布的高手。

    “关云长来也，”边上观战的关羽，本来傲气非常，不愿意和张飞联手对敌，但是看到张飞已经落入下风，有丧命的危险。

    毕竟是兄弟情深，关羽就压下了心中的傲气，赶紧来助战。

    关羽和张飞加在一起，比之黄忠和许褚，也不差多少了。

    吕布一下子就落入了下风，边上刘备一看欣喜不已，立刻也挥舞着双股剑，前来助战。

    刘备不来还好，之前关羽和张飞已经是压着吕布打了。

    刘备一来，以他的武艺明显不是和吕布他们一个档次，面对吕布的攻击，他是无法抵挡，只能靠关羽和张飞的救援。

    关羽和张飞要顾忌到刘备，这动作就不协调，原本占据着优势，现在多了一个刘备，反而是平手了。

    不过不管是平手还是占上风，吕布被缠住是肯定的了。

    徐荣是统军能力很强，在武力方面，并不是很突出。

    少了吕布之后，徐荣虽然将麾下骑兵指挥的很好，但是缺少了锋利的矛尖来破阵。

    袁绍曹操他们也有机会可以喘口气了，赶紧指挥溃败的士卒重新组成阵列，向敌军进行反击。

    吕布这边的优势被削弱了不少，等他们的冲击力消失殆尽后，也就开始出现大量伤亡了。

    吕布听着耳边传来士卒惨叫声，见好就收，他见诸侯联军已经开始反击了，就准备撤军回去了。

    反正已经杀伤了大量的联军士卒，他已经完成目标了，不需要再在这里久留，徒增伤亡了。

    吕布顺手一击朝着刘备攻去，关羽和张飞立刻放弃攻击，前来救援。

    吕布只是虚晃一击而已，见关羽和张飞的注意力被吸引到刘备那里去后，他就放弃了攻击，调转马头离去。

    “并州铁骑，撤军，”吕布大呼一声。

    麾下都是精锐士卒，令行禁止，听了吕布的命令，都是立刻调转马头，跟着吕布往回撤去。

    徐荣见吕布撤军了，他看到手下伤亡也多了起来，也就下达了撤军的命令。

    敌军呼啸而来，一番杀戮之后，轻松离去，袁绍他们看着遍地的尸体和惨叫的伤兵，脸色都是铁青，但又不敢派骑军去追击。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

217 洛阳大火

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞没有去理会其他诸侯生气的心情，他低头意识沉浸在脑海里。

    这么短的时间，七百楼烦铁骑一共射出了十波箭雨，因为手臂有些酸软了，就停下来休息了。

    其他的八百白耳精兵和六千多的山越军，都没有杀到并州狼骑的面前，只是在外围杀一些并州铁骑而已。

    并州铁骑在战法加成后，武力是七十五，没有达到赵飞的万人斩要求。

    一波箭羽五十多个伤亡，十波箭雨，再加上之前完成的五十二人，现在赵飞的万人斩任务，已经完成了六百多个了。

    要是吕布每天都来带来狼骑冲杀就好了，或者董卓派飞熊军来也行，赵飞看着吕布大军远去的背影，有些意犹未尽地想到。

    其他诸侯看到损失如此惨重，都是希望吕布离得越远越好，也只有赵飞这个奇葩，会希望吕布再次来攻击了。

    吕布徐荣率军离去，留下哀鸿遍野，袁绍他们只能停止追击，营地驻扎下来，救治伤员。

    赵飞麾下的山越军也伤亡了一些，目前的是五千余人，已经损失一半了，不过平均武力也上涨了不少。

    赵飞也让张辽开始安排士卒安营扎寨，他则是去后军查看了一下武安国的伤势。

    武安国断臂之后，因为救治地及时，南华断续膏和活丹效果也是非凡，因此还是重新接了上去。

    不过目前无法动武，至少需要一个月。才能养好身子，由于有华佗弟子的细心照顾，应该是不会留下任何后遗症的。

    武安国是孔融麾下的人，如今虽然极其地感激赵飞，但是孔融对于他也有提拔之恩，因此没有立刻投到赵飞的门下。

    赵飞也没有失望，他知道孔融只是纯粹一个文人而已，不是他争霸路上的敌人。

    孔融一心钻营学术，等时间长了，肯定不会愿意做地方军阀。要是他去朝廷做文官闲职，那武安国无所事事之下，肯定会主动来投靠赵飞的。

    接下来的日子，袁绍他们害怕再被吕布伏击，不敢再快速前进追击了。

    沿途上一直保持着比较完整的队列，广派斥候，这行军速度就可想而知了。

    等到袁绍他们慢腾腾地抵达洛阳之后，董卓已经在洛阳收拾完东西，驱赶着百姓离开了。

    洛阳东门大开。整条大道上，空无一人。黑乎乎一片，炙热的空气中散发着难闻的气味，情景凄凉无比。

    董卓对于洛阳的破坏，是摧毁性的，整个洛阳城，家家户户的钱粮，全都被董卓下令收缴了上来，凡是胆敢反抗的，一律杀无赦。

    不仅仅是普通百姓。那些世家大族，朝廷大员，都是家产被抄。

    当然这些都是蝇头小利了，很大一部分董卓都是直接分给了手下士卒。

    董卓搬运走的大部分惊天财富，则是汉灵帝的私库，以及皇家园陵里的殉葬品。

    汉灵帝做了大半辈子的生意，卖官粥爵。所获钱财数不胜数，再加上皇家园陵的殉葬品，即便是以董卓的人力，搬运起来也是速度非常缓慢。

    董卓临行的时候。还觉得不爽，就又让士卒在每个城门处放火，焚烧居民房屋，并且放火烧宗庙宫府。

    南北两宫，火焰相接；长乐宫庭，尽为焦土。

    昔日繁华歌舞升平的洛阳，就此毁于一旦，盛世妆华，也在滔天大火中灰飞烟灭。

    诸侯们看到如此颓败的洛阳，都是不敢相信，董卓的恶行，已经到了令人发指的地步。

    诸侯联军也不敢轻易进城，洛阳城里虽然火势已经熄灭，但是空气依旧是炙热无比，焚烧过后的黑烟，依旧还没有散去，寻常人根本无法太过于靠近的。

    袁绍就下令全军在城外的荒地上安营扎寨，孙坚对洛阳黑烟漫天的景象看不过眼，就下令士卒去取护城河中的水，进城去浇灭还冒有黑烟的残余灰烬。

    赵飞看到孙坚如此，若有所思，也让麾下士卒前去帮忙抬水了。

    军营安扎好后，袁绍就召集众位诸侯，开始议事。

    曹操首先焦急地开口说道：“现在董卓老贼已经往西面逃去了，正是乘势追击的好时候，如今盟主大人按兵不动，这是为何？”

    袁绍开口对着曹操解释道：“现在诸侯联军连破两关，占得洛阳，已经是人困马乏了，如果再行追击，恐怕占不了什么好处，孟德，你不要忘了，之前在来这洛阳的路上，我们就被吕布和徐荣伏击了，这次要是再去追击董卓，沿路肯定还有埋伏。”

    曹操闻言大怒，朗声说道：“前路艰难，难道就不前行了吗？如今董贼焚烧宫室，劫迁天子，所做恶行，天理难容，此天亡之时也，一战而天下定矣。前路艰难，诸公更应该精诚团结，合力前行，披荆斩棘，怎么能因为有埋伏就不前进了呢？”

    曹操说的话是很有道理的，只是众诸侯都是损失惨重，赵飞都损失了一半人马了，何况是其他人，除了保存实力的袁绍袁术这几个人外，其余人伤亡都是很惨重的，尤其是公孙瓒的三万白马义从，他作为唯一可以和西凉铁骑正面交战的骑军，公孙瓒也是义不容辞地和西凉铁骑以及并州铁骑对上了，如今几战下来，三万白马义从只有一万出头一点了。

    公孙瓒不能说不忠心于汉室，他精心培养出来的白马义从，损失了两万，心中实在是太痛惜了，因此也就没有出言支持曹操的想法。

    其他诸侯就更不用说了，本就对汉室的忠诚度不高，如今伤亡这么惨重，感觉攻下洛阳后，他们已经是尽力了，对天下、对汉室都有所交代了。

    因此大多数诸侯都说不可轻动，纷纷出言劝曹操先谋定而后动，以防中了董卓的诡计。

    曹操见此情景，心中更是怒火高涨，已经在慢慢增长的心机，也掩盖不住他对这众多诸侯的失望，愤怒之情溢于言表，开口大骂道：“竖子不足与谋！”

    曹操说完就转身离去，他心中决定独自追击，不愿意再和这些各怀私心的诸侯多说了。

    “孟德真豪杰忠义之士，飞愿一同前往，”在一边本来沉默不语的赵飞，见曹操要出去后，立刻站起来，出言力挺曹操，开始说道。

    赵飞夸曹操，变相的就是夸自己，毕竟他是要和曹操去做同样的忠义之举。

    这一战，赵飞知道肯定有埋伏，他也知道凭他和曹操的实力，是绝对不可能打败伏兵再追上董卓的。

    赵飞虽然对董卓搬走的那些惊天财富极其地眼红，但是他想想董卓的三十多万大军，也只能把这种心思压在心底里面。

    赵飞这次追随曹操一起出击，所求的就是名声。

    即便为此麾下的军队都拼光了，赵飞也是在所不惜。

    “好，好，逸生，操先前就觉得天下英雄绝不止吾一人，如今看来，果真如此，”曹操朗声笑着说道，由于对其他诸侯太失望，言语中已经有了好些轻狂的话语，有些蔑视其他诸侯的意思了。

    曹操这话一说完，周围诸侯的目光就变了，非常地生气，连带着看赵飞的眼色也不善起来。

    “哈哈哈！”曹操没有去理会帐中其他人的意思，和赵飞一起，干净利落地往外走去。

    “孟德兄，你我两人分别去整理麾下军队，半个时辰后在洛阳东门外集合，你看如何？”出了营帐，赵飞开口对着曹操提议道。

    “好，逸生兄弟果真是少年了得，”曹操的眼中尽是欣赏之色。

    曹操和赵飞已经有五年没有见过面，曹操改变不大，但是赵飞这几年身体发育，改变的很多，因此曹操对于赵飞没有丝毫的印象。

    赵飞回到营帐里，先是让张辽黄忠他们下去整理部队，而他则是让人将鲍燕叫过来了。

    虽然现在贴身护卫已经换成许褚了，但是对于鲍燕，赵飞还是有很深的感情的，有些需要保密的事情，也就安排鲍燕去做。

    鲍燕进了营帐，赵飞有些急切地询问道：“找到了吗？”

    鲍燕摇摇头，开口说道，“皇宫内水井非常多，急切之间难以全部搜寻过来，还没有找到。”

    赵飞闻言略有些失望，他是知道孙坚救火之后，在皇宫的水井里面，发现了传国玉玺。

    本来赵飞派人去帮助孙坚一起救火，就是想试试看能否找到这传国玉玺。

    在历史上孙坚找到后却被士卒告密，逼的发下毒誓后才得以离开，却不想日后居然应证了毒誓所言，死于了刀箭之下。

    因此赵飞害怕消息走漏，就让鲍燕带了一些忠诚度为满值的亲卫军士卒，前去宫中寻找。

    许褚的忠诚度还没有满值，让他前去并不好，张辽和黄忠虽然满值了，但他们对于汉室的忠心还是有的，一旦得知了赵飞想私自藏匿传国玉玺的想法，虽然不会因此背叛赵飞，但是心中还是会有些隔阂的。

    毕竟他们对赵飞有满值的忠诚度，对汉朝也是有忠诚度的，一旦这两者之间相互冲突了，虽然会倾向于赵飞这边满值的忠诚度，但终归是有些影响的。

    而鲍燕就不一样了，他和叶风叶雨一样，都是只有对赵飞满值的忠诚度，对其他任何人任何势力，都没有丝毫的忠诚度，因此这搜寻传国玉玺的事情，交给鲍燕来办，是最放心也是最合适的。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

218 传国玉玺

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    可惜时间太过少了，之前赵飞在营帐里沉默不语，没有一开始就出言赞同曹操，就是因为他心中在抉择。

    是获取名望，还是留下来搜寻传国玉玺。

    现在还有半个时辰在东门外集合，还有一点时间。

    赵飞在营帐里来回踱步，仔细地思考着，或许自己可以亲自去一趟皇宫，有系统相助，应该可以找到传国玉玺在哪里。

    赵飞想到就做，毕竟时间很紧张。

    集合军队的事情，张辽黄忠就可以处理地很好，赵飞是不要操心的。

    赵飞换了一套小兵的服侍，他可不敢大摇大摆地走进皇宫，免得引起怀疑。

    赵飞混在了亲卫军里面，然后装作抬水去灭火的样子，往皇宫里面走去。

    赵飞进了皇宫之后，就将系统开启了，开始向四周查探是否有宝物存在。

    整个皇宫基本上都被董卓搬空了，即便还剩下一些，也在大火中损失殆尽了。

    赵飞通过系统查看过去，满目疮痍，尽是断壁残垣。

    时间很短，赵飞连八阶神速都开启了，就是为了走快一些。

    系统主要是往地下查看，一遇到水井，就仔细地查探一下。

    不过其他地方赵飞也不敢丝毫不查，毕竟厉害已经改变很多了，传国玉玺不一定会留在这皇宫，说不定在刘协身边，就算留在了这里，也不一定就在井里面了。

    历史上的事情只能当做参考。不再是绝对的了。

    皇宫太大了，现在又被烧成了一片废墟，赵飞即便有系统相助，在半个时辰内，也只能将一小半的皇宫找一遍。

    这就只能看赵飞的运气好坏了，得到传国玉玺，那自然是再好不过，要是没有找到，他也不会怨天尤人。

    得之我幸，失之我命。

    赵飞搜索的进度要比亲卫军士卒快地多。他只要用系统看一下，就可以确定有没有宝物了，不需要对每个水井都清理翻找。

    时间慢慢流逝，赵飞选择的是从皇宫东面往南面搜寻，在南殿的时候，赵飞看到脑海里显示的宝物，心中多了几分雀跃之感。

    传国玉玺：极品宝物，目前尚未遇明主，没有开封。效果未知。

    赵飞看看四周，这传国玉玺在井下面。并没有马上让士卒下井取上来。

    赵飞先是用系统查看了一下四周，发现有不少士卒，既有他的山越军，也有孙坚的部队。

    赵飞让鲍燕带人把这周围都看守起来，然后他派人表面上是从水井里面去水，实则就是想趁机从井里捞传国玉玺上来。

    水井里面有尸体，应该是个女尸，赵飞估摸着传国玉玺就在这尸体的怀中。

    赵飞让士卒将这尸体给打捞了上来，此时在他身边的。只有十多个忠诚度全是满值的亲卫军士卒。

    赵飞动作迅速地将传国玉玺从这女尸的怀中取出，传国玉玺是放在玉盒里的，外面有黄绸布包着。

    赵飞害怕传国玉玺这种宝物会生出异象，也不敢打开看，反正系统已经确认是了，他飞快地塞进自己的怀里。

    “你们嘴巴要严一些，我来这里的事情。绝对不可以告诉任何一个人。”赵飞低声对着身边的士卒说道。

    来皇宫的目的达到。赵飞就在亲卫军士卒的掩护，又神不知鬼不觉地从皇宫里回到了营地。

    过了一会后，张辽他们就把赵飞麾下所有的军队全部集合在一起了。

    赵飞见传国玉玺不好贴身收藏，就用很多层绸布包起来。然后放在马车里面，和辎重营的物资放在一起。

    赵飞让许褚带着五百虎卫军亲自守卫这传国玉玺，寸步不离。

    当然赵飞是不会跟许褚说这是传国玉玺，他只是说这是很重要的东西。

    好在许褚的好奇心绝对不高，赵飞说让他保护，不让他触碰，那他就是绝对不会去查看到底是什么东西的。

    洛阳东门外，赵飞率大军到达的时候，曹操也已经到了。

    曹操自家钱粮不少，又得到了不少资助，因此麾下士卒有了一万多人，麾下夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪、李典、乐进，六个将领全部都在了。

    之前夏侯他们还在陈留郡招募训练士卒，没有和曹操一起来。

    在曹操接连遇到华雄、吕布这等猛将后，他深感实力不足，就立刻让夏侯他们带着正在训练的士卒赶来了。

    赵飞看着曹操麾下的人马，心里一阵不是滋味，他可是在江东潜心发展了这么久，而曹操则只是刚刚而已，麾下就有了六员能力上佳的将领，尤其是其中夏侯、夏侯渊以及曹仁，在综合能力上都是不下于张辽的存在。

    曹操这些人都是主动来投的，不像赵飞，好不容易招收四个大将，都是用尽心机，施与了不少好处才招揽过来的，其中的差距太大了。

    曹操的家世还不太显赫，就已经这般了，赵飞无法想象袁绍袁术手下该有多少能人主动来投。

    事不宜迟，赵飞和曹操会合后，寒暄了几句，就一起往西边出发了。

    赵飞开始用系统向四周查看，以便可以事先发觉伏兵的存在，可以早做准备。

    李儒料定肯定还会有人追击，就安排了徐荣在两边埋伏，先让追击的人马路过，等前面吕布的骑兵进攻的时候，徐荣再从追兵后面出来，与吕布一起，前后夹击敌人。

    这是个好计策，赶尽杀绝，不留生路，肯定可以很好地震慑关东群雄。

    但是赵飞有系统的帮助，在接近徐荣的时候，还是查看到了徐荣的存在。

    赵飞并不想直接向曹操说有伏兵，因为那样他不好解释。

    如果不解释的话，曹操肯定不会打破砂锅问到底，但赵飞也显得有些过于神秘了，会让曹操对他升起一些防备心理。

    赵飞不想向曹操暴露出他可以探查出伏兵这个底牌，于是就对曹操说道：“孟德兄，如今追击了也有不少路了，前方车痕印迹崭新，显然离董卓那老贼已经不远了，不过这董卓也不是易于之辈，肯定会设有埋伏，如今只有我等可以救陛下于水深火热之中，应该小心行事，万一中了埋伏，我等命丧敌手不要紧，皇上无法救出，天下无法太平，那我等就是万死也难辞其咎了。”

    赵飞的这番话，慷慨激昂，有理有据。

    曹操听了，点点头，也觉得有理，他本就是军事大家，此次只是过于心急汉献帝的安危而已，如今经过赵飞提醒，他也知道，这潜伏的路上肯定有埋伏，要想救出皇上，他们必须要小心谨慎，反正已经快要追上董卓了，速度慢一些也可以。

    曹操同意后，赵飞就让全军放慢了前进的速度，开始派出斥候往四周探查。

    徐荣躲在路边暗道晦气，他没想到居然这么凑巧，官军若是早派斥候搜查，那追击速度肯定缓慢，就追不上来了，这全速冒进，肯定就会中埋伏。

    本来是非常好的计策，却没有想到在前段没有埋伏的路上，追兵是没有丝毫顾忌地闷头闷脑往前冲，如今到了这埋伏地点，居然就开始派斥候出来搜查了。

    这太巧了，徐荣心中暗自怀疑，应该是追兵得知了他的所在，不过也应该没这可能啊。

    徐荣对自己的统军能力还是很有自信的，不可能来带军埋伏这种小事都被人看破。

    不过不管原因是什么，徐荣也没有时间去多想了，随着追兵斥候地不断搜索，徐荣知道他已经隐藏不下去了。

    计策失败，徐荣当机立断，先让身边的亲卫士卒拿他印信，快马加鞭去让吕布率军过来支援，而他自己则是先发制人地让大军从两边杀出了。

    好险！

    曹操看着两边涌出的黑压压一大片骑兵，心中一阵后怕，幸亏派了斥候，将伏兵提前逼出，现在他们离徐荣大军还有一点距离，有时间可以整理一下阵型，要是像之前一样，不管不顾地往前冲，那后果就不堪设想了。

    这是不是太巧了！曹操的脑海里冒出了和徐荣一样的想法，略带些怀疑地看了赵飞一眼。

    赵飞此时也是满脸惊愕之色，还夹杂着几丝庆幸。

    当然他这表情是装的，至于能不能够骗过曹操，他也管不了那么多了。

    徐荣原本有五万西凉铁骑，只是之前在离开虎牢关设伏兵的时候，杀伤了大量的诸侯联军，他自身也有两万多的伤亡。

    如今董卓要压百官随行，还要驱赶洛阳所有的世家大族和平民百姓，以及搬运数目多得吓人的钱粮，也就无法再拨出士卒给徐荣了。

    因此徐荣现在麾下只有两万四千的西凉铁骑。

    征讨董卓至今，诸侯联军开始的三十八万大军，如今只剩下十二万了。

    而董卓这边，虽然战斗力要高不少，但终究是有伤亡的，他的飞熊军和吕布的并州狼骑，都没有损失太多，西凉铁骑十五万，损失了七万，主要是华雄身死后，汜水关的五万西凉铁骑群龙无首，全军覆没，不然西凉军还不会有这么多的损失。

    吕布的五万并州铁骑，损失了两万，还有就是暂时被董卓压服的十五万汉军了，目前还剩下七万多。

    董卓损失的七万多汉军，其实战死的很少，大多都是开小差投降了或者当逃兵了。

    董卓真正的战损，应该是七万西凉铁骑和两万并州铁骑，九万换诸侯联军二十六万的伤亡，西凉军的战斗力强悍可见一斑。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

219 枭雄的勇气

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    219

    枭雄的勇气

    现在董卓麾下还有八万西凉铁骑，一万飞熊军，七万多汉军，其中两万多西凉铁骑在徐荣麾下，三万并州铁骑和一万并州狼骑都在吕布麾下。

    董卓身边的嫡系西凉军团，只有五万多西凉铁骑和一万飞熊军，兵力很吃紧了，因此无法再调派士卒给徐荣。

    至于那七万多汉军，董卓提防都来不及，哪里敢依为心腹。

    目前曹cāo有一万三千的马步兵，其中三千骑兵，一万步兵，三千骑兵的平均武力很强，都是夏侯家和曹家的私兵组成的，jing心挑选的士卒，训练的时间也很长，平均武力有五十。

    一万步兵是曹cāo最近征讨董卓之后才招募的，训练的时间很短，只比民兵好一点，平均武力十五。

    赵飞麾下有五千多山越军，一千五百亲卫军和五百虎卫军，和曹cāo的人马加起来，也就有两万人马了。

    如今有了防备，面对徐荣两万四千西凉铁骑的冲击，也有着一战之力。

    “元让，妙才，你们俩各率一千五百骑军左右出击，抵住敌军的攻势，不要让他们冲击步兵阵型，子孝，子廉，曼成，文谦，你们每人分别统率两千人，一旦敌军和元让妙才他们纠缠住了，就四面出击，围攻敌军，”曹cāo思索片刻之后，就对着手下的六员大将说道。

    赵飞看着领命而去的六人，心中一阵羡慕。

    两夏侯不用说了，都是将帅之才，其中夏侯是上马可为将，征战四方，下马可执笔，治理州郡，文武双全。

    夏侯渊是急行将军，擅长于千里奔袭，一声战功彪炳，只是后期大意了一些，被黄忠给杀了，但不能因此就说他不厉害。

    曹仁，人称有鬼神之勇，曹cāo的第一批起家的大将里面，包括五子良将在内，只有曹仁一人做过大司马这个官职，位还在大将军之上。

    曹洪，能力比之其他五人，要稍微差一些，但是武力也有八十多，独掌一军不行，但是作为副将偏将还是绰绰有余的。

    乐进，五子良将之一，凭这个名头，他的能力就不用多说了。

    最后一个李典，这是个大才，不过似乎名声不太响亮。

    李典是和乐进一起最早投靠曹cāo的外系将领，他的能力也不差，照理说五子良将里面绝对应该有他一位，不然加一位，六子良将都可以，就不应该将他撇下。

    这不是说李典能力不行，李典为人比较谦和，以大局为主，有长者风范，因此没有去争五子良将这个位置。

    李典是三十六岁就早逝了，一生战功比较少，也是他少为人知的一个原因。

    不过从李典仅有的几个事例来看，能力也是非凡的。

    历史上，樊城之战，李典看破了徐庶的计谋，后来在博望坡，诸葛亮出山的第一个计策，也被李典给看破了，可是当时的主将曹仁和夏侯，都没有听取李典的意见。

    这是李典的智谋，可以看破徐庶和诸葛亮的计谋，绝对不容小觑。

    还是在樊城之战，李典和赵云交手十多回合，他是觉得无法战胜赵云，就拨马离开了。

    要知道在三国演义里面，赵云可是个大杀器，从北杀到南，秒杀了不少好苗子，李典可以在料定不是对手后从容退去，这武力也是不凡了。

    不过赵飞想了想，脸上隐隐有些得意，现在张辽已经在他麾下了，要是曹cāo再弄什么五子良将，那李典肯定就在内了。

    赵飞不再去想曹cāo手下的将领了，他也依照曹cāo的安排，让许褚带着八百白耳骑兵和夏侯夏侯渊他们一起拦截徐荣大军，黄忠带着七百楼烦铁骑在外围奔shè，而张辽则是带着五千多山越军，等徐荣骑兵的冲击力没有之后，就围攻上去。

    至于剩下的五百虎卫军，赵飞没有动，而是让他们守在了装有玉玺的马车外。

    得到玉玺之后，赵飞就一直和曹cāo在一起，一直没有机会查看，虽然有些心痒难耐，但也只能压制住心中的冲动。

    传国玉玺肯定是好东西，系统上极品宝物四个字的评价就说明了一切。

    徐荣的统军能力很厉害，他将麾下的骑军开始分成五波人马，试图绕过曹cāo他们的骑军，攻击后面的步兵。

    不过徐荣是厉害，但是这边两夏侯，黄忠许褚，也都不是简单人物。

    徐荣分成的五波人马，统率之人都是他麾下的校尉而已，三流武将，哪里是黄忠他们的对手。

    夏侯、夏侯渊和许褚分别抵住徐荣的三波人马，黄忠在外围，一共两箭，就将另外两波人马的统率之人给shè死了。

    不管徐荣怎么调度人马，怎么组合阵型，排兵布阵，他手下可用之人太少了。

    也不能这么说，徐荣一个中郎将，手下校尉都是三流武将，也绝对算是jing锐了，只是他遇到的对手太强了，虽然兵力不多，平均武力也不高，但是将领太厉害了，绝大部分将领的能力都不比徐荣差。

    徐荣指挥骑军左右冲杀，终究还是没有冲破夏侯他们的拦截，冲击力慢慢地消失了。

    后面等待多时的曹仁张辽他们，都是立刻带着步卒往前面进攻。

    赵飞的五千多山越军，虽然战损了很多，但是经历这么多次战斗，武力也上涨了不少，目前平均武力是四十五了，比之西凉铁骑，差的也不是太多了。

    这下子徐荣就要面对九个大将的齐攻了，他不是吕布，不可能抵挡的住，而且就算是吕布在此，最多也只能和黄忠以及许褚纠缠一下，其他还有那么多大将，足以让吕布落荒而逃了。

    徐荣见到麾下伤亡非常惨重，对面的高手太多了，每个将领都是所向披靡，西凉士卒虽然jing锐，但也挡不住这些将领一招半式。

    在徐荣伤亡了一半的时候，终于忍不住，急忙下令全军撤退。

    好在徐荣的统率很高，虽然是战败逃跑，但是手下士卒也还是按照一定的阵型撤退，没有演变成溃败。

    “追杀，”赵飞对着许褚和黄忠吩咐道，这可是扩大战果的好时候。

    曹cāo也是满脸地兴奋，听了赵飞的话，也是立刻对夏侯他们下达了追杀的命令。

    轰隆隆！

    远处传来马蹄声，吕布带着三万并州铁骑和一万并州狼骑已经到达了。

    赵飞和曹cāo感觉让黄忠夏侯他们退回来，准备对付吕布。

    徐荣赶紧率着残军和吕布会合，他只剩下一万多的西凉铁骑了。

    现在吕布这边共有五万骑军，曹cāo赵飞这边刚刚经历了一场短暂的厮杀，不过他们将领比较多，占据优势，伤亡不是很多，目前还有一万七千人马。

    五万骑军对一万七千的马步军，赵飞他们又重新落入了下风。

    吕布手下目前有六健将，比之历史上少了两个，一个张辽，目前在赵飞麾下了，还有一个是臧霸，目前在青徐之地，琅琊那边做山贼，暂时还没有遇到吕布。

    这六健将，除了高顺以外，其他的五人，能力上应该算是二流武将，应该和曹洪差不多，或许比曹洪还差一些。

    这是一场苦战了，吕布这边虽然将领方面还是不占优势，但不像之前徐荣那样差距那么大了，加上兵力上以及士卒平均武力上的绝对优势，赵飞他们想击退吕布，可是说是非常艰难了。

    再怎么困难，也必须面对。

    在来之前，赵飞就已经做好了山越军全军覆没的心理准备了。

    当然对于亲卫军，赵飞是绝对不舍得在这里拼光的。

    赵飞这边决定拼死一战了，那边曹cāo自然是没有任何问题的。

    现在的曹cāo可还是个热血爱国好青年，面对国贼，早就将生死置之度外了。

    杀！

    曹cāo下令冲锋，他自己更是冲在了最前面。

    狭路相逢勇者胜！

    在这个时候，明显处于绝对弱势之下，那只有主帅拼命，下面的士卒才能士气大振，不被敌军浩大的兵势给吓倒。

    赵飞对于曹cāo，有些敬佩又带些羡慕。

    是说无知者无畏？还是说初生牛犊不怕虎？

    都不是，曹cāo绝对知道吕布的厉害，但他还是义无返顾地冲在了最前面，修行的是真气功法，却敢于和吕布正面冲锋，这份勇气，世之罕见。

    赵飞虽然不想承认，但他还是知道，他比不过曹cāo，至少在这份勇气上，他比不过曹cāo。

    不是说怕死不怕死的问题，曹cāo肯定也很爱惜自己的生命，但是他这么做，并不是去送死，而是迎难而上。

    赵飞每次面临险境的时候，想的总是会身死的后果，也就是因此不敢上前了。

    赵飞缺少一颗勇者的心。

    一直以来，赵飞的手段够了，但是心态不够。

    他自认为他自己是枭雄了，实际上他根本不是，也不配。

    枭雄也是要有英雄无畏的心，甚至在面对世间非议的时候，他们更要有比英雄更坚定勇敢的心，才能够迎难而上。

    赵飞一直以来，只要遇到了危险的情况，就是躲在后面，他只有枭雄的手段和心机，却没有枭雄的气度。

    吕布！

    又算什么！

    我有系统相助，终归会有一天可以超过他，现在有黄忠许褚他们保护，难道连直面吕布的勇气都没有吗？

    害怕什么？

    难道害怕吕布会冲破黄忠和许褚的阻拦，杀了自己？

    赵飞不断地扪心自问着，眼神越发地明亮。

    “冲锋，”赵飞纵马赶到曹cāo边上，一起带头向着吕布冲去。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

220 匈奴南侵

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞和曹操这两个主帅都冲锋了，所有的士卒自然都是大增。

    所有的士卒全部跟上，就连五百虎卫军也冲锋了，赵飞暂时不再去理会传国玉玺了。

    黄忠许褚张辽，护卫在赵飞身边，夏侯曹仁他们，自然也是护卫在曹操身边了。

    吕布看着赵飞这边主动冲锋的势头，冷哼一声。

    吕布武力非凡，实际上他更厉害是统领骑军的能力。

    “跟我冲，”吕布冲在了最前面，在他有意识地协调下，赤兔马的马王威势配合下，五万骑军冲击的节奏非常地协调，速度再慢慢增加，但是阵型不见丝毫的散乱。

    五万骑军是多，但此刻在吕布的统率下，仿佛融为了一体。

    马蹄声如惊雷般响起，似乎其中又蕴含着某种特定的韵律。

    赵飞这边的士卒，和吕布大军对冲，冲的越近，冲入耳朵里面的马蹄声就越发地嘹亮。

    一开始的时候还没有什么，但是随着时间的推移，就慢慢地不一样了。

    士卒的心跳声开始和惊雷般的马蹄声一致，马蹄声每轰隆一次，心脏就跳动一下。

    马蹄声越来越快，赵飞这边士卒的心跳声也就随之越来越快。

    扑通！扑通！

    越来越快……

    渐渐的就连赵飞都感觉到有些异常了，浑身血脉似乎有些膨胀，仿佛有点喘不过气来的样子。

    还未交战，赵飞这边的气势就先弱了三成。

    杀！

    两军正式交锋了。在一瞬间，双方在前面的骑兵就冲击在了一起。

    两股强大的气流对冲，这中心爆发出来的血腥厮杀，就太过于骇人了。

    吕布这边占据优势，赵飞这边，就连以前很少有伤亡的白耳铁骑，也在接触的一瞬间，死伤了一百多个骑兵。

    总共才八百白耳骑兵，赵飞的心中一痛，他的根据地在江东。想再训练处白耳铁骑可是极其艰难的。

    赵飞这边伤亡都这么大，曹操那边就更不用说了，他的骑兵武力不像白耳铁骑达到了六十顶峰，步卒武力也只有十五，要不是将领厉害，恐怕一接触就会被吕布大军打得溃败而逃了。

    许褚和黄忠是吕布的老对手了，他们两直接朝着吕布杀去。

    不过这次吕布不再和他们厮杀了，吕布要调控麾下骑兵的攻势，一旦被黄忠和许褚夹攻。他就没有闲暇顾忌到麾下的骑兵了。

    高顺的陷阵营是重甲步兵，行动不便。这次并没有带出来，倒也为赵飞他们减轻了压力。

    吕布是让着麾下的骑军不断碾压阻拦黄忠和许褚，他只需要一点时间，把赵飞这边大部分的有生力量全部消灭，那他就可以从容地去和黄忠许褚战斗了。

    夏侯夏侯渊他们虽然声名不显，但是武力绝对是九十以上的，吕布麾下的六健将不是对手，高顺的强项是统兵，武力并不是很厉害。八十多的样子，和曹洪差不多。

    赵飞只是开始的时候，消耗了六十点真气释放了三波远猛射之后，就不再释放战法特技了。

    现在正在处于厮杀中，赵飞也不敢去消耗内力。

    众多武将技开启，许褚的虎煞之气，黄忠的百步穿杨状态。夏侯渊的骑兵突袭……

    甚至曹操的冷练白蛇都召唤了出来，不过赵飞不敢把黄巾力士召唤出来，怕被曹操看出来，只是开启了燃烧之烬。

    曹操这些年。赤霄真诀已经修行到了十一阶，各项能力也是不断地增加，和五年前赵飞看到的曹操，是有着天壤之别的。

    吕布的狼骑突袭自然也是开启了，这种状态不断叠加，双方士卒的攻击力防御力都在增加。

    总的来说，赵飞曹操他们将领多，而且质量也比较高，这叠加的状态就要多一些了，士卒战斗力和吕布大军之间的差距要缩短不少。

    赵飞将内力转换成武力，消耗三十多点内力，武力就达到满值一百了。

    吕布那边最厉害的并州狼骑，武力是八十，赵飞依仗着修行了不少枪法，有河北枪法和羽林枪法，三招两式杀死一个狼骑兵，还是可以办到的。

    曹操修行的赤霄真诀是真气，在这战场厮杀方面，比赵飞还要差一些，不过他有冷练白蛇护卫，一时间倒也没有敌军士卒可以攻击到他。

    双方所有的底牌都尽出了，接下来就是拼杀，看谁先耗不起了。

    胜利的天平还是往吕布这边倾斜的，毕竟五万骑军摆在那里，吕布又不是个庸才。

    赵飞曹操这边之所以还没有失败，纯粹是靠着将领在硬撑而已。

    吕布指挥大军将赵飞他们团团包围，看着里面奋力挣扎的敌军，吕布的脸上是淡淡的讽刺笑容。

    嗒嗒嗒！

    远处又传来了马蹄声，很轻微，似乎只是几个游骑，马蹄声在战场上呼啸震天的喊杀声下，显得极其细微不可闻。

    不过吕布武艺大成，耳力目力都是远超常人，立刻就发现了这几个游骑。

    这几个游骑是从西面跑来的，那就应该是董卓派来的，吕布心中有淡淡的疑惑。

    这里确实和董卓大部队离得不是太远，李儒的计划失败后，吕布前来出击之前，已经派人禀告过董卓了，让他等待自己凯旋的好消息。

    现在还没有过多久，怎么董卓就派人来了，这追军也不是软柿子，想全部消灭，也是需要一些时间的，董卓不可能不知道这些，那为什么还派人来？难道出现了什么变故？

    吕布一边想着，一边示意身边守护士卒放那几个游骑进来。

    “温侯大人。匈奴入侵，如今有十万匈奴大军正在进攻，太师让我等前来传令，请温侯速速回援，”看得出来，这几个游骑都是拼尽了全力策马过来，赤红着脸庞，一边喘气一边焦急地说道。

    匈奴？吕布大惊失色，他没有想到居然还会有匈奴入侵这种事情。

    吕布以前是在并州的，接近匈奴。知道这些游牧民族的战斗力和凶残程度，看了看在包围之下，还没有露出颓势的赵飞他们，只能是叹了一口气，还是先回去击退了匈奴大军再说吧。

    董卓现在也是极其地郁闷，他掌握了汉室政权，也是位极人臣了，这好处拿了，坏处也就跟着接踵而来了。

    先是诸侯联军征讨他。他被逼的迁都长安，现在居然来匈奴都趁火打劫了。

    汉朝这些年本就有些衰弱了。周围的异族都是蠢蠢欲动。

    之前汉朝还在，匈奴最多寇略一下边境，还从来没有入境侵略到洛阳这里。

    怪也只能怪董卓搬运的钱粮太多了，汉朝这么多年的财富，被他全部取了出来，连皇室陵墓里的陪葬品都不放过，可想而知有多么惊人的财富了。

    匈奴也是因此心动了，就尽起部落里的控弦之士，共十万大军。一直入侵到了这洛阳到长安一带，为的就是将董卓的这些钱粮全部掠夺走。

    屋漏偏逢连夜雨。

    董卓也是知道吕布正在剿灭追军的关键时刻，但是他实在等不起了。

    董卓身边只有六万多嫡系大军，七万多汉军对他根本没有什么忠诚度，他在抵挡住匈奴大军攻势的情况下，还要防止这七万多汉军不会在有心人的唆使之下，将刘协给带走。

    这内外交困，兵力实在是紧张，董卓无奈，只能派人去叫吕布回来。

    董卓还有八万嫡系大军在西凉陇西牛辅的麾下。不过这远水是救不了近火了。

    只要缓过了这一节，退回到长安，再以西凉为根本，那就不用担心兵力会捉襟见肘了。

    赵飞本来都打算让黄忠许褚他们护着他突围了，却没有想到吕布居然下令撤军了。

    这是在是奇怪了，赵飞猜不出究竟发生了什么事情，心中只有万分的庆幸。

    赵飞遍眼四周望去，到处都是尸体，他和曹操麾下的士卒，没有一个是身体完好的。

    此时吕布撤军，也是秩序井然，赵飞他们是不敢追击的。

    赵飞和曹操商量了一下，就地安营，准备休息一下。

    一边统计伤亡和战果，一边去探查消息，看看吕布他们到底发生了什么事情。

    不会是那些文武百官暴动了吧！带着汉军士卒暴动？

    赵飞心中暗自猜测着，目前他在行军途中，周边的易水组织据点，也无法及时把消息送上来。

    不一会，张辽他们还在清理战场的时候，探查消息的探子已经回来了。

    什么？赵飞和曹操得知了匈奴南侵的消息后，脸色都是齐齐一变。

    高兴？愤怒？

    都不是，似乎又都有一些。

    什么时候大汉威严，连区区匈奴也胆敢冒犯了。

    犯我强汉者，虽远必诛！

    霍骠骑大破匈奴，封狼居胥！

    何等强汉，居然被匈奴侵扰了！

    匈奴大军攻击的是董卓，但是赵飞和曹操都没有感到多么庆幸，有的只是压抑的愤怒和悲哀。

    不可否认，赵飞对这个大汉是没有什么感情的，他时刻都想着代汉而立。

    但是赵飞对于这个民族，他身为其中一份子，是绝对为之感到自豪的。

    赵飞从现在的匈奴南侵，仿佛看到了之后的五胡乱华，看到了无数汉人沦为两脚羊，尊严和骄傲都被这些异族踩到了脚底，碾压地粉碎。

    非我族类，其心必异！

    早日统一天下，结束乱世，开启浩荡华夏文明，扫平异族，这也是赵飞为什么想代汉而立的原因之一。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

221 拯救蔡琰

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    221

    拯救蔡琰

    此时，伤亡结果已经统计出来了。

    曹cāo麾下还有一千多骑兵和一千步卒，从一开始和徐荣交战到现在，他一共损失了一万一千士卒。

    赵飞损失也是极其巨大，亲卫军战死了五百，现在只有一千人了，七百楼烦铁骑倒是没有损失，不过八百白耳jing兵只剩下三百了。

    五百虎卫军还有两百多，不过经历了血战，平均倒是涨了一些，五千山越军，还有一千余人。

    吕布那边的伤亡也不好受，毕竟赵飞这边厉害的武将太多了。

    吕布的三万并州铁骑，死了有三千士卒，一万并州狼骑，死伤了五百，不过之前在洛阳的时候，赵飞让楼烦铁骑向着狼骑shè过十波箭雨了，如今伤亡加起来，吕布麾下只有九千并州狼骑了。

    这损失的狼骑绝大部分都是黄忠带着楼烦铁骑shè杀的，因此换言之，也就是说赵飞的万人斩任务满一千了。

    徐荣的两万多西凉铁骑，一开始的时候就伤亡比较多，之后和吕布一起进攻，又死伤了一些，现在只剩下八千多人了。

    半斤对八两，两边的伤亡情况都差不多。

    不过这是赵飞曹cāo这边大将耗费内力体力，拼命杀戮才造成了这种均势，要是匈奴不进攻，吕布不离去的话，接下来赵飞这边，将领肯定会因为体力和内力大量消耗，而导致状态下降。

    没有了将领的拼杀，别看赵飞曹cāo他们加起来还有四千多人，都已经是极其疲惫了，状态严重下滑，吕布只要率军冲锋两次，就足以击垮他们。

    赵飞的心里面对半路杀出来的匈奴，也不由地起了淡淡的几丝好感。

    当然敌对还是要敌对的，赵飞绝不可能因为这样，就认为匈奴不错了。

    “逸生兄，如今董贼那里和匈奴厮杀，我觉得可以带兵去一下，看看是否有机会可以救出皇上来，”曹cāo对于他麾下的损失也是极其地心痛，不过他没有被这巨大的伤亡给吓到，沉思了一下，就立刻向赵飞提议道。

    都已经到这个地步了，赵飞也不可能再停下追击了，他开口说道：“孟德兄，我看麾下步卒都太过于劳累了，这平原之地，也不适合急行了，不如我们就带上骑兵前去，就让这些步卒在原地等候吧。”

    曹cāo闻言点点头，不管是匈奴还是董卓那边，都主要是骑兵作战，他们若是想救出汉献帝，必须趁着董卓不备，这行动必须要快速，行动缓慢的步卒，就是一个拖累。

    骑军加起来还有两千多，赵飞担心传国玉玺的安危，就让张辽留下了，还有一千山越军和两百多虎卫军一同守卫。

    赵飞也是暗暗嘱咐张辽，一旦在这里遇到敌人，无法战胜的话，那他就带着马车里绸布包着的盒子立刻离开。

    张辽骑乘的是汗血宝马，一心想逃的话，除了有赤兔马的吕布之外，赵飞也没有想出还有什么人能够追上他。

    吕布目前在董卓那里阻击匈奴，暂时是不可能回来的，因此赵飞对于留下张辽保护传国玉玺，还是很放心的。

    至于要出战的骑兵，赵飞只能让军医简单地包扎一下了，这亲卫军跟随他的

    i子都很久了，活丹都基本上用过了，身体具有抗xing。

    曹cāo是带上了两夏侯，其余四个将领，和吕布麾下的健将厮杀了不少时间，都很累了。

    董卓距离这边交战的地方并不远，赵飞他们前行了一个多时辰，就听到了前方震天的喊杀声。

    急速前行，交战的情景就出现在了赵飞他们的面前。

    此时吕布已经在率军冲杀匈奴了，匈奴看似有十万，但是没有汉军整齐的阵列，在顶级武将方面也没有汉人强，引以为傲的身体素质和骑shè之术，在董卓麾下的西凉军团面前，也不占据优势。

    匈奴大军经过了一开始的凶猛，如今已经落入了下风。

    不过在开始的时候，吕布还没有回援，董卓嫡系人马只有六万多，关键是催促着文武百官和洛阳百姓同行，有几十万人，队伍太过庞大，六万多嫡系分散了开来，一时之间无法聚齐，因此匈奴大军将这庞大的队伍，也冲散了不少。

    匈奴大军凶残成xing，面对手无寸铁的百姓，董卓都不爱惜怜悯，他们就更不可能产生同情心了，在人群中肆意冲杀，更有甚者，见到漂亮的妇女，就直接下马脱裤子办事了。

    乱世里的百姓，比之蝼蚁都不如。

    董卓更关心的是钱粮和汉献帝了，因此他只是派人保护了钱财和皇帝，至于其他的百姓和文武百官，他就不多加理会了，死了也最好，省的和他对着干。

    皇甫嵩王允这少数几个人，董卓也是派人保护了起来。

    当然这不是董卓看好这几个人，而是在这种关键时刻，董卓害怕如果不管这几个有威望的大臣，他们很可能会煽动那七万多汉军，去将汉献帝救出来。

    王允还好，董卓对他还是比较放心的，王允平

    i里一直表忠心，暗自潜伏，心机yin沉，就连董卓也没有看出王允只是表面上依顺他，只以为王允是个贪恋权势的人。

    但是对于皇甫嵩，董卓就要加倍小心了，这个昔

    i的上司，威名卓著的大汉名将，董卓对于皇甫嵩在汉军中的威望，是极其清楚的。

    董卓要不是念旧情，也担心无缘无故就杀了皇甫嵩，会导致汉军暴动，那他早就将皇甫嵩一家灭满门了。

    文武百官此时此刻因为是在董卓的看守下，无数世家大族的私兵都被董卓收押了，此刻面对匈奴大军的冲击，他们没有丝毫的反抗力量。

    文武百官再也顾不上自己的威仪，像着寻常百姓一样哭喊奔逃。

    在大军后面，文武百官的女眷家属，基本上都安置在马车里面。

    现在面临匈奴大军的冲击，不少马车前面的马都受到了惊吓，四处奔逃。

    文武百官的女眷，肯定要比寻常百姓家的姑娘漂亮的多，那些匈奴大军也没有阵型，都是散漫惯了，就各自选了中意的马车，四散开来追击。

    这追到后，这些女眷的下场，自然是不用多想了，肯定是凄惨无比。

    xing子刚烈一点的，会自杀，xing子柔弱，逆来顺受的，则是会被匈奴掳回草原上去。

    匈奴大军应该也是这个原因，虽然对那些百姓和文武百官的伤害比较大，但是他们的阵型就过于混乱了。

    结果吕布带军回来一冲击，董卓再让人配合一下，前后夹击，这匈奴大军的溃败之势就显现出来了。

    “叮，玩家触发系统任务，拯救悲情才女蔡琰，任务完成后，获得蔡邕的好感度，可以达到八十。”

    系统冷冰冰的机械声，在赵飞的脑海里响起，这时赵飞才想起，似乎蔡琰就是这个时候，被匈奴掳去的，结果导致了一生的悲剧。

    蔡琰这么有名的才女加美女，赵飞若是说没有兴趣，那就太矫情了。

    不过蔡琰在这之前已经嫁过卫仲道了，赵飞不是曹cāo，对于**是没有太多癖好和兴趣的。

    赵飞主要的心思是花在了对付董卓和捞取名望上面，真要说女人，那他对貂蝉的兴趣，都要比蔡琰大得多，毕竟现在貂蝉可还没有出阁呢！

    赵飞稍微等了一下，可惜系统没有触发让他拯救貂蝉的任务。

    王允被董卓派兵保护的很好，貂蝉虽然只是一个歌姬，但长得貌美，王允也是把她放在了心上，遇到匈奴进犯之后，王允就将王家子弟以及貂蝉所在的马车，给带到了董卓军队的保护圈里面。

    王允自然是要保护好王家子弟的，而在他的几百个歌姬里面，就只有一个貂蝉受到了他的保护。

    如今貂蝉处境很安全，自然是不可能触发任务了。

    赵飞对于蔡琰的兴趣一般，不过有英雄救美的机会，他还是不会轻易放过的。

    再说任务完成后，还可以得到蔡邕的好感，这就比较让赵飞看重了。

    蔡邕名气极和书法成就都是极高，如今当世的名望，估计只有郑玄可以压他一头。

    蔡邕的弟子也很多，其中赵飞知道的，比较有名的有五人，分别是王粲、顾雍、阮r、路粹和曹cāo。

    王粲和阮r是建安七子中的，文采和名气都是很大。

    曹cāo也因为是蔡邕的弟子，因而得到了大部分蔡邕弟子的相助。

    赵飞真正看重的是顾雍，倘若他获得了蔡邕的好感，那么就有希望可以得到顾雍的效力了。

    江东四大家族，顾家就是其一，顾雍是吴郡吴县人，和赵飞的属地相隔非常近。

    荀和诸葛亮都是王佐之才，诸葛亮是蜀国的丞相，以荀的才能和地位，也可以说是魏国的丞相了。

    而顾雍，就是吴国的丞相了，在处理政务和治理天下方面，顾雍是唯一一个可以和诸葛亮荀相提并论的人物。

    赵飞武将有不少了，顶阶谋士也有鲁肃徐庶两个了，但是在政务方面，他还是极度地缺少人才，目前只是鲁肃在暂时处理而已。

    不过鲁肃的特长毕竟不在政务方面，他处理政务，可以保持赵飞麾下三郡不乱，但若是想让三郡繁荣起来，就没有丝毫可能了。

    如果赵飞可以得到顾雍的投靠，那么最大的短板就被补齐了。

    因此赵飞对于这拯救蔡琰的任务，也是非常重视的，不管是为了大才，还是为了美人，他都必须全力以赴。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

222 蔡邕伯喈

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    人很多，赵飞慢慢地用系统寻找着蔡琰的下落。

    刚刚才触发任务，那蔡琰肯定还没有被匈奴掳走。

    蔡琰是才女，智力肯定很高，赵飞直接把大多数士卒和普通百姓全部忽略了，只在八十智力以上的女性中寻找。

    在这个时代，女孩子是很少会读书的，因此赵飞寻找的范围并不大，智力在八十以上的女性并不多见。

    过了一会后，赵飞就在一辆马匹狂奔的马车里面，找到了蔡琰的下落。

    此时蔡琰所在的马车外，有三十多个匈奴骑兵已经接近了马车。

    这些游牧民族的御马技术都非常好，隐隐一个合围，已经将这拉着马车的马匹，往北方逼去。

    如今这一小部人已经脱离了战场，蔡邕只是个文人，虽然在后面无比着急地找寻女儿的下落，但是他骑术并不是很厉害，起的是温顺的母马，根本追不上蔡琰这里马匹发狂后的速度。

    “孟德兄，我先去把那掳人的匈奴小部队给杀了，赶到中原来撒野，该死，”赵飞对着曹操说道，用手指了指北方那边蔡琰远去的方向。

    此时此刻，刘协被董卓严密的保护了起来，曹操观察了不少时间，还是没有找到机会，他听了赵飞的话，也没有阻止，他对于这些异族也是极为厌恶的，要不然他的平生志向就不会是汉征西将军了。

    赵飞带着一千亲卫军，往北方赶去了。

    赵飞有八阶神速特性。要比那一小波匈奴人快地多。

    渐渐地，这一前一后追击的两波人马，都远离了战场。

    前面的匈奴也发现了赵飞的存在，他们人数稀少，看到赵飞这边有一千人，都是使劲地逃跑。

    马车内，蔡琰苍白着秀丽的脸庞，晶莹如玉的双手紧紧抓着马车的侧缘，晶莹欲滴的双眼里面，全是恐慌之色。

    蔡琰很害怕。即便她读了很多诗书，琴艺妙绝无双，但她终究只是一个弱女子，一直是养尊处优，从来没有过现在这种危险经历。

    马匹失控狂奔，马车极度颠簸，马夫在一开始见到匈奴进攻的时候，就害怕地不知道逃到哪里去了。

    蔡琰透过马车两边飘起的窗帘，看到外面面色狰狞恐怖的匈奴士卒。心中就是万分地忐忑。

    这是去何方？马车什么时候停下？

    蔡琰这个天之骄女，如今已经是手足无措了。

    唰！唰！

    蔡琰听到车外似乎有弓弦声。好像后方还有马蹄声，难道是有人来救她了？

    此时赵飞已经追上来了，区区三十多个匈奴士卒，在楼烦铁骑的一波箭羽之下，没有一个存活了下来。

    “这位小姐，在下赵飞，现任太守一职，如今已经杀光了这些掳人的匈奴蛮子，现在安全了。”赵飞让黄忠将失控的马车拦停下来后，就到了车帘外，朗声对着里面的蔡琰说道。

    马车里面，蔡琰听到赵飞的声音，偷偷从窗帘的缝隙里往外看了几眼，人数虽然多了很多，但都是汉人。她心中顿时放心不少。

    “小女子蔡琰，谢过赵大人的相救之恩，不过如今昭姬是新寡之人，不便出来相见。还往大人海涵，”清脆悦耳的声音响起，犹如清泉击石一般。

    还好蔡琰没有从马车出来，要不然以她的美貌，那就绝对不会只有这三十多个匈奴士卒来追击了，那赵飞想救出蔡琰，完成任务，难度就要大多了。

    历史上是匈奴左贤王将蔡琰掳去的，如今赵飞并没有发现有匈奴左贤王，应该是还不知道蔡琰的存在，还没有见过蔡琰的相貌。

    不过此地也不可久留，赵飞又开口说道：“原来是蔡大家，久仰蔡大家琴艺才女之名，真是幸会，如今这里太过危险，在下现在就立刻送小姐回去，想必蔡中郎大人也是在着急地寻找蔡小姐的下落。”

    “那有劳赵大人了，”马车里，蔡琰感激地说道。

    赵飞率军护送着马车回去，在半途上就遇到了锲而不舍一直追上来的蔡邕。

    蔡琰之前一直是强忍着恐慌，假装镇定而已，如今听到父亲熟悉的声音，心中才如释重负，喜极泪下。

    蔡邕如今见到蔡琰安然无恙，一颗七上八下的心，总算是重新安分了下来。

    “叮，拯救悲情才女蔡琰的任务完成，蔡邕对玩家的好感度为八十。”

    赵飞听着脑海里系统的提示声，心情大好，这次任务倒是很轻松，他原本以为历史上是匈奴左贤王将蔡琰掳去的，那他面临的对手也是这左贤王。

    因此赵飞才在看到只有三十多人追击蔡琰马车的时候，率了一千人赶来，就是准备应付可能出现的左贤王以及匈奴大军。

    如今这么轻松就完成了，赵飞带了一千人马出动，就杀了三十多个匈奴士卒，救回蔡琰，倒是显得有些小题大做了。

    “邕多谢壮士救小女一命，”蔡邕弯下腰，对着赵飞一边行礼一边说道。

    “中郎大人这是太折煞在下了，在下赵飞，字逸生，目前是扬州临川郡太守，中郎大人若是不嫌弃，就称呼在下的表字就可以了，”赵飞立刻谦虚地说道。

    蔡邕对赵飞的好感度有八十，因此对赵飞的感观极好，顿时有种一见如故的感觉。

    “那邕就托大叫一声逸生了，这次可多亏你了，”蔡邕略有些后怕地说道，要是没有赵飞，他真的难以想象女儿的下场会是怎么样。

    “对了，逸生，你说是扬州临川郡郡守，那到这洛阳来，应该是征讨董太师的吧，这些日子在洛阳一直是闭门不出，倒是不太了解外面的情况了，”蔡邕继续说道。

    “如今十九路诸侯共同起兵征讨董卓，在下正是其中一路，如今诸侯联军已经攻下了洛阳，听闻董卓往长安撤退，在下就和曹孟德大人一起前来追击，不过途中与那吕布和徐荣大战了一场，如今麾下只剩下这么些人了，董卓身边尚有十多万大军，我等是没有机会救出皇上了，”赵飞假装叹气的样子说道，装作一副忠心于大汉的样子。

    蔡邕听闻此言，也是有些唏嘘，若是洛阳的诸侯联军一起攻来，那想必是有机会可以救出汉献帝的。

    接下来，赵飞一边和蔡邕交谈，一边护送着他们往南面去。

    赵飞如今读的书也不少了，而且读的五经都是完整的版本，和蔡邕这等大儒交谈，也是游刃有余。

    蔡邕听闻赵飞有完整版本的五经，更是心痒难耐，希望一睹为快。

    马车里的蔡琰听到父亲和赵飞的谈话，原本她没有太过在意，等到赵飞说了一些五经上丢失的文章后，她也是竖起小耳朵，仔细地偷听起来。

    蔡邕一边和赵飞交谈，一边在心中暗自点头，赵飞是个文武双全之人，倒是符合他心中的要求了。

    蔡邕停下脚步，对着赵飞说道：“逸生，邕有件冒昧之事相求，邕希望逸生可以将小女带到江东去，这里实在是太不安全了，江东承平已久，而且我的一个得意弟子，顾雍顾元叹，就在江东，逸生只要将小女带到江东去，到时候报上邕之名，那不论有何求，顾家应该会尽力答应的。”

    赵飞愣了一下，他稍微有点跟不上蔡邕的思路，之前还在谈论文学，这时候就要把女儿托付给他，这话题转的也太快了。

    赵飞却不知道这蔡邕是在以才学试他的人品，看他是否可以相信。

    至于才学和人品道德之间有没有关系，反正蔡邕是相信，书读的好的人，必然有一股浩然正气。

    这也是书呆子的理想化思想吧，岂不闻还有斯文败类这个词。

    “这……为何中郎大人不亲自去江东呢？如今左右无人，正好可以脱身，至于什么顾家答应所求，中郎大人未免也太看不起在下了，吾从江东，长途跋涉，到这里只为了驱除国贼，麾下士卒，出江东之时有万余人跟随，到了如今，却只剩下两千多人，飞无怨无悔，又有何求？追杀匈奴，救出蔡小姐，飞又有何求？难道事先知道这马车里面坐着的是中郎大人的爱女吗？”赵飞义正言辞地说道，此刻他的话语越重，蔡邕肯定就会越发地感到不好意思。

    果然蔡邕是满脸的尴尬之色，他在文学书法琴艺上都是大家，但是在人情方面，就有些欠缺了，从小就少年成名，为官之后，也是衣食无忧，更有一股士人的傲气，从不求人，如今第一次求赵飞办事，赵飞毕竟和他只是初次见面，蔡邕用词方面难免就有些欠妥当了。

    “邕不是这个意思，逸生雅量高洁，是邕失言了，”蔡邕说完就是用鞠了一躬，以表歉意。

    “回江东自是举手之劳的小事，在下本就要回江东的，只是中郎大人为何不一起去江东呢？董卓残暴，此是龙潭虎穴之地，中郎大人留在这里太危险了，”赵飞赶紧扶起蔡邕，开口说道。

    赵飞想着要是蔡邕和他一起去江东，那他在士人中的威望，就可以提高的非常多，蔡邕的那些弟子，听闻老师在江东，肯定都会纷纷投到赵飞麾下，那赵飞就不用担心治理地方会缺少人才了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

223 撤军江东

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    223

    撤军江东

    “只要昭姬她安全，邕就没有任何担忧了，如今皇上还在这里难以脱身，邕深受皇恩，岂能独自抛下皇上，去江东苟且偷生，”蔡邕斩铁截钉地坚定说道。

    赵飞闻言有些失望，但是他看看蔡邕坚定的表情，知道蔡邕主意已定，也就不再劝说了。

    虽然蔡邕不能跟他去江东了，但是有蔡琰在，顾雍应该是会来拜访的，那赵飞就有机会和顾雍结识了。

    “父亲……”蔡琰在马车里面听着蔡邕的话语，终究是忍不住从马车里面伸出头来，悲声喊了一句。

    赵飞闻声望去，果然是国sè天香，不输于甄宓二乔这样的美人。

    “哎，”蔡邕叹了一口气，有些不舍地看了蔡琰一眼，接着坚定地转过头，对着赵飞说道：“那一切就有劳逸生了，这是邕对四书五经的一点心得理解，逸生闲暇时可以看一下，这是邕的一点小小心意，和凡俗铜臭之物不一样，绝没有丝毫看不起逸生的意思。”

    蔡邕一边说着，一边从怀里取出一捆竹简。

    能够贴身带在身边，可见是蔡邕的记载心得之物了。

    “中郎大人之才，天下皆知，飞早就希望能够拜中郎大人为师，只是因为身份地位，不敢烦扰大人，如今有幸得到这中郎大人的心得之物，甚爱之，也不敢矫情推辞了，”赵飞接过蔡邕递过来的竹简，满脸欣喜地说道。

    这蔡邕的心得，赵飞读了之后，肯定可以增加他对四书五经的理解，那他读懂这些古典文集的时间就会缩短很多了。

    而且这竹简上都是蔡邕所创的‘飞白体’，独具一格。

    赵飞的毛笔字只是可以见人而已，一直以来找不到好的字帖可以练习，进步不大。

    如今有蔡邕的‘飞白体’在，赵飞要是练会了，不管是对内在修养，还是在处理政务方面，都是会有巨大的好处。

    蔡邕听了赵飞的话，也是一阵欣喜，被人这么夸赞，他是很开心的，何况赵飞也是他比较看重的人。

    蔡邕本是打算收赵飞为弟子，满足赵飞的心愿，但是想想现在这处境实在不是拜师收弟子的好时机，也就放弃了。

    i后若是他还能活下来，再见到赵飞的话，肯定会收赵飞为弟子的。

    蔡邕和蔡琰说了一些话，就非常果断地离开了，只留下蔡琰一人在马车里面暗暗地流泪。

    赵飞有些尴尬，马车里面蔡琰在哭，他也不好多加交谈，只好让士卒慢慢驱赶着马车前进。

    等赵飞和曹cāo会合后，曹cāo对于赵飞带回一辆马车，很是好奇。

    赵飞就把救出蔡琰，和蔡邕相遇的事情说了出来。

    “老师再次，吾身为弟子，居然没有见到，太遗憾了，”曹cāo听完赵飞的话，和蔡琰聊了几句后，深深叹息道。

    “如今该怎么办？”赵飞对着曹cāo问道。

    匈奴大军已经不可能胜利了，战事到了尾声，董卓已经再派人分割包围那些匈奴军队了，不少匈奴骑兵都投降了。

    董卓战胜十万匈奴大军，损失了三万多人，但还有**万嫡系人马，赵飞和曹cāo加起来才四千多人，根本没有救出汉献帝的机会。

    曹cāo又是深深地叹了一口气，如今情况已经很明朗了，他再是不甘心，也没有丝毫用处了。

    明知不可为而为之，非智者所取。

    曹cāo想了想，还是放弃了进攻董卓的打算，遭受了这么大的损失，他的热血也冷却了一点，螳臂当车、以卵击石的事情他是不会再冲动地去做了。

    汉献帝就在眼前，近在咫尺，历尽千辛万苦才追到这里，最后关头了，却因为实力相差太大，只能无奈放弃，曹cāo心中是极其地不甘心。

    这不甘心之后，曹cāo就是对那些停留在洛阳的众多诸侯深深地埋怨之前，都是些忘恩负义、不忠不孝之辈。

    董卓他们也发现了赵飞曹cāo他们的踪迹，既然已经决定放弃了，赵飞和曹cāo就很是果断地离开了。

    董卓那边也不愿意多事了，追军主动退去，对他来说就是好事，不可能再反过来去招惹了。

    赵飞和曹cāo到了后面和步卒会合，休息了一晚上后，就往洛阳赶回去了。

    赵飞和曹cāo引残兵归来，此番倒也不能说战败，最后是实力不济，袁绍他们自知理亏，也就设宴款待，不敢多言。

    饮宴期间，曹cāo思来想去，还是有些烦闷，就大叹道：“吾发檄文，始兴大义，为国除贼。诸公既仗义而来，我本来是计划，可劳烦本初率河内之众，到孟津、酸枣之地，诸位大人在险要之地驻守；公路再率南阳之军，入武关，以震三辅。然后全部深沟高垒，不和董卓交战，遍布疑兵，则董卓所据洛阳长安之地，皆是我等疑兵所在，时间一长，西凉军必定人心惶惶，到时候联系朝中文武百官，与董卓麾下汉军里应外合，那就可一战而定，诛灭国贼，天下清平。”

    “可如今，本是大好时机，诸君却是迟疑不进，以至于丧失破贼良机，大失天下之所望，吾深耻之！”

    曹cāo一顿闹sāo说完，也不多留，他知道其他诸侯的脸sè肯定不好看，就主动离开了。

    曹cāo已经看清了这些诸侯的面目。都各有自己的小心思，难以齐心合力，他若是想救出皇上，中兴汉室，那他就只能依靠自己的力量。

    曹cāo怀着失望之意，回到了陈留郡，开始招兵买马，扩充自己的实力。

    曹cāo的争霸之路正式开启，再说说赵飞这边。

    在曹cāo发完闹sāo离开后，赵飞作为和曹cāo一起的人，也不方便在这营帐多留了，因此也是起身离开了。

    这征讨董卓之事，基本上算是结束了，赵飞定下的目标也算是达到了。

    在大多数诸侯停留在洛阳，止步不前的映照下，赵飞和曹cāo率孤军去追击董卓，显得可歌可泣，一身忠肝义胆。

    之前汜水关和虎牢关之战，许褚和黄忠的名声就已经传出去了，如今赵飞作为他们的主公，又是这么忠于汉室之人，名声大噪。

    以赵飞的平民出身，要说那些世家大族的人才，肯定还是不会来投，不管他有怎么样的名声。

    但是寒门子弟就不一样了，赵飞闻名天下，也算是进入了他们的视线，他们在准备出仕的时候，就不会只在袁绍袁术曹cāo这么几个人中选择了。

    而且赵飞平民出身的身份，对于这些寒门子弟更加有亲切感。

    虽然寒门里绝佳的大才肯定要比世家大族出身的少，但是至少赵飞以后不担心会缺少担任县令之类基层官职的人选了。

    赵飞带着蔡琰，还有两千多人，就像曹cāo一样，离开了诸侯联军，向着江东出发了。

    传国玉玺自然也在赵飞的身边，他做的事情很隐秘，去打捞玉玺时，带的士卒很少，而且都是忠诚度满值的士卒，因此这玉玺的消息才没有其他人知道。

    历史上孙坚在得到传国玉玺之前，他根本没有想到是玉玺，毕竟在绝大多数人看来，这玉玺肯定在皇帝身边，皇di

    du去长安了，这玉玺怎么也不可能在洛阳。

    当时孙坚派士卒救火的时候，夜晚有士卒看到井里有毫光shè出，直shè天际，就将此异象告诉了孙坚。

    孙坚也没有想到是这样的好东西，因此事先没有想到要保密。

    等到孙坚将包裹打捞上来，发现是玉玺之后，身边知情的士卒还是很多的。

    孙坚虽然下令不得将消息传出去，但已经晚了，士卒太多，总有对他忠诚度不高的士卒存在，因而就将此消息传给了袁绍。

    第二天袁绍就向孙坚讨要玉玺，孙坚一直以为他得到玉玺，是天命所归，可以成大事了，自然不会轻易交出。

    但是袁绍是盟主，而且证据很充足，还把前来告密的士卒叫出来和孙坚当面对质。

    孙坚被逼无奈之下，就只好发了一个毒誓，要是他藏有玉玺，将来就死于刀箭之下。

    其他诸侯不像袁绍那样得到了确切的消息，他们不大相信玉玺还在洛阳，只是看着袁绍说得真切，才是半信半疑。

    如今孙坚发此毒誓，那其他诸侯就都相信孙坚没有玉玺了，袁绍一直是在保存实力，他的嫡系部队都留在渤海，让颜良文丑统帅，如今其他诸侯都相信了孙坚，孙坚坚持要走，他也没有军队可以阻拦。

    袁绍心中大恨，当然对传国玉玺，他也是心中直痒痒，极其渴望的，于是就写了封书信给荆州牧刘表，让他出兵拦截孙坚。

    历史上孙坚也是这时候，被刘表麾下大将黄祖给shè死了，应了他的毒誓所言。

    如今一切都变了，孙坚没有得到传国玉玺，不需要发毒誓，袁绍自然也不会再去让刘表拦截了，那孙坚就不会在这个时候死于黄祖之手了，一切的格局就不一样了。

    袁术有孙坚这样厉害的属下，还会轻易败于曹cāo之手吗？

    这里需要说一下，之前的荆州牧王睿被孙坚杀死之后，刘表才来上任的。

    王睿没有收服荆州的全部实力，因此才会被孙坚轻易地给杀了，而刘表就不一样了，手段非常厉害，孤身一人从洛阳南下，居然收服了荆州所有的世家大族，将所有的实力全部收拢于手中，励jing图治，将荆州治理地沃野千里、士民殷富。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

224 天下皆乱

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞没有直接回江东，他先是率军去了宛郡，到那里祭拜一下张辽的爷爷，张牛。

    之前从西凉去江东的时候，张辽就想去看一下张牛的，但是赵飞遇到了史阿王越他们的刺杀，为了安全起见，不敢再绕路，直接去了江东。

    后来在江东战事不断，张辽也就没有时间去宛郡一趟。

    这些事情赵飞都记在心里，张牛是因为他而死的，因此这次回江东，赵飞就主动提出了去宛郡。

    宛郡城外，当年赵飞亲手筑起的张牛之墓，已经认不太清楚了，遍地都是草木丛生，昔日的坟墓，如今已经变成了长满野草的小土坡。

    好在当时这坟墓的位置也是赵飞一手挑选的，位于小山山巅，面临江水。

    山清水秀，是块风水宝地，也是因此赵飞才能够凭借依稀的记忆找到这里。

    当日粗略地用木板制造的墓碑，如今已经渐渐腐烂了，风吹日晒，上满长满了蘑菇，生机盎然。

    “祖父，辽不孝，至今才来，连最后一面都没有见到，大不孝，”张辽见到这坟墓之后，拨开青草，拔去一些蘑菇，依稀可以看到张牛之墓几个字，张辽双膝跪倒在地，神情激动，万分自责地说道。

    赵飞抬头看了看寂寞的天空，不禁生出物是人非之感。

    赵飞也是在张辽的边上跪倒在地，张牛是长者，又是为他而死。这一跪是应该的。

    炼制神兵，赠予汗血宝马，赵飞隐瞒了一些情况，他是尽量在弥补张辽了。

    赵飞派人打扫墓地，重新修缮一下，再筑造一个青石大碑，买些酒菜，前来祭拜一下。

    坟墓是不准备迁到江东了，一来是入土为安，东迁不太好。二来，赵飞从来没有想过会偏据在江东一辈子，他肯定要杀到中原来。

    在宛郡逗留了几天之后，赵飞就往东去了汝南郡，准备从这里渡江回江东。

    诸侯联军在曹操和赵飞都离开后，他们也是都各自散去了。

    袁绍回到渤海郡，准备为夺取冀州做准备，袁术自己是后将军，之前上表孙坚为豫州牧。此时就准备回豫州了。

    公孙瓒回幽州，到平原郡的时候。就任命刘备为平原相，自去守地养军。

    兖州牧刘岱，问东郡太守乔瑁征粮，乔瑁身为下属，却推辞不给，刘岱大怒，就引军突入乔瑁的营地，杀死了乔瑁，尽降其众。

    如今曹操目前在陈留郡招兵买马。这陈留郡就是属于兖州的一个郡，不过曹操名望很大了，刘岱见属地内有这么一股不和他一心的政治力量，虽然心中很不爽，但也不敢像杀乔瑁一样杀了曹操。

    再说要是真打起来，刘岱肯定不会是曹操的对手，刘岱这边在郁闷不能动手。却不知道他自己是在鬼门关上走了一圈，要是他一旦动手，曹操本身就能力非凡，麾下还有这么多大将。刘岱即便是掌握整个兖州的兵力，最多一开始的时候占据优势，但时间一长，肯定会被曹操打败。

    孔融回到青州，继续担任他的北海相，而青州牧焦和则是率军和管亥对战起来了。

    不过焦和不通军事，虽然手握大军，兵精粮足，但却被管亥打得接连战败，此时恐怕就要命不久矣了。

    陶谦自然是回到徐州，整合徐州实力，镇压泰山贼寇。

    荆州牧刘表则是要积蓄实力，目前他还在襄阳县，为了统一荆州在做准备。

    并州则是上党太守张杨在霸占着小片地方，其余大片地方则是被匈奴南侵了，目前张杨是仅能自保，无力驱除匈奴。

    西凉，在诸侯联军退去后，董卓移大军回到长安后，韩遂和马腾也就不敢闹事了，安分了下来，等待时机。

    在最南方，交州牧是赖恭，交趾太守士燮则是想夺取交州大权，目前也是潮流涌动，争权夺利。

    在益州，益州牧刘焉自然是潜心发展实力，准备进攻汉中张鲁。

    天下各地都是纷争四起，没有一片是乐土了。

    赵飞回到临川郡，肯定也会出兵占据江东。

    东汉十三州，各路诸侯都有些自己的野望计划，都在悄然地实施着。

    赵飞一边在赶往汝南郡的路上，一边不断查看着各地易水组织传来的消息情报。

    赵飞知道这看似每个诸侯都才刚刚起步，差距似乎都不大，但实际上，到了明年，就会拉开非常大的差距。

    首先最强大的自然是董卓，瘦死的骆驼比马大，目前虽然被诸侯联军逼的退到了洛阳，但那也是战略性后退，如今诸侯按照李儒的一步步构想，都退到了各地的领地，开始自相残杀，董卓大军在长安隐忍以待，依靠从洛阳得到的巨额钱粮，正在飞快地修养声息中。

    其次就是袁术和公孙瓒两人了，没有说错，就是他们两个，目前袁绍还只是渤海太守，明年就算以最快速度，也至多可以从韩馥手中夺取冀州，但是却没有足够的时间来训练军队。

    而袁术和公孙瓒就不一样了，公孙瓒的白马义从，在边关和异族交战了这么多年，实力非常强劲，只是底蕴有些不足。

    袁术麾下有孙坚，占据豫州，他又是派人攻占了南阳郡等荆州的一小片膏赢之地，刘表实力不够，不敢反抗，才退让到襄阳，准备积攒实力。

    袁术的下一步计划自然就是攻击近在边上的扬州牧陈温了，陈温所在的淮南郡可早就被袁术给看上了，而且就贴近着豫州，陈温到目前为止，都没有收服江东的四大家族，他根本无法插足到江东的势力里去。所能掌控的只有淮南郡一地，肯定不会是袁术的对手。

    这两人接下来，应该才是袁绍、韩遂、马腾、赵飞、陶谦、刘焉以及刘表。

    至于曹操和刘备，实力比之赵飞都要差不少，尤其是刘备，他颠沛流离的一生才刚刚开始。

    赵飞慢慢地分析着各地诸侯的实力，心里暗暗打算着他的未来方针。

    赵飞目前想的是暗中帮助董卓，想让王允的美人计失效。

    董卓毕竟是国贼，这种事情赵飞只能独自一人去想，无法和徐庶去讨论。

    赵飞日后的敌人第一个要对付的肯定是袁术。毕竟袁术要是打败了陈温，占据淮南郡的话，肯定会对江东有想法，那就和赵飞有利益冲突了。

    而且就算袁术没有想法，赵飞也是要往中原打出去的，所以现在就要早做打算了。

    袁家最难以对付的地方就是他们在士族中的名望，赵飞与他们为敌，也就意味着要和大部分世家大族为敌。

    敌人的敌人就是朋友。

    董卓将洛阳袁隗满门都杀了，袁绍和袁术不管心里是不是高兴或者伤心。表面上工作肯定是要做的，肯定是和董卓势不两立。

    北方最强大的就是袁绍和公孙瓒两股势力。公孙瓒前期很强，但他只是小家族出身，底蕴不足，肯定斗不过袁绍，那赵飞就需要再让北方乱一些了，董卓就是牵制袁绍的最好人选。

    至于曹操，说实话，在历史上官渡之战，曹操胜利地太过侥幸。如今历史全部都变了，他可不愿意把希望再寄托到曹操的运气上面。

    要想董卓势力还在，就必须不能够让吕布和董卓反目，那貂蝉就是必须要除去或者带走的人了。

    赵飞也算是个好色胚子，貂蝉这种闭月羞花的美人，他自然是不可能去杀了的，那就要派人去将貂蝉带出来。

    不过王允府中守卫也算是森严。普通人肯定不行，赵飞想来想去，决定派人去找王越回来。

    王越虽然是去追寻天道了，但和史阿还有联系。何况赵飞放了他一命，如今让他去带一个人过来，应该不会拒绝的。

    至于说没有了貂蝉，王允还可以用其他的美女来施展美人计。

    这是绝对不可能的。

    美人计，什么叫做美人计，就是要有美人。

    董卓和吕布都不是没有见过美女的初哥，普通的美女可能会引起他们的兴趣，乃至反目成仇吗？

    再说董卓边上还有李儒存在，在历史上，李儒就看出了王允的计策，曾经劝董卓将貂蝉让与吕布。

    舍弃一个妇人，得到天下，李儒就是这么劝说董卓的。

    董卓也是有些心动的，他除了几位跟他很多年的糟糠之妻外，其余新收的侍妾婢女，只要有吕布喜欢的，他都是很慷慨地赐予了吕布。

    反正进了洛阳之后，美女太多了，汉灵帝留下了那么多嫔妃，还有那么多王公大臣的女眷，董卓根本忙不过来，将美女赐给手下，拉拢感情，他自己再去找新的美女，这何乐而不为呢！

    毕竟吕布不仅仅个人武力强悍，麾下也有不少并州军团，这些都是董卓的强力臂助。

    只是貂蝉太貌美了，董卓回去之后，又舍不得了，本是一颗枭雄心，陷在了温柔乡里出不来了。

    要是赵飞让王越将貂蝉带出来，王允养的歌姬再多，也不可能还有像貂蝉这样的美人了吧！

    这等祸国殃民的美女，一个乱世能出五六个来，已经是万幸了，王允绝不可能随便收养一下歌姬，就能再拥有一个国色天香的美人。

    只要美人计不生效，吕布依旧是董卓的义子，那么袁绍和公孙瓒争河北的时候，就要留一部分心神注意背后的董卓了。

    这种情况下，即便袁绍还可以战胜公孙瓒，也必然是元气大伤，拖延他一统河北的时间。

    ps：学生党，上午有课，这一章中午一回来就写，结果现在才写好，主要是查了很多资料，确定一下十三州的战事，呵呵见谅了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

225 周仓廖化

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    225 周仓廖化

    各地诸侯都在发展自己的实力，赵飞目前要做的，一方面是加快自己统一江东的步伐，另一方面则是限制对他有威胁的对手的发展速度。

    赵飞在慢慢思考着以后的路该怎么走，这时候他发觉好像前面的队伍好像停了下来。

    “怎么回事？去看看，”赵飞对着身边的亲卫士卒说道。

    前方黄忠已经派人来传递消息了，赵飞听完士卒的叙述后，才知道前方居然遇到劫道的了。

    当然不是来打劫赵飞他们的，现在这个年头，做山贼也是要有眼力。

    赵飞他们有两千多人，兵马齐全，一看就是军队，再傻的贼都不会招惹这样的人。

    前方三百多个山贼，正在打劫商队，赵飞他们只是凑巧路过。

    赵飞骑马赶到前方，看到眼前劫道的山贼都是面有菜色，衣衫褴褛，与其说是山贼，不如说是逃难的流民更贴切一点。

    此时对于赵飞他们的到来，这些山贼都是面露紧张之色。

    如今这股山贼是走也不是，不走也不是，走的话，这么长时间才打劫到这么一个商队，就这么放弃了，实在不甘心，而且他们也已经断粮了，要是得不到补充，恐怕下次就没有力气去劫掠粮食了。

    可是不走的话，赵飞这边两千多人，刚刚从战场上下来，杀气冲天，一看就知道是不好惹的，要是被他们随手杀了，那可就真是哭都没地方哭了。

    “你们领头的是谁，出来答话，”赵飞看着满地的尸体，皱着眉头说道。

    “俺就是领头的，你想怎么样？”一个长得非常壮硕的青年男子走了出来，脸上倒是没有什么惧怕之色。

    “尔等为何做贼，抢东西也就算了，为何还杀人？”赵飞厉声说道。

    “没东西吃了，粮食都在地主大户家里，只能出来劫道，至于杀人，这些人不愿意交出钱粮，那俺们只有动用武力了，”那个青年男子口齿清楚地一一回答了赵飞的问题。

    赵飞仔细打量了一下这个男子，身体这般壮硕，武力应该不错，口齿清楚，智力应该也不是很差。

    赵飞将心神沉入脑海中，在系统界面上查看起这个人的属性来。

    周仓？赵飞一看系统上显示的名字，心中大喜，倒是没有想到居然可以在路上遇到周仓。

    以前在广宗的时候，赵飞就尝试着找过周仓，却是没有找到，如今已经放弃了，却没有想到居然凑巧遇到了。

    既然遇到了，就是有缘，不能放过。

    赵飞又用系统往周仓后面的山贼查看去，除了周仓以外，还有廖化、裴元绍这两个赵飞很清楚知道的人名。

    这三百多山贼里面，都是黄巾散卒，武力不高，如今连饭都吃不饱，更是没有多少战斗力了。

    现在山贼多如牛毛，混不下去的人都是当山贼了。

    因此山贼的竞争压力也是特别的大，现在官府又不管事了，官路也不安全了，很少再有商队敢冒着生命危险出来行商，即便有，那也是世家大族派了数目庞大的私兵保护着上路，这些都是寻常山贼绝对不敢招惹的。

    只有少数商队防护力量不够，是想着搏一把多赚一些钱，可是这样的商队太少，山贼能不能遇到这样合适的目标，就要看各自的运气了。

    除了这三人之外，赵飞倒也还发现了几个武力比较高的，虽然名字他不认识，但培养一下，也是人才。

    其中周仓边上的一个叫周皓的青年男子，武力倒还不错，有七十，除了周仓廖化裴元绍外，他在这群山贼里面也算是鹤立鸡群了。

    这些都是人才，赵飞正愁着缺人，这些人都不可以放过，必须收服。

    周仓就不用多说了，关羽的跟班，周仓出身贫贱，性情豪放，对关羽忠心不二。

    早年时候，周仓为生活所迫，经常挑贩私盐，也因此练就一双铁脚板，两条飞毛腿，和双臂的千斤之力，因此才可以为关羽扛大刀，跟上赤兔马的步伐。

    周仓原为张宝部将，张宝死后，周仓就和廖化、裴元绍他们率部啸聚山林。

    历史上，关羽千里走单骑时，周仓打算和裴元绍、廖化一起投降关羽，回山寨后却发现裴元绍因欲抢赵云的马而已被杀死，所以只有周仓成为了关羽的贴身护卫，为关羽身边的武将，而廖化因为懂一些字，则成为了关羽帐下的主薄。

    在三国演义中，关羽水淹七军时，周仓曾生擒过庞德，在关羽被孙权斩首之后，周仓在麦城大哭失声，拔剑自刎而死，被世人称为天下第一忠心之人。

    不管怎么看，周仓都是个不可多得的人才，武力有九十，绝对不低，品性又是极为的忠诚，赵飞一旦收服了，只要稍稍施与一点恩惠，估计就可以将忠诚度提高到满值了。

    裴元绍在历史上是被赵云杀了，因此记载不多，不过能够和周仓在一起称兄道弟，能力也不会差，赵飞通过系统查看到他武力有八十三，虽然比不上周仓，但也驻守地方绝对是可以的。

    至于廖化，能力总的来说，要比周仓还厉害，只是一句“蜀中无大将，廖化为先锋”，让大多数世人都以为廖化是个能力平庸之人了。

    廖化是三国演义中经历了魏、蜀、吴整个兴衰过程极少数人中的一个，从开始的黄巾起义，他就参与了，之后投靠到关羽麾下，一直到蜀国灭亡，他七十五岁的时候才死去。

    廖化一生经历战事无数，在关羽执掌荆州的时候，他就是先锋了，之后关羽身死了，诸葛亮北伐，他还是先锋，诸葛亮死了，姜维北伐，廖化依旧是先锋，并不是说蜀中无大将，廖化才为先锋的，在开始刘备麾下人才济济的时候，廖化就已经脱颖而出，在当先锋了。

    作为先锋将军，主要是冲锋陷阵，勇猛强悍，廖化能够活到七十五岁才病死，还很好地完成关羽、诸葛亮和姜维派置的任务，可见他的武力绝对是不凡的。

    除了武力之外，廖化还有军事智谋，善于提出自己的军事意见，尤其是三国后期的时候，姜维和邓艾对阵，廖化就提出了不少有用的意见。

    廖化的武力八十八，比之周仓要差一点，但是他比之周仓要多一些智谋，智力也有七十五，做一个先锋，也是绰绰有余了。

    领头的周仓看着赵飞一直沉默不语，似乎无视他的样子，他心中虽然有些生气，但为了手下弟兄的生命着想，还是没有发作出来，等待着赵飞发话。

    赵飞看到周仓有些不爽的脸色，才反应过来，他查看人物属性的时间有些长了。

    “大好男儿，为何不为国效力，反而为贼呢？我看你等都不错，不如就加入我军中吧，别的不敢多说，至少每天饭管饱，只要能力强的，立下了功劳，那官职奖赏我都是不会吝啬的，”赵飞带着诱惑的语气，大声说道。

    “你……你是……”周仓面露难色，他不敢直接拒接，怕会惹赵飞生气，又不清楚赵飞是什么底细，他也不敢轻易答应，就有些尴尬地不知道说什么好了。

    “敢问大人是平越中郎将吗？”周仓边上，一直沉默不语的廖化忽然对着赵飞开口问道。

    “嗯，不错，正是在下，这位壮士，你认识我？”赵飞略有些惊奇地说道。

    “如今十九路诸侯征讨董卓，天下皆知，尤其是大人和曹孟德大人，孤军追击董卓，此等忠心之举，已经在中原流传开来了，大人身后士卒虽然人数并不多，但都是精锐之师，杀气盎然，必是经历过了血战，以最近的消息来看，只有洛阳那边才有大型的战事发生，因此我就猜大人应该是这十九路诸侯之一，现在应该是要回属地了。”

    “而回属地走过这汝南郡，那只有去江东才会走过这里，而在江东发兵征讨董卓的，就只有平越中郎将大人了，何况大人这么年轻，就更应证了我的猜测了，”廖化娓娓道来，言辞清晰，有理有据，显然胸中自有沟壑。

    赵飞心里暗自点头，这廖化的智谋也确实不错，至少可以从一些细节中推测出大概事情的真相。

    这要是派廖化为先锋，寻常敌人的计谋，肯定可以被廖化从细节上看出破绽来，从而保证大军不会中敌军计谋。

    “我就是平越中郎将，不知道尔等意下如何？为贼虽然得一时快活，但终究是让家人蒙羞的，若为官军，自是有机会可以光宗耀祖，你们应该也知道，我也是平民出身，绝对不会对你们有任何偏见，有能力的人，只要努力，也一定可以做到像我这样的郡守中郎将位置。”

    周仓听了赵飞的话，看了看廖化，他虽然是这些山贼里面的大首领，但是大多数时候，他还是听廖化的。

    毕竟山贼选大首领，只是选武艺更加高强的周仓，一旦要有所抉择的时候，还是需要廖化来拿主意。

    廖化对周仓肯定地点了点头，周仓会意，继而询问裴元绍的意见。

    裴元绍自然不会反对，他们参与黄巾起义，也是因为吃不饱饭，才在张宝手下坐上了小头目，如今有机会可以将身份洗白，成为官军，那他们肯定是愿意的。

    三个首领同意，其他山贼就不需要询问了，周仓廖化和裴元绍三人一起单膝跪下，对着赵飞说道：“属下拜见主公。”。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

226 回到江东

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    226 回到江东

    其他的山贼见到三位首领都跪倒拜服了，他们也不敢站着，立刻跟着跪下来，黑压压一片。

    “哈哈，你们快起来，”赵飞赶紧下马，走上前，高兴地说道。

    周仓廖化以及裴元绍，肯定没有张辽他们厉害，但也算是中间层次的人才，可以很好地弥补赵飞的人才短板。

    周仓他们拜服后，一切就好办了，劫掠的商队物资自然是搬入了赵飞的军中，反正周仓他们全伙人都要加入赵飞麾下了。

    至于抢劫商队的事情，赵飞自然是不会再提及了，乱世就是这样，没有任何的道理和正义可言。

    赵飞之后就有意加快了行军速度，袁术已经回到豫州了，正准备对陈温用兵，他还是尽快离开这里，回到临川郡，尽早统一江东，才有实力和袁术一争高下。

    之后就没有遇到什么事情了，赵飞一行人很快渡过了长江，往着临川郡进发。

    赵飞麾下有十多万军队，而且洛阳之战，麾下黄忠神箭和许褚虎痴的厉害，已经传到江东了，这沿路上，也没有哪个郡守县令胆敢不长眼地拦住他。

    一万两千人离开的，带回来只有两千多人，好在多了不少名声，以及收服了周仓廖化和裴元绍，也算是不亏了。

    留守的陈到和鲁肃都出城迎接，为赵飞凯旋接风洗尘。

    “这段时间，我离开去洛阳了，这里还好吧？”赵飞一边往府邸里走去，一边向鲁肃问道。

    “对了，雨儿，你去安排几个侍女，让蔡小姐安顿下来，她就在后面的马车里面，”赵飞又对着边上正开心地小步跟在他身边的叶雨吩咐道。

    “蔡小姐……哦，好的，”叶雨强装镇定地应声说道，眼睛里不由自主地流露出了几丝羡慕愁怨之意。

    不过此时赵飞正等待着鲁肃的回答，倒是没有注意到叶雨的细微异常。

    “启禀主公，一切都还好，三个月前，州牧陈温大人倒是派人过来试探了一下，分别封我和叔至为临海郡以及建安郡的郡守，不过被我们回绝了，”鲁肃一脸坦然地说道。

    赵飞闻言，脸色一沉，果然如他所料，哼！把手下人提高到和自己一样的地位，在借助这个自己离开的敏感时机，挑拨手下人自立，这陈温倒也是好手段。

    目前赵飞是平越中郎将，不属于陈温管辖，因此这临川郡郡守的位置，陈温是没有权利罢免的。

    但是在赵飞离开后，陈温任命临海郡和建安郡的郡守之位，还是有这个权力的，要是赵飞所托非人，留守在这里防守的人，忠诚度稍微差一点，很可能就会动心了。

    “呵呵，子敬和叔至都是大才，区区一个郡守，还是拿我的东西说事，自己一点都不付出什么，这陈温与其说是精明，倒不如说是太没有心胸气度和看人识人的眼光了，”赵飞笑着对鲁肃以及陈到说道。

    除了赵飞自己是临川郡郡守之外，其他两个郡都是空着的，因为地方太少，暂时还不好封赏。

    因此赵飞只是任命了鲁肃和徐庶为两郡的郡丞，管理两郡事务，在军事上，基本上大多数事情还是张辽陈到他们辅助赵飞处理。

    陈温现在应该是自顾不暇了，也没有精力来管赵飞了。

    按照情报显示，袁术正在准备兵马粮草，应该明年开春就会进攻陈温。

    袁术据有豫州之地，还有荆州北部膏赢之地，实力非常强劲，还有江东猛虎孙坚这种属下，对付缺兵少将的扬州牧陈温，绝对是手到擒来的事情。

    “这天下就要乱了啊，”赵飞叹息着说道。

    鲁肃闻言点点头，他之前就已经预料到天下会乱一阵子，只是他没有想到，现在这居然会乱的这么厉害。

    原本鲁肃只是认为各地会有不少贼寇叛乱，朝廷需要花费不少精力才能将天下安定下来。

    可是现在看来，天下似乎已经没有官军和贼寇之分了，有的只有野心家，而汉室朝廷似乎也没有能力可以来理会这天下了。

    “我们也要集结粮草和士卒了，如今天下这么乱，只有实力强大起来，才能保证不成为他人刀俎下的鱼肉，”赵飞轻声地对着鲁肃吩咐道。

    鲁肃略有些震惊地看了赵飞一眼，集结粮草和士卒，易水组织的情报，鲁肃也是有权力可以查看的，他也知道袁术的动作，已经明年攻打陈温的打算。

    赵飞和陈温的关系肯定不好，如今赵飞这么做，不可能是去帮助陈温抵挡袁术，那就只有可能是攻占其他州郡了。

    这可就是争霸天下了，和之前的道路就完全不一样了，那鲁肃心中为赵飞的谋划，也有了许多要改变的地方。

    对于赵飞的打算，鲁肃倒也没有什么反对的心思，他对汉朝并没有什么太深的感情，何况赵飞又没有打出反旗，只是像其他诸侯一样扩充实力而已。

    相反，在洛阳的时候，只有赵飞和曹操去追击董卓，至少在天下人眼里，赵飞是忠心于汉室的。

    “这个等酒席结束后，子敬，你和元直到我书房里来相谈，”赵飞见已经到达了府邸，就开口对鲁肃和徐庶说道。

    酒席很热闹，鲁肃陈到通过易水组织，提前知道赵飞回来的消息了，因此准备地很充分。

    赵飞一边让周仓、廖化、周皓和裴元绍这四人，介绍给留在江东还不相识的属下，一边则是将此次去洛阳的伤亡奖赏事项给定下来。

    必须要重赏，这次死伤最多的就是山越军，赵飞绝对不能让山越蛮人觉得他是拿他们当做炮灰，这抚恤金和免税政策都要丰厚。

    好在现在不需要再向朝廷上交赋税了，赵飞可以自行决定这些，只要不入不敷出就可以了。

    十万山越军，赵飞也从中挑了一些人马，封周仓、周皓、廖化和裴元绍为校尉，分别统率数千人马。

    亲卫军还剩下一千，七百楼烦铁骑，三百白耳精兵，损失惨重，但也没有上好的精通骑术的兵源可以补充。

    这次回来剩余下来的一千山越军，倒是可以全部并入还剩下的两百虎卫军里面了，经历了这么多的血战，他们的要求已经全部达到了，再经过许褚的整合训练，这一千两百的虎卫军，倒是可以正式成军了，武力就算无法达到顶值六十，也肯定在五十五以上。

    酒席结束后，赵飞就在书房里面，和鲁肃以及徐庶相谈起以后的发展来。

    赵飞把他想一统江东的想法说了出来，这也没有什么好顾忌的，只要赵飞不是说想代汉自立，以现在手下人的忠诚度，都是没有丝毫疑义的。

    临海郡靠海，不可能考虑往海外发展，建安郡南面是交州，中间也是隔着许多大山，而且交州要比江东还要荒凉许多，赵飞也是不可能往那边发展的。

    和赵飞属地相接临的还有豫章郡和会稽郡，这就是赵飞的目标了。

    先进攻哪个？怎么进攻？这就是需要商讨的问题了。

    此时的江东还不是赵飞记忆中的那个小霸王孙策定下的江东，江东还没有乱，严白虎这些乱贼还没有崛起，陈温还没有死，刘繇也就还没有从青州来到这扬州，还没有被朝廷封为扬州牧。

    刘繇没有来，太史慈自然不会来，这可也是一员虎将，赵飞可是非常眼红想得到的。

    这一次相谈只是粗略地谈了一下，毕竟快要入冬过年了，起战事最早也要到明年开春，这有的是时间讨论，这种军情大事，也不是一次两次就可以完全讨论好的。

    赵飞从洛阳长途跋涉回来，也很累了，他这次和鲁肃徐庶相谈，只是和他们交一个底，做到心中有数，让他们回去后可以先想一想计划。

    赵飞送走鲁肃和徐庶后，他在叶雨的服侍下，就开始泡个热水澡了，洗去一身疲倦。

    “对了，雨儿，蔡小姐晚饭吃得合口吗？这里是江东，和洛阳那边相差还是很大的，大到气候，小到这口味，”赵飞泡在热水里面，晕乎乎地向叶雨询问道。

    “还可以，我吩咐下人给蔡小姐做的饭菜是清淡些的，还是比较符合蔡小姐口味的，”叶雨一边帮赵飞揉捏肩膀，一边开心地说道。

    蔡琰的年纪要比叶雨大三岁，只比赵飞小两岁，如今十八岁，看起来要比叶雨成熟的多。

    叶雨初次见蔡琰的时候，甚至感觉要比甄宓还要漂亮一些，至于是哪里漂亮，她又说不上来了。

    叶雨比较单纯，如果是赵飞来评价，那就应该用性感这个词，蔡琰毕竟十八岁了，该发育的基本上都发育好了，古人虽然早熟，但甄宓十五岁，身形肯定还有些单薄。

    至于是喜欢成熟一点还是萝莉一点的，就看个人爱好了。

    反正赵飞牙口很好，不挑剔，都是来者不拒。

    开始到洛阳那边，赵飞确实对蔡琰没有什么想法，但是现在美女都接到家里了，又这么漂亮，而且十八岁的年纪，也不会像十五岁的甄宓那样给赵飞带来太多的负罪感。

    因此赵飞肯定对蔡琰心动了，总不可能再把带到家里面的美女，再送出去吧！

    “那就好，我也泡好澡了，雨儿，你早点睡吧，”赵飞感觉眼皮在打架了，就对着叶雨说道，接着等叶雨走后，他就起身擦干身子，直接躺在了床上，一下子就进入了梦乡。。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

227 九州龙脉

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    227 九州龙脉

    很累，这在外厮杀，常年的军旅生活实在是太累了。 c。m

    赵飞这一觉睡得非常舒爽，没有进入系统空间修行，一觉睡到中午的时候才醒过来。

    赵飞躺在床上，虽然醒来了，脑海里一片清明，但是浑身上下依旧是酸痛，懒洋洋地不想起来。

    左右无事，赵飞就把传国玉玺的包裹给拿了过来。

    这一路上都不太方便看，赵飞曾经询问过系统玉玺的属性，但是系统说他不满足玉玺属性的开封要求，因此他就没有多加细看了。

    现在回到临川郡，这里是他的地盘了，好好地查看一下。

    传国玉玺方圆四寸上携五龙交纽旁缺一角以黄金镶补有“文盘五龙螭缺一角”之说。

    王莽篡位，致使汉太后将这传国玉玺摔掉了一角。

    不过这本没有让传国玉玺失色，反而更加增添了它的神秘色彩。

    秦始皇命人打造这天子玺，下有篆文:“受命于天并既寿永昌。”

    传国玉玺本是一块绝佳玉石，仅是美观而已，但是历尽数朝龙脉于一身之后，就有了种种不可思议之异能。

    或许在正史上，它还只是一块玉石，只是有着比较强大的象征意义而已。

    但是在这个玄幻世界，就多了很多强大的技能属性了。

    如今赵飞一边端详抚摸着这传国玉玺，一边将心神沉入脑海中，在系统中查询起这玉玺的具体消息出来。

    “传国玉玺，超绝顶级宝物，共有九样属性，对应上古九州，玩家每占有一处龙脉之地，就可以开封一种属性。”

    九种属性，赵飞心中一阵感叹，果然是宝物，不枉他小心翼翼从洛阳带到这江东来。

    要知道吕布的方天画戟到达了顶阶，有五样属性已经非常骇人了，没有想到这传国玉玺还能够再多出四样来。

    “这是要占领一州之后，才可以开封一样属性，但是现在大汉是十三州，这不一样啊，”赵飞对着系统出言询问道。

    “不需要完全占领，上古九州都有一个龙脉之地，玩家只要占领了这个龙脉之地，就可以开启一样属性了。”

    “那这龙脉之地是哪些？”赵飞立刻追问道。

    “上古九州分别是冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州以及雍州，交州、西凉和并州这些地方都太过偏远荒芜，不具有龙脉之气。”

    赵飞就开始在系统里面查看起这九州的龙脉之地所在了，先查看扬州，离他是最近的。

    扬州的龙脉之地在建业，也就是后世的南京，六朝古都，如今虽然还不繁华，但是一旦在此地大修城池，就可临江控淮，恃要凭险，成为江东水军的江防要塞和城防据点。

    荆州的龙脉之地在襄阳，目前还是个小城，但是在刘表的治理下，已经渐渐有了繁华气象，超过宛城也是早晚的事情。

    豫州的龙脉之地在许昌，徐州的龙脉之地则在彭城，或许说彭城不熟悉，但是换另外一个名字，赵飞就是非常地熟悉了。

    涿鹿，乃是上古三皇五帝时期的朝都，现在汉朝则为彭城。

    兖州的龙脉之地在濮阳，濮阳古称帝丘，五帝之一的颛顼曾以此为都，故有帝都之誉。

    青州的龙脉之地在临淄，是春秋战国时，齐国的国都。

    冀州的龙脉之地在邺城，梁州是在幽州那边，龙脉之地在北平。

    雍州则自然是洛阳了，只要这九个地方，赵飞占领了下来，就可以开启传国玉玺的属性。

    目前赵飞最有可能占领的还是建业，他又在系统里面查看起传国玉玺的属性来。

    “目前玩家一处龙脉之地都没有占领，只能查看一样属性，待占领一处龙脉之地后就可以开启属性，并且得知下一个属性的情况。”

    系统冷冰冰的机械声让赵飞有些无语，不过系统就是这么规定的，他也没有办法，只能先看一看这第一个属性吧。

    传国玉玺，王道属性，国泰民安，耗费真气或者内力施展技能之后，可以是属地风调雨顺，减少各种灾祸发生的几率。

    赵飞修行的太平要术，在到达顶阶之后，终极技能是天下大吉，技能效果也是让属地风调雨顺，可以和着传国玉玺配合起来，大幅度地扩大效果范围，节省真气和内力。

    要知道，如果只是单一传国玉玺的国泰民安技能或者天下大吉，那就算是耗尽一百二十点的内力或者真气，最多也只能让一州之地风调雨顺，减少洪涝或者旱灾的发生几率和严重程度，以及让瘟疫之类的**也减轻一些。

    但要是这两个同时拥有的话，配合起来，就完全不一样了。

    在加上赵飞可以同时修行真气和内力，那也就意味着以后他可以同时有一百二十点内力和真气，这加起来就是二百四十点了，那他耗光的话，就足以将效果范围扩散到整个华夏大地了。

    这里说明一下，不管是国泰民安，还是天下大吉，技能冷却时间都是一年，效果持续时间也是一年，因此每年只能使用一次，这一次技能效果能够有多大，就完全看施展者的个人修行了。

    从这里也可以看出，张角的口号，“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉，”也不是随便喊喊的。

    这些年大汉天灾**不断，张角要是起义成功，他的太平要术已经修行到十二阶了，加上传国玉玺的话，就算他不像赵飞在真气之外还可以修行内力，但也足以让天下一半的土地风调雨顺，可以在重灾区减少天灾生的几率了。

    赵飞查看着这些属性，心中非常欢喜，更加坚定了他争霸天下的决心。

    现在赵飞正在修行太平要术的第八阶，如今快过年了，也修行了不少时间，预计到明年应该就可以修行成功了。

    传国玉玺的事情全部弄清楚了，赵飞心中也定下了早日攻占建业的目标，然后就把这传国玉玺又重新包好，小心翼翼地藏在了他床下的暗格里面。

    赵飞不喜欢太多人服侍，除了少数时候他是自己起床洗漱外，其余的大多数时候都是叶雨来照顾他起居的。

    这里卧室也就只有叶雨可以自由出入，对于叶雨，赵飞自然是绝对放心的，卧室外则每天二十四小时都有人把守，许褚的虎卫军以及史阿训练的杀手，两拨人马一个在明处，一个在暗处巡视，因此赵飞也不担心这传国玉玺会被人偷走。

    赵飞起床之后，叶雨就来了，吩咐侍女去准备食物，而她自己则是服侍起赵飞的穿衣洗漱来。

    穿越到这里这么长时间了，赵飞早就习惯了被人服侍了，可以享受的却不享受，赵飞可不是脑子一根筋的人。

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    叶雨的动作很麻利，又不失温柔，很快就帮赵飞穿好了衣服，洗漱完毕。

    赵飞做到桌子边开始吃饭，这时候本来是只有案几的，胡桌胡凳还不流行，不过赵飞自然无法忍受每天跪坐在案几边上吃饭，这实在太考验双腿和膝盖了。

    因此赵飞早就让人做了些桌子椅子出来，这些东西也没有什么技术含量，很轻易就做出来，甚至连逍遥椅之类享受的东西都制造了出来。

    依照往例，叶雨不用赵飞下命令，就很自觉开心地坐到赵飞边上的位置，一起吃饭了。

    这是叶雨独有的待遇，赵飞吃饭的时候，向来是让其他侍女全部下去吃饭了，而留下叶雨一个服侍。

    赵飞也不愿意他在吃饭的时候，叶雨在一边饿着肚子看着，不时地还要服侍一下，那也太难为人了。

    “对了，逸生哥，之前史阿大哥来求见你了，我看你在睡觉，就让他先回去了，”叶雨一边小口地吃着东西，一边对赵飞随意说道。

    食不言，寝不语？赵飞来自后世，可没有这么多规矩。

    赵飞为了史阿在这里可以很好的待下去，因此就刻意对史阿以及王越刺杀他的事情没有多说，也吩咐张辽许褚他们知情的人都不要多说，算是就这么让过去的一切悄悄过去。

    因而叶雨并不知道史阿刺杀赵飞的事情，对于史阿的感观还行，不然她要是知道史阿刺杀过赵飞，绝不可能客气地称呼史阿为大哥，不杀了史阿就不错了。

    要知道这几年，叶雨的实力也是很有进步的，随着发育，身体素质的不断提高，叶雨在易水寒诀上的天赋还是可以的，如今武力已经有七十多了，内力也有了六十，拥有了两样武将技。

    要是史阿大意之下，对一个小女子没有多加防备的话，倒也有可能会被叶雨伤到。

    “史阿？”赵飞闻言一愣，然后略有些惊喜地向叶雨问道：“那雨儿，史阿有没有说是什么事情？”

    “这我没有怎么多问，好像一开始的时候，听他说似乎是他师父回来了，”叶雨一脸回忆的样子，慢慢思考着说道。

    师父？王越？

    赵飞闻言一喜，没有想到他在汝南郡派易水组织传信给史阿，让他去联系王越，现在居然这么快王越就到了江东。

    “好，雨儿，你慢慢吃，我出去让侍卫把黄将军叫来，等下吃完饭，我就去史阿那里一下。”

    赵飞说完，就出门对门外的虎卫军士卒吩咐了一下，然后再转身回来吃饭。。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

228 仙音闻道

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    228 仙音闻道

    赵飞快速地吃完饭，等他出门的时候，黄忠已经到了。。 m44rc。m

    不管怎么说，王越现在不是赵飞的属下，武力又这么高，虽然他有七星剑的避免一次死亡伤害属性，但还是要小心的好。

    黄忠的武力和王越差不多，绝对可以保护赵飞的安全，这也是万无一失之举。

    史阿并不在赵飞身边，他的忠诚度还没有达到九十，在他将易水组织的见习杀手训练一批出师后，赵飞身边就换上了这些忠诚度更高的杀手在暗中保护。

    因此赵飞带着许褚和黄忠，是往史阿住的府邸走去。

    赵飞到了以后，王越果然来了，和史阿一起出来迎接赵飞。

    王越和许褚交手过，自然知道许褚的厉害，不过他现在关注的则是黄忠了。

    两人的武力都是满值，绝顶武者之间的气机吸引，足以让他们立刻注意到了对方的存在。

    王越没有想到赵飞在得到许褚这等虎将之后，居然还有更厉害的手下投靠，心中也是对赵飞的手段忌惮了不少。

    至少现在要是赵飞对王越有歹意，那黄忠和许褚就可以拖住王越，再让楼烦铁骑赶来，那王越武功再高，也不可能逃出生天的。

    王越原本沉醉于自然山水，傲然高洁的心态，也对赵飞略微恭敬起来，不敢再像之前那样以平等的姿态和赵飞相谈了。

    赵飞能够感觉到王越的心态变化，他要的就是这种效果，带黄忠来就是为了震慑住王越。

    “不知道赵大人招在下来，所为何事？”赵飞他们进了内堂之后，王越就开口向赵飞问道。

    “这次确实有一件比较难办的事情，只有王兄可以办成，”赵飞沉吟了一下，缓缓地说道。

    “哦？什么事？”若是一开始王越还自傲的话，那现在他看了黄忠之后，就知道他的武力在赵飞麾下并不是独一无二的，他是个武夫剑客，能够办成的事情肯定是需要用武力来办的，那有什么事情是黄忠无法办成，赵飞要来求他帮忙呢？王越非常疑惑地问道。

    “我希望王兄可以去长安帮我带一个人出来，长安城外马车人员我都可以安排好，王兄要做的是将那人从长安城里面带出来，不能走正常渠道，只能在晚上的时候翻城墙才能出去。”

    “带人？此人是何身份？是否会武艺？”王越略微有些皱了皱眉头，不过赵飞毕竟饶过他一命，而且史阿还在赵飞的手下，王越也不敢拒绝。

    “此人是王允家里的歌姬，名叫貂蝉，王兄肯定是认识王允的，他如今被董卓封为司徒，位高权重，他在长安的府邸应该还是很好找的，这貂蝉生就国色天香，在王家的地位也是不用于一般的歌姬，具体的住在王允府中的哪个偏院里，我会派人去打听的，到时候希望王兄可以去将貂蝉带出来，”赵飞细细地解说道。

    “这……”王越的脸上有些为难之色了，这劫掠女子出来，是和采花贼一样的行径了，他可从来没有干过这种事情。

    赵飞也知道王越是有些为难的，不过这种事情也只有王越最合适，若是选择杀了貂蝉，那自然简单，派史阿前去就可以了，但要是想带个累赘从王允府中出来，再穿过各种街道，最后从长安那高大的城墙上跳下来，还要不被人发现，这必须要武力绝顶的人才可以办到。

    黄忠武力是够了，但他擅长的是战场厮杀，对于潜伏收敛气息一套并不是太擅长，因此这悄悄掳走人的事情，他绝对办不成。

    王越是剑客，也是刺客，最是擅长潜伏收敛气息，即便再带个活人，也绝对可以避开大部分人的耳目，除非晚上的时候太不凑巧遇到了吕布，不然王越绝对不可能被发现。

    “我也知道王兄很为难，只是此事只有王兄可以做到，还往王兄可以帮助我一次，”赵飞神情恳切地说道。

    至于这背后防止王允用美人计，不让董卓身死的打算和想法，赵飞是不可能说出来的。

    要是众人认为他是贪恋貂蝉的美色，那他也不否认了，反正他在保董卓之外，确实对貂蝉也有些想法。

    王越看着赵飞急切的表情，他确实是以为赵飞看上了那貂蝉了。

    王越对此事是有些生气的，他原本听到史阿的传信，说赵飞找他有事需要他帮助。

    王越从来不喜欢欠人东西，在探寻山水自然之中，心中也是记挂着赵飞饶过他一命，因此武道上的进步并不大，他早就想为赵飞做一些事情，来偿还赵飞的人情债。

    因此王越才会连夜立刻赶来了这江东，他本以为是什么大事，却没有想到居然是要他去掳一个女子。

    不过赵飞神情恳切，语气也是客气，王越想想赵飞一直都没有找他帮忙过，好不容易这次求他帮忙了，要是他再拒绝了，那下次赵飞请他帮忙就不知道是什么时候了，毕竟赵飞身边已经有了黄忠这样高武力的人，必须只有王越才能完成的事情并不多。

    要是赵飞一直不需要他帮忙的话，那他的武道心境肯定不通达，那这一辈子都是止步不前了。

    因此王越虽然心里有些不愿意，还是违背本心地答应了下来。

    “赵大人还真是人不风流枉少年啊，求王某来就是为了这件事，王某应下了，”王越有些生气地对赵飞说道。

    “呵呵，”赵飞闻言笑笑，对于王越的生气，也不在意，只要答应下来就好。

    “这次就有劳王兄了，此事完成以后，我和王兄之前就没有纠葛了，日后王兄想做官，那飞自然是绝对欢迎，除此之外，除非生死攸关的大事，那飞都不会来劳烦王兄了，”赵飞开口说道，这句话倒是让王越的脸色好看了不少。

    “那王某就告辞，立刻出发了，赵大人查到了王家以及那貂蝉居所的消息候，等在下到了长安，就派人传给我，”王越雷厉风行地起身说道，他一想到可以早日偿还赵飞的饶命之恩，武道可以无阻碍的进步了，心中就是火热无比，在这里一天也呆不下去了。

    “这么急？王兄还是吃一顿饭再走吧，飞还要为王兄接风洗尘呢！”赵飞客气地说道。

    “不用了，赵大人太客气了，王某闲云野鹤惯了，那就告辞了，”王越淡然地说道，等到赵飞点头同意后，他就很是洒脱地往府外走去了。

    此乃才是真正的剑客，真正的逍遥自在！

    赵飞看着王越飘然远去的背影，心中升起淡淡的羡慕，他的道路和王越是不同的，他恐怕这一辈子都不可能像王越这般洒脱，乃至真正的大自在了。

    貂蝉的事情已经有眉目了，在王越告辞后，赵飞也离开了史阿的府邸。

    黄忠去城外军营训练大军，许褚则还是带着虎卫军保护赵飞。

    赵飞派人让鲁肃和徐庶过来，继续商讨来年的计划。

    钱粮和军队调度，这些都要计划实施起来了，这首先要决定的就是先攻哪里。

    此后几天赵飞就让易水组织打探貂蝉的消息，全面探查豫章郡和会稽郡的情况。

    在闲暇之余，赵飞也会去看望一下蔡琰，不时地也将蔡邕最近的情报带给蔡琰看，让她安心。

    蔡邕的名望很大，却有不是世家大族出身，跟王允这些人也不是很熟悉，和董卓之间没有绝对的阶级冲突，因此董卓对蔡邕是极其客气礼遇的，他想通过蔡邕对他的认可，借助蔡邕的名气，来提高他自己的名望。

    蔡琰看到蔡邕安好的消息，心思也渐渐安定下来。

    赵飞为了给蔡琰找些事情做，就请求蔡琰教他练习‘飞白体’。

    蔡邕送给赵飞的对四书五经的心得见解，也都是用‘飞白体’写的，但是赵飞照着这练习，进度肯定没有向蔡琰学习来的快。

    赵飞将蔡琰从匈奴手中救出，至今蔡琰对当日危险的情景都是后怕不已，她有十八岁了，对于被匈奴掳去的女子的下场，她也知道一点，也是因为知道，她才对赵飞非常地感激。

    因此面对赵飞的请求，又是练习毛笔字这种文雅的事情，蔡琰自然是不会拒绝的。

    赵飞还派人购置了几把好琴，肯定没有‘焦尾琴’好，但也可以让蔡琰解闷之用了。

    当然顺便也便宜了赵飞的耳朵，可以听到天籁之音。

    要知道蔡琰在琴艺上的造化，三年前就已经超过了她的父亲蔡邕。

    蔡邕的琴艺可是天下闻名的，蔡琰还能顾超过，这琴音之美妙，就可想而知了。

    蔡琰的属性里面，统率武力和政治肯定不高，但是智力很高，有九十，在武将特性方面，更是在匠心一项上达到了满阶十二阶。

    匠心，可不仅仅是指蒲元马钧在制造发明上的独具匠心，蔡琰对琴艺的领悟，就和华佗对医术的领悟一样，都达到了一个超凡脱俗的境界。

    赵飞不管处理政务多么疲惫，在听了蔡琰的琴曲之后，他就会感到全身放松，疲劳尽去。

    音乐直指人心。

    蔡琰的心太过纯真，她弹出来的琴声，可以让听者身体舒适，心情变好，引人向善。

    赵飞在听着仙乐的同时，也在想着他要是会这么高的琴艺就好了，要是可以像后世小说里看到的六指琴魔一样，用声音杀敌就好了，当然这样太过于玄幻，赵飞真正想的则是如果可以用琴音来提高全军士气，降低敌方的士气就好了。

    由此可见，赵飞绝对是个俗人，音乐这种高雅的事情，他也就可以听听了，却是绝对没有那份心境可以学会并达到深处的。。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

229 顾雍到来

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    229

    顾雍到来

    对于蔡琰到来的消息，赵飞已经派人去吴郡通知顾雍了。w.

    赵飞并不指望一次就可以让顾雍拜服倒地称呼他为主公，这次能够给顾雍留下一个好印象就好了。

    顾雍听到老师之女到了这江东，自然不敢怠慢，得到赵飞传来的消息后，他立刻就赶到了临川郡。

    “吴郡曲阿县县令，顾雍，字元叹，年龄二十一岁，统御四十三，武力十八，智力九十，政治一百。

    修行功法：逝水才绝篇，十一阶，真气一百一十，带有三样武将技，文思泉涌，高风亮节，政通人和。

    武将特xing：战法中阶，鬼谋三阶，冷静十阶，商才十二阶，耕作十二阶。”

    赵飞看到顾雍的属xing以后，什么都不用多想了，立刻将鲁肃和徐庶都叫过来，和他一起与顾雍相见。

    这样的大才，绝对不可能让其他的势力。

    赵飞一直派易水组织密切关注着颍川郡和南阳郡，在南阳郡，诸葛亮还是个小屁孩，他至少在五年之内都无法去考虑诸葛亮。

    诸葛亮都小，至于其他人，例如庞统之类的，肯定都不大了，唯一一个年级大的徐庶，已经被赵飞招来江东了。

    颍川郡就不一样了，荀荀攸以及郭嘉这些人，都已经准备出山了。

    他们商量之后，第一个选择的是袁绍，根据情报显示，这三人已经准备明年就动身去冀州了。

    对此赵飞还不太担心，他知道历史上，这三人都没有选择袁绍，虽然袁绍是非常客气，把他们都当为上宾了，但是他们还是一眼就看出了袁绍不是明主。

    现在袁绍又没有什么xing格上的改变，估计这三人还是不会选择袁绍的。

    赵飞真正担心的还是曹cāo，曹cāo目前已经有戏志才这个属下了，而且兖州主薄程昱似乎对曹cāo也很有好感，要是曹cāo想从刘岱手上夺取兖州牧这个位置的话，难度并不是很大。

    现在赵飞可是准备留下董卓的，那袁绍肯定要比历史上削弱一点，如果荀他们三人还像历史上一样投靠曹cāo的话，那曹cāo这股势力就变得非常可怕了。

    赵飞也想过在荀他们动身去冀州的时候，半路劫持他们，但是荀家也是顶级的世家大族，“荀氏八龙，慈明无双”的名声也不比袁家四世三公的名头小多少，这去冀州，荀家肯定会派不少私军护送他们。

    赵飞在兖州只有少部分易水组织据点的人手可以动用而已，绝对不可能明目张胆地去杀私军，将荀他们带走。

    赵飞现在只能时刻关注着这三人，他远在江东，也没有太好的办法。

    目前赵飞最有可能收服就是顾雍了，顾雍的政治属xing以及商才耕作特xing都是满值，在政务方面，比之荀也不差了。

    估计荀比顾雍厉害的地方应该是智力也是满值，而且荀不仅政务厉害，在军事也是无比jing通的，他的鬼谋也应该是满阶，基本上和诸葛亮一样都是比较完美的人。

    可能诸葛亮唯一比荀强的，应该是统率也为一百满值，还有就是练军、军师这些武将特xing都很高。

    诸葛亮、荀这样的全才，赵飞暂时指望不上了，不过要是有顾雍这样的大才辅佐，那他在政务上也就可以轻松太多了。

    蔡琰也出来和顾雍交谈了几句，顾雍得知蔡邕还安好的消息，也是下意识地松了一口气。

    顾雍听说了赵飞征讨董卓，又凑巧救出蔡琰的事情，对赵飞的好感度就增加了很多。

    这一次会谈也是很成功的，鲁肃和徐庶都是博学多才之人，赵飞有后世的见识，每个人都是相谈甚欢，让顾雍有了不虚此行之感。

    徐庶虽然之前的底子要差一些，但是这些

    i子，他真的进步了很多，赵飞在他身上，已经可以隐隐地看出历史上那个单福将军的风采了。

    求学自然是为了学到更多的知识和经验，方便以后可以报效国家。

    但是现在，赵飞是信任徐庶，也是因为手下缺人，就把临海郡这一郡之地交给了徐庶管理。

    试问有谁会将一郡之事交给之前还是要当游侠的人处理？

    赵飞就是这么干的，他完全就是把这临海郡当做了徐庶的试金石，徐庶在此过程中，不管犯了什么错误，赵飞从来不追究，只让他自己去补救。

    求学也是从书本上学些死知识，再听老师讲解一些经验，这些哪里抵得上亲自来处理政务学到的多。

    何况这次去洛阳，赵飞也把徐庶给带上了，虽然一路上都基本上是强攻，不需要什么计谋，但是赵飞也是经常和徐庶讨论各种有可能的计策。

    因此徐庶的成长速度，并不比历史上求学慢，或许他一开始的时候不能像历史上那样一出山就很完美，但是他可以在错误中不断地成长。

    反正临海郡人口并不多，徐庶只要遵守赵飞最主要的心思，善待山越人就可以了，至于其他方面犯了错误，赵飞都是一概不理。

    也就是在这么样的放任下，徐庶自己的潜力才慢慢被发掘出来。

    顾雍在言谈中，能够感觉到赵飞有招揽他的意思，不过顾雍知道这种事情是不可以冲动答应的，因此并没有回应赵飞暗暗夹杂着隐晦意思的话语。

    这次相谈过后，顾雍就非常礼貌地告辞了。

    对此，赵飞也没有什么好失望的，他也知道这种事情急不得，只要子啊顾雍心里留下一个印象就可以了。

    顾雍走后，赵飞接下来的事情就是要考虑好甄宓的婚事了。

    纳吉彩礼，各种结婚的事宜，赵飞已经派人在准备了。

    赵飞已经和鲁肃徐庶商量好，明年就开始进攻豫章郡了，现在趁着和甄宓结婚的机会，将甄逸他们全部都接到临川郡来，免得明年进攻的时候，王獒拿他们当做人质。

    许褚和陈蕊的婚事，也在进行中了，赵飞答应属下的事情，绝对会做到。

    赵飞是决定在chun节的时候，和许褚陈蕊他们一起结婚。

    随着婚期的接近，许褚对于赵飞的忠诚度也在慢慢提高，至于达到了满值一百。

    撮合一段婚事，就可以达到一个百分百忠诚的强力属下，赵飞对此是极为满意的。

    在chun节之前，各种准备事宜终于弄妥当了。

    赵飞原本在穿越之后，逐渐成稳的心，也渐渐地浮躁起来。

    如今赵飞过了年，就是二十一岁了，也是个血气方刚的青年小伙子了，平

    i里要说没有生理冲动是绝对不可能的。

    不过一直以来，也有政务繁忙的原因，赵飞是一直压制着自己的冲动，没有急sè到在侍女身上解决。

    赵飞如今一想起甄宓的倾城美貌和绝世身段，他的心就变得火热无比，根本睡不着觉。

    不管是前世还是现在，赵飞都是孤身一人，前世倒是有二十多岁了，到了结婚的年龄，可是没房没车，根本没有合适的对象会愿意嫁给他。

    现在乱世里，他又从十五岁，好不容易长到二十一了，打下了一片基业，也不可能停留在房车的问题上了，即将要娶妻，妻子还是倾城妖娆的祸水红颜，这前后差距太大了，让赵飞有种做梦的感觉，觉得一切都太美好了，有的像是在做梦一样了。

    平生第一次，赵飞终于有亲人了，有可以守护愿意守护的可人儿了，这种感觉让赵飞这个孤儿激动一点，也是再正常不过的事情。

    甄逸那边也没有什么为难赵飞的，他们对于赵飞还是很满意的，赵飞这么年轻有为，小小年纪就是平越中郎将，在征讨董卓之后，也算是天下闻名了，没有了之前的阉党的臭名声。

    更关键的是，赵飞的私生活没有一点糜烂，甚至可以说是简朴，如今都二十一岁了，还没有成婚，也没有侍妾，要是换做其他男子，就算不娶妻，也应该收了好几个侍妾，将那些庶子都生出来几个了。

    一切都是有条不紊地进行中，张辽黄忠他们在全身心地练军，政务方面，就全部交给鲁肃和徐庶处理了。

    王越那边也得到消息了，确定了貂蝉的住所和行踪，已经制定好机会，准备在大年夜那天晚上动手。

    那天董卓肯定会大宴群臣，王允如今作为董卓边上的红人重臣，肯定是会去的，那王府的防守肯定要薄弱一些。

    更关键的是，大年夜那天，整个长安城的士卒估计都会回家过年，那整体的防务工作肯定都会很松散，那王越劫持了貂蝉之后，就可以很轻松地避开数量非常少的守城士卒，翻出城墙，和城外赵飞安排的人手会合，然后将貂蝉放入马车里面，连夜赶回江东。

    这易水组织的事情，赵飞就让叶风关注了，到了那时候，叶风只需要告诉计划有没有成功就可以了。

    大年夜，在赵飞的期待下，终于到来了。

    赵飞按照往年的惯例，开始设下宴席，和属下们拉拢感情。

    新加入的周仓、廖化、裴元绍以及周皓四人，以及很好地融入到了赵飞这个集体中来。

    赵飞更是在这次年夜饭上，发现了周仓的忠诚度达到惊人的满值一百后，立刻将周仓提拔为了许褚的副手，也就是赵飞的副亲卫军首领了。

    这看似周仓带的兵少了，但实际上却由普通的将校，变为了赵飞的绝对亲信，这其中的寓意，是不言而喻的。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

230 劫走貂蝉

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    230 劫走貂蝉

    周仓倒是个天生忠骨的人，赵飞也只是像张辽他们一样的待遇对待周仓，却没有想到周仓居然忠诚度提高地这么快。..

    有些人天生良薄一些，别人对他再怎么好，他还是时刻想着反咬一口。

    而周仓则是恰恰相反，滴水之恩，就是涌泉相报。

    周仓的武力有九十，也足以当赵飞的副亲卫首领了。

    此时在长安，王越也是准备在动手了。

    长安虽然是被董卓强行迁入了洛阳的人，但是在李儒的极力劝说下，董卓也开始小幅度地约束军队的行为了，让扰民的事情大大减少。

    因此现在长安还是蛮热闹的，家家户户多少也还有点过年的气氛。

    防守非常松懈，没有人会想到在这个时候，还有人出来做不能见光的事情。

    王越的疾风步开启，瞬间就完美地将自己的身影与黑暗融为一体，别说寻常的士卒，就是武力九十左右的猛将，都是无法发现丝毫端倪的。

    整个长安城，能够发现王越踪迹的，只有吕布一个。

    不过吕布肯定是在董卓那里喝酒尽欢，怎么可能出来巡视城池。

    王越很顺利地就潜伏进了王允的府邸里面，并且按照赵飞派人给他的消息，找到了貂蝉所在的庭院。

    目前王允还没有想出要施展美人计，或者说他想出来了，但是还没有下定决心要施展。

    毕竟貂蝉如此貌美，王允把貂蝉养在身边这么多年了，他又不是老的没有那男人功能了，对于貂蝉自然是有些想法的。

    这也不奇怪，要是对貂蝉没有想法，倒是真要怀疑王允是不是那里已经不行了。

    貂蝉只是一个歌姬，王允想纳她为妾还是很简单的事情。

    至于说什么义女？

    那只是在历史上，王允在准备施展美人计后，怕貂蝉身份低微才收她为义女的，也是想以此身份来收貂蝉的心，让貂蝉可以谨遵父命，不去顾忌女儿家的清白身子和羞耻之心，周旋在两个男人之间。

    而在这之前，貂蝉就一直只是个歌姬而已，王允又不是白痴，养了这么漂亮的歌姬，不去收到房中，反而收为义女，可能吗？王允父爱太泛滥了？

    不过也由此可见王允对大汉的忠心了，他可以为了汉室的安危，连养成了这么久的貂蝉都可以放弃，这可是貂蝉啊，闭月羞花，历史上的四大美人之一，只是为了推翻董卓，王允就亲手将貂蝉推向了狼窝，这种事情恐怕没有几个人能够做到吧！

    也是因为王允还没有下定决心要不要放弃貂蝉施展美人计，毕竟貂蝉还是太美了，他是真的太舍不得了。

    因此目前王允还是很好地掩藏住了貂蝉貌美的消息，不让吕布和董卓这两个男人本色的家伙知道。

    这也为赵飞的计划提供了便利，没有了董卓和吕布的关注，那王允府外的护卫士卒之类的都不是很多。

    此时貂蝉已经吃过晚饭了，正在房间里翩翩起舞。

    如果说蔡琰的琴艺是只应天上有的仙曲的话，那貂蝉的舞姿也是瑶池仙女下凡，魅惑众生了。

    就连王越在潜伏进貂蝉的房间里后，都不由地一呆。

    以王越的阅历和武道境界，居然都愣住了，可想而知貂蝉该是有多么地美貌。

    王越呆立当场，过了好一会才凭借着境界修为缓过来。

    貂蝉过了这个大年夜就是十六岁了，和甄宓一般大，若是平常时候，王越见到貂蝉，或许就不会有这么失态了。

    只是王越第一眼看到貂蝉的时候，貂蝉正在翩翩起舞。

    男人专注做事很耐看，女人专心致志的时候，也是动人至极的。

    貂蝉在跳舞的时候，就像蔡琰弹琴一样，在她们本就美丽绝伦的样貌外，又添加了一股别样的气质。

    蔡琰的气质是高洁无暇，就像是冬天里孤芳自赏的雪梅花一样，让人不敢轻易亵渎。

    而貂蝉的气质则是倾倒众生，魅惑无双，属于天生媚骨的那种，可以无限地吸引男人的目光和占有欲。

    好在王越也是个高人，心境还算坚定，在惊愕之后，就强行镇定下来。

    这时候王越倒是有些理解赵飞为什么会浪费一个人情，只请他来劫走一个女子了。

    即便是以王越这般坚定的武道之心，至今都是孤身一人为娶妻，就是怕多了女人之后会影响他求道之心，但王越就是这样，居然对貂蝉还是有些心动了，就更不用说赵飞这些拥有凡俗**的人了。

    王越也不再多想，衣袖一甩，就将貂蝉轻轻敲晕了，然后背在身上，趁着没有人发现的时候，往王允府外走去。

    至于侍女，那不可能，貂蝉只是一个歌姬而已，她比较得宠，不用去服侍其他的公子小姐，就已经是非常不错的待遇了。

    王允的府邸里守护工作更差，比较王家明面上的大部分私军，都已经被董卓给收缴了，因此王越很轻松地就从王允的府邸里离开了，没有一个人发现。

    王越从来的路上又非常地退回去，在黑暗中，踩着疾风步的他，即便背上背了一个人，也不可能有士卒可以发现他的踪影。

    稍微有些武力的武将，都在董卓那边庆贺，王越避开少数巡逻的士卒后，就来到了西北面的城墙边。

    从城门出去是不可能的，只有爬墙。

    不过这也不可能难倒王越，脚下用劲，他就从平地上跳跃了起来。

    毕竟背上多了一个人，长安的城墙也很高，一次跳跃显然是不行的。

    王越在劲力用完，身影要降落的时候，右手就抽出了锋利无比的宝剑，直接像插豆腐一样，插入了青石筑造的城墙里面。

    然后王越通过这剑柄上传来的支撑力道，右手用劲，右脚再在城墙上一蹬，身形就又往上移动了不少。

    这样来回数次后，王越就爬上了城墙了。

    在这个过程中，悄无声息，由于宝剑削铁如泥，插入城墙没有发出一点声音，王越自身身影移动也是没有发出一点声音，因此根本不可能有士卒会发现他的踪迹。

    这下来的时候就要容易多了，王越纵身一跃，剑尖稍微在墙上轻点了两三下，减缓下降的速度，就又是毫无声息地落到了地上。

    这外面，赵飞安排的马车和人手都已经在等待了，王越将貂蝉送入马车后，然后他也骑上马后，一行人就立刻马不停蹄地离开了。

    这些事情，在江东的赵飞还不知道，他虽然很焦急计划是否顺利，但也只能耐心等待。

    等到赵飞通过易水组织得到王越成功的消息时，他已经穿着大红喜服，准备去上蔡县迎娶甄宓了。

    在长安，王允大年夜当晚回来的时候，倒还没有发现貂蝉失踪了，毕竟貂蝉在卧房里面，又没有什么丫鬟服侍，由于身份特殊，她也没有和其他歌姬住在一起。

    王允为了掩盖住貂蝉绝世美貌的消息，更是让貂蝉独自一人居住在偏院里面，还下令府中之人都不许去打扰。

    因此貂蝉失踪后，根本没有人能够第一时间发现，一直到第二天早上，侍女给貂蝉送饭的时候，才发现貂蝉不见了。

    这下王允得到消息后，那是绝对着急了，他早就把貂蝉看成是他的工具了，不管是收了当床上工具，还是施展美人计当政治工具，这其中都是可以给他带来巨大好处的。

    可没有想到，养了这么多年的宝贝，终于要长成了，居然在最后关头，被人在府邸里给偷走了，这实在让王允气得郁闷想吐血了。

    王允一开始还怀疑是董卓或者吕布，以为是他们不知道从哪里知道了貂蝉的美貌，才派人来偷的。

    毕竟整个长安城，也只有董卓和吕布这两人是既有实力又有色心的，他们的怀疑最大。

    王允一开始是抱着试探的消息，就把这件事报官了，更是在董卓面前有意无意地提起了。

    不过董卓和吕布迷惑不在意的表情，让王允知道了这掳走貂蝉的，是另有其人。

    这下王允就决定要调查了，如果是董卓或者吕布偷了貂蝉，那王允肯定不敢调查下去，或许也会因此继续施展美人计，让另外一个人知道貂蝉的美貌。

    不过现在吗？貂蝉已经下落不明了，王允即便愿意放弃貂蝉，也没有合适的人选可以施展美人计来铲除董卓了。

    这让王允痛恨地咬牙切齿，不停地咒骂着掳走貂蝉的人，这让远在江东的赵飞倒是打了好几个喷嚏，连赶往江东的王越，都不由自主地打了一个喷嚏，不得不说，王允的怨念真的是太大了。

    王允现在没有丝毫可想了，就只好把所有的事情都跟董卓说了，说家中他无比美貌的义女被人在家中掳走了，希望董卓可以派人帮他找回来。

    董卓是个色胚，见王允一脸恳切地说义女是多么多么地美若天仙，这心思就有些活泛了。

    于是董卓就下令开始全城搜查，不过此时王越已经出城了，自然是不可能查到。

    不过在王越逃出去的那段城墙上，深入尺余的剑孔还是被发现了，这下子也就基本确定，貂蝉已经被人运出城去了。

    这长安城外就不太好找了，尤其是洛阳那边，人烟极其稀少，这也是董卓自己闹成的，因而根本找不到人可以询问到，最近是否有人经过。

    至此，貂蝉的线索就断了，时间长了，董卓一直没有看到过貂蝉的相貌，也就没有什么耐心寻找了，为了安慰王允，倒是将汉灵帝的几个嫔妃宫女赐给了王允。

    王允是郁闷无比，这汉灵帝的女人，他是绝对不敢动的，在家里好生供着，他自己只能依靠王家的力量，慢慢地再继续查下去。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

231 迎娶甄宓

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    231 迎娶甄宓

    王越一行人一路上从长安赶回江东，沿途都有易水组织的据点上下打点，沿路也是通行无阻。8 9 阅 读 网

    王允那边，毕竟是属于顶级的世家大族，明面上的实力被董卓打压了很多，虽然他本人目前是受到了董卓的重用，但是董卓一旁有李儒的提醒，对于这些世家大族的暗中打压，从来都没有停止过。

    有了何进的例子在前，董卓也是绝对不会相信这些世家大族会真心投靠他的。

    这些事情赵飞都没有再多加理会了，貂蝉带出来就好，他目前全部的心思都花在结婚上了。

    不孝有三，无后为大。

    虽然赵飞是个孤儿，没有父母可以进孝道，但是他作为一方诸侯，成家娶妻已经不是他个人的事情了，一旦有了子嗣，对于麾下的人心也可以起到很好的安定作用。

    豫章郡全部兵力加起来应该有六万多人，王獒可以掌控其中的四万多。

    如今赵飞的十多万大军，在这一片地方，也是个小霸主了。

    因此如今赵飞去上蔡县娶妻，王獒也是不敢多生事端的。

    婚事非常热闹，这几年，赵飞麾下三郡之地，不管是汉人还是山越人，都过得很不错。

    不仅仅是税赋少了，赵飞能有十几万大军，基本上把每家每户年龄合适的男子都征召上来了，因此几乎每一家都可以减免掉一部分税赋。

    种子，耕牛和工具这样大批量地下发，加上水稻一年两熟，现在三郡之地的百姓，家家户户都有余粮，这在中原地方，是那些苦难百姓绝对无法想象到的好日子。

    也是因此，赵飞看似有十几万大军，实际上其中体弱的有三万，都是民兵，训练过后平均武力也只有十，这是无法上战场的，只能当做衙役捕快，平时维持一下秩序。

    其余的十万大军，一万汉军，九万山越，倒是可以上战场，不过赵飞为了养活这些军队，都是施行军屯的，只有农闲的时候才训练他们一下。

    家家户户日子好了，自然是对赵飞感恩戴德。

    如今赵飞大婚，三郡各地都是自发地张灯结彩，庆祝起来，比之过年还要热闹一些。

    赵飞也没有把后世的什么结婚想法实施出来，一切都是按照古礼。

    赵飞亲自去上蔡县用十六人抬的大轿将甄宓给抬回了利丰县，甄逸夫妇自然也是过来观礼了，赵飞已经决定留他们在利丰县，等以后他攻下了上蔡县，再让甄逸回去吧。

    婚礼是在利丰县举行的，主婚人是黄忠。

    赵飞身边都是年轻人，只有黄忠年纪大一些，相对更适合当主婚人。

    同时结婚的还有两对新人，一队是许褚和陈蕊，另一对则是让赵飞也没有想到，是陈到和黄舞蝶。

    陈到自那次和黄忠比试过箭术以后，就时常去向黄忠讨教箭术，这一来二去，就和黄忠一家人都熟悉了。

    黄忠也看陈到长得英武不凡，能力也是绝佳，在心性上也是极好，见陈到单身，而他女儿也是云英未嫁，就向陈到稍微隐晦地提了一下这个意思。

    黄舞蝶性格爽朗，平时处理家务，手脚也是非常勤快。

    黄忠长得威武，黄舞蝶相貌自然是不差，是个美人，和陈蕊也是不相上下了。

    陈到也喜爱黄舞蝶的贤惠和美貌，听黄忠点了一下这个意思后，就立刻准备了聘礼，上门提亲。

    因此，陈到和黄舞蝶好上了，虽然在意料之外，细细想来，也是在情理之中的。

    赵飞听到这个消息，立刻就拍板决定，婚礼当天再加一对新人，和他一起举行婚礼。

    对于属下的终身大事，赵飞还是很关心的，总不能跟着他混了这么长时间，还一直打光棍吧。

    现在赵飞手下最重要的四位大将，黄忠连儿女都有了，婚事就不需要赵飞操心了，现在还有一个张辽是单身了。

    赵飞也在思考周围有没有合适的女子配给张辽，最好可以四对新人一起结婚，场面办得隆重一点。

    不过赵飞想来想去，还是没有找到，普通的女子，配给张辽那就太委屈张辽了，漂亮的女子似乎也太少了，大多都是名花有主了。

    蔡琰？还有即将到来的貂蝉？那是绝对不可能的，一流的美女，赵飞乐意撮合，就像许褚和陈蕊一样，但是蔡琰貂蝉这样的绝顶美女，那赵飞肯定是要自己占有了，绝对不可能让她们嫁给张辽。

    叶雨？也不行，在身边这么长时间了，虽然在相貌上要比蔡琰差一些，和陈蕊黄舞蝶她们差不多，但是这么长时间的贴身服侍，还是很有感情的，赵飞心中已经决定以后找个时机，就将叶雨纳入房中，虽然不能给她妻子的位置，只能是妾室，但也算是对她有所交待了。

    顾雍顾家那边应该有合适的女孩，陆家也应该有，陆逊的姐姐不就还没有出嫁吗？

    赵飞心中慢慢地思考着，将主意打到了江东四大家族上，以这些世家大族的权势，也配得上张辽了，而且他们族中的女子，相貌也不会差，定然是美女。

    不过这些都是之后的事情了，现在这些世家大族，是不可能和赵飞手下之人联姻的，他们不可能在形势还没有明朗之前，就那么快地摆定自己的政治立场。

    他们都不是小家族，不需要什么从龙之功，他们需要的是稳，日后不管谁占据了江东，肯定都要依仗他们。

    因此这四大家族，面对江东的各方势力，肯定是作壁上观的，绝不参与其中，他们可不敢保证谁一定会赢，谁又一定会输，他们已经有足够的资产和本钱，不需要拿全族的身家性命去赌博，万一要是支持的对象被打败了，那他们之后岂不是会被那个战胜之人在事后清算？

    这是世家大族的生存之道，诸葛家可以三兄弟分别在魏蜀吴三国做官，这也算是世家大族生存之道的巅峰表现了。

    颍川荀家，也是在袁绍和曹操手下都安排了人，不管哪一方赢，麾下都有荀家的人，荀家也就可以保存下来。

    赵飞心中暗暗将张辽安排好日后妻子的人选，就不再多加理会这些了。

    三对新人同时结婚，自然是以赵飞为主。

    陈到和许褚的父母都不健在了，因此都和赵飞一样，向着甄逸跪拜，当做高堂了。

    陈到娶得是黄舞蝶，自然还要跪拜一下黄忠这个岳父大人，许褚作为陈到的妹夫，也就一同跪拜黄忠了。

    一时间黄忠的辈分倒是涨了不少，不过这也是应该的，他的儿子黄叙也只比陈到他们小一点点而已，以黄忠的年纪，长一辈也没有什么错。

    赵飞对于手下将领因为联姻而抱成一团的情况，也没有太多敏感。

    毕竟黄忠陈到他们的忠诚度都是满值了，再怎么联合在一起，也不可能会有不忠之心。

    当然对于忠诚度不高的属下，那赵飞肯定是绝对不允许这种情况发生的，以免属下势力过大，他的权力被架空。

    “一拜天地！”

    “二拜高堂！”

    “夫妻对拜！”

    婚礼的主角自然是赵飞，对此，陈到和许褚是绝对没有丝毫异议的，他们对于可以和赵飞一起结婚，有的只有荣幸和感动。

    “礼成！送入洞房！”

    至此，筵席也是开始了，如今赵飞麾下也有不少人了，基本上出了一些临近交州和豫章郡会稽郡的县城，还必须要有人驻守以外，其他的地方县令以及驻军校尉，都是赶来了利丰县，加起来也有五六十人了。

    再加上这些人家属，以及山越和汉人里面比较有声望的人，赵飞都请来了不少，零零总总加起来，也有上千人了，极其地热闹。

    婚礼嘛，自然是越热闹越好。

    此时赵飞还只是一个中郎将，是不可能去摆什么架子的，肯定是平易近人地去向人敬酒。

    等到大多数人都敬过来的时候，赵飞也已经是晕乎乎的了。

    时间也不早了，是到了进洞房的时间了。

    赵飞进了已经布置好久的新房，这里，甄宓身穿锦绣鸳鸯红袍，大红绸布遮盖住了绝世的容颜，正安安静静地在床边坐着。

    边上几个媒婆喜娘见赵飞进来了，就开始前前后后地忙活了。

    此时已有闹洞房一说，不过各地的风俗都不一样，但显然交杯酒还都是有的。

    这些东西都是需要媒婆喜娘来解说和布置的，虽然有些繁琐，但是赵飞也可以从中感到淡淡的幸福，因此一直是笑容满面地耐心按照媒婆她们的解说进行着。

    甄宓娇羞无比，她对赵飞的感观也非常好，现在嫁给赵飞，除了害羞之外，倒也有不少欣喜憧憬的想法。

    当然这些都在红盖头之下，赵飞是无法得知了，也无法看到甄宓娇羞时的绝美姿态。

    一切完成后，赵飞就吩咐叶雨给这些媒婆和喜娘不少赏钱，等这些人走后，婚房里就只剩下赵飞和甄宓两人了。

    叶雨对于赵飞的大婚还是无比开心的，当然一点点的失落在所难免，但她看得出来赵飞很开心，那她也就同样开心了。

    娇妻就在面前，赵飞也不可能还有心思去关心叶雨的想法了，他关上房门之后，就一步一步地走到了床边。

    甄宓听到赵飞渐近的脚步声，浑身也是有些紧张的抖动起来，一想到来之前，母亲还有喜娘对她说的那些羞人的事情，似乎还会有痛楚，要忍一忍，这些都让甄宓感到淡淡的恐惧和害怕。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

232 洞房花烛夜

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    232 洞房花烛夜

    赵飞看着甄宓，心中一片激动，这就是他以后要呵护一生的人了。//// .  .

    孤儿的他，一直都渴望着家的感觉，如今在这里成家立业，那已经淡去的前世，他就更加没有丝毫的留念了。

    赵飞的心里充满了温馨幸福的感觉，慢慢地掀开甄宓的红盖布，动作轻柔，生怕惊吓到了甄宓。

    甄宓能够感觉到赵飞的动作，心中更羞，面前缺少了一块红布，不敢和赵飞直视，只好低下头。

    “宓儿，我们休息吧！”赵飞轻声询问着甄宓的意见。

    “嗯，”甄宓微不可察地点点头，发出蚊子般哼哼叫的声音。

    甄宓强忍住羞意，站起身来，准备为赵飞宽衣，这是她作为妻子应该做的事情。

    赵飞也没有拒绝，他确实已经被人服侍惯了。

    红烛闪烁，赵飞的衣物慢慢被甄宓脱去。

    两人相对无声，赵飞知道甄宓害羞，也没有多说话。

    不一会，赵飞就只剩下内衣在身上了，甄宓再也不好意思去脱了，小脸都秀红像是要滴出血来一样。

    赵飞往床上躺去，此时甄宓也开始用颤抖的双手脱去自身的衣裳。

    美人一举一动都充满了美态，何况还是美人宽衣。

    甄宓在赵飞越发灼热的目光盯视下，她感到身体越来越柔软而没有力气了。

    甄宓在身上只剩下内衣后，就再也不敢脱下去了，一下子瘫软在了床边。

    赵飞双手一抱，就将甄宓轻轻地搬到了床上，手臂感受到嫩滑的躯体，心中忍不住一荡。

    床单上还有一块白色绸布，赵飞自然明白这是什么意思将甄宓轻柔地摆正位置，忍不住就要脱去两人身上仅剩下来的内衣。

    甄宓紧闭双眼，非常紧张，但这也是她作为妻子的责任，不敢拒绝，任由赵飞施为。

    不一会，两人就坦诚相见了，赵飞看着甄宓嫩白犹如羊脂玉一般的躯体，心中都不敢去亵渎了。

    嫩白的地方白得耀眼，雪峰上的两点红梅，则是让赵飞根本一不开眼睛。

    甄宓能够感觉赤luo的身体上，有着极度侵略性的目光在扫视着她，目光所到之处，娇嫩的肌肤似乎都承受不起这火热的目光，似乎有了融化的迹象一样。

    甄宓才十五岁，虽然在古代已经到了可以嫁人的年纪，但是身体终究还是没有全部长成，幼嫩的娇躯上，俏丽挺拔的雪峰，可以盈盈一握，也算是发育的很好了，不过还有不少成长的空间，有待开发。

    脸上因为害羞而产生的红霞，已经随着赵飞动作而迅速向下蔓延了，整个白皙柔嫩的身体上，多了一层极度诱人的淡淡粉红色。

    极度纤柔的小蛮腰上，内敛俏嫩的柔脐，也让赵飞忍不住伸出手去抚摸，惹得甄宓发出一阵阵怕痒的轻哼声。

    赵飞的下面早已怒气冲天了，此时不断的抖跳，无疑就是在提醒赵飞赶快行动。

    赵飞再往下细细看去，稀稀疏疏的芳草下，一道粉红色的密缝紧紧地闭合着，显然这么多年，赵飞是除了这密缝的主人外，第一个见到它的人了。

    花径不曾缘客扫,蓬门今始为君开！

    此时甄宓再也忍不住强烈的羞意了，双手下意识地挡住了下身，想挡住赵飞太过侵略性的目光。

    甄宓那犹如瓷娃娃一般白皙的柔嫩双腿，也是紧紧闭合起来，想彻底地挡住羞人的地方，一双玉嫩的小脚*叉在一起，前方犹如珍珠般的小脚趾，也是一个个犹如蚕宝宝一样安静地蜷缩起来，显示出了它们的主人，有多么的紧张。

    “宓儿，我爱你，”赵飞轻轻地压下身去，嘴里不由地在甄宓的耳边，动情地轻轻说道。

    甄宓闻言轻轻嘤咛一声，心中不觉得就有些地方被触动了，感受到赵飞压下来的强健身躯，浑身更加娇柔无力，原本阻挡的双手，也不知道什么时候已经被赵飞给拨开了，而紧紧闭合的白嫩双腿，也已经被分开，甚至此时羞怯可人犹如刚刚剥出的春笋一样的小脚，已经被赵飞抓到手心里细细把玩了。

    在这个时代，男女之间是不可能有什么情话的，赵飞在前世也只是个初哥而已，如今到了这里，面对甄宓这样的倾城绝世的美人，能够说出我爱你这三个字，没有马上扑上去，已经算是他很有定力了。

    赵飞并没有什么恋脚之类的癖好，但是他此时，对于甄宓身上的每一处，都是爱的难以释手。

    此时的甄宓，除了身体尚还有发育空间外，身体上每一处的美都是惊人的，巧夺天工，汇聚天地钟秀灵气于一身。

    “痒……别，”此时甄宓终究是有些忍不住了，从小一生下来，就很少出房间，连房门都甚少出的大家闺秀，这双脚的娇嫩是可想而知了，娇嫩也就意味着敏感，甄宓自己有时候碰到了脚底，都会觉得有些痒，何况如今赵飞是可恶地直接捧在手里，极其细致地全方位把玩，这就让甄宓痒得有些受不了了。

    甄宓轻轻用劲，想将小脚从赵飞的怀里抽出去，赵飞此时正细细地揉捏着甄宓的每一个白嫩嫩的脚趾，见甄宓有想抽回的意思，下意识地就紧了紧双手的力道，不让甄宓抽出。

    甄宓只是个柔弱女子，自然没有什么力气，赵飞不放手，她是怎么也无法将双脚抽离的，只觉得赵飞对她小脚的每一次抚摸，都让她感到奇痒无比，一阵阵地心颤。

    甄宓这是在躺在床上以后，第一次睁开眼睛，此时漂亮的大眼睛里，已经蒙上了一层水雾，眩眩欲泣地看着赵飞，少女心中此时似乎对于赵飞很是有些埋怨了，她没有想到这成婚第一天，相公就要使了劲地“欺负”她，她都求饶了还不放了她。

    这时赵飞才察觉到甄宓看向的他的目光，看着甄宓难受隐隐垂泪的表情，心中忍不住一阵疼惜，他是太过喜爱甄宓，有些忘形了，沉浸在甄宓的美丽之中，没有顾及到她的感受了。

    “痒……你不要再碰人家的脚了，好不好？”甄宓有些哀怨地小声说道，羞意倒是少了不少，心中多了不少委屈。

    “好，”赵飞自然遵从老婆大人的意见，老婆太过于敏感，日后可以再慢慢调教，现在还是正事要紧。

    赵飞将甄宓的小脚松开，看看这双柔嫩的小脚，心中又有些忍不住，低下头，分别在两只小脚白净的脚面上亲了一下，甚至将甄宓的整只小巧玲珑的右脚，含了一半到嘴中，细细地吮吸了一下，才依依不舍地放了下来。

    甄宓身上到处都充满了清新的体香，常年都是在家中读书习字，很少出门，这脚自然是不会出汗了，也就不可能有丝毫的异味，赵飞细细品酌，没有丝毫恶心的感觉，只感觉这含入口中的小脚，是那般的细嫩香滑，一个个柔滑娇嫩的脚趾，被他放下来的时候，都已经被他那粗糙的舌头磨舔地有些发红了。

    此时的甄宓，已经在轻轻啜泣了，说是难受埋怨赵飞吧，似乎也不是，好像她心中也有些淡淡的喜悦和舒爽感。

    赵飞心中充满怜惜，连忙俯下身，轻轻吻去甄宓脸颊上的泪痕。

    “你太坏了，不要碰我，”此时少女心中有了淡淡的怨气，她在这婚礼之前，可没有听母亲和喜娘说有这些事情的，只说是下面会疼痛一阵子，过一会就不痛了。

    甄宓一直都是认为她很坚强的，之前认为疼痛她能够忍下来，却没有想到赵飞这个坏人，居然这么“折磨”她。

    有时候痒可要比疼痛要难捱多了。

    在这个时代，对于这床笫之欢，肯定没有后世那么多花样，因此甄宓知道的关于这男女之间的情事，都是最为基础普通的生理教程，这赵飞一时间按照后世从爱情动作片里面学到的东西，在甄宓身上施展开，肯定就让甄宓有些受不了了，倒是认为赵飞是有意在“欺负”她了。

    欺负？赵飞倒确实是在“欺负”她，但显然这其中的意思是不一样的。

    “大坏蛋，才第一天就欺负我，我知道，以前我被你扣押住不能离开的时候，没有给你好脸色看过，你肯定那时候就想欺负我了，现在才处心积虑地想娶我，然后就可以任意的欺负我，”甄宓边说边哭道，小脑袋瓜子里，倒是想象力还挺丰富的，听着倒也有一点逻辑性。

    赵飞听了甄宓的话，自然是有些哭笑不得，不顾甄宓抵在他胸口处的雪白双臂，轻轻地伸手将甄宓搂入怀中。

    “是我不好，宓儿，要打要骂都随你，”赵飞一边轻声说着，一边右手忍不住地攀上了甄宓的雪峰之上，细细地揉捏把玩起来。

    “不要动，你就不能好好说话吗？”甄宓有些难受地说道，胸口处赵飞那作恶的大手，透过肌肤传到她心里的热量，使她浑身有些燥热起来，尤其是手指揉捏挤压雪峰上的红梅，更是让甄宓感到异常地难受，那里似乎都被赵飞捏的有了些许的肿胀了，更加地傲然挺立了。

    甄宓一边说着，一边倒也没有忘记赵飞说的话，不顾浑身的难受，两只小手倒是用劲在赵飞的胸口中打了两下。

    不过此时甄宓浑身上下哪里还有什么力气，这说是用力敲，还不如说是轻轻抚摸按摩来得更贴切一些。

    赵飞看着甄宓这有些生气又似乎有些动情的娇俏模样，心中就更是越发地喜欢了，这才是他最想要的妻子，要是甄宓深受男尊女卑的思想，对他太过于遵从，没有一点反抗的话，即便她长得貌美，赵飞也是会有一些失望的。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

233 甄宓破身

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    233甄宓破身

    现在的甄宓就很好，让赵飞想起了几年前，一直给他鄙视的卫生球的那个小女孩。9

    这几年，甄宓是变得更知书达礼了，一开始进洞房的时候，甄宓那般的害羞温柔，虽然赵飞心中是满意的，但终究还是忍不住有些失望，似乎找不到以前记忆中的那个甄宓的影子了。

    现在就很好，可爱纯真中又带了点娇憨，让赵飞心中充满了爱怜之意。

    甄宓脸色艳红，喘气不已，显然有些受不了赵飞那作恶的大手了，就想着用手将赵飞给拨开。

    赵飞搂住甄宓腰肢的左臂微微一用力，就让甄宓更加地靠近他了。

    赵飞侧起身子，朝着甄宓那娇嫩微微嘟起的红唇上深深地吻去。

    甄宓原本还想说的一些埋怨之语，都一下子全被赵飞给堵回了肚子里。

    这一刻，不仅仅是甄宓变得神情有些飘忽了，就连赵飞，也是感觉被电到了一般，脑海里一片空白。

    这种酥酥麻麻的感觉，让赵飞一刻也舍不得离开。

    原本甄宓的雪白贝齿是紧合的，将赵飞那极具威胁力，想叩关而入的大舌头，抵在了外面。

    不过赵飞这只大灰狼，绝对不是那么轻易就会放弃到口的美味小羊，握住雪峰的右手微微用劲，在那峰顶娇嫩的粉红色突起处，轻轻地弹了一下。

    甄宓受此一激，自然是一阵娇呼，可惜这声音都被赵飞给堵在嘴里不得出来，只发出一阵闷哼声。

    至此良机，甄宓的牙关松动了，外面等待多时的舌头立刻就破关进来了，将甄宓嘴里的香津全部一扫而空。

    赵飞贪婪地吮吸着，索取着……

    良久之后，赵飞才念念不舍地抬起头，和甄宓红肿的嫩唇之间，还有着津液相连。

    甄宓的眼神有些迷离，显然今天晚上的刺激，对她这么个小女孩来说，有些太过了。

    平日里，甄宓这个乖乖女可就早早睡了，今天晚上，有了太多的不同。

    不仅仅是多了一个人睡觉的问题，而是这个男人在百般地蹂躏她。

    “宓儿，给我好吗？”此时赵飞造业忍不住，他也只是在后世看过的书里说前戏很重要，此时为了给甄宓在这洞房花烛夜留下最美好的回忆，也是为了减轻破身的痛苦，他才百般忍耐住，没有立刻提枪上马。

    赵飞动作轻柔地分开甄宓的双腿，将那大腿深处的花瓣给暴露了出来。

    此时甄宓经过赵飞这么长时间的爱抚亲吻，虽然她根本对这男女不懂，但是也不妨碍她的生理反应。

    原本花瓣上紧紧闭合的缝隙，此时也是微微张开，有了点带着淡淡芳香的小溪水，从深山沟里面流出来。

    现在花径湿润了，进入的话，就可以极大地减轻痛苦。

    赵飞很是激动，慢慢地贴近，轻轻地拨开那极度柔嫩的花瓣，将其中粉腻的花蕊给暴露了出来。

    慢慢地探入，赵飞知道他的本钱还是很大的，像甄宓这样的少女，如果动作不轻柔的话，破瓜肯定会产生巨大的痛苦。

    “痛……你轻一点，”此时甄宓已经感觉到娇嫩的下面有火热坚挺的异物入侵了，才刚刚进入一点点，原本窄小紧闭的花瓣口，也被异物给撑到了极限，这其中带来的痛楚，让甄宓立刻从失神的状态回复了过来。

    虽然痛，但是甄宓倒是没有阻止，这件事她还是知道，在婚礼之前已经听喜娘说过了。

    不过这疼痛似乎有些出乎甄宓的想象了，她原本以为她可以撑住，却没有想到，现在才刚刚进入一点点，甄宓就已经痛得脸色苍白，眼角已经有些泪水了。

    甄宓这边是痛，但是对于赵飞来说，就是极度地舒爽了。

    甄宓的体质有些特殊，尽管现在是动情的时候，但是身体依然带着些冷意，这应该是阴凉的体质。

    甄宓的下面虽然窄小，但似乎也有极强的伸缩性，在被赵飞粗壮的下面撑开后，也是紧紧地包裹住了入侵的异物。

    这紧致中又带着丝丝的凉爽和柔滑，让赵飞此刻就有了想射出的冲动。

    压制住，可不能就这么草草了事……

    赵飞心中暗念道，可不能在甄宓面前丢脸，虽然如果他此时射了，以甄宓对房事的了解程度，肯定不会发现有什么异常，不过赵飞是过不了他自己那一关了。

    不管本钱多么雄厚，碰到了真正爱的人，心中动情之下，总是有些把持不住的。

    待赵飞感觉到泄身的冲动消退了一点以后，才再次往甄宓的花径里面进发。

    一点点地没入，之前前戏做的很充足，甄宓的蜜液流出了不少，花径已经是足够润滑了，缓缓地进入，没有丝毫地阻滞感。

    赵飞能够感觉他的下面仿佛就像是进入了一片新天地一样周被极度柔软的花径包裹着，还带有丝丝的凉意，这种刺激，他之前从来都没有遇到过。

    此时甄宓一开始花径被撑开的痛苦已经过去了，此时倒是没有什么痛苦，只感觉下身非常地酸胀，随着赵飞慢慢地前进，她似乎感到体内有些空虚的样子。

    前方遇到了阻碍，赵飞停了下来，他知道已经遇到了甄宓的处**了。

    “宓儿，接下来会很痛，你要有心理准备，忍不住就喊出来，”赵飞温柔地对甄宓说道。

    痛？甄宓闻言有些害怕，之前不是已经痛过了吗？怎么还有？

    甄宓的脸色有些苍白，雪白的贝齿轻轻咬住下唇，紧张地等待着痛楚来临。

    赵飞见甄宓已经做好准备后，就慢慢将身体放低，下面先是收回了力，等身体积蓄满力量之后，就是瞬间全力冲出。

    快刀斩乱麻。

    速度快一些，也可以减轻甄宓的痛苦。

    甄宓随着赵飞的这一次撞击，脸色变得极其惨白，泪水止不住地流出来，张开嘴，一口就咬在了赵飞的肩膀上。

    好吧！一痛换一痛。

    赵飞默默地忍受着肩膀上的痛苦，也不敢绷紧肌肉，怕会把甄宓的牙齿震伤。

    此时两人下身的结合处，殷红的鲜血已经流出来了，在甄宓身下的白色绸布上，绘出了一朵娇艳的梅花。

    赵飞不敢抽动，只能双手不停地抚摸着甄宓的娇躯，嘴唇也在甄宓的脸颊红唇和脖颈上不停地轻吻着，意图减轻甄宓的痛楚。

    一直过了好半晌，赵飞在看到甄宓苍白的脸上恢复了血色，才准备继续行动起来。

    下身开始缓慢地抽出，赵飞细心地观察着甄宓的脸色。

    甄宓虽然眉头皱起，显然还有些痛楚，但已经可以忍受了。

    这时赵飞才放心下来，开始抽送起来。

    巨大的快感一阵阵地从下身传来，赵飞在极度的兴奋之下，不由地加快了抽送的速度，大力地操弄起身下的娇妻来。

    甄宓开始的时候还赶到有些苦楚，花径流血处还有些疼痛，但是随着时间的推移，这下身似乎也传来了一种很奇怪的感觉，是甄宓她从来没有经历过的。

    这种感觉不痛苦，但是也让人难受，至于是又痒又胀又麻，具体的甄宓也形容不上来，只是感觉赵飞这么欺负她，她也没有太多的痛苦了，似乎还有一种愉悦的感觉。

    第一次总是很快的，因为太激动了。

    甄宓身体娇柔，这第一次也是不堪征伐，在赵飞感到极度舒爽，无法再忍住，必须射出的时候，甄宓也达到了顶峰。

    一起达到**，这是完美的。

    赵飞抱着甄宓，激动地喘息着，双手不停地上下抚摸，安慰着怀里的可人儿。

    甄宓浑身就像是脱力了一样，她感觉到似乎她的身体里面喷出了什么东西，这是她在此以前，从来都不知道的东西。

    在赵飞的不断爱抚下，甄宓有些疲倦了，在报复性地敲打了赵飞几下，又咬了赵飞一口之后，才带着淡淡的微笑，沉入了梦乡里面。

    赵飞此刻抱着甄宓柔嫩的身子，看着又重新高涨起来的下面，也只能苦笑一声，甄宓已经累了，不堪征伐。

    来日方长！

    赵飞也只能这样安慰自己了，强行压住心中旖旎的心思，搂着甄宓的娇躯，闻着甄宓的幽幽体香，强迫自己沉入到睡眠里。

    一直过了好久，赵飞在甄宓的身子上到处不断地把玩，最后到了深夜，才迷迷糊糊地睡着了。

    甄宓也是太累了，被赵飞这般上下百般玩弄，也没有苏醒过来，只是脸上带着点淡淡的潮红而已。

    月过中天，清辉撒下，深夜寂静，白天的热闹喧嚣已经全部散尽。

    赵飞的卧室里，红烛黯淡的烛光还在闪烁着，轻轻地跳动着……

    喜床上，赵飞和甄宓相拥在一起，缩在被窝里面，正睡得香甜。

    于此同时，另外两对新人在经历了一番**之后，也都双双沉入到了睡眠里面。

    叶雨在床上有些转辗反侧，虽然她是高兴的，虽然她对自己说，只要每天可以看到逸生哥，就可以了，但是，此时此刻，她的心里依旧像是打翻了五味瓶一样，各种滋味都有。

    叶雨知道她的身份低下，相貌也不及主母漂亮，也没有那个会弹琴的蔡姐姐漂亮，但是心里还是有些淡淡地失落。

    叶雨很坚强，她是个杀手，这是她一直跟她说的，可是此刻，她还是觉得眼眶湿润，似乎有泪珠在其中积聚着，忍不住地想往下流。

    叶雨还不知道赵飞心中依旧决定日后找个时间收她为妾室了，要不然，她也不会这么伤心了。。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

234 战前准备

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    清晨，赵飞从睡梦中醒来，凌晨时候的训练空间，他也没有进入

    赵飞抱着怀里柔嫩光滑的身子，看着甄宓海棠深睡的涅，蜷缩在他的怀里，眉头有着丝丝的紧蹙，显然经过了一夜，在睡梦中，甄宓依旧赶到有些痛楚，让赵飞看了心中疼惜不已

    赵飞虽然是一柱擎天，现在精气神十足，但也没有再去亵玩甄宓了，还是让甄宓多睡一会吧

    赵飞家中没有父母，这新婚第一天也不用早起敬茶之类的了，只需要在中午之前起来就可以了

    赵飞是将甄宓的父母都留在这利丰县了，安排了很大的府郜到了中午的时候，他们会过来吃饭

    赵飞轻手轻脚地起床，没有将甄宓吵醒，现在已经过完年了，也需要开始着手准备进攻豫章郡了

    赵飞是和鲁肃徐庶他们计划好，准备在二月份进攻，在四月份之前占领豫章郡，然后再进行春耕

    春耕完毕到五月份，则是进攻会稽郡

    赵飞作战计划时间定的很宽裕，他也没有想过只花一年时间就能打下整个江东，以他的人才匮乏程度，如今投奔他的有才能的人，勉强可以将三郡之地治理过来了

    即便打赢了，要是占有的地方太多，他也派不出人去治理地方了

    赵飞吃过早饭，在叶雨的服侍下洗漱好后，吩咐边上的侍女好好照顾甄宓，就离开了后院到前院办事的书房里面，开始和鲁肃徐庶他们处理起各种事务来

    能够从温香软玉中爬起来，赵飞不是英雄，但这份定力毅力倒也是不错了

    总共十三万大军，其中三万是民兵，上战场就是炮灰的命，一万汉军也不好动，其中有不少是当时在豫章郡招募的士卒

    还有九万山越，赵飞决定留下两万大军守城，七万大军进攻豫章郡

    建安郡靠近交州临海郡和临川郡和会稽郡也是相连，这些都是需要派兵驻守的，免得万一赵飞大军在外，老巢却被人端了，那可就是大笑话了

    七万大军调动，所需的钱粮是极其多的

    粮食方面，施行军屯，虽然紧张，动用了全部的储备粮食但也足够了

    但是在钱财方面，赵飞就有些捉襟见肘了

    那时候从长安带来的吕家财富虽然有不少，但也经不住赵飞这般入不敷出地挥霍

    主要是这三郡之地，都太过荒芜，土地开垦地多，粮食倒是够了，但是这些基本上都是穷苦百姓，钱财稀少，赵飞收取税赋，为了减轻百姓负担都是收取粮食，不征收钱财，免得这其中用粮食换钱的时候，会有奸商从中打压米价

    赵飞以这三郡之地，供养十三万大军的不好的地方也来了，参军士卒的家庭都有一定程度的减免赋税，这是福利也让赵飞获得了麾下绝大多数百姓的拥护，但也让赋税少了很多

    这么多士卒要养，即便施行军屯，每年剩余的粮食也不会很多关键是还要做储备粮，以防止遇到天灾**或者有战事发生，因此根本无法将粮食卖出去，这也就没有了资金的来源

    只出不进，再多的钱财也会被耗尽

    赵飞的财政压力已经很大了，这也是他为什么要立刻进攻豫章郡的原因之一，要是再不进攻，那他只有精简军队了

    庐陵郡在豫章郡的南部，虽然为一郡，但很是荒芜，在大汉朝廷那边，就将庐陵郡附属于豫章郡，也是由王獒管辖的

    由此可见，王獒的领地其实要比赵飞大的多，只是他无法掌控全郡，受当地的世家大族的限制，又不像赵飞这样穷兵黩武，因此麾下的军队才没有赵飞多

    真要招收士卒，豫章郡和庐陵郡的人口肯定要比赵飞的三个小郡人口多，只是王獒虽然是郡守，但是这郡中的事情，却也不是他可以一言而决的

    如今赵飞大肆练兵，虽然他对外散布消息说是要去对付残余的山越，尽量掩盖真实的情况，但是其他人也都不是傻子，豫章郡是陆家的势力范围，如今和王獒相处的还不错，王獒实力不强，没有根基，虽然为太守，但陆家还能够控制地住

    不过赵飞就有些太强势了，陆家遍布在江东的情报网，肯定是极其庞大的，要比赵飞的易水组织厉害不少，毕竟一个是江东这小片地方，一个是整个天下，易水组织虽然潜力不错，但是时日尚短，精力还要扩散到整个天下的消息，这在江东一地，比不上陆家这种地头蛇的实力，也就是很正常的了

    赵飞虽然是极力掩盖，但是陆家还是探查到了大概至的情况，山越早就被赵飞清剿了，这一下子集合在临川郡训练七万大军，这是想干什么？答案是不言而喻了

    现在各地烽烟四起，袁术甚至都已经向陈温下了最后通牒，让他乖乖地将扬州牧的位置让出来，这事情做得太霸道，将陈温气得要死，自然是严词拒绝

    陆家知道以赵飞的能力和实力，一旦占据了豫章郡，那陆家的利益和势力范围，肯定都会受到极大的压缩，因此暗中资助了不少钱粮给王獒

    王獒也是个有能力的人，能够看出赵飞的目的所在，之前是一直被陆家压制着，没有钱粮征召士卒而已，而现在，获得了陆家的援助之后，他一边派人征收士卒，加紧练军，一面偷偷让人把陆家资助他的消息，传播了开来

    陆家暗中资助王獒，就是不想和赵飞正面起冲突，日后如果赵飞打赢了王獒，那陆家只要服软了，和赵飞之间也是有缓和的余地

    但是现在王獒将这种暗地里的事情挑明了，就让陆家有些恨得牙痒痒了

    不过这个时候，陆家也不可能再去制裁王獒，毕竟按照赵飞的准备进度，肯定很快就要大举进攻了

    只要陆家还不想把碗里的肥肉乖乖地送给赵飞，那么他就只能尽心尽力地帮助王獒

    这就是王獒的计策，能够成为一方势力首脑的，没有一个是庸才

    王獒知道他不是赵飞的对手，毕竟赵飞短短时间就平定山越的举动，实在是太骇人了

    王獒又不是没有和山越交手过，他非冲楚山越的实力有多么厉害，也以此可以反映出，赵飞麾下军队的战斗力有多么地强

    尤其是之前，赵飞出兵去洛阳那边，征讨董卓，虽然损失惨重，但也一直将董卓追击到了长安附近，最后实力不济才从容退去，这又是何等地强悍

    目前王獒得到了陆家的大力资助，麾下也有了十四万大军，其中六万是之前就训练过的老兵，其余八万是新兵

    王獒基本上把庐陵郡的士卒全部都调集到豫章郡来了，毕竟庐陵郡和赵飞的属地不相连，建安郡和庐陵郡之间山路过于崎岖，只有崎岖小路，没有比较好走的道路可供大军通行

    因此赵飞才会选择从临川郡一路出发，这是王道之策，他对自己的实力有信心，王獒的军队，大半都是新兵，还有六万所谓的老兵，又经历过几次像样的战斗？

    因此赵飞没有派人去从临海郡小路出发，然后攻到庐陵郡去

    一来是山路太过难走，粮食也是运输不便，二来则是实力强劲，就不需要用这种偏师分军的计策了

    堂堂正正之师，一路攻城略地，战无不胜，攻无不克，才是王道

    赵飞一边处理政务，一边和鲁肃徐庶探讨作战计划的细节，如今临海郡和建安郡，基本上每个县城，都有了能力不错的寒门士子在担任县令治理地方，因此鲁肃和徐庶才可以从中脱开身，回到赵飞身边

    政务上的事情，基本上各个县城都有足够能力的人在主持了，只是缺少一个政务方面的领头人，鲁肃和徐庶都不合适，赵飞是在等顾雍的到来

    现在鲁肃和徐庶都不用再去治理地方，可以一直在赵飞身边出谋划策，赵飞的智囊团，也算是正式成立了

    到了中午的时候，叶雨也已经命庖厨准备好了丰盛的餐食

    赵飞麾下普通的士卒，要是不做什么体力活，或者有战事发生的话，都是一天两顿饭，基本上这个时代的百姓，都是一天两顿

    不过赵飞作为主公，当然待遇要好很多，基本上只要是军官，赵飞都是及时发下军饷的，有点闲钱的，都是一天三顿

    甄宓的父母已经到来了，赵飞就停下了手里的工作，让鲁肃和徐庶都停下来，一起吃个饭

    男女是不方便同桌一起吃饭的，赵飞虽然不在意这些，他独自一人吃饭的时候，就是和叶雨一起吃的

    只是这个时候，毕竟还有其他人在，因此赵飞就细心让叶雨准备了两处筵席，一处在正厅，自然是赵飞他们吃饭，另一处则在后院，甄宓的母亲，甄宓，还有叶雨蔡琰，都可以在一起吃饭

    上午的时候，甄宓就已经醒来了，她也知道父母要来的消息，因此强撑着疲倦的身体，仔仔细细地洗了一个热水澡，嘟着娇俏的小嘴，有些气愤地将身上赵飞残留的口水吻痕以及不知名的液体，都通通洗去

    然后就是梳妆打扮了，甄宓本就天生丽质，如今初承恩泽，更是明艳不可方物了(去

    ..cm全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

235 貂蝉到来

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    甄宓的母亲，在后院看到女儿这一夜没见，又漂亮了不少，脸色也是红润，显然还不错，心中就放心下来。

    今后甄宓就是赵家人了，母女俩也不可能时常在一起了，如今见面，自然是有很多的体己话要说。

    甄宓虽然天真无邪，倒也没有把昨晚上赵飞欺负她的羞人事情向母亲抱怨，她虽然还是不太懂，但也知道这种闺房秘事，是她和赵飞两个人之间的事情，即便是母亲，也是不方便多说的。

    赵飞并没有把准备要攻打豫章郡的事情，向甄逸特意地隐瞒，因此甄逸也是了解了赵飞的打算，也才同意举家来这利丰县的。

    甄逸为官这么多年，虽然能力平庸平庸，但是在政治方面，还是很敏感的。

    现在天下诸侯争霸的乱象已显，因此甄逸对赵飞的打算，心里面是赞同的。

    甄逸夫妇过来主要是看看女儿的，如今甄宓状态良好，他们也就放心了，吃完饭后，又聊了一会，他们就回去了。

    赵飞再处理了一些事务后，就到了晚上了。

    现在娶妻成家了，夜生活比之以前就要精彩多了，甄宓虽然有些气愤，但是微弱的抵抗对赵飞来说是全然无效的。

    新婚燕尔，两人彼此之间还是很有好感的，虽然甄宓是对赵飞一直欺负她有些愤恨，但在赵飞的甜言蜜语之下，两人还是好的如胶似膝。

    快乐的日子总是过得很快的，赵飞这神仙般的日子。转眼就过了十多天，王越已经带着貂蝉到了江东。

    在路上的时候，貂蝉就已经醒过来了。

    不过貂蝉并没有哭闹，只是安静地在马车里面带着，到了吃饭的时间，王越派人送上饭菜的话，貂蝉也是主动地安安静静地吃着，似乎好像她不是被人绑架的，而是出来郊游一样，让王越这么有见识的人。都是啧啧称奇了。

    貂蝉在历史上能够将王允的美人计出色地完成，除了她的美貌之外，更多的还是她的智慧。

    说实话，王允的美人计只是一般，有些智谋的人都可以看出来，能够实施成功，完全依赖于貂蝉的美貌智慧。

    貂蝉一醒来，就明白了她的处境，她只是个歌姬。能够从几百个歌姬中间脱颖而出，是因为她的美貌。但是在她被王允宠爱私养起来后，还能够在王允妻妾以及其他歌姬的嫉恨下生存下来，这就需要足够的心机了。

    貂蝉醒来第一件事是检查她的衣物，知道并没有受到侵犯后，就明白她暂时是安全的，外面绑架她的人，肯定是想把她送到哪里去。

    能够派出这么多人，从长安王府里将她偷出来，可见这背后之人的实力是非常强大的。

    一行人已经走了很长时间了。貂蝉虽然不知道去哪里，但是她知道离长安已经很远了。

    这么远还把她从长安那么远的地方，冒险偷出来，这说明背后之人很看重她。

    至于看重她什么，貂蝉出身低微，虽然年纪也还年轻，但也明白不少事情了。自然是明白的。

    因此貂蝉在知道她暂时安全后，就没有任何的哭闹。

    哭闹只会遭到一些苦头受，她一个弱女子，没有武力。再怎么哭闹求情也没有用。

    再说回去又怎么样？回去也只是一个歌姬而已。

    貂蝉在路上，也试探着提了一些稍显过分的要求，例如沿途上经过县城的时候，每天都要进城住进客栈去洗一个热水澡，每天的饭菜也要是新鲜的，不吃干粮。

    这些事情，这行人虽然有些为难，但是都答应了下来。

    现在在回来的路上，王越是不管事的，他只是负责貂蝉安全就可以了，具体的事情，就让赵飞派去的手下操心，因此王越一路上是吃饭睡觉练剑，游玩山水，和平时周游天下没有多少分别。

    而赵飞在派出手下人的时候，就叮嘱过他们，所劫之人只要不是想走，其他的要求，只要不是太过分，都要尽量完成。

    貂蝉也是从这些事情中得出了很多结论，能够派出这么强的实力，肯定不会是一般势力，这些人对她这么客气，甚至可以用尊敬来形容，那么她此去不可能是被卖到青楼之类的悲惨命运。

    只有一种可能可以解释，那就是这些人背后的主使之人，看上了她，貂蝉估摸着应该是纳她为妾室。

    因此貂蝉就不着急了，回长安或者跟着这些人离开，对于她来说，命运都是一样的，被人玩弄罢了，只是从王允换成了另一个不知道的男人而已。

    貂蝉自问她也算是聪慧了，可惜却是女儿身，又从小是孤儿，被王允买来成为歌姬，不管她再怎么美貌聪明，根本摆脱不了别人的控制，始终只是一颗棋子或者好看的花瓶而已。

    至于说王允收养她的恩情，这些貂蝉肯定是记在心里的，要不然在历史上，也不会答应周旋在董卓和吕布之间，答应这种一女侍二夫的事情，沦落地像青楼女子一样。

    赵飞在听完这一路上，貂蝉安静异常的举动后，心中也是感概莫深，真是个奇女子，不同于常人。

    赵飞有了甄宓和蔡琰这两位绝色美女养眼，晚上更是可以和甄宓鱼水之欢，因此在见到貂蝉之后，并没有太过沉迷于貂蝉的美色之中。

    赵飞自然是对貂蝉的到来很开心的，不仅仅是身边多了一个绝世美人，更关键的是王允的美人计无法成功了，董卓就很难和吕布反目。

    吕布有不是一点忠诚之心都没有，董卓对他还是很不错的，赤兔宝马赠予，并州军队都交给他自行统率，封他为温侯，赏赐钱财和女人都不少。

    即便吕布不是太过知恩义的人，但是对于董卓，至少也是有八十多的忠诚度。

    要知道像赵飞这边，一匹汗血宝马让张辽忠诚度满值，一把神弓让陈到忠诚度满值，撮合美满婚姻，让许褚忠诚度一百。

    虽然吕布比之这几人，可能是要天性凉薄一些，但如今董卓对他这么好，他在长安混得还是很惬意的，貂蝉这种绝色美人不出现，在神兵宝马钱财和普通美人之间，董卓没有什么是舍不得的。

    这样的话，吕布又怎么可能会背叛董卓。

    吕布不背叛，那并州兵团就不可能会有人背叛董卓，其余的西凉军团，都是董卓的嫡系人马，就更不可能背叛了，那董卓就绝对不可能身死了。

    那这其中的深远影响，就太大了，首先袁绍背后将多一个敌人的处境就不多说了，更关键的是，曹操就没有了迎娶汉献帝的机会，无法再挟天子以令诸侯了，失去了他的最大优势。

    董卓名声太差，汉献帝在他手里，也没有诸侯会服他，没有人会承认朝廷发出来的命令，因此汉献帝在他手里，对赵飞来说，要远比在曹操手里好得多。

    救一个董卓，北方两个最具有威胁力的敌人就受到了极大的削弱，这是一举多得的绝好计策。

    只要赵飞打败袁术，在北方未统一之前，灭掉南方的所有诸侯，奠定基业，那他就立于不败之地了。

    赵飞将貂蝉安排在了府里住下，和蔡琰坐在相邻的两个偏院里面，两人一个琴艺无双，一个舞艺绝伦，仙音妙曲之下仙女翩翩起舞，也算是找到知己同好之人了，甄宓对这两方面都不是太精通，但是都涉猎了一二，三人在一起，天天都可以聊天解闷了，免得太过于无聊。

    赵飞对此自然是乐见其成的，可以看到三个美女在一起的唯美画面，实在是太养眼了，关键是只有他一个人可以看到，这想想就是浑身舒爽。

    甄宓对于貂蝉的到来，是笑容满面的欢迎，不过在晚上的时候，倒是发起了小脾气，任凭赵飞威逼利诱，她都不肯再和赵飞行床笫之欢了，现在小丫头也略微懂了一些男女之事，也有些办法可以拿捏住赵飞了。

    甄宓本就聪慧异常，在感受到赵飞对她的疼爱之后，心中是感动，但也知道了要是她执意不肯，赵飞也是不会过于强逼她的。

    原本赵飞府里面，有蔡琰和叶雨的存在，就让甄宓有些本能性的警惕了，现在结婚还没有几天，就又来了一个相貌绝不输于她的貂蝉。

    甄宓一问之下，貂蝉是从长安来的，那显然，赵飞在和她结婚之前，就在着手于这件事了。

    了解了这件事情后，甄宓自然是对赵飞有些愤愤不平了，心中打翻了小醋坛子，白天还好，晚上就死活不遂赵飞的意，让赵飞憋了好几天的火。

    当然甄宓也是知道这其中分寸的，不会太过分，也就是憋个赵飞几天而已，真要是把赵飞逼的生气了，真去找貂蝉泻火，那受委屈的还是她自己。

    甄宓的这番小性子，也让赵飞了解到，即便是在古代，有男尊女卑、三妻四妾等诸多的教条约束着女子，但是想保持后花园和睦，也还是任重而道远的。

    历史上甄宓身为曹丕的正妻，还是魏明帝曹睿的生母，可是在曹丕称帝后，她在宫斗中还是失败了，不仅没有当上皇后，还被曹丕一杯毒酒给赐死了，后来还是曹睿即位之后，追封她为文昭皇后的。

    以甄宓的聪慧和美貌，以正妻的身份，都会被人陷害至死，这就可想而知女子之间的斗争是有多么的残酷的。

    赵飞要想构建和谐的大家庭，那绝对不是简单想想就可以做到的。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

236 进攻豫章 郡

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    至于说什么曹丕赐毒酒给甄宓是因为曹植的原因，这真是天大的笑话。

    曹丕和甄宓，这是一桩不折不扣的姐弟恋，两人结婚的时候，曹丕只有十七岁，而新寡再嫁的甄宓二十二岁，而曹植只有十二岁！！！

    后世有些电视剧应该是为了博取观众眼球，就是这么演的，把狗血剧情强加进去：甄宓与曹丕没有感情，她爱的是曹植，可是被曹丕强娶……

    于是还有人感叹：假如邺城城破的时候，首先进入袁府的是曹植，那就才子佳人幸福美满了……

    这实在是搞笑：作为卞夫人的第三个儿子，曹植比哥哥曹丕小五岁，比甄宓小十岁。邺城城破之时，曹植只有十二岁，还是个不懂男女之情的小毛孩子。

    先不说他会不会喜欢上二十二岁的大姐姐甄宓，就算是他恋母情结喜欢上了，曹操这个老色鬼和人妻控，久闻甄宓貌美的名声，也不会甘心把甄宓让给这个毛娃子。

    假如甄宓不是遇上了情窦初开的曹丕，那她只有一条路：成为比父亲还年长的曹操姬妾群中的一份子。

    那当曹操死后，她假如生下了儿女，就守寡一生，假如没有生下儿女，就要被遣嫁给部属……

    从这个角度来看，在历史上，遇上曹丕，是甄宓的幸运。

    曹丕和甄宓婚后，颇过了一段郎情妾意的恩爱日子。

    没几年工夫，甄宓就为小丈夫生下了长女和长子――也就是后来的东乡公主与魏明帝曹睿。

    从历史记载来看。甄宓的全部心思，都花在了丈夫曹丕的身上，她最大的愿望就是固宠、并且成为皇后。

    她不可能有精力去搞什么婚外情，而且作为母亲，她更不可能傻到拿两个孩子的性命清白，去交换一个早已妻妾满堂的小叔子。

    如果真有此事，那她也就不是甄宓了。

    因此甄宓被曹丕毒酒赐死，和曹植是一点关系也没有的，完全是因为宫斗失败，败给了郭氏郭女王。也就是后来的郭皇后了。

    现在赵飞的到来，改变了甄宓的命运，至于甄宓以后如何，就要全看赵飞了。

    不过赵飞自问他也不是个喜新厌旧之人，或许对于其他人，他都可以为了利益去舍弃，但是对于甄宓，他的妻子，他作为一个孤儿。是有着特殊的感情的。

    不管赵飞对蔡琰和貂蝉有没有想法，反正现在是不可能的。总不能和甄宓结婚没有几天，就纳妾或者再娶平妻吧。

    随着时间的推移，二月份也是匆匆到来了，起兵攻打豫章郡的日子也就到来了。

    这些事情，赵飞之前已经找了合适的时机和甄宓说了。

    甄宓对于赵飞又要上战场，还是有心理准备的，不可能会使什么小性子，只是心中有些不舍和担心。

    七万大军，主要的大将方面。赵飞是带了陈到、许褚、黄忠、周仓、廖化和裴元绍，徐庶随行，鲁肃主持三郡政务。

    豫章郡有十六个县，郡治在南昌县，也是赵飞的目标所在。

    王獒对于赵飞的进攻，也是早有准备，他已经收缩了兵力。将前方的小县城都全部放弃，然后据重兵在建昌县驻守，准备在这里抵御赵飞的攻击。

    建昌县是这豫章郡第二大的城池了，仅在南昌县之下。要比赵飞所在的利丰县大得多。

    深沟壁垒，江东河流众多，建昌县周围已经挖上了极为宽敞的护城河。

    赵飞率大军到来的时候，王獒已经带着十万大军，在这里等待多时了。

    “赵飞小儿，你竟然敢率军侵州掠府，如此大逆不道，当是国贼，尔等居然助纣为虐，不怕诛九族吗？”王獒在赵飞咧整好军队以后，就在城楼上高声说道。

    不过似乎黄忠的名声大了很多，这王獒也是有所耳闻，因此躲在人群后面，说话的时候，也不敢露面。

    “呵呵，藏头露尾的鼠辈之徒，既然知道我的厉害，还不赶快出城投降，如今天下大乱，皇上被董卓老贼欺凌，就是因为你们这些人拥兵自重，不肯去洛阳勤王，不然董卓老贼怎么可能现在还逍遥自在？你等都是不忠不义、无君无父之奸猾小人，还不快快受死？”

    赵飞在出兵之前，这些理由肯定都想好了，如今一番义正言辞，倒是让王獒有些无从辩驳了。

    毕竟当日曹操发了讨贼檄文，他确实不敢和董卓对立，就没有去响应，如果赵飞没有去的话，那他还可以说是路途遥远，不方便去，但是在赵飞去了之后，他就没有什么合适的说辞了可以推脱了。

    “哼，赵飞小儿，莫要强词夺理，口舌再利，也别想攻下我这大城，”王獒想了一会，才憋出了这么一句话。

    赵飞冷笑一声，这王獒以为军队多就是实力强了吗？

    士卒训练不足，平均武力不高，没有厉害的武将，再多的兵力，也只是任由敌人虐杀而已。

    赵飞用系统一查看，王獒麾下的十万大军，倒是把六万老兵全部带来了，这些老兵的战斗力有二十五，其余四万新兵，才刚刚征召的，没有训练多久，武力只有十五，这总的平均下来，平均武力是二十出头一点点，二十一二的样子。

    赵飞麾下就不一样了，七万的山越军，早已成军很长时间了，虽然给赵飞造成了极大的财政压力，但收获也是巨大的，目前平均武力有了四十。

    除此之外，赵飞自然不可能把一千亲卫军和一千二的虎卫军给忘掉。

    一千亲卫军武力自然是六十满值，一千二的虎卫军，也都是经历过了血战，目前平均武力是五十五，只要再经过一段时间的磨砺，也就可以达到六十的极限武力了。

    在武将方面，王獒麾下并没有什么能人，此时陈温还没有死，刘繇还没有来担任扬州刺史，那太史慈许子将之类的大才肯定也不会在。

    王獒手下的将领都是普通人，陆家只是不希望过于霸道的赵飞来占领豫章郡，让陆家的实力缩减而已，他们只是暗地里资助一下王獒钱粮，是绝对不可能再派族人相助的。

    王獒实力弱小，陆家这种顶级世家大族，投靠也只会向实力强大的诸侯投靠。

    尽管现在因为王獒在其中使坏，赵飞也得知了陆家资助王獒钱粮的消息，但是陆家并不怎么担心，只要他明面上不和赵飞为敌，那赵飞这么精明的人，事后是不可能来找陆家麻烦的。

    毕竟这也只是豫章郡一地，陆家的实力根基在吴郡，要是赵飞将这里的陆家势力全部铲平了，那势必会让其他所有的江东士族感到人人自危，那统一联合起来，赵飞就算可以全部清剿掉他们，那也会实力大损，日后就算占领了江东，也没有实力再进军中原了。

    王獒是叛贼出身，陆家不表明态度支持他，那其他的世家大族自然也不会看好他，因此王獒麾下提拔的将校，多半都是些有些许蛮力的武夫而已。

    其中武力最高的还是王獒自己，有八十点武力。

    赵飞见此笑了笑，他麾下，武力八十以上的将领，一抓一大把，就更不用说黄忠许褚这些超级武将了。

    不过这护城河太过宽敞，想填平的话，确实需要不少时间，而且还要冒着城楼上的箭羽进行。

    “元直，你看该如何破城？”赵飞回过头，对着一边的徐庶问道。

    徐庶细细地查看着眼前的形势，他如今经过了这么长时间的锻炼，已经是彻底激发了在军事谋略上的天赋，洗去了做游侠仗义天下的浪漫情怀，随着年龄的增长，慢慢地成熟稳重起来。

    “启禀主公，依庶看，这建昌县城墙高大，兵力雄厚，护城河又是如此宽广，不如就分军，留一部分驻守在这里围困住这建昌县城，其他大军就绕道而行，去攻击后方的城池，到时候这建昌城的敌军，必定是军心大乱，不战自溃的，”徐庶缓缓地说道。

    赵飞闻言点点头，和他所想的一样，面对准备地比较充足的城池，还是避开锋芒的好。

    这里有十万敌军了，王獒一共才十四万大军，后方只有四万军队，要分守那么多城池，肯定会比较容易攻下，到时候攻占了豫章郡全郡，再回过头来对于这建昌县。

    “不过，主公，此去倒是要多绕一些远路，”徐庶笑意盈盈地说道，若有所指的样子。

    “为何？”赵飞疑惑地问道。

    “主公，那王獒看来倒也是个精通军事之人，这护城河是与建昌县北边的天镜湖相通的，这王獒掩饰地倒是不错，应该在上游那边蓄满了水，主公要是想分兵绕过建昌县，必定要渡河，到时候大水冲下，那就是一场大败了，”徐庶胸有成竹地说道。

    “这是怎么看出来的？”赵飞知道徐庶不可能危言耸听，无的放矢，连忙追问道。

    “这江东本就雨水丰富，现在又是入春了，春雨绵绵，王獒应该是很早之前就想好这个计策了，早就在命人筑坝蓄水了，应该是蓄足够水之后，就开了一部分凹槽，放湖水流下，保正下游这边要有足够流水量，因此现在才能看到这宽广水量丰富的护城河，大部分人都很难会想到上游还有蓄水库，要是最近筑坝的，水量减小，肯定会立刻看出来。”

    徐庶略有些兴奋，显然少年心性，自觉看破了这个计策，很是有些成就感。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

237 攻建昌城

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “既然表面上看不出来，那元直你是如何确定的？”赵飞非常地疑惑，都有些觉得徐庶是不是在耍他了。

    “呵呵，”徐庶轻笑道，指了指建昌县北面三里处的木桥，对赵飞说道：“主公，你看那边。”

    “木桥？有什么不对劲吗？”赵飞看着徐庶手指的方向，下意识地问道。

    不过赵飞也是个聪慧之人，他不等徐庶回答，心中已经有了些明悟了。

    这王獒能够从叛军的身份当上郡守，也绝对是个有能力的人，驻守十万大军在这建昌城中，后方只留四万新兵，这也太奇怪了，他不可能想不到敌人会采取分兵的作法。

    既然能够想到，那王獒为什么还要这么做呢？更关键的是，还没有把这河道上的木桥给毁去。

    这木桥虽然比较大，横跨河面，但终究是木头所制，要拆除是非常方便的。

    现在留下了这个木桥，不就是更加方便赵飞他们渡河了吗？

    这样看来，似乎王獒就希望赵飞去渡河了。

    “看来主公已经明白了，这一处木桥留下，实在是太奇怪了，可以说是王獒计划的败笔，不过也应该算是无奈之举吧，要是他刻意拆除了木桥，那肯定就显示他能够想到这分军的计策，那他还派十万大军在建昌城中，依旧是会被怀疑的，”徐庶笑呵呵地说道。

    水火无情，赵飞倒是有些淡忘了。在这水系繁多又山林密布的江东，就更要小心水火之计了。

    “叔至，带五千人马，沿着这条河往北走，要是遇到了水坝，就诛杀那里的士卒，将水坝控制起来，”赵飞得到徐庶的建议后，就对着陈到吩咐道。

    城楼上，王獒本来还自信满满地看着赵飞一行人在城外商量计划。但是在看到赵飞这边分出了五千人马往北边去的时候，他的脸色就大变了。

    原本自以为天衣无缝的计策，却没有想到被敌人一眼就看穿了，这赵飞实在是太可怕了，怪不得在追击董卓几十万大军的时候，还可以全身而退。

    “撤军，赶快撤军，发响箭信号，让上游那边的士卒也撤退。”王獒也是个果断之人，立刻对着手下人下令道。

    “这是为什么？”王獒的命令太奇怪了。之前准备那么长时间，结果敌人才刚刚来，就要撤军，因此手下人都是非常地奇怪，纷纷疑惑地问道。

    “计策已经被赵飞识破了，目前他们分了五千人马去上游探查水坝，一旦让他们占领了水坝，放心地渡过河后，那后方就危急了。因此我们现在才要立刻撤军，回后方再找险峻的地方防守，一定要赶在他们之前撤回去，”王獒焦急地解释道。

    “为什么要防守呢？出城跟他们打一场就是了，他们才七万人，又分出了五千，我们这城里可是有十万大军。干嘛要怕他们？”王獒麾下就有将领嘟囔地说道，不少将领听了也是纷纷点头应和，战斗积极性还是很高的。

    “胡闹，赶快撤军回去。”王獒也不好多加解释，难道说十万大军野战绝对不可能是对方的对手？这么伤士气的话，王獒也是不好说出来的。

    王獒麾下的将领虽然有些怨言和不解，但也不敢违反王獒的命令，准备着撤军的事宜。

    王獒撤走了六万大军，准备在这里留下三万新兵和一万老兵，再交给心腹手下统率，这建昌城里也准备了很多守城物资，赵飞要是强行攻城的话，肯定会造成不小的伤亡。

    赵飞看到王獒撤军的情景，心中也肯定了徐庶的推断，这上游之地，肯定是有水坝了。

    徐庶见此也是松了一口气，说实话，这些都是他的一些推测而已，虽然心中很有把握，但是之前一直没有向赵飞献过计策，这第一次肯定有一些忐忑，如今全部如他所料，倒也大大增长了他的自信。

    这其实也不奇怪，徐庶的智力和鬼谋属性都那么高，王獒想出来的计策，被徐庶一眼看破也不奇怪。

    赵飞虽然看到了王獒的动静，但他也没有选择出兵去王獒，而是派人准备攻城。

    王獒是从建昌县东门那边渡河的，那里有高大的吊桥，放下来之后，就可以步行到护城河对岸了。

    赵飞若是想进攻王獒，要么从北门三里外的木桥过去，要么就只有攻城，然后在城里面从东门追出去了。

    现在上游水坝还控制在敌军手中，赵飞可不敢冒险派大军去渡河，正好现在趁着王獒撤军人心惶惶的时候，乘机攻城。

    工兵营上前，开始将泥沙装入沙袋中，准备在护城河里填出一条道路来。

    城里面，王獒留下的将领，对他倒也是忠心，这么危险的时候，将他一人留下，心中也没有什么怨言，一心一意地指挥士卒守城。

    在看到赵飞派士卒填埋护城河之后，就开始指挥弓箭手射击了。

    赵飞这边自然是盾牌保护，然后黄忠带领一万弓箭手射击，压制城墙上的弓箭手。

    山越军中士卒，大多农闲时都会进山打猎，因此射术不错的人很多，黄忠很轻松地就训练出了这一万名合格的弓箭手。

    蒲元带领的军工院，这几年也是大力发展，赵飞也是极力地支持，目前已经有五千多人了，不再是之前小打小闹的小作坊了。

    值得一提的是，马钧已经把诸葛连弩发明出来了，当然此刻就不叫诸葛连弩了，赵飞也没有无耻地改成赵飞连弩，还是延续了易水连弩的名字。

    现在这新型的易水连弩，可以一次射十箭，还是一次性用品，比之之前一次射五箭，后座力更大，无法推广到军中，只能够让武力足够的虎卫军使用。

    赵飞对于亲卫军和虎卫军这两个超级兵种，还是非常优待的，普通的小兵也有不菲的军饷，在这些士卒的忠诚度都达到满值一百以后，赵飞才将这易水连弩分发下去的。

    一千二百的虎卫军，人手一把易水连弩，极大地增强了赵飞的防御力量。

    原本的在易水寒诀上记载的易水寒弩，马钧也是造出来不少，这种易水寒弩，一次只能射一箭，但是威力极其巨大，后座力不下于这新型的易水连弩，目前是史阿训练出来的杀手，分配了这些易水寒弩。

    当然，这些原本是易水组织据点里面的见习杀手，赵飞没有停止过对他们的忠诚思想灌输，女的基本上大部分长得普通的，都被他配给了下属，剩下小部分美貌的，其中一些赏赐给了麾下战功卓越还没有成家的将士，成为他们的妻子，最后留下的小部分，都是叶雨在统率，暂时养在府邸里，既当做侍女，也当做赵飞的一支护卫力量。

    这些侍女都是叶雨的夜雨影卫，擅长袖剑和手弩，这手弩马钧自然也是发明了出来，虽然威力要比易水寒弩小的多，但胜在小巧，后座力小，精准度高。

    不过射程很近，只在二十米内有杀伤力，只适合近身防护之用，不适合推广到军中。

    那些男性见习杀手，则是在修行易水寒诀的基础上，跟着史阿修行杀手之道。

    一些不适合练习易水寒诀的，也就跟着史阿修行鱼肠剑道了，这些都是在赵飞说明之后，王允许可的，为此，赵飞也是将易水寒诀抄了两份，给了王越和史阿，让他们借鉴一下，这荆轲的刺杀之道，他们肯定是极为感兴趣的。

    这些原本年幼的见习杀手，这几年过去了，也都长大了，一部分年长的就可以出师了。

    他们虽然是史阿训练出来的，但是在忠诚思想方面，都是灌输忠于赵飞的思想。

    平日里他们训练辛苦的时候，赵飞也是经常去看他们，每次去都会带不少礼物，小时候是好吃的好玩的，长大了就是制作精良的利器和钱财。

    因此暗中护卫在赵飞身边的六十个杀手，都是忠诚度满值，目前是人手一把易水寒弩，只有一发，但是威力绝伦，只要有任何人胆敢对赵飞不利，都是弩箭齐发的下场。

    除此之外，赵飞还可以召唤十个初阶的黄巾力士，武力为六十，他开始穿越到这里的时候，倒还是口水哗啦啦地直流，一心想要修炼到太平要术六阶，可以召唤出这黄巾力士，但是现在，这初阶黄巾力士对赵飞来说，已经没有什么大用了，可能唯一的用处就是召唤出来帮他抵挡箭雨了，死亡之后，一定时间以后，就可以重新召唤，这也是黄巾力士唯一的优势了。

    赵飞对于自己的防护工作，还是煞费苦心的，在马钧的科技院那里，也是投入了非常多。

    再加上华佗的军医院，目前已经是广收门徒，赵飞麾下各地已经修建好了诊所，初步将医疗体系覆盖了下去，当然不可能是无偿看病的，赵飞可没有那么多资金，这只是方便百姓求医，不会被庸医误诊，或者被黑心郎中榨取高额医药费而已。

    由此可见，就知道赵飞从吕家获得的那么多资金，为什么短短两三年就全部耗光了。

    养马场还要钱财投入去维持，从中原高价购置耕牛，这些都是吸钱的无底洞。

    当然，高投入自然也是有好成果的，就像现在，黄忠麾下的一万弓箭手，手里的弓箭都是制作精良，不比朝廷的制式弓箭差，再加上赵飞动用了战法特技远猛射，那虽然是从城下往城上射，还是牢牢地压制住了城头上王獒麾下的弓箭手。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

238 众将特技

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    这里要提一下，赵飞麾下已经有了超过一千的属下，忠诚度达到满值一百了。

    因此赵飞的战法特性提升到了顶阶，远猛射的消耗减半，也就是原来一波箭雨消耗二十点内力或者真气，现在只需要十点了。

    除了赵飞之外，黄忠张辽他们也因为是一方大将，麾下有了五百以上的，对他们忠诚度是八十以上的士卒，因而战法也达到了高阶，触发了战法特技。

    黄忠的战法特技是弓兵强射，加弓兵攻击、防御和射程，可以和赵飞的远猛射效果叠加起来，目前是一波箭雨消耗二十点内力。

    张辽的战法特技是全军猛攻，加全军攻击以及攻城的效果，需要消耗七十点内力。

    陈到的战法特技是骑军神速，少量增加攻击力，主要是大幅度增加移动速度，消耗六十点内力。

    许褚的战法特技是武力提升，这或许在后世游戏不太突出，但是在这个真实世界里面，就有些bug了。

    武力提升，在一个时辰内，增加麾下士卒二十点武力，注意这个增加效果是和战法本身武力加成相叠加的，也就是说许褚最大可以增加麾下士卒四十点武力。

    这是什么概念，也就是说赵飞麾下的山越军，四十点武力，本来战法加成是达到六十点，但是在许褚发动战法特技后，就可以增加到八十点武力，达到顶级兵种才有的效果。

    当然还有更bug的。就是许褚麾下的虎卫军，目前是五十五点武力，以后肯定可以提升到六十极限，那加上四十点武力，就是满值一百了。

    当然这也不是说许褚这样就厉害了，要知道在广宗之战的时候，公孙瓒带领白马义从，他在施展了骑兵突袭外加白马义从本身的兵种特性后，这战斗力也达到了九十多。

    厉害的武将，对麾下士卒战斗力的加成肯定是犀利无比的。

    当然这么厉害厉害的战法特技。消耗的内力就比较多了，同样达到了七十点，和前世游戏里面消耗的两点采集点，不可同日而语。

    除此之外，还有一个限制，这些战法特技的加成效果最多是一万士卒，在一万以上的，就需要再次增加能量消耗了。

    此时，赵飞开启了远猛射之后。黄忠自然也是把弓兵强射和百步穿杨的效果全部开启了。

    赵飞更是让许褚在这一万名弓箭手上开启了武力提升的战法特技。这些弓箭手平均武力是四十，如今许褚以施展战法特技。那他们的平均武力就达到了八十点。

    顶级武力的弓箭手，似乎在这个乱世，赵飞还没有听说过有哪个顶级兵种是弓兵的。

    先登死士是弩兵，虎豹骑、飞熊军、霸王骑和并州狼骑之类的是骑军，楼烦铁骑是骑射，本来历史上并没有出现，是赵飞自己找出来的。

    还有无当飞军、大戟士和陷阵营之类的则是步兵，就连水军都有江东水军这个顶级兵种，可就是没有弓军。

    由此也可见弓兵的难练程度了。虽然现在赵飞这边，他和黄忠许褚一起施展战法特技，消耗巨大，但是成果也是极其斐然的。

    如果王獒没有撤军的话，那他大量的弓箭兵居高临下射下来，虽然没有各种战法特技的加成效果，但是也能够给赵飞这边的弓箭手和填充护城河的士卒巨大的伤害。

    不过现在。城墙上，王獒留下了一万弓箭手，这数量少了，就不可能是赵飞他们的对手。

    百步穿杨加精准度。远猛射和弓兵强射都加攻击和射程，在加上武力方面远远超出，就之间的差距就很大了。

    双方对射一波箭雨，赵飞这边的弓箭手，由于弓兵强射还有防御加成，死伤了五百多。

    而城墙上的敌军弓箭手，一下子就倒下了三千多人，死伤了三分之一。

    王獒这留下的弓箭手，一半是老兵，二十五点武力，一半是新兵，十五点武力，也就是说平均二十点武力。

    王獒只留下了一个将领，虽然此人能力不错，也很忠心，但是战法只有中阶，王獒大军撤走，这留下的士卒也是人心惶惶，战法加成武力是十，这总的加起来就是三十点武力。

    三十点武力对八十点武力，何况赵飞这边还有诸多战法特技效果加成，因此有这么巨大的战果就不奇怪了。

    如此巨大的伤亡，一下子就让城楼上所有的敌军士卒都愣住了，就连王獒留下的指挥守城的将领，此刻也是完全呆住了，他没有想到占据了守城的优势，双方弓箭手数量一样，这不仅不占优势，反而双方折损比达到了六比一，这是他闻所未闻的事情，呆在那里，连指挥弓箭手继续射箭的事情都忘记了。

    敌军忘记了，黄忠可不会忘记，他虽然也对麾下弓箭手造成的杀伤力有些震惊，但好歹也是绝世高手，这么一点定力还是有的，非常沉稳地下令弓箭手继续第二波箭雨。

    唰！唰！唰！

    一支支急速而来的箭羽，麻钢制成的箭尖，在太阳的照射下，发出了阵阵的寒光，这是来自地府的勾魂索链。

    箭雨落下，城头上又是倒下了三千多人，这下子敌军士卒全部都恐慌起来了，一声声的惨叫哀嚎，也让他们全部从震惊中清醒了过来，这清醒过来的第一件事，就是找地方躲藏，躲藏那随时会到来的箭雨。

    军心大乱，剩余的三千多弓箭手，任凭那城楼上的将领怎么命令怒斥，都还是四散而逃，根本不敢再列队回射了。

    城墙上没有了弓箭手愿意射击，这就只能眼睁睁地看着赵飞麾下的工兵营安安心心地在护城河里面，填出一条道路出来了。

    黄忠并没有下令弓箭手停止射击，而是命令弓箭手向着城墙上守城步卒所在的地方射击。

    步卒没有像弓箭手一样完整列队，都躲在城墙上的掩体里面，还有盾牌护持，因此伤亡并不是太大。

    不过这已经不重要了，守城步卒中间，那时不时响起的惨叫声，虽然数量不是很多，这一波箭雨有六百多人死亡，但是这些步卒都是胆寒了。

    这种只能被敌人攻击却无法反击的事情，是最伤士气的，尤其是弓箭手的四散逃跑，更是让这些士卒起了逃跑的意思，要不是他们害怕城下的箭雨不知道什么时候来，恐怕他们早就离开掩体，冲下城墙了。

    最多脱去身上的铠甲，扔掉武器，变成平民就是了，再说他们几个月前，本来就是平民百姓，这些都是王獒留下来的那几万新兵心中的真实想法。

    没有经过长时间的训练，如今在他们看来就是被王獒给抛弃了，又遇到这种惨败的事情，不可能指望他们对王獒还会有多少的忠诚。

    更关键的是，赵飞这几年在三郡之地施展的政策，是非常得劳苦大众的心的，别的地方的百姓，或许不会去相信会有这么好的政策，会有官员在乎他们那些泥腿子，但是豫章郡就在临川郡和建安郡边上，这里的人都很清楚临川郡建安郡那边的百姓，过得都是什么样的日子。

    其实江东百姓过得要比中原好一些，至少这里不太会挨饿，每家每户都有足够的土地可以耕种，虽然土地湿重，没有耕牛和工具的话，干农活非常累，但只要能够活下去，谁又会在意这些劳累呢？

    之前还好，但是人都是有攀比心理的，赵飞麾下百姓过得这么好，有了耕牛工具后，干农活就轻松多了，每年都可以种植两次水稻，收成要大多了，更关键是赵飞收的赋税也要比朝廷收的少，这就让豫章郡这边的广大百姓，心中有些酸溜溜的，心中倒是不时地想着，要是他们也归赵飞管辖就好了。

    因此在前面几个王獒主动放弃的县城里面，赵飞的进军，没有受到丝毫的阻拦，所到之处，城门大开，百姓热烈欢迎。

    这也是花几年时间建立起来的口碑了，至于那些世家大族，虽然不喜欢赵飞政策，但是面对赵飞的锐利兵锋，他们倒也不敢跳出来反对。

    如今王獒走了，建昌县里面留守的士卒，大多数都是从这建昌县附近招收的士卒，他们是知道，赵飞连屡次侵犯的山越都饶恕了，更没有听说过赵飞有什么杀俘虏的恶行，因此心中都是纷纷打定主意，躲在掩体里面不出来，等赵飞大军攻上城墙后，他们就立刻投降。

    有了这样的心理，那王獒留下来的将领，再怎么调动，也只能对那还剩下的数千老兵还有些威慑力了。

    不过这些老兵，对于王獒把他们这些效命这么长时间的老部下留了下来，心中也是有些怨言的，只是长期以来的训练，才让他们暂时听着将领的命令，但是等到和赵飞大军短兵接战的时候，就不一定会发挥出多少战斗力了。

    老兵比新兵更懂得保护自己，更会审时度势，赵飞这么强势，他们或许比新兵还要更快地投降。

    此时此刻，这老兵之中，就有些人动了更有远见的心思了。

    此时此刻，已经是必败之局了，赵飞如此强势，王獒定然难挡，那赵飞占据豫章郡和庐陵郡之势已成，日后也定然有一番霸业。

    那与其等赵飞大军攻上来投降，还不如现在就把这王獒留下来的将领给杀了，然后主动将这建昌县献给赵飞，那岂不是就有了进身之阶。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

239 樊能献城

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    于是在赵飞麾下大军还在填平护城河的时候，城墙上的敌军已经自己出现了骚动。

    王獒留下来的将领，根本没有想到麾下会有人反叛他，大意之下，就被副将给杀了。

    赵飞还在奇怪城墙上为什么这么吵闹的时候，城门已经自己打开了。

    吊桥缓缓地放下，已经不需要沙袋去填埋护城河了，赵飞大军可以直接踏上吊桥，进入到城里面。

    “小人樊能，参见大人，明公在此，不敢反抗，特献此城，”一个应该是将校级别的人物，带着数百个士卒，匆匆忙忙地从城里面赶出来，走过吊桥，来到赵飞的前方，单膝跪地说道。

    许褚本是要上前拦截的，不过被赵飞拦了下来，他通过系统，看到这樊能只有七十点武力而已，不足为虑。

    不过让赵飞赶到有些好笑的是樊能这个人，都是在江东，年龄也符合，那眼前这个樊能，应该就是历史上的那个樊能了。

    在历史上，孙策定江东的时候，进攻扬州牧刘繇。

    当时孙策在叫阵，刘繇背后一人挺枪出马，乃是部将于糜也，与孙策战了没有三合，就被孙策生擒过去，然后准备拨马回阵。

    樊能那时是刘繇的手下将领，见孙策捉了于糜之后有些大意了，就挺枪悄悄地来追赶孙策。

    孙策确实有些大意了，头也不回地拨马挟着于糜离开，根本没有防备还有人会来偷袭他，樊能的长枪刚刚刺到孙策后心的时候，孙策阵上就有军士大叫：“背后有人暗算！”

    孙策闻言回头，见到樊能已经到了他身后，长枪枪尖就要抵到他的背部了，没有时间再转身抵御了，就大喝一声，声如巨雷。

    樊能闻听此惊雷之声，惊骇之下。一时没有控制住，就翻身撞下马来，破头而死。

    孙策赶到门旗下，将于糜丢下，经此变故。双臂稍稍带了些力道。于糜就已经被挟死了。

    孙策一霎时挟死一将，喝死一将，自此“小霸王”的称号才是声名鹊起。

    赵飞倒是没有想到会有这么个樊能来投靠他，居然是被孙策喊一声给杀死的。

    在整个三国历史上。除了孙策以外，就只有张飞是吼死了夏侯杰。

    当阳桥的时候，张飞是一共厉声大喝了三句。

    “我乃燕人张翼德也！谁敢与我决一死战？”

    声如巨雷，曹军闻之，尽皆胆战心惊。

    曹操见张飞如此雄伟。就回顾左右说道：“我曾听云长说：翼德于百万军中，取上将之首，如探囊取物。今日相逢，不可轻敌。”

    曹操话还没有说完，张飞睁目又喝了第二句：“燕人张翼德在此！谁敢来决死战？”

    曹操见张飞如此气概，又看到那当阳桥后面烟尘四起，空有伏兵，就产生了退意。

    张飞望见曹操后军阵脚移动，于是挺矛又喝了第三句话：“战又不战。退又不退，却是何故！”

    喊声未绝，曹操身边夏侯杰惊得肝胆碎裂，倒撞于马下，然后自然就是翘了。

    曹操见此回马而走。于是诸军众将都是一齐往西退走了。

    孙策是近身一声吼死了樊能，张飞是隔着老远大喊了三句话，吼死了夏侯杰。

    这倒也不好比较是谁更加厉害一点，但是倒有另外两个人可以确定了。那就是这樊能和夏侯杰，肯定都是个草包无胆之辈。

    英雄的声名鹊起。总是需要有份量的配角的，关二爷成名的配角是颜良文丑，因此他得了个武圣的封号，连带着后世也有人为颜良和文丑抱不平。

    但是这樊能和夏侯杰就是连当个配角当拖都不合格，明显是跑龙套的，而且还不专业。

    不过不管怎样，到底现在这樊能是来献城的，赵飞心里就是再对这樊能怎么不看好，也不可能在这个时候表现出来。

    “樊将军深明大义，飞一定重重有赏，快快请起，还望樊将军为飞带路，”赵飞出言安慰地说道。

    城里的敌军士卒，本来就是打算投降了，现在王獒留下了的心腹将领已死，樊能这个副将又是投敌了，那赵飞大军进城，自然是不会有什么反抗了。

    这城里面投降的几万士卒，赵飞并没有把他们当做俘虏关起来，这可不像是山越，这些人都是汉人，既然投降了，赵飞自己也是朝廷大员，他们是不会再闹事的。

    赵飞直接选择把这些士卒都放了，然后愿意从军的，一律都征召，并保证绝对不会有丝毫的歧视，和原来的士卒一视同仁，只要有能力，都可以凭借战功升官。

    而且除此之外，赵飞也把三郡之地政策也向这些士卒公布了，也会在豫章郡实施起来，凡是身体合格能够参军的，家中可以减免赋税，个别厉害的立下战功，还可以分到工具和耕牛。

    开始在三郡之地，赵飞是先把耕牛和工具分发出去，然后让百姓多交粮食来偿还，这其实是亏本的。

    现在随着地盘的扩大，赵飞是不可能再像之前那么实施了，他不会再无限制地征召士卒，之前就说过了，这些汉人百姓，和当地的世家大族，都有着千丝万缕的关系，赵飞暂时目前还是要以山越军为主的。

    因此赵飞只会从中征收身体素质特备好，对他忠诚度和好感度都高的士卒，只有这些人才有机会减免赋税。

    赵飞的政策还是很吸引人的，在这个时代，当兵都是服兵役，义务兴致的，根本没有任何酬劳，赵飞的这个政策，对于这些穷苦百姓来说，会有多么大的吸引力。

    之前三郡之地的情况已经在那里了，因此这些士卒都知道赵飞肯定不会骗他们。

    因此这些士卒都是踊跃报名参军，很少有愿意离开回家种田的。

    赵飞看到这样火爆的情况也是大喜，一边让黄忠派兵控制整个建昌县，看看是否还有顽抗分子，一边就让廖化和裴元绍负责从这些士卒中初步栓选出身体素质合适的人来。

    身体素质达标了还不够，这最后一关自然是赵飞亲自来刷选，从中挑出好感度高的，完全是平民出身，和世家大族没有半毛钱关系的，他才会征收下来。

    要求高无所谓，反正他现在不缺军队，现在这么麻烦地征召一些，也只是想让军队势力平衡一下，不想让山越军过于独大而已。

    至于逃走的王獒大军，赵飞倒是想过派人去追击，只是黄忠已经派人查看过了，东门那边的吊桥已经被王獒毁去了，估计他也是预料到了可能会有这种情况，就派人把吊桥破坏了。

    吊桥是巨木制成的，虽然坚固耐用，但是一把大火就足以烧毁了。

    赵飞现在要是想渡河追击，就只有从北门三里外的木桥过去。

    不过现在陈到还没有回来，赵飞就不打算冒险了，就算成功派人过去了，王獒身边的军队还有不少，万一追得急，中了埋伏就得不偿失了。

    现在明显占据优势，还是稳扎稳打的好，一步步推进，只要不中计，凭借雄厚的实力，就可以轻易地将王獒打败，完全不需要去冒险。

    赵飞一边等赵飞回来，一边在刷选着合适的士卒入军。

    这数万敌军里面，一共挑选出了五千士卒出来，对赵飞的好感度都很高，而且查看他们的资料，都是平民身份。

    老实巴交的平民百姓，那是和世家大族天生是阶级上的对立，赵飞只需要将其中是游侠身份的去除掉就可以了，这些平民出身的，即便有和世家大族有关系的，那也是极个别的，不会影响到大局了。

    这五千汉军，自然是要带走的，留在这里不方便，赵飞留下了裴元绍，带了五千山越军驻守在这里。

    这建昌县是豫章郡的第二大县城，世家大族不少，还是要留一些士卒来把守的。

    裴元绍能力还可以，武力足够了，驻守这一个县城，以他的能力，还是绰绰有余的。

    在这个时候，陈到也已经派人回来复命了，目前他已经控制住了水坝，不过担心敌军会去而复返破坏水坝，因此他就亲自驻守在了那里。

    上游安全就好，陈到在那里亲自把守，赵飞也很放心，就开始安排大军通过木桥到河流对岸了。

    木桥并不大，一次过不了太多人，物资更是无法运输，赵飞又命令士卒就近砍了一些树木，制造木筏渡河。

    七万大军不在少数，花了半天时间，才将所有的士卒和物资给搬了过去。

    陈到那边也就可以离开了，现在水坝再被破坏，下游也没有军队可以冲击了。

    不过这倒是个安全隐患，赵飞临走的时候，让裴元绍在守城的同时，也派些士卒去水坝那里，慢慢地去掉水坝，让积蓄的水流以比较缓和的姿态留下来，速度要慢，不要把下游给冲成了泽国。

    裴元绍才是去年刚刚加入赵飞麾下的新人，现在就被赵飞安排独当一面了，他的心中也是很兴奋的，对于赵飞的看重也是很感激的，心中下定决心要认认真真地做事，绝不辜负赵飞的希望。

    这也算是赵飞拥有系统的一个优势吧，他就像是一个超级伯乐一样，不仅可以辨别出千里马，连骏马、好马、普通马以及驽马，他都可以非常细致地分辨出来，从来可以善加利用，有能力的人不管有没有资历，他都可以依照能力，大胆放心地任用。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

240 黄忠诈败

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞留下了五千山越军，又征召了五千汉军，这加起来还是七万大军，继续向着南昌县进发。

    将领方面，少了一个裴元绍随行，多了一个樊能。

    对于樊能，赵飞虽然心中不喜，但是也不能就这么置之不理，不然日后就没有人会愿意再向他投诚了。

    因此与之相反，赵飞必须要掩盖内心的真实想法，对樊能还是礼遇有加的，封他为校尉，统率那新征召的五千汉军。

    樊能对此也是很满意，他在王獒麾下的时候，根本就是个不入流的小头目，王獒留下的守城的将领，是看人手不足，他一个人管理不过来四万大军，才将樊能选了出来当副将。

    因此樊能在此之前，麾下只有过上千的人马，之后当副将时间太短，权力还都被主将把持着，他只是听着主将吩咐做事，手下能够指挥的还是只有原来的上前人马。

    现在赵飞让他统率了五千人马，更关键的是没有让他去统率五千山越军，而是这五千新招收的汉军士卒。

    这可就是非常大的信任和重用了，樊能知道要是赵飞给的是山越军士卒，那别说五千，就是一万两万的士卒，樊能都是不会感到欣喜的，因为他知道这些士卒是不会听他的，他和之前当副将的时候一样，只是个摆设而已。

    但是现在就不一样了，这些汉军士卒本就和樊能一样是投降过来的，这身份一样，他们就会自然而然地汇聚到樊能的周围，会拥护樊能，组成一个整体，以免受原来的老兵欺负。

    因此樊能在知道了赵飞对他的任命后，这忠诚度就提高到了八十。

    不管怎么说，樊能能力是差了一些，但是忠义之心还是有的，要不然在刘繇和孙策交战落于下风的时候。孙策那么威名赫赫，更是不到三招就把他的同僚于糜给生擒了，他要是不忠心的话，是不可能会偷偷杀出来，想偷袭孙策的。

    赵飞心中也不是太在意。只要日后不重用这个樊能就是了。

    现在交给五千人马给樊能统率。也算是千金买马骨了，减轻以后征战天下的负担而已。

    这去南昌的路上，沿途的小县城，王獒都是舍弃了。准备聚重兵于大城南昌，以坚城的优势来抵御赵飞。

    赵飞对此笑了笑，王獒也算是黔驴技穷了。

    不过王獒这么做也不算是无用功，至少这些空下来的县城，赵飞都是要分兵把守的。

    尤其是豫章郡和周边的交接地带。为了防止其他人乘火打劫，赵飞都是需要分不少士卒出去的。

    豫章郡北面是庐江郡，目前是陆康为郡守。

    陆康是陆家家主，是陆逊的祖父，如今赵飞进攻的豫章郡，也是陆家的地盘，赵飞如果不多加防备的话，那难保陆康不会派大军前来进攻。

    豫章郡东面是会稽郡，虽然不属于陆家的范围。是属于顾家的，但是江东四大家族都是知道唇亡齿寒的道理，四族之间也是联姻了不知道多少年了，关系深厚，要是陆康出面。这会稽郡亦是有可能会出兵的。

    赵飞这些地方都要派人去了，以防被众多势力齐攻。

    由于有蔡琰在这里，顾家因为顾雍的关系，出兵的可能性不是很大。而且顾家是纯粹的文人世家，不太精通于军事。会稽郡郡守郭异，也是颍川郡郭家的，属于文人，军事能力亦是不高，即便出兵了，也不会造成太大的威胁。

    因此赵飞是派了廖化带着一万山越军去东面驻守了。

    而在北面，陆康还是很厉害的，不仅仅是文才方面，他在军事上的能力也是非常厉害的，要不然后辈里面也不可能会有陆逊、陆抗这样的绝世帅才。

    陆康在年轻的时候，就已经有了义烈之名。

    最早他是受扬州刺史臧F推举为茂才，然后出任高成县令。

    由于高成县地处偏远，当地治安很乱，盗贼无数，都自行备有弓弩，嚣张到射杀县令的地步，之前的县令一到任，首先就是征发民力修建城墙，以此来抵挡山贼。

    陆康可以说是临危受命，到任之后，没有修建城墙去防守，而是选择了主动进攻，百姓不然去做苦力了，自然是大悦，陆康就从中树立恩信，征召百姓，训练军队，数计并施，就打败了盗贼，并将残余的盗贼全部收服，高成县就此大治。

    之后自然是州郡上表彰他的功绩，就在光和元年，也就是一七八年，升任武陵太守，后来又转任桂阳、乐安两地，所到之处都得到称赞。

    不久之后，庐江郡出现盗贼黄穰等人，连结江夏等地的势力，多达十余万，攻陷了四个县。

    朝廷于是任命陆康为庐江太守，陆康就任后，赏罚分明，击破了黄穰等，其它残余也纷纷归降。

    这些都充分表明了陆康的军事才能，因此赵飞不敢大意，就派了大将陈到率了两万山越军前去北面驻守。

    之前天下大乱的时候，陆康没有举兵去响应曹操的檄文，而是冒险派遣孝廉进贡了朝廷。

    陆康是说向汉献帝进攻，表达忠汉之心，但是此时汉献帝在董卓的控制下，而且汉献帝也是董卓册立的，现在陆康认可了汉献帝，也就同时表明认可了董卓。

    因此陆康被加封为忠义将军，秩达中二千石，这已经是九卿级别的了，同意也就有了理由不去服从扬州牧陈温的调遣了。

    说到这里，就要提一下陈温了，目前在赵飞进攻王獒的同时，袁术也已经急不可耐地起兵了，在攻击淮南郡了。

    陈温根本得不到江东诸郡的支持，说是说扬州牧，但其实他拥有的实力只有淮南郡一郡而已。

    不过淮南郡也是太富裕了，一郡之地，也可以比得上一个江东了，目前陈温是派军死守，坚决不出站，暂时还没有落败。

    豫章郡西面就是荆州了，靠着长沙郡。

    目前长沙郡也是混乱不堪，之前区星他们造反，被孙坚给平定了。

    不过现在孙坚带兵北上征讨董卓了，他还顺手将之前的荆州牧王睿给杀了，这就让整个荆州彻底混乱了起来。

    长沙郡目前是盗贼四起，刘表现在虽然到任了，但目前还没有余力理会这边。

    袁术那边占领南阳郡，咄咄逼人，刘表躲到襄阳小县，哪里还有闲暇余力理会这荆州南部的事情。

    正因为长沙郡混乱不堪，因此赵飞也不就不用担心西面的威胁了。

    豫章郡南面是庐陵郡，目前王獒已经把所有的部队都调到了豫章郡，赵飞派只偏师过去就可以收服了。

    不过庐陵郡靠近交州和零陵郡，赵飞暂时把这里当做缓冲地带，就不派兵过去了，先把王獒解决了再说。

    北面和东面一共分出去三万大军，那赵飞麾下还有四万大军。

    王獒还有十万大军，其中五万老兵，五万新兵，平均武力是二十。

    赵飞依旧还是占据着优势的，他也不急着，先派了黄忠带着一千亲卫军、一千的虎卫军和两万山越军，停在南昌县外。

    而赵飞自己，则是和许褚周仓，带着剩下的两百虎卫军以及两万人马，先把这豫章郡除了南昌以外的县城全部拿下来。

    赵飞不急，王獒是有些急的，他看着城下敌军人少，就尝试出城进攻了一回。

    在赵飞离开之前，徐庶就给黄忠出了计策，只要王獒出城进攻，就先假装失败，引城中大军出来，然后再全力厮杀。

    王獒是带着八万大军出来的，准备一举将城外的两万敌军给拿下。

    因此黄忠假装失败的时候，王獒并没有怀疑，毕竟他有八万大军，倒是很兴奋地下令士卒全力出击。

    不过黄忠有神速特性，麾下军队又都是精锐，军容整齐，因此行军速度很快，而王獒那边虽然人数众多，但都是乌合之众，行军速度就非常缓慢了，要不是黄忠还适当地压制一下行军速度，那恐怕王獒早就看不到黄忠他们的人影了。

    这一路追击，一直追了五里地，这时候王獒也感到有些不对劲了，看到黄忠麾下的人马，依旧是军容整齐，而他麾下的士卒，经过这么长时间的急行军，都是气喘吁吁，东倒西歪，就明白中计了。

    可惜这时候他再想下令撤军，就已经晚了。

    黄忠下令反攻，三百白耳骑兵和一千虎卫军在最前面冲锋破阵，两边楼烦铁骑齐射。

    顿时就让王獒的大军变得更加混乱不堪了，黄忠开启战法特技，弓兵强射，命令麾下的一万弓箭手射击。

    这么多弓箭手也是为了计划的需要，赵飞特地将军中所有的弓箭手都留下来的。

    要不是因为这南昌县是豫章郡的中心，最是繁华，是世家大族的主要聚集点，那赵飞一定不会带着两万人马离去，肯定会埋伏在两边，等王獒出城追击的时候，和黄忠一起杀出。

    不过这里世家大族太多，耳目众多，赵飞的行军消息很轻易就会被这些世家大族探知。

    因此赵飞只有假戏真做，杀鸡用牛刀，带着两万大军去接收已经被王獒放弃的城池。

    王獒也是因为得到了赵飞确切离开的消息，知道城外只有两万人马，这才放心大胆地带着八万人马杀出来的。

    可是在野战的情况下，即便王獒有八万大军，也不可能是黄忠两万山越军的对手。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

241 王獒战败

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    241 王獒战败

    山越军已经训练了很长时间了，赵飞在让人训练他们的时候，也特体强调了体力的问题，时不时就要来个十公里急行军啥的。w w .  .

    虽然这样会消耗更多的军粮，但是效果也是显著的，至少现在，王獒的八万大军都已经有些气喘了，但是黄忠这边，山越士卒依旧还是状态良好，消耗的体力并不是太多。

    体力是和武力挂钩的，这种急行军训练不能增加体力上限，但是可以降低行军时的体力消耗速度。

    一万山越弓箭手在后面拉开阵势射击，率先给王獒大军造成了巨大的伤亡。

    黄忠又接着让剩下的一万山越步卒，分成两队，绕开中间的方向，以防止被弓箭手的箭雨给射到，从左右两边出击。

    黄忠取下神弓，搭上神箭，这神箭每次射出，他都是派人去回收的，不过毕竟射程太远，总是不太容易找到的，目前已经丢失了一只无法回收了，还剩下两只神箭。

    黄忠扫视了一圈，有些失望地叹了一口气，显然他是已经有些名声了，王獒躲在了人群后面，根本就没有露面。

    黄忠看不到王獒的存在，也就无法施展终极武将技箭无虚发来锁定王獒。

    说实话，黄忠的这个终极武将技，说厉害是厉害，说不厉害也真的不厉害。

    箭无虚发不像吕布的终极武将技天地无双，可以极大地增强战斗能力。

    箭无虚发无法增加黄忠的战斗力，这也是为什么黄忠武力和吕布相当，马战却不是吕布对手的原因。

    箭无虚发也无法对武力九十以上的武将达到必杀效果，多半都可以挡住，可以说限制还是很大的。

    但要说是废材技能，也不见得，必将黄忠的目标要是武将，效果是不好，但要是目标对准那些诸侯势力的首领的话，那就不一样了。

    不是每个身居高位的人都是武力高绝的，至少像曹操刘备这些人，如果身边没有太厉害的人保护，敢在一千米内暴露在黄忠的视野里的话，那就是极其霸道的秒杀，不会有其他结果。

    现在的王獒同意如此，只是他比较小心，黄忠还没有找到机会。

    要是黄忠射杀了王獒，那敌军群龙无首，大惊之下，黄忠恐怕就可以轻松攻下这南昌县了。

    事情没有往最好的方向发展，黄忠也没有太失望，收起了弓箭，普通的敌军将领，还不值得他来特意射杀，直接手拿长刀，催着胯下马匹，带着步兵士卒，往王獒的军阵内出去。

    既然王獒不出现，那黄忠就去逼的他出来。

    王獒此时躲在后军，面对黄忠大军如此强劲的反扑，他思考了一下，没有选择撤退，毕竟黄忠大军的行军速度要比他们快，一旦撤退被追杀，摆脱不了敌军，那很可能就会演变为溃败之势。

    反正有八万大军，就不信还打过两万人，王獒心中如此想到，就下令手下军队，全部上前冲杀。

    王獒把弓箭手全部留在城里面了，这带出来的八万大军全部都是步卒，此时迎着黄忠麾下一万弓箭手的冲杀，一时间是损失惨重。

    黄忠开启弓兵强射的战法特技，在麾下弓箭手射出两波箭雨，造成三千伤亡的时候，他就停了下来，不再使用了。

    黄忠还是要留着足够的内力，万一王獒大意之下出现在了他面前，他也好有足够的内力可以释放大招箭无虚发。

    山越军这边平均四十武力，黄忠是高阶战法，就可以加成十五点武力，也就是五十五点武力。

    王獒这边大军，平均武力是二十，王獒本身也是高阶战法，不过他并没有战法特技，只是可以加成十五点武力而已，再加上麾下副将的战法叠加，可以加成二十点武力，达到四十点。

    不是每个人战法达到了高阶都可以有战法特技的，这也是需要天赋的，显然王獒只是个普通人而已，并没有这样的天赋。

    五十五点武力和四十点武力之间，相差不是太大，但是体力消耗是不一样的，目前经过这么长时间的急行军，山越军五十五点体力，消耗了五点还有五十点，而王獒那边的士卒就只有三十点体力了。

    王獒大军那边，只要体力再消耗十点，消耗达到体力上限的一半，那状态属性就要下降了。

    三百白耳骑兵，数量虽然少，但是冲杀起来，也是无人可挡。

    黄忠带着五千山越步卒，直接从右边杀入王獒大军，往后面杀去，意图找到王獒的所在。

    王獒也是非常地害怕黄忠，在后军，不断地指挥着军队上前阻拦。

    可是黄忠和白耳骑兵会于一处后，一起冲杀，更是势不可挡。

    七百楼烦铁骑，也已经轻骑跃进，绕到了王獒大军的后面，不断地奔射，扰乱王獒的注意力。

    黄忠何等武力，即便没有使用他最擅长的箭术，但是一手举世皆惊的刀法，足以和不开天地无双状态的吕布对峙不落下风的刀法，又岂是王獒这些士卒可以抵挡的。

    刀气纵横，黄忠所过之处，尸横遍野。

    江东少马，只有赵飞组建了这么小队的骑兵，至于王獒，只有他自己以及麾下几个副将还有少数亲卫军士卒，才有普通的战马可以骑乘而已。

    白耳骑兵过于精锐，骑兵本就对步卒有压倒性的优势，如今还有黄忠带头破阵，不管王獒派了多少士卒过来抵挡，都是没有丝毫的效果，根本无法阻拦黄忠的前进趋势。

    随着黄忠离王獒后军越来越近，王獒也是有些心慌了，现在他已经在黄忠的方圆千米之内了，只是夹在人群中，黄忠暂时没有发现而已，要是……

    王獒不想死，他虽然想手握大权，但更不想死。

    尽管王獒知道他不应该退，他身为主帅一退，那整个带出来的八万大军，就真的失败了，那他即便逃走了，光凭南昌县里的两万人马，是绝对不可能守住城了。

    只是黄忠距离越来越近，王獒心里的压力也是越来越大，很少有人可以直面死亡的威胁，至少目前王獒不敢面对。

    王獒终究是胆怯了，看着黄忠神情漠然地随手一刀，带起的刀气就将前方阻拦的五个士卒一起杀了，显然黄忠的心思不在这里，他眼神四处t望，显然是在找着王獒的所在。

    心思不在这里，还能有这般的杀伤力，王獒的心中惊骇莫名，再看看前方，黄忠手下的那一万弓箭手已经射出了六波箭雨，共造成了七千多人的死亡，现在他派出去的大军，被前面的山越步卒给拦住了，虽然人数众多，但在这段时间内，还是不占优势，根本无法在短时间内击败敌军。

    于是王獒心中权衡了一下，看看黄忠四处扫射的锐利眼神，还是悄悄地调转马头，带着亲卫士卒，准备离去了。

    只是王獒此时再想离开，就有些晚了，他本就在黄忠的射程范围之内了，如今带着一小队亲卫人马离开，动作虽然小，但黄忠眼神何等锐利，一下子就发现了王獒的存在。

    不过王獒特意穿的是和亲卫军一样的铠甲，和身边同样骑着普通马匹的一百多亲卫军夹杂在一起，黄忠一时也无法分辨出谁才是王獒。

    “王獒，哪里逃？”黄忠鼓动内力，大喝一声，声如惊雷。

    王獒麾下的士卒，听到了黄忠的声音，都是下意识地回过头去，查看主帅大旗所在的位置。

    此时大旗之下，已经是空空如也了，没有了王獒以及亲卫军那一小队骑兵的所在。

    看到主帅逃跑了，这士卒自然是军心大乱，黄忠没有理会这些慌乱的士卒，直接带着白耳骑兵和楼烦铁骑，往着王獒那边追去。

    王獒要是不逃，军心还稳定的话，那黄忠还需要耗费一些气力才能杀到王獒的大旗附近，但是现在王獒逃了，麾下士卒就没有士气再来阻拦黄忠了。

    不管怎么选择，王獒似乎都逃脱不了黄忠的进攻。

    这就是绝世武将的霸气所在，王獒他没有厉害的下属，那也只能是被黄忠追杀了。

    黄忠有神速特性，他和赵飞的一千亲卫军，骑乘的都是西凉骏马，速度要比王獒快得多。

    王獒看着身后渐渐追上来的黄忠，心中暗暗叫苦。

    王獒见无法摆脱黄忠的追击，就下令让身边的亲卫军回头厮杀，而他独自一人则是抱着侥幸心理继续逃跑。

    王獒骑乘的战马，要比他的亲卫军好一些，不比黄忠胯下的西凉骏马差，只要他麾下的亲卫军可以阻挡一下子，他就有机会逃脱了。

    王獒的这些亲卫军也是忠心，一般能够成为亲卫军的，都是忠诚度满值的，此刻他们明知回头是死，但还是义无返顾地回头厮杀了。

    黄忠看着敌军中间独自逃亡的一人，心中冷笑一声，要是王獒一直混在亲卫军里面，虽然最终的结果还是被黄忠追上，然后杀死，但至少可以多活一会。

    但是现在，独自一人逃亡，目标就有些过于显眼了。

    黄忠没有去理会王獒麾下掉过头来厮杀的亲卫军，让白耳骑兵和楼烦铁骑去对付就行了，他则是取出了神弓神箭，开始运转全身的内力。

    “箭无虚发！”

    黄忠不需要去刻意瞄准王獒的所在，只要他动用了这终极武将技，确定了王獒的所在，那以王獒的武力，就不可能逃脱。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

242 豫章 庐陵

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    242 豫章庐陵

    王獒在选择逃跑的时候，倒也没有忘记黄忠的存在。8 9 阅 读 网

    因而黄忠举起弓箭的时候，王獒第一时间就知道了。

    王獒凝神防备，一直回头眼角关注着黄忠的举动，心中决定，只要看到黄忠手里的箭射出，就立刻倾倒躲到马腹边上。

    黄忠的箭射出来了，王獒这么想也是这么做的。

    可惜的是，王獒以前只是听说过黄忠神箭的名声，却并没有详细的知道黄忠的箭是如何地厉害。

    歪身躲到马腹边上，王獒这么做，对于黄忠的箭无虚发来说，是全然没有效果的。

    凌厉的箭羽，直接在空中转弯，继续向着王獒的咽喉处射去。

    王獒此时用劲已老，身形僵持，无法再躲闪了，只能眼睁睁地看着箭羽落下。

    呃……

    王獒倒在地上，双手捂着脖子，却怎么也无法掩盖住喷洒出来的鲜血。

    王獒的眼神渐渐涣散，他怎么也没有想到，这黄忠射出来的箭羽会转弯。

    每个被黄忠在千米之外，用大招射死的人，都是那般的死不瞑目。

    黄忠这般神箭，千米之外取王獒性命，顿时就让王獒剩下来的那些士卒都是胆气大丧。

    “降者不杀，”黄忠一边派人抓紧了攻势，一边让士卒齐声大喊道。

    在这个时代，将就是兵之魂，王獒这个主帅一死，除了少数的亲卫军抱着死志拼杀以外，其他士卒就开始四散而逃了，逃不掉的就跪地投降。

    黄忠率着大军一路追杀过去，也不去理会俘虏了，而是驱赶着大部分敌军士卒往南昌县赶去。

    黄忠是想一战竟全功，这些敌军士卒逃到南昌县后，就立刻大喊着开城门，放他们进去。

    城里留守的士卒，听闻大军失败就已经很惊讶了，看到黄忠大军离这边城门还远，就立刻打开了城门。

    黄忠在后面是故意降低行军速度的，现在看到城门果然开了，就立刻带着亲卫骑军，开启神速特性，往着城门处杀去。

    那些拥挤在城门处的士卒，见到黄忠带着骑军往这里冲锋，都是吓得手足无措，他们已经被杀的胆寒了，根本不去想着怎么反抗，而是都选择了往城里面挤去，似乎这样就可以安全一些。

    尤其是最外围的士卒，马上就要被黄忠带军攻击到了，更是拼了命地往城里面去挤。

    这时候人潮涌动，人群践踏造成的伤亡就要大多了，黄忠带队在后面冲击，这就更加让无数人在推挤中受伤甚至死亡了。

    城楼上的士卒不敢放箭，下面人数更多的是自己人，要是关门吧，门口处都是拥挤的人，根本关不上了。

    黄忠要到就是这个效果，正好可以乘着这个时候，一举将南昌县攻下来。

    楼烦铁骑奔射，在这个时候，如此拥挤的人潮里，造成的伤害是什么巨大的，只要有任何人被箭羽伤到了，一时间站不稳的话，就会被人按倒在地，活活踩死。

    许多机灵的士卒，见再想冲进城去是没指望了，就纷纷倒地投降。

    有第一个就有第二个，黄忠没有去理会投降的人，那其他士卒都是纷纷投降了。

    此时，赵飞基本上已经把整个豫章郡都攻下了，等到他赶回南昌县的时候，黄忠也已经控制住了这座城池。

    这次进攻豫章郡的事情，随着王獒的身死，也算是结束了。

    赵飞一边让人安抚整个豫章郡全郡，收降扩编士卒，一边派黄忠带领两万人马去接受庐陵郡。

    庐陵郡已经没有守军了，黄忠此去是很轻松的，赵飞之所以派了两万大军去，完全是为了防备交州和零陵郡。

    王獒留下来的投降的士卒，只要是身体素质和对赵飞的好感度达标的，赵飞都是既往不咎，收入了军中，倒也多了两万汉军。

    接下来就是要进行春耕了，赵飞不能够再起战事了，开始分派士卒进行军屯，并且将工具耕牛水车，都运送一部分到这豫章郡来。

    临川郡太偏僻了，赵飞也就将他的住所从临川郡利丰县移到了豫章郡南昌县，已经派人去将甄宓他们都接过来了。

    陆家里面，陆骏是在南昌县负责陆家势力的，这次赵飞占领了豫章郡，倒也没有去拿陆家怎么样，不过严密监视了起来，以此作为筹码，倒是可以不用担心陆康的进攻了。

    赵飞又将郝昭从临川郡调了过来，带着一万人马在豫章郡西边驻守，以防止西边的长沙郡。

    庐陵郡两万大军，豫章郡北面两万，东面一万，西面一万，转眼赵飞就分出去了六万大军，要不是他重新征召了两万汉军，那兵力就根本不够用了。

    王獒只是叛贼出身，在豫章郡的根基并不深，他一身死，倒也没有什么想为他报仇的人，赵飞很轻松的就控制了整个豫章郡。

    陆骏在赵飞强大的兵势下，也是整天呆子啊府邸里不出去，绝对不敢出来和赵飞对着干。

    豫章郡就不用于之前的三郡了，这里世家大族已经很多了，根本没有空余的土地，许多百姓都是无地之后逼着只能做他们的佃农，每年辛辛苦苦耕种的粮食，大半都要交到这些世家大族手上。

    当然也有好的世家大族，像陆家这类的，都是非常爱惜名声的，对于佃农的待遇不错，遇到大旱年也出来施舍粮食。

    赵飞真正对世家大族头疼的，其实就是陆家这些比较爱惜名声的世家大族。

    倘若每个世家大族都是那般的贪婪无厌，和广大百姓都是对着干的话，那绝对就不难对付了。

    只是想陆家这样的，这么多年下来了，在当地都是深得民心，也是因此，那些到此地为官的人，才必须要看这些世家大族的脸色。

    也是因此，皇帝为什么会犹豫着不敢对付这些世家大族。

    世家大族本身其实也不算是毒瘤，只是他只有少数世家是好的，而大部分则是去剥削穷苦百姓了，独占进官之路，压制寒门庶民，这才让这个阶级慢慢地成了阻碍社会进步的存在。

    赵飞想除去的自然是那些为害的士族，只是这是不好区分的。

    不可能说对付这些世家大族，然后留下陆家，到时候那些顶级的世家大族，肯定会人人自危，赵飞不去对付他们，他们也会自己跳出来。

    赵飞现在只能是让豫章郡的无地的百姓去临川郡、临海郡和建安郡，那里土地还是很多的，暂时不敢动那些都霸占着大批土地的世家大族。

    不过国人都是讲究故土难离的，这些无地的百姓，大多数都是情愿在豫章郡过得苦一点，也不愿意迁移到更南边去，即便赵飞给了更多的好处也没有太大的用处。

    这些只能靠以后再来想办法了，现在赵飞暂时和这些世家大族之间相安无事，实际上他只要是还继续封建制度，这世家大族就很难避免，日后如果他有机会统一天下的话，就肯定是要加重皇权**，以皇权来压制世家大族的权力。

    当然这也只是暂时的，皇权扩大对国家的危害更大，只是他在位的时候，依靠巨大的权力，彻底将世家大族的权力压倒最低点的时候，再去想其他的政体。

    这些都是以后才考虑的事情，赵飞没有时间想那么多了，一边让鲁肃徐庶他们安排春耕和招收寒门士子的事情，一边开始通过易水组织，查看天下最近发生的事情了。

    赵飞征讨董卓，名声也是涨了很多，如今占据了豫章郡和庐陵郡，更是让整个江东恻目，这名声涨了不少，豪杰特性从五阶涨到了六阶。

    赵飞麾下的民心值也涨了，突破了五千万，政治又增加了一点，耕作变为了三阶。

    耕作是让土地的更好一些，三阶就是收成额外增长三成，可以说不是一个小数目了。

    不过目前赵飞不怎么管理春耕的事情，这多了耕作属性，也没有太大的用处。

    现在随着赵飞攻占了两郡之地，在其他地方，战火也是起来了。

    首先是袁绍和韩馥一起，准备推选幽州牧刘虞为皇帝，以此来抗拒汉献帝，也就是董卓的命令。

    这是袁绍的首义，也派人去让袁术和曹操支持他，曹操是婉言谢绝了，袁术则是直接拒绝了，太过于干净利落，倒是让袁绍心中升起了不满。

    这里要注意一下，袁绍和袁术虽然关系不好，现在袁家也差不多被他们两个分了，但是他们也是知道合则两利，分则两害的道理，因此这时候还是有些来往的，准备一南一北发展，等扫平了其他诸侯势力，他们两个袁家人再来争霸天下。

    只是这次袁术拒绝地有些过于干净利落了，让袁绍面子上有些挂不住，心中稍微有些埋怨。

    不过刘虞是严词拒绝了这一个提议，并且为了摆脱嫌疑，还派了他的儿子去洛阳，向汉献帝进贡，以示忠诚之心。

    这样一来，就显得袁绍此举是个大笑话了，让天下人耻笑，袁绍心中自然是深恨刘虞，对于拒绝让提议的袁术，倒也是有些不满了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

243 天下战局

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    243 天下战局

    随后是袁术缺少骑军，就派人去袁绍那里，想通过他的渠道，在北方购置马匹，但是袁绍因为心中不爽，也是断然拒绝了，这下子袁术也是有些火了，他没有想到是他自己先拒绝在先，只想着他不过是借用一下渠道而已，这袁绍都不肯。 .  .

    至此两兄弟才是真正对立起来，随后就是袁绍派了周昂来做豫州牧。

    可是袁术已经上表过孙坚为豫州牧了，袁绍公然派人来抢地盘，袁术自然是不答应，就和周昂的军队对峙起来。

    不过袁术派兵在攻打陈温，大军在外，一时间在这豫州，倒也没有太多的兵力，这才和周昂的军队相对峙着，要不然以袁术的实力，绝对不可能会拿周昂没有办法。

    袁术是觉得周昂没有丝毫的威胁，反正他的兵力出击不够，守城够了，周昂也攻不下豫州，因此袁术就没有让攻击陈温的纪灵大军回来，在他看来，还是占领淮南郡，扩充实力更重要。

    刘虞在派了儿子刘和去长安之后，汉献帝想东归洛阳，脱离董卓的掌控，看刘虞如此忠心于他，非常高兴，就暗地里派刘虞之子刘和逃出长安，偷偷出武关去找刘虞，让刘虞率兵前来相迎。

    刘和途经袁术驻地，他知道袁术也是征讨董卓的诸侯之一，就将此事告知了袁术。

    袁术一听这消息，就扣留了刘和，让刘和给刘虞写信，答应等刘虞率兵前来后，他袁术愿意一起出兵，一起赶赴长安。

    公孙瓒知道袁术野心很大，不是忠汉之人，刘虞要是去了，很可能麾下兵马就被袁术给吞并了，因此公孙瓒就出言制止了刘虞。

    但是刘虞怎么会听，他是觉得袁术不错，愿意共赴国难，拯救皇帝，是个忠心之人，于是就准备带军前去袁术那里了。

    公孙瓒担心袁术从刘虞那里知道他劝阻过刘虞，袁术很可能会怨恨他，就派了他的堂弟公孙越率三千骑兵到袁术处相结好，而暗地又建议袁术扣留刘和，并且夺占刘和兵马。

    刘虞本来都准备出兵去长安了，却没有想到袁术忽然发生变故，将他儿子刘和的人马都扣押了下来。

    刘虞细细一查，就知道这其中是公孙瓒在捣鬼了，毕竟公孙越带那么多人去，肯定是很容易就查到了。

    也是因此，公孙瓒与刘虞的矛盾越来越深，为以后公孙瓒杀死刘虞埋下了导火索。

    袁术本来还只能任由周昂嚣张，现在看到公孙越带着三千骑兵来了，就派遣公孙越帮助孙坚来进攻周昂。

    可是却没有想到的是，本来一切顺利，孙坚得到了三千骑兵相助，很轻松就打败并杀死了周昂，可公孙越居然在乱战中，被周昂麾下的士卒射中而死。

    公孙瓒听到了这个消息，极其大怒，又因为周昂是袁绍的人，现在周昂死了，就将这怒火迁移到了袁绍的身上。

    于是公孙瓒出兵驻扎在磐河，准备报复袁绍。

    此时袁绍还没有夺取冀州了，只是一个渤海太守而已，之前很大一部分袁家私军，都交给了周昂，如今都死伤殆尽了，现在对于公孙瓒的大军调动，他是惊恐万分，就把渤海郡太守印交给了公孙瓒的堂弟公孙范，派他到南皮，想以此与公孙瓒释仇结援。

    袁绍的姿态放得非常低，之前高高不可一世的联军盟主气势都全然放弃了，这一下，公孙瓒心中的怒火倒是消去了不少，再想想直接的凶手周昂已经死了，如今还得到了渤海郡，也就放过了袁绍。

    袁绍虽然躲过一劫，但是心中也是大恨，感到万分地憋屈，就开始谋划冀州了，他不想再因为实力的问题而低声下气。

    袁绍一开始的目标弄错了，他是觉得韩馥冀州实力强大，不好轻取，因此才会让周昂去取豫州，想在那里发家。

    现在被迎头打了回来，袁绍也是深刻反思起来，然后在谋士们的谋划下，再凭借袁家四世三公的威望，以及冀州到处都是袁家门生故吏的优势，准备夺取冀州。

    青州管亥黄巾军已经打败并杀死了青州牧，北海郡则是被孔融严密把守，又有武安国为将，管亥一时间也是攻不下来。

    于是管亥就越过北海郡，攻打渤海，聚众三十万青壮黄巾士卒，想与张燕的黑山军会合。

    此时渤海太守已经是公孙范了，面对管亥青州黄巾军的进攻，公孙瓒自然是立刻派兵相助，当然这也是公孙瓒为什么放过袁绍的一个原因，管亥带来的黄巾军毕竟太多了，公孙瓒也不敢掉以轻心，派了大军过来，就没有余力去理会袁绍了。

    在赵飞攻占了豫章郡全郡后，公孙瓒也是凭借着白马义从的强大战斗力，在东光县的南边平原上，打败了管亥的青州黄巾军，斩首三万余。

    青州黄巾军就弃了辎重，奔走渡河，想回到青州。

    但是青州黄巾军都是步卒，公孙瓒麾下的可是大批的白马义从，直接快速行军，绕到了他们的前面。

    公孙瓒等管亥他们渡河到一半的时候，就带领白马义从出击，再次大败黄巾军，死者数万，俘虏七万余人，车甲财物无数。

    此刻公孙瓒的威名，可以说是大震天下，比之袁绍袁术他们，都还要响亮一些了，而管亥这边，则是损失惨重，只能退回青州，休养生息，无法和张燕会合到一起去。

    公孙瓒兵势日益强盛，就进驻界桥，然后不经过朝廷，自行任命严纲为冀州州牧，田楷为青州州牧，单经为兖州州牧，并配置了郡守县令，可以说是嚣张至极。

    刘虞本就是皇亲国戚，又是对大汉忠心耿耿，如今看到公孙瓒如此无视朝廷，野心昭然若揭，心中大怒，想着之前两人之间的矛盾，就更是怒不可遏，就派了大军，准备征讨公孙瓒。

    赵飞目前得到的情报就是这么多，不过他知道，刘虞肯定不会是公孙瓒的对手，公孙瓒杀死刘虞，统一幽州，只是时间问题而已。

    只是刘虞素有仁德之名，本人又是无比地廉洁，非常得民心，公孙瓒只是武力强悍，战功赫赫，在民心方面，不及刘虞的万一。

    本来两人一文一武，一个主张武力攻打异族，一个主张怀柔政策，虽然政策不一，但合作起来，也是效果非凡，让幽州这片苦寒之地，倒也成为了一片人间乐土。

    要是以后公孙瓒杀死了刘虞，肯定会大失幽州民心，会动摇根基的，这也为日后他被袁绍打败，埋下了伏笔。

    河北这边就是这些战事了，在长安那边，董卓看着天下战火四起，诸侯乱战，这李儒的计策成功了，心中自然是大喜。

    董卓也没有什么动作，他是要刻意低调下来，假装沉迷于酒色之中，让全天下的诸侯都忘掉他。

    等到诸侯们相战的精疲力尽的时候，董卓再率军杀出。

    有了董卓坐镇，在往西边，韩遂马腾自然也是不敢有丝毫异动。

    曹操如今已经自表成为了东郡太守，至于充州牧刘岱，不可能阻挡住曹操的步伐。

    要不是曹操顾虑名声问题，说不定已经率军杀向刘岱，将这兖州牧的位置，取而代之了。

    刘焉在进攻张鲁，不过蜀地难行，多山岭，目前还在僵持中，不分胜负。

    陶谦在和泰山贼使劲，这边上就是管亥的青州大军，陶谦倒也不敢派大军出去扩充土地了。

    刘表现在已经联系上了荆州的各大家族，凭借着他的皇室身份和自身的人格魅力，已经得到了这些世家大族的投靠，目前在准备着收服荆州的事情了。

    现在可以说，整个天下都是在发生战事，赵飞这边占领了两郡之地，并不引人注目，毕竟只是江东的两块荒凉之地而已。

    豫章郡虽然在江东算是繁荣的大郡了，但是相比于中原，就实在是不算什么了。

    现在天下各势力，关注的都是公孙瓒那里，占领了幽州和青州小部分土地，还自行任命下属为冀州牧，明显就是对冀州有意思，韩馥看样子能力平庸，也不可能是公孙瓒的对手，要是公孙瓒一统河北的话，那天下就出现了一个比董卓实力更加强大的诸侯了。

    赵飞一边处理政务，一边查看着这些消息，慢慢地和他记忆里的三国历史相应证，发现不知不觉已经改变的相当多了。

    赵飞知道，这也意味着，他先知先觉的优势，在逐渐地消失。

    随着时间的推移，在春耕结束后，赵飞就要准备进攻会稽郡的事宜了。

    在这一年，天下势力肯定会有比较大的变化，例如冀州，韩馥面临公孙瓒的大举进攻，肯定会紧张万分，而他的下属都是袁家的门生故吏，一旦齐力劝说之下，很可能就会像历史上一样，将这冀州牧的位置让与袁绍。

    这里要说明一下，袁绍即便实力再强，如果没有外力相逼的情况下，韩馥毕竟是冀州牧，还是有着不少实力的，袁绍也是无法轻易取得的，要不然他一开始也不会把注意达到豫州上面去了。

    现在袁绍要是可以成为冀州牧，绝对是要感谢公孙瓒的，没有公孙瓒这个外力，韩馥根本不可能放下权力去给袁绍。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

244 进攻会稽郡

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    随后是袁术缺少骑军，就派人去袁绍那里，想通过他的渠道，在北方购置马匹，但是袁绍因为心中不爽，也是断然拒绝了，这下子袁术也是有些火了，他没有想到是他自己先拒绝在先，只想着他不过是借用一下渠道而已，这袁绍都不肯。

    至此两兄弟才是真正对立起来，随后就是袁绍派了周昂来做豫州牧。

    可是袁术已经上表过孙坚为豫州牧了，袁绍公然派人来抢地盘，袁术自然是不答应，就和周昂的军队对峙起来。

    不过袁术派兵在攻打陈温，大军在外，一时间在这豫州，倒也没有太多的兵力，这才和周昂的军队相对峙着，要不然以袁术的实力，绝对不可能会拿周昂没有办法。

    袁术是觉得周昂没有丝毫的威胁，反正他的兵力出击不够，守城够了，周昂也攻不下豫州，因此袁术就没有让攻击陈温的纪灵大军回来，在他看来，还是占领淮南郡，扩充实力更重要。

    刘虞在派了儿子刘和去长安之后，汉献帝想东归洛阳，脱离董卓的掌控，看刘虞如此忠心于他，非常高兴，就暗地里派刘虞之子刘和逃出长安，偷偷出武关去找刘虞，让刘虞率兵前来相迎。

    刘和途经袁术驻地，他知道袁术也是征讨董卓的诸侯之一，就将此事告知了袁术。

    袁术一听这消息，就扣留了刘和，让刘和给刘虞写信，答应等刘虞率兵前来后，他袁术愿意一起出兵，一起赶赴长安。

    公孙瓒知道袁术野心很大，不是忠汉之人，刘虞要是去了，很可能麾下兵马就被袁术给吞并了，因此公孙瓒就出言制止了刘虞。

    但是刘虞怎么会听，他是觉得袁术不错，愿意共赴国难。拯救皇帝，是个忠心之人，于是就准备带军前去袁术那里了。

    公孙瓒担心袁术从刘虞那里知道他劝阻过刘虞，袁术很可能会怨恨他，就派了他的堂弟公孙越率三千骑兵到袁术处相结好。而暗地又建议袁术扣留刘和。并且夺占刘和兵马。

    刘虞本来都准备出兵去长安了，却没有想到袁术忽然发生变故，将他儿子刘和的人马都扣押了下来。

    刘虞细细一查，就知道这其中是公孙瓒在捣鬼了。毕竟公孙越带那么多人去，肯定是很容易就查到了。

    也是因此，公孙瓒与刘虞的矛盾越来越深，为以后公孙瓒杀死刘虞埋下了导火索。

    袁术本来还只能任由周昂嚣张，现在看到公孙越带着三千骑兵来了。就派遣公孙越帮助孙坚来进攻周昂。

    可是却没有想到的是，本来一切顺利，孙坚得到了三千骑兵相助，很轻松就打败并杀死了周昂，可公孙越居然在乱战中，被周昂麾下的士卒射中而死。

    公孙瓒听到了这个消息，极其大怒，又因为周昂是袁绍的人，现在周昂死了。就将这怒火迁移到了袁绍的身上。

    于是公孙瓒出兵驻扎在磐河，准备报复袁绍。

    此时袁绍还没有夺取冀州了，只是一个渤海太守而已，之前很大一部分袁家私军，都交给了周昂。如今都死伤殆尽了，现在对于公孙瓒的大军调动，他是惊恐万分，就把渤海郡太守印交给了公孙瓒的堂弟公孙范。派他到南皮，想以此与公孙瓒释仇结援。

    袁绍的姿态放得非常低。之前高高不可一世的联军盟主气势都全然放弃了，这一下，公孙瓒心中的怒火倒是消去了不少，再想想直接的凶手周昂已经死了，如今还得到了渤海郡，也就放过了袁绍。

    袁绍虽然躲过一劫，但是心中也是大恨，感到万分地憋屈，就开始谋划冀州了，他不想再因为实力的问题而低声下气。

    袁绍一开始的目标弄错了，他是觉得韩馥冀州实力强大，不好轻取，因此才会让周昂去取豫州，想在那里发家。

    现在被迎头打了回来，袁绍也是深刻反思起来，然后在谋士们的谋划下，再凭借袁家四世三公的威望，以及冀州到处都是袁家门生故吏的优势，准备夺取冀州。

    青州管亥黄巾军已经打败并杀死了青州牧，北海郡则是被孔融严密把守，又有武安国为将，管亥一时间也是攻不下来。

    于是管亥就越过北海郡，攻打渤海，聚众三十万青壮黄巾士卒，想与张燕的黑山军会合。

    此时渤海太守已经是公孙范了，面对管亥青州黄巾军的进攻，公孙瓒自然是立刻派兵相助，当然这也是公孙瓒为什么放过袁绍的一个原因，管亥带来的黄巾军毕竟太多了，公孙瓒也不敢掉以轻心，派了大军过来，就没有余力去理会袁绍了。

    在赵飞攻占了豫章郡全郡后，公孙瓒也是凭借着白马义从的强大战斗力，在东光县的南边平原上，打败了管亥的青州黄巾军，斩首三万余。

    青州黄巾军就弃了辎重，奔走渡河，想回到青州。

    但是青州黄巾军都是步卒，公孙瓒麾下的可是大批的白马义从，直接快速行军，绕到了他们的前面。

    公孙瓒等管亥他们渡河到一半的时候，就带领白马义从出击，再次大败黄巾军，死者数万，俘虏七万余人，车甲财物无数。

    此刻公孙瓒的威名，可以说是大震天下，比之袁绍袁术他们，都还要响亮一些了，而管亥这边，则是损失惨重，只能退回青州，休养生息，无法和张燕会合到一起去。

    公孙瓒兵势日益强盛，就进驻界桥，然后不经过朝廷，自行任命严纲为冀州州牧，田楷为青州州牧，单经为兖州州牧，并配置了郡守县令，可以说是嚣张至极。

    刘虞本就是皇亲国戚，又是对大汉忠心耿耿，如今看到公孙瓒如此无视朝廷，野心昭然若揭，心中大怒，想着之前两人之间的矛盾，就更是怒不可遏，就派了大军，准备征讨公孙瓒。

    赵飞目前得到的情报就是这么多，不过他知道，刘虞肯定不会是公孙瓒的对手，公孙瓒杀死刘虞，统一幽州，只是时间问题而已。

    只是刘虞素有仁德之名，本人又是无比地廉洁，非常得民心，公孙瓒只是武力强悍，战功赫赫，在民心方面，不及刘虞的万一。

    本来两人一文一武，一个主张武力攻打异族，一个主张怀柔政策，虽然政策不一，但合作起来，也是效果非凡，让幽州这片苦寒之地，倒也成为了一片人间乐土。

    要是以后公孙瓒杀死了刘虞，肯定会大失幽州民心，会动摇根基的，这也为日后他被袁绍打败，埋下了伏笔。

    河北这边就是这些战事了，在长安那边，董卓看着天下战火四起，诸侯乱战，这李儒的计策成功了，心中自然是大喜。

    董卓也没有什么动作，他是要刻意低调下来，假装沉迷于酒色之中，让全天下的诸侯都忘掉他。

    等到诸侯们相战的精疲力尽的时候，董卓再率军杀出。

    有了董卓坐镇，在往西边，韩遂马腾自然也是不敢有丝毫异动。

    曹操如今已经自表成为了东郡太守，至于充州牧刘岱，不可能阻挡住曹操的步伐。

    要不是曹操顾虑名声问题，说不定已经率军杀向刘岱，将这兖州牧的位置，取而代之了。

    刘焉在进攻张鲁，不过蜀地难行，多山岭，目前还在僵持中，不分胜负。

    陶谦在和泰山贼使劲，这边上就是管亥的青州大军，陶谦倒也不敢派大军出去扩充土地了。

    刘表现在已经联系上了荆州的各大家族，凭借着他的皇室身份和自身的人格魅力，已经得到了这些世家大族的投靠，目前在准备着收服荆州的事情了。

    现在可以说，整个天下都是在发生战事，赵飞这边占领了两郡之地，并不引人注目，毕竟只是江东的两块荒凉之地而已。

    豫章郡虽然在江东算是繁荣的大郡了，但是相比于中原，就实在是不算什么了。

    现在天下各势力，关注的都是公孙瓒那里，占领了幽州和青州小部分土地，还自行任命下属为冀州牧，明显就是对冀州有意思，韩馥看样子能力平庸，也不可能是公孙瓒的对手，要是公孙瓒一统河北的话，那天下就出现了一个比董卓实力更加强大的诸侯了。

    赵飞一边处理政务，一边查看着这些消息，慢慢地和他记忆里的三国历史相应证，发现不知不觉已经改变的相当多了。

    赵飞知道，这也意味着，他先知先觉的优势，在逐渐地消失。

    随着时间的推移，在春耕结束后，赵飞就要准备进攻会稽郡的事宜了。

    在这一年，天下势力肯定会有比较大的变化，例如冀州，韩馥面临公孙瓒的大举进攻，肯定会紧张万分，而他的下属都是袁家的门生故吏，一旦齐力劝说之下，很可能就会像历史上一样，将这冀州牧的位置让与袁绍。

    这里要说明一下，袁绍即便实力再强，如果没有外力相逼的情况下，韩馥毕竟是冀州牧，还是有着不少实力的，袁绍也是无法轻易取得的，要不然他一开始也不会把注意达到豫州上面去了。

    现在袁绍要是可以成为冀州牧，绝对是要感谢公孙瓒的，没有公孙瓒这个外力，韩馥根本不可能放下权力去给袁绍。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

245 江东名士

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    245 江东名士

    “主公，那赵飞小儿带着大军离开了，不如我们派大军将那张辽的两万人马给灭了，”郭异的属下中有人如此提议道。..

    顾雍看着郭异有点意动的样子，极其的无语，之前王獒是怎么死的，还历历在目，现在居然转眼就忘了。

    顾雍权衡了一下，想想还是要尽力帮一下郭异，赵飞过于强势了，一旦他占领了会稽郡，顾家在这里的实力会严重受挫的。

    在顾雍出言阻止郭异后，之前出言提议的人立刻反驳道：“这是张辽领军，又不是黄忠，张辽只不过是个无名之辈而已，如果赵飞手下随便什么人带个两万人马，就能够将我等的十多万大军堵在城里的话，那此战也是没有必要再打下去了。”

    这话也是极其地有道理，一直这么死守着也不是事。

    顾雍闻言开口道：“可是一路上，张辽单独领军，从南部一路攻城略地到这里，可见能力也是非同小可，赵飞之前带着黄忠许褚他们去攻打豫章郡的时候，这后面的三郡之地，就是留有张辽把守的，这驻守后方是最要紧的时候，可见赵飞对张辽的信任和能力的认可，张辽在赵飞的心目中地位定然不下于黄忠，甚至有可能还在黄忠之上。”

    “那不出击，难道就这么一直死守下去吗？赵飞会自己退军吗？”有人出言反问道。

    顾雍也知道此言有理，皱了皱眉头，思考了良久，然后有些无奈地开口说道：“吴郡太守盛大人是会稽郡人，与我顾家也是相交良好，此次会稽郡危急，他一定会来救援的，丹阳郡太守周大人，也是会稽郡之人，如此只要有两郡人马前来相救，赵飞必定会被击退的，如今我们要做的就是固守待援，等到援军来了，再一起杀出，一举击破赵飞的军队。”

    “还有庐江郡太守陆大人，陆家与我顾家都是同为江东家族，同气连枝，此次也是会出兵侵扰赵飞后方，一旦赵飞后方有变，这会稽郡又是援军大至，那他惊慌之下，肯定会退兵的。”

    吴郡太守是盛宪，字孝章，器量雅伟，举孝廉为官，迁为吴郡太守，又封为尚书郎。

    丹阳太守是周昕，字泰明，是之前和袁术为敌，被袁绍任命为豫州牧的周昂的哥哥。

    要说袁绍的手也是够长的，不仅仅派了周昂去豫州，还派了这周昕来江东，心思倒是极为地大。

    众人一听顾雍这么说，心中倒是都安定了下来，要是有吴郡丹阳郡和庐江郡三郡人马齐攻，再加上他们会稽郡本身的人马，赵飞再厉害，也绝对不可能是对手。

    郭异也是听了顾雍这番话后，心中大定下来，也就不再去想出兵进攻张辽的事情，安安心心地做他的缩头乌龟。

    顾雍见此，心中稍稍放心，继而又是叹了一口气。

    盛宪和周昕肯定是会来攻击，但是他们都是文人出身，很难通晓军事，而陆康那边，儿子陆骏被赵飞困在了豫章郡里面，只要赵飞不主动去进攻庐江郡，那陆康肯定是不敢有异动的。

    不过这些话顾雍都没有说出来，他也只能寄希望于盛宪和周昕麾下有能人，可以逼迫赵飞大军离开了。

    赵飞在出兵之前，肯定已经全部调查过江东的势力了，对于进攻会稽郡后，吴郡以及丹阳郡的人马可能会来进攻，他也有所准备。

    赵飞心中并不担心这两郡人马有多厉害，因为他已经调查过这两郡太守的个人能力以及下属的能力了。

    盛宪在江东的名声还是非常不错的，非常有名望，但是他手下都是什么人，许贡、许靖、许昭以及高岱这些人。

    许贡，名气还是很大的，江东名士，不过野心也不小，在历史上是想害死盛宪，然后取而代之，成为吴郡太守。

    高岱也是吴郡名士，他得知了许贡的野心后，就帮助盛宪躲藏到许贡部下许昭的家中。

    许贡于是捉住了高岱的母亲，以此引出高岱准备加害之，高岱在朋友的帮助下机智逃脱。

    后来许贡被孙策打败，一开始孙策是没有杀他，但是他自己不甘于失去权力，就上书给曹操，那是曹操已经迎接到汉献帝了，许贡就说孙策野心太大，若是再让他在江东，必然会养虎为患，应该要招孙策去许都。

    许贡的打算自然是孙策离开后，他就有机会再在这江东东山再起了，可是这事被孙策知道了，孙策大怒，就把他给杀了。

    而以后，孙策又是大意之下，被许贡的门客给杀了。

    许靖在历史上，后来是去了益州，成为刘璋的手下，为巴郡太守，等日后刘备建立蜀国后，他还是位列三公，可以说还是个有能力的内政人才。

    高岱是名士，但是心中过于傲气，只服盛宪这种读书人，在历史上，孙策定江东之后，听了他的名声，是要请他出来为官的，但是高岱居然是因为孙策只是个武夫，就拒绝了。

    孙策大怒啊，但是他还是忍住了，他听说高岱擅长于春秋左传，就自己花了不少功夫，通读了春秋左传。

    要知道孙策虽然是天赋异禀之人，但那是在练武以及统兵打仗上，他在这读书方面，可就是只能说是天赋平庸了，让孙策练一整天的武可以，但是要他去整天读书，那比杀了他还难受。

    可是为了不被高岱看不起，孙策还是憋了一口气，又向周瑜他们讨教，自觉懂了不少这春秋左传后，才和高岱见面，意图和他辩论一下这春秋左传，以此改变高岱对他的印象，进而收服高岱。

    可以说孙策这么做，已经是极为地礼贤下士了，态度方面，也不比刘备三顾茅庐差多少了，毕竟那时候他刚定江东，事务极其繁多，还抽出了大量的时间，来进行读书这种他非常不愿意做的事情。

    可是见面之后，高岱面对孙策对于春秋左传的见解，他居然是一直摆手说不知道，又说孙策是如何如何地高明，在春秋左传上的见解令他佩服，至于高岱他自己对于春秋左传的见解，则是一字不说。

    孙策又不是傻蛋，相反他聪慧，但是脾气也是有些火爆的，本来一番好心来的，居然会被高岱如此奚落，高岱居然都到了不屑于去与他相谈春秋左传的事情，这摆明就是鄙视到骨子里了。

    孙策一怒之下，就把这高岱给杀了，由此也是可见高岱的迂腐和书生傲气了。

    也是因为这样，赵飞调查到这些人的情况，再结合后世知道的事例，就不难判断出这些人的性格了，这些个名士，名望是不小，但是在军事上，就只能是呵呵一笑了。

    至于最后一个许昭，来历倒是不小，还是个皇帝。

    许昭是许生之子、许韶之父，与父、子一起造反，先自称大将军，后称帝，自称“阳明皇帝”。

    许昭尊封他父亲许生为越王，又以王獒为军师。

    那时候扬州刺史还是臧F，就和吴郡司马孙坚一起，剿灭了许昭的大军。

    臧F就是那时，在抓了王獒之后，感觉他天生异象，就收为了属下，后来黄巾起义中立功，王獒就成为了这豫章郡太守。

    许昭原名许昌，估计是逃脱追捕后改名了，目前倒是在盛宪的麾下，混得有滋有味的，曾经是皇帝，现在是别人的属下，倒也没有什么憋屈感。

    赵飞是因为后世知道这小段事情，他在看孙坚传的时候，特意有看过孙坚早年的发家史，尤其是这许昭还自称过阳明皇帝，就更让他记在心里了。

    如今顺着王獒这条线，赵飞也是很偶然之下，多方应证，才发现了许昭的潜在身份。

    吴郡这边说完，就要说说丹阳郡了。

    周昕是外来人员，是被袁绍派来的，所以麾下并没有多少人才投奔，只有他弟弟周喁，还算是个人才。

    周昕在历史上，袁术占领了淮南郡之后，曾经派吴景来攻打过周昕，但是周昕麾下丹阳兵太过于厉害，吴景虽然身后有袁术这么强大的势力作为靠山，但还是久攻不下。

    吴景恼羞成怒之下，就下令凡是跟随周昕一起反抗，在他破城之后，就杀无赦，其实也就是屠城令的另一种说法了。

    周昕听到了吴景的这个命令，他麾下的将士百姓倒是没有吓到，纷纷坚定了守城的信念，但是周昕自己却是叹气地说道：“这本是我之事，又怎么能够因为我一人就连累到百姓呢？”

    因此周昕就主动遣散了麾下的大军，不再抵抗，辞官归隐了。

    从这里可以看到，周昕是很爱民，但也有些过于迂腐了，被一个屠城令吓到主动弃官了，是个好人好官，但绝对不是一个有野心可以争霸天下的诸侯。

    丹阳兵，天下精兵的代名词，要说赵飞唯一在意的，就是这丹阳兵了。

    丹阳兵的身体素质，天下闻名，是最好的步兵来源了，赵飞要是占据了这丹阳郡，征召士卒，那他就是想训练几万的虎卫军，这些丹阳兵的身体素质都是足够了，经过训练之后，绝对可以到达兵种的极限。

    赵飞为什么目前不怎么招收汉军，一来是防止世家大族和军中有太大的联系，二来也是将这军队名额留给丹阳兵。

    赵飞的财力有限，自然是要招收身体素质更好的丹阳兵，来练成精兵了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

246 丹阳精兵

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    246 丹阳精兵

    丹杨郡山脉非常多，又大多险峻，因此民风彪悍，在三国时期，丹阳兵甚至可以说就是最强步兵的代名词。 .  . ..

    西汉时，李陵五千死士就是来自丹阳的精兵，在李陵进袭匈奴时，以五千人抗击匈奴八万精骑，在援兵不至的情况下竭力死战，最后只剩四百人撤回关内。

    主帅李陵被迫投降，副帅韩延年战死。以匈奴骁骑之勇，五千丹阳兵竟然能令单于丧胆，几乎要撤退，最后探知李陵无援才敢进攻，丹阳兵善战可见一斑。

    西楚霸王项羽的八千江东子弟兵，就是这丹阳兵。

    丹阳兵不需要经过多少训练，本身就是有极强的武力了，要是再用特殊兵种训练方法来训练，除非是骑兵，毕竟江东少马，其他的顶级兵种，丹阳兵的身体素质都绝对够。

    赵飞带着五万大军，一边占领会稽郡的县城，一边往着北面赶去。

    根据情报显示，周昕的丹阳军已经往会稽郡这边出发了。

    周昕派了他弟弟周喁带了两万丹阳兵过来，吴郡那边，盛宪也派了许贡带了两万人马赶来。

    敌人虽然多，但都不是厉害的人统帅，赵飞的心中并不太担心。

    赵飞是先带军去对付周喁，许贡那边，只是普通的士卒，威胁不大，先不用过多理会。

    不过周喁和许贡也不是傻蛋，在赵飞还没有赶到的时候，他们已经会合到一起了。

    顾家在这会稽郡的消息渠道自然是无比快捷的，周喁许贡他们援军一到，顾家就立刻得到了消息。

    郭异在顾雍的建议下，派了五万大军，从山阴县东面的山道出来，准备出来接应援军。

    赵飞还要占领城池，分派士卒把守维持治安，这行军速度肯定缓慢，等他遇到周喁的时候，九万敌军已经集合到一起了。

    在山阴县，郭异得到顾家的潜力资助，还有有不少军队的，派出去了五万大军，还有八万大军。

    当然，这里要说明一下，这一郡之地肯定是养不起这十多万大军的，只是世家大族大量的钱粮支持下，才在短时间内拉起了这么多的大军，都是训练不足的。

    周喁许贡他们遇到赵飞后，并没有因为赵飞兵少就交战了，而是往着山阴县走去。

    与此同时，山阴县里面郭异又是派出了第二拨五万人马，准备和外面的九万大军合为一起，然后设伏打败赵飞。

    山阴县就只有两万人马在防守了，可惜外围太过险峻，即便人少，张辽也是无法攻进去。

    郭异自以为做的隐秘，却不知道，赵飞刚来江东的时候，就已经在打江东的主意了，因此这些年，易水组织的探子没少往江东这边土地倾洒过。

    郭异虽然小心翼翼，但毕竟是五万大军调动，还想设下埋伏，全部都被赵飞给探知到了。

    赵飞知道这样的话，山阴县只有两万人马，肯定是死守不敢出来了，就派了廖化去代替张辽，让张辽带着一万五千人马赶来与他会合，而让廖化带着五千人马继续守着山阴县的西边山道出口，防止里面郭异的大军出来破坏赵飞大军的粮道。

    周瑜许贡他们都是一心往山阴县那边赶去，赵飞是想与他们决战，但每次刚派白耳骑兵试探接近，对面的弓箭手就列队准备了。

    这江东多山，多有打猎为生者，因此弓箭手还是不少的。

    赵飞害怕出现大量的伤亡，也就不敢有所异动了，只是跟在周喁他们后面，看是否有合适的战机。

    与此同时，郭异他们也是在一丝不苟地按照计划进行着，准备在狮子岭那设伏，一举击败赵飞的大军。

    可是先不说赵飞有系统的优势在，可以率先查看到是否有伏兵，就说赵飞身边有了鲁肃在，就不可能会这中这种拙劣的计谋。

    “子敬，你看如何应对敌人，胜利倒是不难，但如何避免太大的伤亡呢？据最近的消息传来，袁术已经占领了大半的淮南郡了，陈温如今败势已定，听说现在气得病倒在床，这淮南郡定然是要落入袁术之手了，袁术野心勃勃，得到了淮南郡，就不可能会放过江东，到时候要是伤亡太严重，就没有足够的实力可以打败袁术了，”赵飞跟着周喁他们到了狮子岭，一边下令士卒安营扎寨，一边找来了鲁肃，低声询问道。

    赵飞一路上之所以迟疑不敢进攻，就是因为郭异、周喁以及许贡他们的军队里面，加起来有三万的弓箭手。

    顾家钱粮众多，因而才有这么多的弓箭，可以组成三万的弓军。

    赵飞只有一万弓箭手，士卒倒是不缺，缺的是弓箭，江东湿热，弓更加不易保存，早年赵飞从西凉那边带来的弓，大多数都不能用了，现在这些都是蒲元马钧他们新造的。

    只是竹木这江东不缺，铁料也不缺，但是弓弦就有些难办了。

    耕牛江东是严重缺少，甚至赵飞在麾下领地里都已经下令绝对不许私自杀耕牛了，因此牛筋是不用想了。

    至于虎筋，那种东西是可遇而不可求的，也不可能适合普通的弓箭手。

    目前弓弦使用的是马尾和鱼胶，不过江东少马，只有赵飞的那个养马场，因此才只是维持了一万把弓的规模，没有再扩大。

    而郭异他们的弓箭，一部分是顾家的库存，一部分是用钱财去中原购置的，赵飞已经出现财政危机了，这种办法是不用考虑了。

    不过现在攻占下来了豫章郡和庐陵郡，就多出了不少赋税了，又抄没了王獒以及他党羽的资产，赵飞也算是发了笔小财。

    这是战争红利，许多军队里面将士的奖赏，赵飞都可以用新占领的土地来代替钱粮，可以省出一大笔开销出来。

    现在赵飞收缴了王獒麾下的不少武器，包括弓箭，那过不了太长时间，就又可以再组建一万弓箭手出来了。

    不过这都是以后的事情，现在摆在面前的是，敌人有三万弓箭手，还自以为隐秘地隐藏在山道两边，这该如何以最小的伤亡消灭掉这么多弓箭手。

    “主公，如今敌军是九万大军在山脚下扎营休息，而五万人马则是埋伏在山上，根本肃的猜测，明日敌军肯定是会来和主公叫阵，然后他们会假装失败，将我等引入到通过狮子岭的山道里面，然后两边箭雨落下，他们再回头冲杀，定然大败我军，”鲁肃细细地分析道。

    赵飞闻言点点头，跟他想的一样，鲁肃鬼谋特性要比敌人高的多，这猜测出来的计策，肯定是**不离十了。

    “主公，敌军现在并不知道我们已经知晓他们伏兵到来了，他们想的是诈败，我们就要他们真败，今晚，主公可以在深夜的时候，趁着夜色的掩护，派两员猛将，分率两支精锐部队，从这边上的山林里面，慢慢朝着狮子岭那边摸去。敌军自以为隐秘，肯定不会有太多防备的。”

    “只是山林密集，我们只是知道敌军援军明日会在狮子岭埋伏，今天晚上他们显然不会就在狮子岭山顶上安营扎寨，而山腰处丛林密集，晚上又是视野受到了极大的限制，恐怕很难寻找到这敌军弓箭手所在的营地位置，”鲁肃想出了一个计策，接着又皱着眉头说道。

    赵飞先是听了鲁肃的计策，眼前一亮，继而听到鲁肃提出来的难处，则是笑了笑，这事对别人来说难，但是他有系统，就不会有多难了，不过这样看来，晚上他也要去狮子岭走一趟了。

    “子敬，就按照这个计策进行，至于敌军弓箭手所在的营地位置，我是知道的，到时候我也去狮子岭，”赵飞笑着说道。

    “主公不可轻犯险地，还是让其他将军去吧，这所在位置告知他们不就好了，”鲁肃有些担心地说道。

    “这所在的位置，我也不大好描述，更关键的是，敌军的营地位置可能会有变动，”赵飞摇摇头，模模糊糊地说道，这系统的事情实在是不太好和鲁肃解释。

    鲁肃倒也知趣，他见赵飞有难言之隐，就没有追问什么。

    两人商量好计划细节后，赵飞就开始下达命令了，执行计划的分别是周仓和许褚，至于张辽，则是统率大军，赵飞要是离开的话，三元大将里面，就只有张辽适合驻守营地，可以应对各种突发*况。

    大军是要在深夜出发，掩盖踪迹，免得被敌军发现有所察觉，但是赵飞自己，则是在天色刚刚黑下来之后，就带着许褚周仓以及十多个虎卫军，就往山林里面出发了。

    赵飞要先去查探一下敌军所在的位置，毕竟有两边山道，敌军弓箭手也是分成了两个营地休息，赵飞必须要全部找到这营地后，到了深夜，许褚和周仓才能在最短时间内，赶到这营地外，然后发响箭信号，一起进攻。

    赵飞这边带出去的只有不到二十人，虽然夜色还没有深，但目标这么小，也不可能被敌军发现的。

    在密林中行军，赵飞就全面开启系统感知了，方圆数千米，他基本上都可以查看到是否有人。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

247 深夜战事

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    247 深夜战事

    敌军还是很小心的，赵飞进入山林没有多久，就已经查看到有暗哨了。 .  ..  .

    赵飞是选择绕开的，这些暗哨被他发现了，以许褚和周仓的身手，自然是好解决，但是现在到深夜还有一段时间，这些暗哨应该是要交班的，要是他们身死了，肯定会被敌军察觉到有异常的。

    赵飞带的人很少，因此还是很顺利地在山林中穿行，没有被那些暗哨发现丝毫的异常。

    狮子岭并不是很大，只是山势要陡峭一些，赵飞没有前进太长时间，就通过系统，发现了大量的人物属性。

    再看看这些人物属性前面的身份，都是郭异手下的士卒，找到目标了。

    赵飞掩盖住心中的兴奋，先是让许褚和周仓他们记住这所在的位置，然后就悄悄离去了。

    之后赵飞再是走另一边山道，再次顺利地寻找到了敌军营地所在的位置。

    赵飞带着众人悄悄地回到营地，现在时间还有一些，赵飞就让许褚和周仓睡去了，养足精神，晚上要有大战了。

    到了深夜的时候，赵飞已经让人做好了饭，他挑出了两万大军，许褚和周仓分别一人一万，现在吃饱后，再出发。

    此时夜色已深，赵飞营地周围敌军的暗哨，都已经被他通过系统探查到了位置所在，然后派杀手清剿了。

    因此两万大军从营地里出来，再消失在丛林中，敌军并没有发觉什么。

    已经确定好了位置，就不需要像无头苍蝇那样到处乱窜了。

    这一次遇上的暗哨就要全部解决了，赵飞还特意让麾下的杀手全部跟去了，他们擅长于掩盖气息，自然也擅长于发现别人的气息。

    赵飞是和周仓这边一起去的，他有系统，可以轻易地发觉暗哨的位置，至于许褚那边，能力上终究是要比周仓强一些，赵飞是分身乏术，只能靠许褚自己来发觉了。

    好在许褚是顶级保镖，对于气息是最敏感的，当日王越刺杀赵飞的时候，气息都能够被他有所察觉，就更不用说这些普通的士卒暗哨了。

    一切还算顺利，赵飞带着大军抵达敌军营地的时候，也没有听到许褚那边有动静，心中松了一口气。

    没有动静就意味着没有发现，一切顺利，赵飞等待了半柱香的时间，估摸着许褚那边肯定到位了，就让士卒放出了响箭。

    凄厉的响箭声，在这么静谧的夜晚，是极其突兀的，许褚第一时间就听到了赵飞所发的信号。

    两边开始同时进攻敌军大营，此时敌军都还在睡梦中，弓箭手也没有排好队列，正是敌人最虚弱的时候。

    许褚那边就不用说了，此时江东之地，大多数豪杰还没有出山，不可能有人是许褚的对手。

    就连赵飞这边的周仓，率先冲入营中后，也是无人可挡。

    周仓是平民出身，在投靠赵飞之前，修行的只是普通功法，不带丝毫的武将技，可以说真是浪费了他的一身天赋。

    如今跟了赵飞之后，赵飞在征求了许褚同意之后，就让许褚教导周仓百战亭侯刀诀。

    许褚本就对赵飞是满值忠诚度了，赵飞平日里，所拥有的各种剑道刀法以及枪诀，都让许褚随意查看修行体悟，没有丝毫的门户之见。

    许褚一直跟在赵飞身边，久而久之，也就不去理会他许家家传的刀法，传给周仓这个外人合不合适的问题了。

    有着许褚的亲自教导，周仓把之前修行的内力全部废除掉，重新修行，进度还是很快的。

    这里要说明一下，只有修行的是普通功法，才可以在废除内力或者真气后，重新修行其他功法。

    凡是带有武将技的功法，一旦修行出了内力或者真气，就无法再转换修行其他功法了。

    这敌军都是在安然大睡，周喁他们根本想不到赵飞居然可以找到这里，并且前来偷袭，他们给士卒的命令是好好休息，养精蓄锐，明日大战，却是没有丝毫的防备。

    也不能丝毫没有防备，至少在狮子岭下的九万大军军营里面，防备还是严密的。

    狮子岭两边的山林里，杀声大作，周喁许贡他们听到了这个喊杀声，都是面色大惊。

    “这是怎么回事？赵飞派人攻击了？”周喁惊慌地问道。

    许贡生硬地点点头，原本以为不错的计策，还想着明日怎么伏击敌人，却没有想到这一切敌人早就知道了，还将计就计，反过来偷袭。

    “许将军，你带军去右边支援，我去左边，”周喁开口对着许贡说道，他此时心情稍微平定了一些，也并不是个草包之辈，立刻想到了支援。

    “好，那这大营就由顾大人把守了，”许贡点点头，然后对着顾雍说道。

    此时顾雍的脸上是火辣辣的，就像是被人扇了一巴掌一样。

    这个计策是顾雍想出来的，其实也算不错，可他毕竟是内政顶级人才，术业有专攻，在这军事上，比不过鲁肃，并不奇怪。

    郭异手下根本没有什么有能力的人，因此顾雍才以一个文人身份，带着大军过来了。

    周喁许贡他们也算是第一时间去支援了，但是才刚刚出营地，外面张辽的大军已经等候多时了。

    在黑暗中，箭如雨下，许贡他们都是打着火把照明，而张辽则是在赵飞他们出发后，就带着大军慢慢潜伏到九万敌军的营地前，并没有让士卒点起火把，而是在黑暗处默默地等待着。

    赵飞可是把一万弓箭手都留下了，还有一千亲卫骑军，不适合进山林，全留给了张辽。

    张辽麾下有四万五千人，虽然数量只有敌军的一半，但战斗力高强，如今有心算无意，占据了不少优势。

    顾雍这边都是把弓箭手调到了狮子岭那边，这里虽然有九万大军，但弓箭手很少，只有五千，用于守卫营地用的，此刻面对张辽一万弓箭手的强劲射击，刚刚出营的周喁许贡大军，惨遭痛击。

    前面的营门无法出去，周喁和许贡就换了其他的营门，张辽不可能包围住整个大营。

    顾雍则是当机立断地调派营中的五千弓箭手，守在了正门处，防止张辽大军的进攻。

    张辽见敌军防守严密，就只好放弃了强攻营地的打算，只好选择第二种方法，围堵出来的两路人马。

    周喁带出来的丹阳兵，威胁要大的多，张辽首先对付的就是周喁。

    丹阳兵训练的时间并不长，但是平均武力也有四十了，要知道赵飞麾下的山越军，都训练好几年了，也才四十武力而已。

    这丹阳兵的身体素质之好，可见一斑了。

    张辽的战法是高阶，加成十五点武力，而顾雍那边，虽然他们都只是中阶，但有三人，这就可以给士卒加成最大的二十点武力。

    这样一比较，张辽麾下的山越军，就要比周喁的丹阳兵，武力还要差五点了。

    张辽紧急调动军队，一边开启了战法特技全军猛攻，让麾下一千亲卫军和九千山越军加成了这个状态，攻击力大大增加。

    张辽一边调派这一万加持了全军猛攻状态的士卒进攻周喁大军，一边再调动弓箭手往周喁那边移去。

    张辽又调派了两万人马去围堵许贡那边，他的统率很高，军师特性经过这几年的锻炼，也上涨到了十二阶满阶，可以说是兵法大家了，因此调派手下数万大军，根本没有丝毫的吃力感，如臂指使一般地轻松。

    顾雍见状，立刻派士卒出来支援，更是果断派士卒连带着五千弓箭手，直接从正面营门杀出。

    此时张辽已经把弓箭手调走了，因此顾雍派出的士卒从正门出来，没有受到丝毫的损伤。

    顾雍没有上过战场，也不是军事大家，但他足够聪慧，心境也是极好，因此应变地倒也算是中规中矩了。

    张辽看着周喁那边，由于加持了全军猛攻的状态，正在进攻的山越军，战斗力已经超过了丹阳兵，而且一千亲卫军更是武力卓绝，目前还是占据着上风的。

    张辽当机立断地让赶去支援的一万弓箭手，留下了五千，再亲自带着五千山越步卒，往营地正门那边攻去。

    许贡那边离得比较远，而周喁这边比较难攻下，因此张辽选择了自己亲自出击，来解决相对来说容易对付一点的顾雍的人马。

    顾雍武力底下，他毕竟是文人，连谋士都算不上，面对张辽的亲自进攻，他是束手无策，只能是让麾下弓箭手把持好阵型射击，继而就是从营中调兵前来支援。

    张辽武力强横，亲自破阵，顾雍麾下也没有利害的人，普通的校尉头目上去，都是被张辽一合斩了。

    万人敌，为什么很多猛将兄可以称为是万人敌？

    并不是他们真的可以杀万人，猛将兄再厉害，基础体力一百二，再加上有可能的武将技或者装备加成，那体力最多两百多，就是一万只猪放在那里给他们杀，他们也会杀的脱力的。

    但是猛将可以凭借着自己强悍的武力，振奋军心，压倒敌军的气势，甚至可以凭借一人的武勇不可敌的形象，让敌军溃败。

    万人敌是一人败万人，而不是一人杀万人，这是两码事。

    显然如今张辽就达到了这样的效果，山越军本就要比顾雍麾下的军队强不少，现在又是无人可挡张辽的锋芒，尤其是拿五千弓箭手的队列，就被张辽一个人给冲散了。

    顾雍再怎么调度也没有用，他不是猛将，也不是军事大家，在军事上和张辽比拼，对他来说本就是不公平的。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

248 占领会稽郡

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    248 占领会稽郡

    张辽这边因为他的统率，虽然人数少，但也占据了上风。..

    当然，顾雍那边人马也多，是张辽这边的两倍，短时间内张辽是不可能打败他们的，还在相互拼杀僵持着。

    不过即便这样，张辽的目的也已经达到了，周喁和许贡无法前去支援，赵飞和许褚那边，就是大局已定了。

    敌军弓箭兵大营，统率的将领都是能力平庸之辈，在如此深夜，被敌军突袭，他们根本没有能力可以力挽狂澜。

    三万的弓箭手，还在酣睡中的时候，赵飞他们就已经冲进了营地。

    这些弓箭手根本就没有了开弓射箭的机会，只能放弃射箭匆忙之下和赵飞他们拼杀。

    好在郭异也不算是吝啬，有了顾家的支持，也算是财大气粗，这些弓箭手除了弓箭之外，每人还配置了一把钢刀，要不然他们近战连还手的机会都没有。

    不过毕竟是弓箭手，在刀法方面，平日里根本就没有怎么训练过，训练的都是练习眼力和开弓射箭。

    如今又是骤遇突袭，衣甲不全，即便人数要稍多一些，也是无济于事。

    赵飞带着周仓和麾下士卒，将大部分敌军都杀散了后，没有去追杀那些散兵游勇了，而是立刻带队下山，准备去和支援张辽。

    赵飞还派了一千人马，到了狮子岭山巅，然后把那里顾雍他们准备多时的檑木滚石都推了下去，如此就可以堵住山路，不让顾雍他们逃走。

    赵飞的心思是很大的，他想的就是一网打尽。

    许褚那边也结束了战斗，按照赵飞事先的吩咐，他也没有再去追杀残余的少量逃入山林的敌军，而是选择了下山支援。

    等到赵飞和许褚大军抵达战场的时候，就立刻让原本均衡的战场，立刻倾斜了。

    许褚一马当先，上来就将周喁给生擒了，要不是赵飞眼尖，喊了一句刀下留人，恐怕周喁一刀就被许褚给杀了。

    周喁被生擒，那他麾下的丹阳兵也就没有战斗力了，丹阳兵虽然厉害，战斗**也很高昂，此刻主帅被擒，但是都没有投降的，可惜所托非人，他们效命的对象，能力实在是太差了。

    张辽这边见到赵飞他们援军到了，都是士气大振，张辽趁着顾雍心惊的时候，就突破了重重敌军士卒的阻拦，杀到了他的面前。

    好在张辽从赵飞那里听说过顾雍，也知道赵飞很看重此人，因此手中神兵只是抵住了顾雍的胸口处，并没有刺下去。

    这两边都有战果了，赵飞这边，周仓虽然要比许褚和张辽差一些，但差的也不是很多，武力毕竟也达到九十了，而许贡则是一个文人，一番杀戮，许贡也是被赵飞给生擒了。

    对于周喁和许贡，赵飞是让属下不得杀害的，只能生擒，一来是不触怒盛宪和周昕，免得他们倾尽全军来攻击报复，二来，赵飞也是担心孙策的事情会重演。

    虽然赵飞不像孙策那样因为武力高绝，就喜欢独自一人去打猎之类，轻而无备；但要是杀了许贡，他的门客可以刺杀死孙策，可见武力还是不错的，赵飞是有许褚保护，他也有系统在手，但哪有千日防贼的道理。

    许贡并没有什么威胁，不是必须要死的人，赵飞也不愿意因为杀他就被刺客给盯上。

    虽然王越都没有能够刺杀死赵飞，普通的杀手绝对不可能给赵飞带来伤害，但是多一事还是不如少一事。

    如今周喁和许贡在手，赵飞也就有了可以和盛宪周昕他们交涉的筹码了。

    这一战赵飞虽然胜利了，但也损失不轻，尤其是周喁的丹阳兵，战斗力还是极其厉害的，给赵飞大军造成了很大的伤亡。

    赵飞这次是六万五千的人马，虽然打败了顾雍他们的十四万联军，但自身也是伤亡了三万多人。

    顾雍他们还剩下六万多人，见三位首领都被抓住了，也就战意全无，都放下兵器投降了。

    这一战也基本上宣告着赵飞去下了会稽郡了，山阴县只有两万人马了，郭异是无论如何也无力回天了。

    赵飞自己则是和鲁肃一起，开始处理会稽郡的政务，安排六万多俘虏的安置工作。

    赵飞派了张辽带了两万士卒去会稽郡的北部县城，防守吴郡和丹阳郡有可能的攻击。

    然后赵飞再派了许褚带着五千人马，堵住山阴县东面的山道，然后给郭异下最后通牒，意思就是赶快不投降，三天内再不投降，等日后攻破了山阴县，就杀了郭异他全家，而现在投降，则是不会动郭异分毫。

    郭异本来就不是多有野心的人，面对赵飞的威胁，他已经被十四万大军失败的消息给震慑住了，此时顾雍也被赵飞给抓了，顾家见大势已去，也不再帮助郭异了，因此三天后，郭异就派人撤去了山道关卡上的士卒，开城门投降。

    赵飞得到了郭异投降的消息，自然是大喜，他目前的兵力也是捉襟见肘了，地方太大，需要防守的太多了，如今郭异投降，至少许褚和廖化加起来的一万人马可以动用了。

    和陆家一样，顾家的势力虽然在这会稽郡，但他们的祖宅和族人居住地，都在吴郡。

    如今赵飞抓到了顾雍，顾雍还不是顾家的家主，占领了会稽郡，也不代表着就是说顾家就必须来和他套近乎了。

    目前顾家主要的骨干人员，只有顾雍一人落在赵飞手里，还没有到顾家必须低头的地步。

    赵飞对于顾雍自然是极力的以礼相待，每日都去亲切攀谈，比之刘备三顾茅庐的诚意，有过之而无不及。

    顾雍并不是太过傲气的人，他的高风亮节，并不就是他傲气非凡，而是指他品德高尚，待人真诚。

    如今顾雍虽然输了，但他也是个坦荡君子，也输得起，不可能因此对赵飞有什么生气的地方。

    赵飞的态度很诚恳，对于顾雍极其的客气，除了不允许他离开以外，其他任何的条件都答应了。

    当然顾雍本身也不会提什么条件，每天赵飞在处理了繁多的政务之余，都会抽出很多时间来和顾雍谈天说地。

    顾雍虽然心中还是很认可赵飞的，但是表面上一直都是不冷不热，面对赵飞的招揽，每次都是很客气但又很坚定地拒绝了。

    赵飞面对顾雍的如此不识抬举，心中自然是失望外加恼火，要不是他看到系统属性里面，顾雍对他的好感度，每天都有所增加，那他恐怕早就失去耐心了。

    不管怎么样，赵飞的决定是尽可能地去收服顾雍，毕竟这种内政大才，正是他极为缺少的。

    这里要说明一下，张昭张的内政也是极为的厉害，但要说对整个东吴的影响，还是比不上顾雍的，因此才会说只有顾雍在内政上可以比的上诸葛亮和荀。

    在历史上，虽然孙策临死的时候对孙权说过：“内事不决问张昭，外事不决问周瑜。”但是当时是因为顾雍还没有做官罢了，并不能以此就说顾雍比张昭差，而且这句话也只是三国演义里面，正史上并没有这个事情的记载。

    张昭和顾雍都是内政的能臣，但两个人的形象却形成了鲜明的对比，张昭向来疾言厉色，只要他认为自己是观点是正确的，就会直言不讳地对孙权进谏，常常搞得孙权下不了台，这情景就像一个唠叨的老人家训导小孩一样，颇有搞笑的意味。

    当然这也是因为张昭是孙策留下来的辅政老臣，总有些倚老卖老的味道。

    但顾雍却相反，他为人谦和，不发脾气，而且还不喜夸耀，但实际上，他所立下的治绩是非常大的，而顾雍态度温和的同时，也从不放弃真理，像张昭一样，只要是正确的，他也会坚持下去。

    张昭过于耿直敢谏，因此孙权一直都没有把他立为丞相，这不是说孙权不是明主，只是张昭这样太过于直言不讳的臣子，也没有多少君王可以忍受的了。

    孙权志向远大、自尊心强，而顾雍不像脾气火爆的张昭一样，老叫孙权掉面子。

    顾雍无论对下属还是上司，亦或同级，其说话即便持不同的见解，也不会用非常激烈的手法去驳斥对方，而会从更加理性的方面入手，再引导对方走向自己的思维，使对方最后能够认同和理解自己的意见。

    有时候，人们明明同意对方的观点，但总因为对方一开口就把你之前不太正确的观点给反驳了。

    比如“只能说你是一派胡言！”“又是一个不懂事的！”“你肯定是错的！”“你这样说不过是往自己脸上贴金而已”等等类似于这样的话。

    这些话太过了，总使得自己下不了台，为了“挽住”自己的“面子”，就不得不开口和对方争吵，结果双方吵了个耳目赤红，谁也没说服谁。

    不仅如此，吵输的人往往也不会因此就去同意“胜利者”的话，相反会因为怨恨对方，使得更加坚持自己之前的想法。

    这种现象就等同于把一只青蛙扔到热水里，青蛙就会跳出水来，而把青蛙扔掉冷水里，再把冷水一点一点地煮热，青蛙也不会察觉，这是一样的道理的。

    一开始就激烈地推翻对方的观点，哪怕自己的观点才是正确的，也只会引来更为激烈的反击。

    有些理不直的人，说起话来却往往气壮，顾雍理常直，但说话来却反而气和，让人容易接受，孙权虽然是他的君主，但也因此而尊敬他。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

249 顾雍拜服

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    249 顾雍拜服

    张昭是性子方面急了一些，但要说品德，也还是德才兼备之人。8 9 阅 读 网

    在历史上，公孙渊在辽东反魏，向孙吴称臣以为外应。

    张昭认为公孙渊必不是真心叛魏降吴，因此反对孙吴对公孙渊的支持，但他言辞过于激烈，就没有被孙权采纳。

    结果后来公孙渊出卖东吴，杀了孙权派到辽东去的使者张弥和许晏。

    张昭非常生气，因此退居不朝，孙权劝解无果，在盛怒之下，命令用土封住张昭的家门，来表示他永远不必出门了。

    张昭性子也硬，也用土从门内将门堵住，以表示他也永远不打算出门了。

    后来孙权后悔自己的做法，但又不愿道歉示弱，他就下令用火烧张昭的家门，以此逼张昭出门。

    但这方法也没吓到张昭，因此孙权只好又下令将火又扑熄。

    最后孙权也还算是明君，在张昭家门前久久站立，很长时间都没有离开，张昭才在儿子的搀扶下，出门与孙权和解。

    由此可见，君臣闹矛盾，都是君先来道歉，张昭这种急性子，得以安享晚年，也可以说孙权是个心胸豁达的君主。

    和张昭相比，顾雍处事就要圆滑多了，而且还圆滑地有些别出心裁。

    说顾雍处事圆滑，并不是贬低他，顾雍的确是很圆滑的，而这个圆滑却是他的“可爱”之处。

    孙权对顾雍很尊敬，也很信任，每次在政务上有难题的时候，便会派身边亲信之人前往请教他。

    每当顾雍赞成孙权的意见时，顾雍就会请孙权派去的人吃饭，把问题研究个透彻，然后再送此人离开；如果要是顾雍不赞成孙权的意见的话，那么他就不会请客了，也不多说话，这样孙权就会知道自己的观点有待改进。

    因此，孙权派人去请教顾雍后，便不是问“顾公怎么说？”，而是问“你吃饭了没有？”

    孙权很贪玩，或许孙家人都是这样吧，不要看孙权似乎读过不少书，武力也不高，但是他的骨子里，其实是和孙坚孙策一样的。

    孙权也很喜欢冒险打猎，不仅如此，有时他竟还仗着自己气力大，赤手空拳与猛虎搏斗了起来，总让张昭这位老仲父担心他会“报销”掉。

    有孙家的基因在，孙权就算不怎么精于武道，但一身力气还是有的，孙策霸王之勇，他做弟弟的，赤手空拳和老虎搏斗，也不是什么奇怪的事情。

    除此之外，孙权要么就找来一大堆臣子一齐喝酒喝得烂醉，结果酒后丑态百出，闹出了一大堆笑话。

    面对着这位血气方刚的年青主公，顾雍并不像张昭那样对其厉声批评，而是与他们一齐凑热闹，但绝不去饮酒。

    当臣僚们发酒疯的时候，顾雍那圆滑的本性又显露了，他干脆拿起文房四宝把这些人的酒后表现一一记了下来，然后等他们酒醒后再一一念给他们听，不少人听了后脸都涨得通红，当然，这其中肯定包括那位吴主孙权了。

    在政务上，顾雍和张昭以及张是差不多的，张相比他们两人，要稍微差一些。

    不过在为人处世上，顾雍这种圆滑的性格是最适合做丞相，上体天心，下御众臣的。

    何况现在张昭张还在徐州，赵飞目前可以得到的人才，只有眼前的顾雍。

    赵飞因为通过系统看到顾雍对他的好感度一直在增加，因此一直耐心地每天都来攀谈。

    如此这般过了一个月，赵飞都已经彻底压服了会稽郡的各方势力，并且将许贡和周喁放了，缓和与吴郡和丹阳郡之间紧张的关系。

    这时候，估计顾雍也是被赵飞感动了，他对赵飞的好感度已经上涨到了九十，终于在赵飞的再一次前来交谈时，纳头拜服，口称主公。

    “元叹……”赵飞听着主公两个字从顾雍嘴里说出来，这句话他已经等了一个月了，现在终于收服了顾雍，心中万分地喜悦，都有些不敢相信了。

    “快来人，去请子敬来，再摆上一桌好酒好菜，元叹，这些天多有得罪了，我要好好地向你谢罪一番，”赵飞惊动地都不知道该做什么好了，也许是他内政人才太匮乏了，才面对顾雍的突然拜服，有些过于激动了。

    赵飞通过系统，看到顾雍对他的忠诚度有八十五，心中就能够肯定，顾雍是真心投靠的。

    鲁肃得到赵飞的传令，也是非常高兴地来了，这些天他也来看过顾雍，交谈过，知道赵飞所言不差，这顾雍据对是个大才。

    鲁肃能力卓绝，但政务并非是他的强项，这些天麾下突然多了三郡之地，这累积起来的政务，就让他忙得恨不得变出三头六臂来了。

    现在顾雍来投，鲁肃的心中恐怕比赵飞还要高兴一些，这政务终于不用他来处理这么多了。

    三人一起喝酒吃饭，谈天说地，尽兴而回。

    第二天，赵飞就任命了顾雍为豫章郡郡丞，跟随在他身边，处理赵飞麾下的六郡政务。

    鲁肃是要留在会稽郡主持大局的，再加上张辽在北面把守，也就不用担心北方的吴郡和丹阳郡了。

    赵飞就带着许褚周仓以及顾雍，回到豫章郡。

    会稽郡有北面两郡的威胁，而豫章郡则是面对了庐江郡和荆州方面的威胁。

    因此赵飞还是把政治中枢设立在了南昌县，并没有多一个会稽郡就改动了。

    目前要组织收割早稻以及种下晚稻，事情很多，六郡之地都要调理，会稽郡就是鲁肃负责，赵飞让徐庶去了庐陵郡帮助黄忠，主持政务。

    而这豫章郡以及原来的临川郡临海郡和建安郡三郡，就都由赵飞和顾雍来处理了。

    原来的三郡之地基础都在那里了，相对要轻松一些，但毕竟有四郡之地，政务肯定是极其繁多的。

    赵飞是因为通过系统可以看到顾雍的忠诚度有八十五，又深知他的能力，才把这些政务都交给他来处理。

    但是顾雍不知道啊，他在投靠赵飞之后，还以为要相处了一段时间，赵飞才会对他放心，才会让他来处理一些事务，但是没有想到，这投靠后的第二天，赵飞居然就安排了如此重要的职务。

    这是信任，顾雍的心中也升起了士为知己者死的感慨。

    有了顾雍的投靠，顾家的不少有才能的族人，以及一些门生故吏，都前来投靠赵飞了。

    赵飞虽然是心中担心世家大族实力会做大，但是他人才太过于缺乏了，也只能尽量从中挑选出品德好的。

    现在赵飞已经开办了学堂，但是他财力有限，只是收留了数百个孤儿来读书，目前才数年时间，还无法出来帮他。

    说到底，还是赵飞的底蕴太浅了，没有人才储备，打下了地盘无人治理，不得不依靠这些世家大族。

    现在顾家的人，以及会稽郡和豫章郡的寒门士子相投，暂时解决了赵飞的人才危机。

    至于潜在的危害，赵飞也只能让易水组织多加注意一点这些人了，只有等他麾下培养的数百个孤儿都成长起来了，才可以解决这个困境。

    倒不是赵飞不能招收上千个人来培训，只是教导的人手不够了，鲁肃徐庶他们处理政务都已经很累了，无法再去教导更多的人了。

    赵飞从会稽郡动身，还没有到达南昌县的时候，得到了消息，袁术已经打败了陈温，占领了淮南郡，陈温气急病重吐血身亡。

    袁术的实力过于强大了，董卓统治下的朝廷，在陈温这个扬州牧死后，就任命刘繇为新的扬州牧。

    刘繇的亲兄长是刘岱，而刘岱则是兖州牧，董卓的打算也就不言而喻了，兖州和扬州，正好夹住袁术所在的豫州。

    袁术既然占领了淮南郡，那肯定对整个扬州有想法，刘繇被任命为了扬州牧，他明知道董卓的计划的用心，但也耐不住权力的诱惑，赶往了江东。

    这刘繇和袁术之间就有了天然的利益冲突了，刘繇的实力要比袁术差不少，但是兖州牧刘岱是他亲兄长，这两边夹击，袁术即便实力强大，也是不太好对付的。

    董卓只是一个任命，就限制住了袁术的发展，给袁术制造了一个强大的敌人。

    这就是挟天子以令诸侯的好处所在，刘繇可不会去管这扬州牧的命令是不是真的是汉献帝的意思，他只关心到手的官职。

    这是阳谋，显然是出自李儒的手笔。

    赵飞最近的两场大战，由于江东偏远，消息闭塞，目前估计长安才刚刚得到消息，赵飞的任命还没有下来。

    不过赵飞在会稽郡的时候，已经和鲁肃顾雍分析过了，长安那边既然是打算让刘岱刘繇两兄弟联手限制袁术，那么为了加强刘繇的实力，很可能会将赵飞这个平越中郎将归于刘繇统率。

    当然这只是长安方面的意思，赵飞自然是可以选择不听的，背负一个不尊朝廷的命令，好在他之前有了不少的名声了，和曹操一起孤军追击董卓，如今即便抗命不遵，不去听刘繇这个扬州牧，也不会有人会认为他是乱臣贼子，只是认为他对董卓抵抗到底而已。

    这就是好名声的好处，只要第一印象好了，那之后只要不做太出格的事情，别人都是会往好的地方去想的。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

250 甄宓怀孕

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    250 甄宓怀孕

    与此同时，在冀州，韩馥迫于多方压力，既有公孙瓒咄咄逼人的进攻，也有麾下人员和袁绍不断书信来往的原因，最终只好无奈地将冀州牧的位置让与了袁绍。////////

    冀州大多数官员都是袁家的门生故吏，因此袁绍很快就稳定住了局势，麾下也是人才济济，武将有颜良、文丑、张颌、鞠义、高览等人，文臣有田丰、沮授、许攸、郭图、审配、逢纪等人。

    公孙瓒手下，人才方面相比袁绍，就要差很多了。

    公孙续，公孙瓒的儿子，公孙越，公孙瓒的堂弟，不过之前已经被周昂给杀了。

    公孙范，也是公孙瓒的堂弟，渤海郡太守。

    严纲，被公孙瓒封为冀州刺史，田楷，被封为青州刺史，单经，被封为兖州刺史。

    还有绉丹、关靖和田豫等人。

    其中真正厉害的，只有田豫、田楷和关靖三人，其他人比之袁绍麾下的人才，都是要差不少的。

    至于说刘关张三人，那是打酱油的，不能算。

    刘备现在是平原相，目前他在平原君混得是相当不错的，非常得民心，这主要也和他不摆架子有关系。

    即使是普通百姓，都可与刘备同席而坐，同簋而食，刘备都是以礼相待，不会因为身份的差别而有所怠慢。

    根据三国志记载，刘备当平原相时深得人心，当地的一个世家大族，家主刘平很反感刘备的治理，刘备触犯了他的利益，就唆使刺客前去暗杀。

    刘备毫不知情，还对刺客十分礼遇，刺客深受感动，不忍心杀害刘备，便坦露实情离去，就连修史的陈寿都不禁叹道：“其得人心如此”。

    注意一下，这可是陈寿感慨的，不是罗贯中，三国志相对来说，资料肯定要比三国演义可靠的多。

    所以也不能说刘备是什么假仁假义，他能够从一介草根，崛起为一代帝皇，能够得到关羽张飞这两位超级猛将兄誓死相随，这没有一点人格魅力是不可能的。

    刘备有的就是毅力和仁德，他可以骗的了其他人，但是肯定瞒不过整日形影不离的关羽张飞二人，若是他表面上道貌岸然，背地里男盗女娼，表里不一，那关羽和张飞也不可能这么服他了。

    唯一的解释就是，刘备出身于平民之中，他同情广大的百姓，他没有曹操的谋略和大气，但他也有着曹操不及的坚韧和仁心。

    每个人都有自己的道，曹操是枭雄的霸道，他是以绝世的战功征服天下，以武力取得天下，不过这种霸道不允许大败，一旦元气太过受伤，就无法东山再起。

    刘备就不一样，虽然他发家困难，但却可以在无数的失败中，有着再次崛起的本钱，并且在失败中，势力和经验不断地增长。

    除了刘关张之外，自然还有一个人是赵飞要关注的，那就是赵云了。

    都是姓赵的，何况赵云在后世的名气还那么大，白马银枪赵子龙。

    不过此时赵云应该才刚刚出山，他是常山人，而常山则是在冀州，因此他第一个投靠的是袁绍。

    目前袁绍为了对付公孙瓒，已经在下令整顿军队，全力征召士卒了。

    中山郡甄家，甄宓的一个姐姐，已经代替她和袁熙完婚了，目前甄家也是因为这一层关系，暂时挤入了冀州的上层的世家大族的圈子里面。

    袁绍自然也就得到了甄家的全力支持。

    甄家其他的不行，但是商贾巨富之家，钱粮还是多不甚数的，袁绍也是有了充足的钱粮，才开始广招士卒。

    赵云也是这个时候看到袁绍的招兵令，才参军的，目前是个小兵，因为会骑术，长官看他长得蛮结实的，就让他成为了一名骑兵，没有去做炮灰一样的步卒。

    江东这边的甄逸甄宓他们，冀州甄家已经选择性的遗忘了。

    在这时候，没有人会去看好赵飞，甄家怎么也不可能会去支援赵飞的，何况冀州与江东还那么远。

    袁绍可以动用一些以前的人脉关系，再借助外力，就可以逼迫韩馥让位，轻易取得冀州牧的位置，而赵飞，辛辛苦苦打了这么长时间的仗，才占据了半个江东而已。

    而且现在随着刘繇的到来，这江东的形势就会更加的复杂了。

    刘繇毕竟有朝廷的正式任命，他到了这江东来，肯定会有无数世家大族投靠他。

    刘繇麾下，武有太史慈，文有许邵许子将。

    太史慈是赵飞垂涎的人物，而许邵许子将，则是名气太大，赵飞到也是想收于麾下，增加自己的名气。

    刘繇并不重用太史慈，而许邵虽然是刘繇的心腹，刘繇也因为名声关系，对于许邵是言听计从，但是许邵只是识人的眼光很厉害，在政务和军事方面，他都不擅长，因此赵飞对于刘繇的威胁并不担心，他担心的是，他要是攻打了刘繇，万一袁术趁他精疲力尽的时候进攻怎么办？

    现在袁术可已经把他的治所迁到了淮南寿春，显然对江东，也是有着很大的想法了。

    目前根据易水组织的消息回报，孙策和周瑜都已经为袁术效力了，是因为孙坚的关系。

    孙策和周瑜都是心高气傲，自负才绝之辈，因此没有去迎娶二乔，毕竟现在还年轻，他们一事无成，就想着做一番事业之后，再去风风光光地迎娶二乔。

    如此自然是最符合赵飞心意的，如今他已经娶了甄宓为正妻，看样子，貂蝉和蔡琰都是逃不出他的手掌心了，心中对于二乔的占有欲也减弱了不少。

    虽然赵飞心中是打算，日后要是打败了袁术孙策他们，掳来了二乔，就算二乔和孙策周瑜已经结婚了，他也要将二乔纳为妾室，但是现在二乔并未出嫁，显然就更加好了，赵飞可不像曹操，有**的特殊癖好。

    孙策和周瑜想立下一番功绩，那自然是帮助袁术取下江东了，毕竟袁术的战略目标，接下来肯定是江东，豫州是四战之地，而江东可是偏角处，一旦取下，就是一个安稳的大后方，在战略方面有着极为重要的意义。

    这里要说一下，历史上孙策脱离袁术自立，也是因为袁术称帝的关系。

    现在赵飞暗中取得了传国玉玺，这袁术没有得到这象征着天命所归的东西，自然也不会有什么称帝的想法了。

    袁术的实力和人脉，加上孙坚孙策父子的能力，还有儒雅风流的美周郎，或许几年后，还要加孙权这个腹黑男，这就是赵飞即将要面对的强大敌人了。

    至于刘繇以及江东其他三郡的太守，都没有放在赵飞的心里面。

    赵飞知道，在历史上，刘岱再过不久就要被黄巾乱贼给杀了，然后就是曹操崛起了，代替刘岱成为兖州牧。

    现在虽然会改变很多，但是刘岱的下场肯定是注定的，以曹操的能力，不可能一直待在他下面不出头，即便刘岱不被黄巾乱贼给杀了，曹操自己也会去找人假扮乱贼，杀死刘岱。

    刘岱手下没有什么能人，曹操麾下，夏侯渊擅于神射，射箭之术也就是比黄忠差一点而已，等着黄巾乱贼起事的时候，刘岱出去平定乱贼，夏侯渊随便躲在那条必经之路上，在树林里射出一箭，就足以让刘岱毙命了。

    刘岱一死，刘繇也就没有了什么声援，就更不可能是赵飞的对手了。

    赵飞在查看易水组织探查到的这些消息时，也得到了叶雨派人传来的消息，甄宓目前已经被华佗亲自把过脉了，是喜脉，已经怀孕了，目前已经有三个月了。

    赵飞听到了这个消息大喜，也不再去翻看易水组织的情报了，看看此时已经到了建昌县，原本看天色已经黑了，准备在这里休息一晚上，明日再出发回到南昌县的，但是现在，赵飞则是放弃了这个想法，立刻快马加鞭，连夜往着南昌县赶去。

    算算日子，应该是把甄宓从临川郡接到南昌后，主持春耕那段时间，播下了种子的。

    赵飞喜不自胜，他之前也有过担心能不能生育的问题，甄宓历史上生过儿女，身体肯定没有问题，但是赵飞毕竟是穿越过来的，又带着比较奇葩的系统，还有着什么成仙的任务目标，因此赵飞很担心他可不可以生儿子。

    赵飞之前这些问题也询问过系统，可似乎这种生理问题，系统很纯洁，也不怎么懂，赵飞询问他是一问三不知。

    如今确定了甄宓有身孕的消息，赵飞的心中总算是安定下来。

    至于说什么成仙，那都是虚无缥缈的东西，再说只羡鸳鸯不羡仙，谁知道神仙过得是什么日子，要是天天高坐神坛，没有爱恨纠葛，那就算是长生不老，也太过于无趣了。

    如今有一个完美的家庭，可以享受天伦之乐，才是赵飞最应该去追求的。

    不过赵飞在惊喜之下，却没有注意到，他放下的情报里面，就有着荀郭嘉以及贾诩这些人的消息。

    荀郭嘉荀攸他们，已经看出了袁绍性格上的弱点，离开了，目前回到了颍川郡，很可能就要去看看曹操是不是明公了。

    而贾诩，窝在张绣身边，有满腹经纶，倒也耐得住寂寞，只求一个安身，却无立命之心。

    目前易水组织已经根据赵飞提供的消息，混入了西凉牛辅的军中，已经接触到了贾诩。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

251 谋划天下

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    251 谋划天下

    赵飞连夜赶回到南昌县后，已经是深夜了。8 9 阅 读 网

    他回来了，动静自然很大，也就吵醒了甄宓。

    赵飞心中有些自责，没有考虑周全，这么晚了还吵醒甄宓。

    赵飞不管是前世还是今生，都是孤儿，前世连婚都没有结过，因此甄宓怀有身孕，他的心情激动，也是可以理解的了。

    “宓儿，多谢你了，”赵飞语无伦次，对甄宓说着莫名其妙的话。

    甄宓微笑着轻轻摇摇头，怀有了孩子，从一开始的彷惶中恢复过来了，身上倒也多了几分稳重。

    甄宓看着赵飞欣喜又带点焦急的目光，心中感到淡淡的幸福。

    主母怀有身孕，这是一件大事，在外得到消息，不能够赶回来的属下，例如黄忠张辽他们，都是送来了贺喜之信。

    赵飞回来后的几天，一边是大宴群臣，一边则是不断地和甄宓温存着。

    而对于易水组织的情报，赵飞觉得基本上他想关注的天下大势，都已经看过了，所以暂时就没有去理会了。

    等到这几天热闹过去了，赵飞让甄宓听从华佗的建议，再加上凌梦的陪伴，好好养胎，他才有时间去继续查看易水组织传回来的情报。

    这一看，才是大吃一惊，赵飞心中隐隐有些悔意了。

    目前顾雍才刚刚接手，鲁肃还没有从政务中脱离出来，因此赵飞麾下的易水组织，传回来的情报还是叶风在负责传递给赵飞。

    显然叶风是不清楚荀郭嘉贾诩这些人在赵飞心中的地位的，这几天看着主母怀有身孕了，叶风也是同样的高兴，他也没有想过赵飞可能没有把情报全部看完的情况。

    如果要是鲁肃在负责此事的话，那他事先看过情报，赵飞这几天没有什么举动，那鲁肃肯定可以从这里判断出赵飞还没有查看荀郭嘉他们的消息，不然不可能会这么无动于衷，那鲁肃肯定会出言提醒赵飞。

    现在后悔已经没有什么用了，赵飞只能暗自决定，尽快让顾雍上手，然后让鲁肃从政务中脱离出来，全权帮他打理易水组织的情报事情。

    这种事情也不好怪叶风，他能力有限，赵飞让他负责整个易水组织的情报，本就是有些强人所难了。

    贾诩那边不急，这个老狐狸暂时都没有出仕的打算，既然他来近在咫尺的董太师都看不上，那赵飞一个偏据江东的小诸侯，就更不可能收服他了。

    但是在荀荀攸郭嘉这边，就有些紧张了，以曹操的人格魅力，肯定是他们三人期待已久的明主。

    一旦这三人与曹操相见了，那赵飞就没有得到他们的希望了。

    赵飞紧急调派人马，一边传令让颍川郡那边易水组织的人马密切注意荀他们的动向，然后就让史阿带些杀手连夜赶赴过去，一定要在见到曹操之前，拦住他们。

    能够绑来是最好的，不行就全部杀了。

    这是赵飞给史阿暗中下达的命令，如果不能为他所用，那也绝对不可以让曹操得到。

    曹操目前有戏志才、程昱相助，也有了诸多武将，再凭借他自身的军事实力，也不愁着会不能给袁绍他们添堵。

    但要是曹操麾下再多出三个绝顶谋士的话，那就有些打破势力平衡了。

    当然在历史上，曹操官渡之战是险胜袁绍，但是此刻，形势已经不一样了，长安董卓未死，随时会有可能兵出并州，进攻冀州。

    袁绍必须留一份心思和部署一部分兵力在西面，这就意味着，在东面和公孙瓒战斗的人马，就要相对的减少了。

    这样一来，公孙瓒和袁绍之间的综合实力的差距，就要减少了不少，袁绍日后就算可以胜利，但也是元气大伤了。

    既然袁绍被削弱了，那曹操也必须被削弱。

    不过此时晚了几天，也不知道来不来得及了。

    之前赵飞只是存着还想收服这些大才的心，才没有让史阿前去刺杀，如今再匆然派出，就有些迟了。

    不管怎么样，只能是尽人事听天命了。

    赵飞把心中的担忧压在心里面，他不会因为心中的烦恼而影响到妻子的心情。

    甄宓到底还是少女心态，心思单纯，也没有看出赵飞心中的苦闷。

    叶雨虽然同样年少，但是她经历过诸多苦难，在她的心目中，除了她哥哥叶风以外，就只有赵飞这一个亲人了，因此她的全部身心都放在了赵飞身上，赵飞心情不好，她也能感受的到。

    只是叶雨也无法劝解，她不知道发生了什么事情，也没有相应的身份。

    赵飞一想到他千辛万苦才找到这么几个人才，而曹操那边却有三个绝顶大才去主动投靠了，心中就是怒火高涨，酸水直流。

    此时赵飞却是没有想到，在颍川郡，荀荀攸郭嘉他们，也在谈论着对赵飞的看法。

    在去了冀州，从而对袁绍失望之后，荀他们虽然暂时定下的第二个目标是曹操，但也时常讨论起天下的各路诸侯。

    赵飞在江东，消息传得有些延误，这个时候，刘岱已经被乱贼一箭给射中了，至于是不是赵飞猜测的那样，夏侯渊射的，那就无从得知了。

    荀他们在颍川郡，离曹操很近，因此对于曹操即将掌控兖州大权的事情了如指掌。

    易水组织传来的消息，也有些错误，荀他们目前只是暂时决定去曹操那边看看，三人之间有分歧，还没有做出最后的决定。

    只是这些话，被荀家的小厮给听到了，虽然不小心外传了，才被易水组织探知了。

    易水组织也不可能那么神通广大，荀他们没有出门，就知道了荀他们要去哪里，也只是小道消息而已。

    而赵飞则是想当然的认为荀他们在对袁绍失望以后，肯定会去投靠曹操，因此没有对易水组织传来的消息有所怀疑。

    此时三人最大的意见，则是荀攸提议去袁术那里看看，而荀则是提议去曹操那里。

    曹操能力强，有名望，忠于汉室，很符合荀的择君标准。

    而荀攸则是认为袁术实力非常强，目前占据广大中原之地，麾下又是有无数良才相助，现在占领了淮南郡，日后肯定可以占据江东，然后从江东和南阳两边出军，就可以取下荆州，一统南方之地。

    北方诸侯实力相近，不像在南方，袁术拥有压倒性的优势，因此袁术统一南方之后，北方肯定还没有统一。

    倒时候袁术挥军北上，那就大业可成了。

    荀攸的话很有道理，但是荀是个忠汉分子，对于汉朝有着比较深的忠心，因此对于袁术的观感并不好。

    这一个势力小，但是诸侯品德好，能力强，另一个则是势力大，但诸侯不忠心于汉室。

    荀和荀攸也是相持不下了，当然，他们两个相交甚好，又都是荀家人，此番只是相互说理辩驳而已，都是雅量君子，不可能因此而结仇生恨。

    荀和荀攸久争不下，看到边上无所事事，正悠然喝酒的郭嘉，心中有了一丝恼火。

    “奉孝，你怎么看？你是觉得公达的对，还是我的正确，”荀对着郭嘉问道。

    三人都是大才，两人相持不下时，自然第三人的决定更加重要了。

    “我？呵呵，我倒是和你们都不一样，”郭嘉悠悠然地笑道。

    “哦？奉孝有何高见，快快说来听听，”荀攸开口说道。

    “我等注意力都放在了袁本初、袁公路和曹孟德这些人身上，难道其他诸侯就没有合适的了吗？”郭嘉出言反问道，显然意有所指。

    “可是这之前，我们不是都已经讨论过了吗？论名望和实力，天下诸侯能够有望平定天下的，只有这三家了，公孙伯硅目前虽然实力强大，但是他和幽州牧刘虞有仇怨，他要是杀了刘虞，虽然少了刘虞的掣肘，但是也会大失民心的，日后定然不会是袁本初的对手。西凉董卓是国贼，自然是不可取的，”荀攸开口说道。

    “至于刘焉、刘表、陶谦这些人，都是偏据一方，少了些气魄，难成大事，”荀接着说道。

    “你们似乎还忘了一个人，江东赵逸生，”郭嘉开口说道。

    “赵逸生？”荀攸皱着眉头说道。

    “没错，之前并没有注意过他，虽然他和曹孟德一起孤军追击董卓，也有些名声，但是他所居之地，太过于偏远，无望天下，但是最近，他平定了豫章郡和会稽郡以及庐陵郡，属地扩增了一倍，麾下也是有不少谋臣良将，已有取下江东之势，其人也是有些能力，而且像曹孟德一般忠于汉室，地处江东，虽然偏僻，但也少去了中原四战至第的烦恼。

    “至于刘焉、刘表、陶谦这些人，都是偏据一方，少了些气魄，难成大事，”荀接着说道。

    “你们似乎还忘了一个人，江东赵逸生，”郭嘉开口说道。

    “赵逸生？”荀攸皱着眉头说道。

    “没错，之前并没有注意过他，虽然他和曹孟德一起孤军追击董卓，也有些名声，但是他所居之地，太过于偏远，无望天下，但是最近，他平定了豫章郡和会稽郡以及庐陵郡，属地扩增了一倍，麾下也是有不少谋臣良将，已有取下江东之势，其人也是有些能力，而且像曹孟德一般忠于汉室，地处江东，虽然偏僻，但也少去了中原四战至第的烦恼。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

252 扬州牧刘繇

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “若是奉孝前去相投那赵逸生，那袁公路想统一南方，可也就有些难了，”荀笑着对荀攸打趣道。

    荀攸不自觉地点了点头，“之前倒是没有注意过，现在听奉孝这么一说，到也确实如此，这赵逸生手下黄忠和许褚都是猛将，在虎牢关虽然是联手才战败了那吕布，但相比于其他十八路诸侯的束手无策，也可见这赵逸生麾下也是人才济济了。”

    “不过，那赵逸生虽然比想象中的要厉害一些，但也最多是给袁公路造成一些麻烦而已，袁公路手握几十万大军，麾下亦是良将谋臣极多，只那江东猛虎孙文台一人，就足以对付赵逸生了，”荀攸语气坚定地说道。

    “那好吧，既然谁也说服不了谁，那我们三人就各自寻找主公吧，正如奉孝说的，虽然惫懒无赖了一点，但也确实是那样，日后不管哪一方赢了，我们各为其主，情谊还在，日后最多归隐田园，家小还是能够护住的，”荀有些感慨地说道。

    “呵呵，其实也没有必要这么早说这些，我此去只是对那赵逸生好奇而已，毕竟他的出身是所有诸侯里面最卑微的，能够崛起为一方诸侯，必有过人之处，我去看看而已，要是他不符合我心目中的标准，那我自然是会悄悄回来的，还有公达那边，袁绍不是干大事的人物，这袁术同为袁家人，或许也不会比袁本初好到哪里去，到时候说不定我们两人来都会回来，一起来找文若你，”郭嘉笑呵呵地说道。

    赵飞却是有些忘记了，在历史上，郭嘉他们也都是荀向曹操推荐的，

    在这个时代，名不副实的人太多了，袁绍空有名声，在心胸气度上以及能力上。稍稍差了那么一些。

    荀他们也是应该分着去了各路诸侯处，然后估计是郭嘉他们对各自选择的诸侯很失望，而荀这边则是见识到了曹操的雄才大略，等郭嘉他们失望回来后，就被荀推荐。一起到曹操麾下。

    赵飞一时冲动之下。就派史阿带人去了，而此时，荀郭嘉他们三人也是分道扬镳，开始去各自想去的地方了。

    远在江东的赵飞。通过颍川郡易水组织据点的飞鸽传信，得知了荀他们三人居然分开了。

    其中荀是去了附近的曹操那里，由于距离很近，赵飞接到消息的时候，他就已经到了。史阿才刚刚出了江东而已，根本来不及阻拦荀。

    赵飞立刻就传下消息，让史阿不用去颍川郡了，立刻去拦截荀攸和郭嘉。

    袁术如今在淮南郡了，因此荀攸和郭嘉是一同上路的，准备到了淮南郡再分开。

    荀攸身边带了不少荀家招募的游侠剑客，以作护卫。

    不过这些都是拦不住史阿的，只是在沿路上，易水组织却失去了荀攸郭嘉他们的踪迹。史阿也就无从找起了。

    赵飞得到这个消息，气得想吐血，他严令手下人监视两人的行踪，却还是跟丢了。

    不过这也不能怪易水组织的人偷懒了，毕竟跟踪的对象是郭嘉他们。

    如果跟踪的是绝世武将。那跟踪之人只要目光多逗留一眼，都会引起目标的警觉。

    而像是郭嘉荀攸这些智力超群的大才，则是跟踪之人再怎么小心，目标都会从蛛丝马迹中判断出被人给跟踪了。从而通过智慧摆脱。

    此时赵飞的郁闷的时候，在某一条去淮南郡的路上。荀攸语气平淡地对郭嘉问道：“奉孝，你说那些跟踪的人，应该是谁派来的？”

    “依照我的判断，最有可能的是袁本初，我们和文若离开了，他是最有可能派人过来，然后……”郭嘉一边说着，一边比划了一下手势。

    “这应该不会，我荀家也有族人在为袁本初效力，他应该不会做出这种事情来，”荀攸摇摇头说道，他身后有荀家，因此消息来源要比郭嘉宽广一些。

    “那是曹操、袁公路，或者是其他的诸侯？我们都还没有出仕，没有多少名声，应该不可能引起他们的关注吧？”郭嘉很是疑惑，也确实是如此，之前他们都是在颍川求学，名声不显，照例说确实没有可能被世人知道他们有才能。

    任凭郭嘉智力无双，但是穿越这种事情，他是怎么也不会想到的。

    郭嘉和荀攸都不知道，赵飞甚至在几年前，就派人关注他们了。

    赵飞彻底地失去了目标的行踪后，只能无奈地下令放弃任务，让史阿回来。

    可是赵飞不知道的是，或许十多天后，这江东之地，就会迎来一位大才，就是来考校他的。

    君择臣，臣亦择君。

    赵飞强自驱除心中的烦闷之意，这些事情他也无法去和人过多的述说抱怨，毕竟其他人根本就不会知道荀郭嘉这些人的厉害，也就根本体会不了赵飞与这些大才失之交臂的沮丧感。

    赵飞只能潜下心来，在顾雍的辅助下，处理麾下六郡的政务。

    此时新的扬州牧刘繇已经赶到江东了，目前扬州治所寿春被袁术占领了，刘繇见袁术实力这么强，也是很知趣地没有去讨要，而是到了江东这边，利用扬州牧的身份，倒是将丹阳郡和吴郡的太守收到了麾下。

    在这个时代，虽然诸侯强势，但是最强大的肯定还是老刘家，瘦死的骆驼比马大，想想刘家子孙，幽州牧刘虞，益州牧刘焉，荆州牧刘表，兖州牧刘岱，扬州牧刘繇。

    天下总共才多大，刘姓子孙占了一半，因此刘繇身后的人脉实力还是极其强大的，丹阳郡周昕和吴郡盛宪，都是属于世家大族体系里的人，都是不敢去反对刘繇的，扬州牧的身份，或许对赵飞没有多少约束力，但是对周昕和盛宪，那是绝对有的。

    刘繇到了这江东，收服了两郡之地，就派人来试探陆康和赵飞的意思了。

    陆康是答应的。不过他只是名义上归属于刘繇，愿意和刘繇共进退，也愿意遵守刘繇的命令，但是庐江郡的大权，就必须是他来掌管。刘繇不得插手。

    陆家毕竟是江东四大家族之一。不是周昕盛宪这样的小家族出身，因此刘繇也是答应了陆康的请求，不敢过于逼迫。

    赵飞已经拥有了六郡之地，他自然是不会去服从刘繇的。

    赵飞只是说他不承认董卓封赏的这个扬州牧。对于这个借口，刘繇也是没有什么犀利的理由可以反驳。

    刘繇在青州的时候，黄巾作乱，曾经派家中武士去保护过太史慈的母亲，当时太史慈是去幽州学艺了。不在家中。

    等到太史慈听闻家乡黄巾作乱，担心母亲安全，急忙赶回来的时候，才发现母亲已经被刘繇接到了刘府，非常妥善地护卫了起来。

    要是没有刘繇出手相助，那太史慈的母亲，恐怕在这乱世中，就很可能会被乱贼给杀死了。

    太史慈是后怕不已，同时也是对刘繇万分的感激。因而听闻了刘繇成为了扬州牧之后，他就带着老母亲，一路从青州赶到了扬州，愿以一身武艺报效刘繇。

    在此之前，管亥在被公孙瓒打败之后。又率领残余黄巾东山再起，攻打青州府县。

    其中北海郡就被管亥大军给围住了，孔融在以前的时候，也对太史慈有过恩惠。因此太史慈是孤身一人杀出，去向平原郡那边刘备求救了。

    此时刘岱已经死了。曹操拥有了兖州麾下大批人马，正愁着没有事情做，青州黄巾又闹事，他是大喜过望，立刻派遣大军前来。

    刘关张三人带着不少士卒前来救北海，刘备更是在这个时候遇到了太史慈。

    刘备的识人眼光有多么的毒辣，他一下子就看出了太史慈是个不输于关羽张飞的猛将兄，立刻就拉拢起来。

    可太史慈豪气干云，他对刘备感观倒是不错，毕竟刘备这点人格魅力还是很充足的，只是太史慈一心想着刘繇对他的恩义，因此很果断地拒绝了刘备的招揽。

    也是在这里，关羽和管亥厮杀，在相斗几十回合之后，被关羽斩杀。

    曹操率大军前来之后，刘备就带人回去了，曹操将百万青州黄巾都收服了，这其中当然也有新加入的荀的功劳。

    曹操的识人眼光自然不会比刘备差，他也看出了太史慈的厉害，想招揽他，但是太史慈还是拒绝了。

    怪不得陈寿说他，太史慈信义笃烈，有古人之风。

    想想后来历史上，太史慈被张辽设计伏杀，死前只大呼了一句，“大丈夫生于乱世，当带三尺之剑，立不世之功！”

    要不是太史慈死的早，这孙吴第一虎将，甘宁应该还坐不稳当。

    太史慈如今一到江东，赵飞就立刻得到了消息。

    已经失去了荀郭嘉他们的消息，这太史慈，赵飞是绝对不想再放过了，必须收服为麾下。

    赵飞心中已经在谋划攻打刘繇的事情了，等到晚稻种植完成后，趁着刘繇立足未稳，袁术刚定淮南郡，一时还没有充足大船可运大军过江的时候，最好是一下子将江东统一。

    当然这只是初步计划，现在领地扩大了一半，会稽郡、豫章郡和庐陵郡都没有完全收服，赵飞也只是有这个想法，之后具体要不要进攻刘繇，还要仔细决断一下。

    ps：这里说明一下吧，以后就一天两更了，我不是专职，还是个学生，每天四更太累人了，而且宿舍环境嘈杂，每次码字的时候，都要忍受着边上开黑玩lol的鬼哭狼嚎声，一开始写这本书的时候，说实话我真没有想到我会坚持这么长的时间，现在上架了，之前每天写一万字以上，实在是累的有些受不了，每个周末别的同学去玩，我只能苦逼地码字，哎。

    现在是大三了，马上就要毕业实习了，很多事情要考虑，时间真的很紧张，因此只好四更改为两更了，大家抱歉。

    说实话，这个想法一直都有，在写上架感言的时候，我就说只要均定五百，我就每天四更，可是这个成绩并没有达到，我一直想过放弃四更的想法，但坚持到了现在，马上五一要放假了，各种活动都有了，我实在是忍不住了，想出去玩玩，所以只能说抱歉啦！全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

253 练军特性

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    253 练军特性

    要是明年再进攻，那一来是刘繇立足稳当了，袁术也是隔江虎视眈眈，到时候就不好攻取了。////

    现在进攻，则是赵飞占有的地盘扩充地太大了，再去穷兵黩武，很可能麾下之地就会引发混乱了。

    此时江东这边，刘繇已经得知了他哥哥兖州牧刘岱身死的消息，这心中自然是无比地悲伤。

    长安那边，董卓和李儒也是没有想到刘岱居然身死了，原本还打算让刘岱刘繇两兄弟夹击袁术，牵制住袁家，现在计划才刚刚开始实施，就已经失败了。

    李儒有些担忧，他对董卓今后的谋划就是退居长安修养身息，然后通过汉献帝这个大杀器，来任命天下诸侯，以此来挑拨诸侯间的关系，尽量保持住均势，不让一方做大，尽量让这些诸侯实力差不多，都相互厮杀地精疲力尽。

    那五到十年后，西凉军团再重新兵出长安，那时天下诸侯间隙已生，矛盾重重，不可能再组成联军征讨董卓，那西凉军团就无人可挡了。

    只是现在袁术那边似乎失衡了，整个南方，似乎没有人再可以限制住袁术了。

    李儒有些担忧，他是知道袁家的厉害的，他也知道董卓之所以有现在的强大实力，已经是整合了所有的关西贵族的力量。

    而在这个世上，最强大的群体自然是关东士族，而袁家就是其中的佼佼者，并且有人望和实力可以统领整个关东士族。

    董卓在长安，就算休养生息几年，增加地最多是一点军队而已，在人才方面，他在此之前已经得到了所有的关西贵族的效忠，人才基本上就那么多了，至于这几年，关西贵族少年中再出现一个大才，这种可遇而不可求的事情，李儒也是只能期待而已。

    董卓的名声已经臭了，关东士族以及寒门子弟，都是不可能来投董卓的，董卓的人才来源只有西凉和长安两地。

    李儒在地图上默默地看着南方的大小势力，看是否可以从中挑出有潜力可以限制住袁术的人来。

    刘繇肯定是不行了，本就是个文人而已，一开始的时候李儒是看重了他有一个兖州牧的哥哥而已。

    徐州牧陶谦？一个老狐狸而已，聪明圆滑，但没有足够的武力和魄力，不可能是袁术的对手。

    曹操？这倒是个不错的人物，目前已经代替刘岱暂领兖州牧之职，还收纳了百万青州黄巾，实力倒是不增。

    汉中张鲁？只是黄巾余孽而已，早已经没有了张角的那般威势，最多自保而已，让他发展壮大，限制袁术，难如登天。

    荆州牧刘表？能力倒是不错，据消息传来，如今已经得到了荆州绝大部分世家大族的支持，占有了荆州北部，现在在收复荆南四郡了。

    而且荆州的南阳郡还被袁术占领着，这有着天然的仇恨，稍稍挑拨一下，刘表要是有了足够的实力，肯定是会想着对付袁术，夺回南阳郡的。

    江东赵飞？这才半年时间，就将属地扩充了一倍，是个能力和野心都非常强大的人，若是撇去刘繇，封他为扬州牧，以他的野心来看，不用挑拨，肯定也会主动来找袁术麻烦的。

    李儒倒是把天下大势研究地很透彻，这袁术周边的诸侯，有能力限制他的，只有三路诸侯。

    曹操、赵飞，李儒想到这两个人，也是万分地头疼，这两个人，李儒能够看出他们有野心也有能力，但是对于他们的心思，就一点也摸不透了。

    共有十九路诸侯联军，十七路诸侯在洛阳停驻不前，只有曹操和赵飞两路人马，孤军追击董卓。

    才两万的人马，就敢追击几十万大军，这是鲁莽？绝对不是，这是对汉室愚忠？也不像。

    李儒猜想是这忠心和获取名声的因素都有一些。

    在西进长安的时候，李儒也是猜到会有人来追击董卓，但是却被曹操和赵飞发觉了，更是在匈奴大军进攻董卓的时候，追击了上来，停驻了良久，要不是因为实力不足，恐怕他们早就攻击了。

    那时候董卓军正在和匈奴军战斗，要是再有多于三万的敌对人马杀出，那最后董卓即便能赢，也是元气大伤了。

    曹操麾下能人很多，赵飞麾下人才也不少，李儒心中在犹豫，该怎么支持他们，还有就是支持到何种程度，免得限制住了袁术，有多了两个比袁术更加强大的祸害。

    至于刘表，已经是荆州牧了，李儒这边也就没有什么可以册封的了，南阳郡毕竟是被袁术给占领着，只要曹操和赵飞实力强大了，限制住了袁术，那刘表肯定会主动来找袁术麻烦的。

    李儒远在长安，他能够做的帮助和支持就是任命合适的官职，然后暂时不给扶植的目标树立对手而已。

    朝廷册封曹操为兖州牧，册封赵飞为扬州牧，这些都是他们二人心中最想得到的。

    名正则言顺。

    李儒思考好了这些后，就把心中的想法全部和董卓说了出来。

    董卓极为信任李儒，他也是雄才大略的主，也就全部同意了李儒的想法。

    曹操的任命已经是立刻下发了，而赵飞这边，刘繇毕竟才刚刚上任为扬州牧，不能那么快调度，因此任命要晚一些，还没有下发。

    不过要是赵飞杀死了刘繇，那一切就不一样了，很可能朝廷封他为扬州牧的命令就会立刻下发。

    这些事情，赵飞是不可能知道的，他如今已经把最重要的政务都处理好了，六郡之地也都种下了晚稻，人手不足的，都是让军队去施行军屯了。

    随着领土的扩大，人口的增多，赵飞也开始进行精兵政策了，因此军队并没有上涨多少。

    主要的作战部队，则是八万的山越军和三万的汉军，其余的大部分士卒，则是成为了民兵，成为了军屯兵的存在。

    由此，赵飞麾下的这十一万人马，也是正式脱离了军屯的任务，他们今后只需要整天训练就可以了。

    八万的山越军，江东的世家大族的势力人脉还探不到山越里面，因此赵飞基本上可以杜绝掉被世家大族架空的可能性。

    三万汉军，赵飞只能是尽量挑选对他好感度和忠诚度高的，至于其中有多少和世家大族有关系，那他也是无从得知了。

    随着人口的增多，赵飞拥有的民心值已经突破了一亿，政治属性增加一点，开启了商才的武将特性，目前为一阶。

    这么长的时间，赵飞在武艺方面的修行，纯钧剑道已经领悟透彻了，武力增加一点，目前在开始练习许褚的百战亭侯刀法了。

    除了武力增加一点以外，赵飞也获得了在练军、军师、一骑三样武将特性中选择一样的机会。

    军师是明天时知地利，练到高处，还可以去参悟阵法，士卒练习熟练以后，可以增加战斗力。

    一骑是在单挑之中长时间地处于巅峰状态，极大地减少体力的流失，练到高阶，就算像是赵云那样在曹军中七进七出，都不是没有可能的了。

    而练军自然就是训练军队了，赵飞最终选择的也是它，只是因为一个原因，那就是得到练军属性之后，可以获得一个兵种。

    不是什么人有了练军之后，都有兵种的，这是有偶然性的。

    就像是黄忠张辽这样的人，能力不可说不强，练军特性都都是十阶以上了，但就是没有特殊兵种，只能说运气不好。

    张辽有了楼烦铁骑，还是赵飞找到了这个兵种的训练书册，然后张辽本身对骑兵也有研究，这在种种巧合之下，才拥有了楼烦铁骑的特殊兵种。

    如今赵飞有系统，自然是不存在什么运气问题。

    就像是战法特技一样，要是以赵飞六十多的属性，只能算是三流武将，根本不可能激发战法秘技，但是有系统在，赵飞只要有机会得到的，都不会错过。

    军师那东西，麾下已经有能人了，赵飞要是选择了他，拥有了最多五六阶的军师特性，也没有大用，有张辽黄忠他们这些军师特性十阶以上的存在，赵飞也不可能说他有了军师特性就亲自来统率管辖军队了。

    一骑，赵飞最多杀杀小兵，根本不单挑，要这东西，那只是纯粹好看了，根本没有实用性。

    最有用的还是练军，其中附带的兵种，是可以逐步升级的。

    这练军特性十二阶，一共是分成四个层次，每层三阶。

    练军特性目前附带给赵飞的兵种则是初阶兵种，只有练军特性达到四阶，达到第二个层次，那兵种才会变为中阶兵种，后面自然是以此类推，七阶第三个层次，高阶兵种，十阶第四个层次，顶阶兵种。

    至于每个层次中的三阶，则是决定了兵种的数量上限，一百个，五百个和一千个。

    目前赵飞暂时是一阶，只可以训练一百个武力为二十的初阶兵种。

    不过赵飞的统率属性是六十三，可以在短时间内提升到六阶，到时候就可以训练一千武力为四十的中阶兵种。

    这些都不是赵飞关注的，他想要的自然是练军属性突破到七阶，达到训练高阶兵种的要求，只有武力为六十的高阶兵种，对他才是真正的有用。

    当然有一点也是赵飞的优势所在，那就是在高阶兵种之上，还有顶阶兵种，武力是八十，已经是突破了普通士卒的极限了，与之相比，虎豹骑、陷阵营那些都弱爆了。

    不过这些也是以后的事情了，赵飞要想升到十阶以上的练军特性，也不知道要到什么时候。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

254 连环铁骑

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    254 连环铁骑

    这兵种是赵飞自己选择的，选的是骑兵，重甲骑兵，连环铁骑。

    这连环铁骑就是水浒传里面双鞭将呼延灼率领的，威力无穷，不过要小心陷马坑和钩马腿之类的武器。

    赵飞选择它，看重就是冲击力，而且这个兵种有护甲加成，在正面战场可以铁链连环，等到破开阵势之后，就可以解开连环铁链，分散追杀。

    赵飞如今又攻下了三郡，属地增加一倍，统率方面也是增加了一点，目前达到了六十四，等再次增加一点，达到六十五的时候，就可以尝试一下将六阶练军特性提升到七阶了。

    这么长的时间，新占领的三郡之地，肯定有很多人不服赵飞的统治，赵飞派了易水组织紧密搜查，一查到消息就是杀无赦，在这种时候绝对不能手软

    这些人只要运送方便的，赵飞都要易水组织将他们偷偷地运到了南昌城，然后他来亲自杀戮。

    倒不是赵飞变态想杀人，只是神兵和宝甲升级都需要杀人。

    这一段时间，赵飞杀了四千多人，燎原枪和寒风甲都升到了中阶，其中燎原枪的属性，武力加十，神速增加两阶，寒风甲的属性则是护甲加十，寒风减速，减目标移动速度和攻击速度百分之二十，持续一分钟。

    另外两种特殊附加属性，则是杀人要求多一些，暂时还没有完成。

    七星剑属性提升则是需要杀一千五百人，升级后减少冷却时间，从一年减为半年。

    而附加的镜铠属性，也需要杀一千五百人，升级后，可以百分百闪避武力六十以下的远程攻击。

    这些事情赵飞都是让叶风负责的，虽然现在顾雍主持大局，在经历最初的忙碌后，一切都上了正轨，鲁肃就从会稽郡回来了，赵飞也正式让鲁肃来管理易水组织，但是这种运送犯人过来，然后亲自杀掉的事情，还是不要让鲁肃知道的好，免得他以为赵飞是个变态。

    赵飞移交给鲁肃的权力只是探听情报、知晓情报和删选情报而已，至于人员调配，鲁肃是没有这个权力的，赵飞也不可能会让易水组织脱离他的掌控。

    赵飞的特殊兵种有一个巨大的优势，那就是对兵源并没有太多的要求，只需要是成年男子就可以了。

    也就是说，赵飞现在训练一千的武力为四十的连环铁骑，在这江东也是可以立刻组建的，江东子弟不会骑马不要紧，只要赵飞招收过后，经过短暂的训练，他们就全部会骑马了，武力平庸的，也可以在极短时间内提升到四十。

    换言之，也就是说，赵飞不需要耗费多少财力物力，就能够组建起他的特殊兵种，只需要准备好铁链重甲和骏马就可以了，兵源和训练方面都是不需要考虑的。

    赵飞的连环铁骑虽然只有一千，但要是伤亡惨重的话，他可是迅速地招收新兵补齐人数，还不减丝毫的战斗力。

    当然现在的最高上限是一千，不过要是练军特性达到十二阶满阶的话，就会有一个极大的提升，到时候，赵飞就可以训练出一千个武力为八十的顶阶连环铁骑，以及一万个武力为六十的高阶连环铁骑，这顶阶兵种和高阶兵种可以同时拥有。

    赵飞在处理繁忙的政务之余，也没有忘记系统的属性升级，诗经已经读完了，四书五经里面，赵飞已经正式读完了五经，智力增加一点，倒是没有增加武将特性。

    赵飞目前接下去是读论语了，这前世也读了一些了，也看过不少见解，相对而言，赵飞想要读懂论语，比起之前的五经，要简单一些。

    之间打败了王獒和郭异，在战争中，王獒和郭异麾下都没有多少武力高的人才，因此赵飞大军总共杀了有三十多个武力在八十以上的人。

    为什么这么少？主要在于王獒和郭异他们没有顶阶兵种，赵飞麾下大军杀的这些八十武力的人，都是将校级别的人，可数量自然是稀少。

    赵飞要想完成万人斩任务，靠杀将领是不行的，必须要去和拥有顶级兵种的势力去争斗。

    刘繇也不可能有顶级兵种，在赵飞的周围诸侯里面，就只有袁术那边有了。

    孙策的霸王骑，他携带有这个顶级兵种，不过目前刚刚才出仕，还没有组建。

    周瑜的江东水军同样是这样，还没有实力和时间去组建。

    等到赵飞击败刘繇的话，那孙策有孙坚相助，孙坚麾下有不少百战老兵，那霸王骑应该就能够组建起来了。

    在赵飞还是暗地里思考着要不要去攻打刘繇的时候，此时南昌县外，也从南面来了一个浪荡逍遥的郭嘉。

    郭嘉只是对赵飞有些兴趣而已，来这里，也不是说就准备立刻投靠赵飞了，而是先去看了看赵飞麾下的百姓生活怎么样。

    只有得民心，才有继续发展的潜力。

    郭嘉是对赵飞能够以平民的出身，崛起到这个地步，非常地好奇，等他到了这江东，也顿时发现了一点，江东地广人稀，比之于中原，这里百姓的生活要好的多。

    而去了赵飞的麾下六郡后，郭嘉只是挑了三个郡来看一下，分别是豫章郡会稽郡和临川郡了。

    这三郡的景象让郭嘉万分惊讶，虽然在豫章郡和会稽郡还很混乱，但正应该是刚刚才占领的缘故，但是在临川郡，随处可见的龙骨水车，每个村子都有十多头耕牛，家家户户更是有各种奇怪的种植工具，其中不少郭嘉在中原的时候，根本就没有见到过。

    遍布全郡的私塾、药铺诊所，还有医舍，郭嘉一开始不明白，后来询问之下，才知道这医舍里面是教人成为郎中的。

    这小小的江东一地，就让郭嘉眼界大开，原本记忆里的蛮荒之地，似乎在这里已经看不到了，相比之下，郭嘉反而觉得中原倒是有些荒凉了。

    郭嘉作为一个外来客，只有他才能真正看到赵飞这些年对江东所做的贡献。

    顾雍能够投靠赵飞，除了蔡琰在赵飞这里，有老师蔡邕的一些因素外，也是觉得赵飞的政策非常好，才最终下定决心的。

    临川郡作为赵飞第一个拥有的领地，自然是政策推广最到位的地方，私塾、医舍之类的也是遍布最多的地方，在这里，赵飞就算说不上是万家生佛，但也是相差不远了。

    郭嘉能够感受到这里的百姓对赵飞的绝对拥护，目前会稽郡和豫章郡才刚刚被赵飞占领，郭嘉相信，只要赵飞坚定不移地将政策推广下去，那豫章郡会稽郡乃至整个江东，都会成为赵飞最坚实的后盾。

    当然这些暂时只是镜花水月了，首先是江东还未平定，其次则是赵飞没钱了，即便赵飞占领了三郡，收获不少，但也只是填补了之前的财政赤字，勉强维持收支平衡而已，要想继续把耕牛、龙骨水车、私塾这些东西推广下去，都是需要大量的金钱支持的。

    要知道这些都几乎是相当于免费的，普通百姓也支付不起这些东西，之前的东西都是赵飞自己在掏腰包。

    就像私塾，赵飞也只是象征性地收了一点学费，还允许百姓用平价的粮食来代替学费，至于什么是平价的粮食，则是官府派人收购的粮食价格，免得有人在大丰收或者大旱灾的时候打压和哄抬米价。

    赵飞象征性收的一点学费则是给私塾里请来的先生发工资而已，至于其他的，建造私塾，以及之后的修缮维护，都是需要赵飞花钱投入进去的。

    还有龙骨水车，别看这是马钧发明出来的，好像就可以一下子造一大推了，首先这些龙骨水车都是要依据各地水道的不同，制造的规格也就不同，因此必须要派人去实地考察，其次这龙骨水车肯定是在河边就地建造，那赵飞必须派一拨人去，这一拨工人，肯定都是要工钱的，需要赵飞发钱来养活。

    还有耕牛，更是高价从中原那边购买……

    每个项目都要花费无数的钱，赵飞让利于百姓，获得百姓的拥护也就不奇怪了。

    郭嘉也能想到这些，他看到眼前的这些百姓安居乐业的情景，心中坚定了之前的想法，也不再四处考察了，立刻去南昌县看看，看看赵飞这个人品行如何，是否是可以成大事的料。

    赵飞现在正是处于困难的时候，郭嘉自然是知道雪中送炭和锦上添花的不同之处，他也是自负大才，如今赵飞正处于困难之中，那他去了方才有意义。

    郭嘉故意保持着他原来的浪子品行，甚至做得比平时还要出格一些，原本干净的长袍，上面不少油污，头发也不怎么打理，走路轻佻，一看就是混混之流。

    郭嘉就是以此形象来向赵飞登门拜访的。

    这赵飞府外守门的人，也是虎卫军中的佼佼者，武力达到了六十，也是继承了许褚的性格，不苟言笑，对于命令则是极度认真、不失一点偏颇地完成。

    赵飞在安排大门守卫的时候，就对所有轮班的士卒说过，不管是何等相貌、身穿何等衣服的人，只要向他求见的，都必须以礼相待，不管是什么时候，都要立刻把这求见的礼帖以最快的速度交给内院守卫的夜雨影卫，然后夜雨影卫也是要立刻上交给叶雨，之后再传到赵飞手上，这其中的每一个环节，都不得慢，一接到就立刻上交。

    赵飞知道主动投靠他的人才是非常少的，也只能用这种高标准的礼遇，来显示他对人才的渴望和尊敬了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

255 郭嘉来投

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    255 郭嘉来投

    现在郭嘉来了，守门的虎卫军士卒自然是没有因为他的外表就有任何的轻视，按照赵飞的命令，一个人是请郭嘉进门，在外院大厅里面喝茶，另一个则是带着礼帖，立刻去了内院那边。

    此时是上午，赵飞正在后院陪甄宓在一起。

    本来这个时间段，赵飞是要去处理政务的，但是甄宓这么小就怀孕了，害喜的反应很严重，赵飞也知道过于年轻怀孕，会很有危险，上午的时候，甄宓刚刚吃下早餐就吐了出来，目前赵飞是让凌梦开了一些安胎和养神的药，又是亲自陪着甄宓在一起，顺便给她喂些东西吃。

    在这个男尊女卑的时代，绝大多数男子都是不会服侍妻子的，赵飞来自后世，自然不会有这样的观念了。

    在赵飞看来，虽然政务繁多，但是相对之下，还是妻子的身体更重要一些，最多等甄宓好受一点了，睡着了，他再去处理政务，处理不完的最多晚上晚点休息就是了。

    叶雨拿着郭嘉求见的礼帖进来了，“逸生哥哥，府外有人求见。”

    赵飞皱了一下眉头，看看躺在床上的甄宓，脸色苍白，额头眼角都是汗水和泪水，下腹微微隆起，浑身散发着母性光辉，但又是虚弱无比，让赵飞心中充满了怜爱，对于有人求见，心中是犹豫不决。

    “夫君，你求才若渴，有人求见，怎么能不见呢？不要担心我，我已经舒服很多了，”甄宓看着赵飞犹豫不决的表情，略带着开心地说道，雪白无暇的脸上，虽然还隐隐有着几丝痛苦，但更多的则是洋溢着幸福的味道了。

    结婚也有小半年了，甄宓是个贤良淑德的人，她并没有因为赵飞的宠爱就恃宠生娇，从来没有无理取闹过，赵飞来自后世，自然也是对甄宓百般地怜惜，因此小两口的婚后生活，也是如胶似膝，感情也是一日千里，而且随着甄宓肚子里游了小生命，他们俩人的感情就更是从爱情升华到亲情了。

    赵飞放下手里的糕点，刚才已经喂给甄宓吃下去一些了，在边上的桌子上拿起温水浸润过的丝绢，轻轻拎干，然后慢慢展开，对折一下，轻轻地在甄宓的额头上擦去汗水。

    赵飞轻轻拍了拍甄宓冰凉的右手，“宓儿，那我就出去一下了，你有什么不舒服的地方，一定就要和凌梦说啊，好好休息。”

    “嗯，”甄宓轻轻点了点头，又双手按住床铺，艰难地坐起来。

    “怎么了？”赵飞奇怪地问道。

    “衣服有点乱了，这样出去见客人可不好，”甄宓有些娇憨地说道，费力地举起双手，轻轻地将赵飞身上衣服的褶皱处一一抚平。

    “好了，”甄宓开心地说道。

    赵飞没有拒绝甄宓做这些，甄宓虽然很累很痛苦，但那也是因为经常害喜，睡眠不足的缘故，已经经过华佗详细检查过了，甄宓的身体素质是不错的，而且赵飞好歹也是六郡之主了，江东多山，临近海边，这山珍海味要是想吃，就可以立刻得到。

    甄宓的心情也不错，因此虽然辛苦一点，但是身体没有大碍，胎儿也很好，只是人有些疲惫劳累，吃不下去东西。

    赵飞轻柔地抱着甄宓躺下，“那我走了。”

    赵飞说完，见甄宓轻轻哼了一声，就转身离去了。

    就算心中有万般不舍，也不可能因此就耽误了正事。

    政务可是晚一点再出力，但是主动上门求见的客人，绝对是不可以怠慢的。

    叶雨一脸羡慕憧憬地看着这一切，不过伤心倒是没有，之前甄宓已经向赵飞提过，将貂蝉叶雨这两人收为妾室了，毕竟这些天，甄宓身体害喜严重，不可能进*房事，赵飞每天晚上睡在甄宓边上却不能动手动脚，心中自然是憋得难受。

    不过赵飞还是暂时拒绝了，他也不是那种精虫上脑的人，总不能因为这个原因就让甄宓独守空房吧。

    赵飞担心貂蝉和叶雨会误解他的意思，就跟她们提过了，在甄宓生下孩子之后，再找个时机娶了她们。

    叶雨自然是不会反对，她早就盼着这一天了，而貂蝉，也是同意了，她本就是个随波逐流的弱女子，虽然智谋无双，但是却无法掌控自己的命运。

    貂蝉也是住在赵飞的后院里的，对于赵飞对甄宓的好，她全部都看在心里，在这个世上，能够找到一个疼爱妻妾的男人，那嫁给他也不错了。

    虽然是做妾室，但是貂蝉知道她只是歌姬出身，嫁给大户人家，绝对不可能有做正妻的可能性。

    貂蝉在历史上也是做得吕布的妾室，她嫁给吕布之后的生活还是很好的，吕布虽然不是个忠诚的属下，也不是英明的主公，但却是个知道疼爱妻妾的好男人，在战斗之前都会先安排好妻妾的退路。

    不过在吕布死后，貂蝉就不知所踪了，也不知道有没有被曹军抓住，被曹操收入房中。

    现如今貂蝉的命运自然是不一样了，至于蔡琰，那就不能和叶雨貂蝉等同处理了，毕竟是大才女，还是大儒蔡邕的女儿，绝对不是随随便便就可以纳为妾室的。

    正妻做不了，赵飞要是真想娶蔡琰，那一个平妻的身份是必须给的，这要不是蔡琰已经是嫁过一次了，那只要不是正妻，她都不可能嫁的。

    蔡琰不像貂蝉是被赵飞掳来的，貂蝉是心里有这个准备了，而叶雨是对赵飞本就有爱意，所以赵飞是不敢和蔡琰提这个事情的，就蔡琰住的院子，都是离赵飞所住后院很远的客人厢院，以免被人误会。

    赵飞只能是经常去听听蔡琰的琴声，等以后感情熟了再提这件事情吧。

    叶雨见赵飞起身，就将手里的礼帖递给赵飞。

    赵飞随手接过来，一边往屋外走去，一边很随意地打开礼帖，看看来求见他的人是谁。

    哎！也不知道什么时候才能有至少在历史上留下过名字的人才来投靠他？赵飞心中叹息道。

    之前也有不少人来主动求见赵飞了，毕竟赵飞现在拥有六郡之地，麾下也有十多万大军，不可小觑了。

    只是来投靠的人，都是些寒门子弟，不少都是鲁肃和顾雍推荐过来的，至于徐庶，他之前是游侠，根本没有求过学，哪来的书生朋友，倒是游侠他认识不少。这些寒门子弟，都是普通的人才，在历史上都没有留下名字的人物，就和吕乾祖以及上官云澈是一样的，差一点的可以当县令，能力强一点，再多积累些经验，能够坐到郡守的位置。

    但要是还想往上坐到州牧，就有些难度了，更别说进入朝廷中央了。

    倒也有几个是有些能力的，但都是顾家族人，赵飞照顾顾雍的面子，毕竟这也是顾家的好意，他无法拒绝，但是心中也没有什么太多的喜悦，这几个顾家族人，虽然能力有一些，但是赵飞还是安排他们做了个县令，美其名曰是从基层做起。

    对此，赵飞本以为顾雍会有怨言，但没有想到顾雍是个豁达开明的人，他对于赵飞的决定是很赞同的，还帮着赵飞劝说了那几个心中有些不爽的族人。

    毕竟以他们的能力，就算不能做郡守，至少也可以在顾雍手下，辅佐处理六郡事务了。

    但是这两件事情，赵飞都是不可能允许他们做的，一共才六个郡，难道一半郡守都是顾家人？那在政务方面，顾家就要一家独大了。

    虽然军权还牢牢把握在赵飞的手里面，不用担心顾家会造反，但是这种事情还是能够避免就尽量避免的好。

    赵飞低下头，随意地扫视了一下礼帖，嗯，郭嘉，郭奉孝，颍川人，这么老远地还赶到江东，不错，看来名声也是在外了啊。

    赵飞心中很随意地臭美了几句，却还一时没有反应过来郭嘉这两个字代表了什么。

    毕竟赵飞从来都没有想过郭嘉会来主动投靠他，要知道手下的只要是历史上留下名字的武将文臣，除了樊能就这个被孙策吓死而出名的降将以外，其他人诸如张辽、黄忠、陈到、许褚、鲁肃、徐庶、顾雍、郝昭等等，全部都是赵飞费了不少心思主动去请来的。

    至今为止，都还没有一个出名的大才，是主动来投靠赵飞的。

    赵飞放下礼帖，走出房门，又多走了两步，忽然慢下了脚步，郭嘉？这个名字怎么念着这么熟悉啊？

    郭嘉！

    赵飞神情一振，有些不敢相信，立刻又掏出礼帖，细细地看起来。

    郭嘉，郭奉孝，颍川人。

    没错了，全部符合，那肯定是郭嘉了，郭嘉居然来了。

    赵飞心中狂喜，原本淡定的脚步再也淡定不了了。

    糟糕！之前在房里磨蹭了不少时间，要是给郭嘉留下坏印象就不好了。

    赵飞心中懊悔，抬起脚步，立刻不顾形象地奔跑起来。

    其实赵飞并没有耽误多长时间，只是和甄宓说了两句话的时间而已，但是赵飞太过于激动了，第一个主动投靠他的名人居然是郭嘉，要是他因为一点点的失误，而让郭嘉对他起了不好的印象，那他就真是哭都找不到地方了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

256 天生郭奉孝

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    256 天生郭奉孝

    天生郭奉孝，豪杰冠群英：腹内藏经史，胸中隐甲兵。////

    运谋如范蠡，决策似陈平，可惜身先丧，中原梁栋倾。

    谋无不定、计无不从，奇招险计、洞察人心。

    赵飞一想到这些对郭嘉极度夸赞的句子，心中就忍不住地激动，还没有到前院见到郭嘉的时候，就已经急不可耐地用系统查看了。

    “寒门士子，郭嘉，字奉孝，二十二岁，统率六十，武力八，智力一百，政治一百。

    修行功法：鬼谷谋断篇，十二阶满阶，真气一百二十，带有四样武将技，书生意气，洞察人心，运谋决策，谋断天下。

    武将特性：战法顶阶，战法特技是辉煌，属于光环技能，效果是加快全军三倍的体力恢复速度。

    军师十二阶，鬼谋十二阶，冷静十二阶，商才八阶，耕作八阶。”

    赵飞看到系统里面显示的属性，心中终于放下心来，真的是鬼才郭嘉。

    赵飞稍稍缓了一下气，整理了一下衣服，才不疾不徐地走进屋里面。

    “贵客远道而来，飞没有出门迎接，万分惭愧，怠慢之处，望奉孝多多海涵，”赵飞拱起手，用欣喜的语气对着郭嘉说道。

    “冒昧来访，多有唐突，”郭嘉对着赵飞回礼说道。

    赵飞看着郭嘉丰神俊朗，自有一股潇洒不羁的气度，只是脸色有些苍白，显然身体不是很好。

    不过赵飞有华佗在，只要以后注意一点，不让郭嘉去河北苦寒之地，再加上华佗细心调理的话，那应该就不会英年早逝了。

    赵飞在打量郭嘉的同时，郭嘉也在打量着赵飞。

    赵飞长得同样的俊朗，在气质方面倒也是显得文质彬彬外加一点豪爽气度。

    这是赵飞常年征战外加通读五经之后，有意培养出来的气质，算是提高给人的第一印象吧。

    不过郭嘉有洞察人心这个武将技，赵飞真正是什么人，郭嘉只要和他多交谈几句，那就一清二楚了。

    “久闻郭奉孝大名，此前在奉孝在颍川之时，飞就曾派人去请过奉孝，奈何不得门而入，始终无法与奉孝相见，今日奉孝居然能来江东，飞真是万分激动，荣幸之至，”赵飞请郭嘉重新坐下后，就坐上了主位，开口说道。

    “哦？逸生兄知道嘉？”郭嘉有些惊奇地说道，他之前也只是一个寒门士子而已，名声不显，赵飞居然知道他，这就很奇怪了。

    “之前奉孝去冀州，曾经在短短数十日内就判断出了那袁本初不是雄主，眼光之精准，让飞万分敬佩，知道奉孝乃是世之大才，”赵飞开口解释道。

    郭嘉若有所思地点点头，深深地看了赵飞一眼，“那之前在豫州的时候，也是逸生兄派人跟踪我和公达的了？”

    “没错，那些是飞的属下，飞只是想知道奉孝的消息而已，准备动身前去相请奉孝来江东，”赵飞笑着说道，至于说派史阿去杀郭嘉和荀攸，那赵飞脑子抽了才会那么说。

    郭嘉闻言点点头，对此也没有什么怀疑，毕竟他也不知道赵飞会对他看重到那种得不到就要毁掉的地步，因此赵飞的解释还是很符合常理的。

    “可是，在嘉看来，逸生兄的下一步应该是攻打扬州牧刘繇，要是去豫州来见嘉，那岂不是说笑，误了大事了吗？”郭嘉笑吟吟地说道，言语中已经开始在试探赵飞了。

    “呵呵，只要能够得到奉孝相助，别说停下未来的作战计划，就算是让飞放弃眼下的六郡之地，飞都是会愿意的，因为飞相信，只要有奉孝相助，别说这区区江东，整个天下亦是有可能的，”赵飞朗声大笑道，第一次在人前说出了自己的野心。

    在这个时候，基本上所有的人都明白汉朝大势已去，就像袁绍，已经是以周公自居了，各路有野心的诸侯，私下里都在谈论着天下大势，只是暂时没有谁敢第一个公开反汉而已。

    郭嘉并没有对赵飞的野心赶到震惊或者反感，反而对赵飞对他的看重和信任，心中是有些高兴的。

    当然郭嘉心中也是有些明悟的，赵飞既然不加掩饰地和他说了这些，那就代表着他是不可能像在袁绍那里一样，已经是无法随意离去了。

    “主公谬赞了，嘉拜见主公，”郭嘉俯身行礼道。

    郭嘉到来本就有了投靠之意，现在赵飞又是如此看重他，岂有不拜服之理。

    “哈哈，好，奉孝不必多礼，飞得奉孝，就好似汉得子房，”赵飞脸露狂喜之色，急刻命人前去请了顾雍、鲁肃和徐庶过来，这三人目前都在南昌城，帮助赵飞统一六郡事务了。

    赵飞命人摆下酒席，开始与麾下四大文臣同席共饮。

    能够得到赵飞如此规格对待的，只有大才，因此顾雍鲁肃和徐庶还没有到达的时候，就知道赵飞肯定是遇到大才了。

    五人相谈，赵飞稍微欠缺一些，但是其他四人都是博学之人，相谈之下，立刻就察觉了国家的大才。

    就像武将里面，武力一百的吕布和黄忠都是不一样的，也有着高下之分。

    郭嘉的智力政治都是一百，明显要比顾雍鲁肃他们厉害一些。

    郭嘉相对于诸葛亮以及周瑜这些人来说，可能在属性方面没有他们好看，毕竟诸葛亮和周瑜除了智力政治为一百外，统率也是一百。

    但是郭嘉也有他的优势所在，那就是谋断天下，在出谋划策方面，除了贾诩之外，几乎是无出右者。

    诸葛亮和周瑜，完美是完美了，除了武力之外，几乎没有什么缺陷，但是天力无穷，人力有限，样样厉害，是因为他们天赋卓绝，但是在鬼谋方面，也就要差郭嘉一些了。

    诸葛亮和周瑜可以独自统军，这是郭嘉无法做到的，但是他在辅助决断计策方面，也是其他人无法比拟的。

    赵飞看到系统里面，郭嘉已经有了对他的忠诚度，八十，不错了，刚刚才投靠就有八十了。

    赵飞知道郭嘉性子懒散，虽然有大才，但是不喜欢处理日常的繁琐政务，再加上考虑到郭嘉身子骨也不是很好，不适合劳累，于是赵飞就决定封郭嘉为司空军祭酒，和历史上在曹操麾下一样的官职。

    这是个闲职，军祭酒，也就是处理军中事务了，可是只要不是打战，军中哪有什么事务，练军整军这些事情都是由将校来进行的。

    在酒席快结束的时候，赵飞就把对郭嘉的这个任命说了出来，他害怕郭嘉会误会只给一个闲职是不信任他，因此在任命说出来后，又立刻对郭嘉说只要有丝毫的不满意，都可以调换。

    郭嘉擅于洞察人心，他能够猜出赵飞的想法，因此感动地说道：“多谢主公，嘉一浪荡漂泊子，确实是不愿意受政务劳累。”

    在酒席结束之后，赵飞第一时间就将华佗请来了，让他帮忙看一下郭嘉的身体。

    郭嘉自然是感动的，没有想到赵飞会如此地关心他。

    华佗不用把脉，光看脸色就知道郭嘉身体体质虚弱。

    “此乃先天有缺，其实和黄叙将军之前的症状是一样的，不过郭祭酒大人的症状要轻一些，黄叙将军本是只能活到十六岁，但是主公有神丹妙药将其先天补全，如今自然是和常人一样了，郭祭酒大人的这种身体状况，寻常药物只能治标，无法治本，细心调理可以活到四五十岁，最好是主公再拿出之前的丹药来，”华佗仔细检查过郭嘉的身体后，略有些殷切地对赵飞说道。

    赵飞对此一阵无语，对于华佗殷切的目光，更是有些翻白眼的冲动。

    华佗在听说了赵飞有可以弥补先天不足的丹药，并救活了黄忠将军的儿子后，就一直缠着赵飞，向他讨要这丹药的丹方。

    可是赵飞虽然有药方，但是这必须要有太平要术的真气才可以，还有修行到十二阶满阶的要求，这已经是属于术法范畴了，哪是用普通的医药之法可以研究出来的。

    因此赵飞一直推脱着说没有药方，也没有神丹剩余，只是华佗锲而不舍，他对于这种神奇的医药，是具有极其浓厚的兴趣的，因此甄宓身体不舒服的时候，他都是亲自来的。

    其实凌梦已经出师了，她一个人来就可以了，而且华佗毕竟是男子，来诊治甄宓也不方便。

    但华佗还是厚着脸皮来了，每次也不进去，只是听闻凌梦的症状描述后，检查一下凌梦的医治处理办法有没有错误。

    除此之外的时间，华佗就是一直缠着赵飞要丹方了。

    赵飞也没有想到和华佗混熟后，对他可能太过于客气了，结果现在遇到华佗毕生追求的事情，就被华佗烦的有些头疼欲裂了。

    只是华佗过来和凌梦确诊一下，是对甄宓有好处的，虽然赵飞知道以凌梦的医术，只是安胎而已，实际上必不会出现什么错误纰漏，但再加上一个华佗，总是能够更加让人放心一些。

    赵飞也是因为这样，一直都没有办法严令华佗不得再来了，每次甄宓只要身体不舒服了，就要忍受华佗的骚扰。

    如今郭嘉身体不好，华佗又是旧事重提。

    赵飞苦笑一声：“既然是神丹妙药，又怎么可能有多少，飞一共只有两颗，一颗救治了黄叙，另一颗则是救治了昔日为飞死去的属下马操的母亲，要是有多余的，不用元化你说，我早就拿出来给奉孝服用了。”(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

257 攻打刘繇

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    257 攻打刘繇

    “呵呵，嘉谢过主公的关心了，能活半百之年，吾愿已足，如今嘉才二十余岁，尚有二十年可以辅佐主公定下霸业，”郭嘉心中感动地说道，对于华佗说他只能活到四五十岁的事情，却是心性坦然，没有丝毫害怕的样子。////

    赵飞这是看到，郭嘉对他的忠诚度已经涨到了九十，原本八十的忠诚度，在他公布了司空军祭酒的职务后，涨到了八十五，现在第一时间让华佗前来查看一下郭嘉的身体，这忠诚度又涨了五点。

    赵飞无奈地摇摇头，开口说道：“此丹药为九窍续命散，炼制倒还在其次，关键是所需的材料太过难寻了，一共是三样，菩提子、酒心焰和月华水，只听名字就没有听说过，就更加不知道这长得是什么样了。”

    华佗听了赵飞的话，心中一片失望，他医术通天，但这三种材料确实也是没有听说过。

    “要是没有这九窍续命散的话，那就只能开一些筑基补气的药方了，然后每年用渡厄金针给军祭酒大人扎一次针，”华佗开口说道。

    “不过这就只能是治标了，军祭酒大人在平时，也要注意细节了，不能多饮酒，而且看军祭酒面色苍白，舌苔干燥，脉象虚弱，显然应该是乱吃了不少混乱炼制的丹药了，这以后就绝对不能服用了，而且要注意不能过于疲惫，心情要豁达，”华佗继续说道，唠唠叨叨说了很多。

    郭嘉这时对华佗的医术也是有些佩服了，以前的事情他一字没有提，华佗仅仅看一下面相，把一下脉，就知道了这些事情，这医术也可以说是神乎其技了。

    不过即便是这样，郭嘉还是笑着说道：“这丹药金石之物，不吃也罢，至于疲劳，嘉只是个游手好闲之人，绝不会累着，不过这酒乃是嘉独爱之物，若是不能饮酒，即便空活百岁，也是虚度罢了。”

    “这，奉孝，你还是多听听元化的意见吧，这酒适量即可，”赵飞开口说道。

    “那嘉尽量克制吧，”郭嘉听了赵飞的话，勉强地说道。

    赵飞摇摇头，也就没有多劝了，他知道一个酒鬼想戒酒，那是太艰难了。

    好在郭嘉在历史上也活了四十岁，现在有华佗在一边照料，就算不能治本，肯定可以延长一下郭嘉的寿命。

    要是郭嘉活到五十岁，现在他是二十多岁，也就是说有三十年的时间，这足够平定天下了。

    当然要是在以后有的日子里面，赵飞有幸触发了奖励为九窍续命散材料的任务的话，那炼制好的话，一定会留有一颗赠予郭嘉的。

    不过这也过于艰难了，只能看运气了。

    “叮，玩家触发系统任务，炼制九窍续命散，在往后的长期任务里面，每一项任务都会添加九窍续命散其中一样材料的奖励。”

    赵飞脑海里系统冷冰冰的机械话语，顿时让赵飞倍感亲切起来，真是想什么来什么。

    赵飞正在进行中的任务有两个，一个是统一江东的任务，奖励是将乌鸦反哺升级到金乌曜日，如今是增加了酒心焰的奖励。

    如今赵飞正在修行太平要术的第八阶，但是进度极其缓慢，因为属性只有六十多点，本来第八阶就修行很艰难了，赵飞属性不够，更加增加了难度。

    不过要是有了金乌曜日的话，那就不一样了，赵飞的天赋可以增加，即便属性不够，那在原来的基础上，也是可以提升三倍修行速度的。

    要知道如果是普通人修行，即便他们能够修行到后面，其中十阶修行需要十年，十一阶需要二十年，十二阶需要三十年。

    吕布、黄忠这些人，为什么能够在年轻的时候，就修行到了满阶，就是因为他们天赋卓绝，比之普通人，他们修行的时间大大缩短了。

    赵飞开始时是笨鸟先飞，可以说是愚笨之资，比之普通人还差一些，而到了乌鸦反哺的时候，则是普通人的资质，金乌曜日则是有天赋的人才了，而最后的东皇太一，则是凌驾于众生之上的绝顶天才，有着和吕布黄忠这些人一样的绝顶天赋了。

    还有一个任务是传国玉玺自带的任务，不过这个属于是玉玺自带的，因此并没有增加任务奖励。

    赵飞心中很高兴，只要有希望就好，还有二三十年时间，总是可以完成有附加奖励的三项任务的。

    而且赵飞知道，他有太平清领道和太平要术原本，可以增加四分之一的太平要术效果，而且他还修行了太乌养气篇，可以以至阳之火手中炼丹，因此优势巨大，可以在太平要术修行到九阶的时候，就能够炼制九窍续命散了，不需要到十二阶才行。

    这些都是可以在数年时间里面完成的，因此赵飞也就对郭嘉的身体不再担心了。

    华佗离开后，赵飞就和郭嘉开始讨论之后的事情，这也是郭嘉第一次为赵飞出谋划策了。

    赵飞原本就对于是否攻打刘繇而感到难以抉择，现在正好是询问郭嘉的时候。

    这个事情，赵飞之前也已经和鲁肃徐庶他们讨论过了，可是这是有利有弊两难的事情，他们也是无法抉择，最后怎么选择还是要看赵飞这个主公的了。

    郭嘉沉下心来想了想，然后语气肯定地对赵飞说道：“主公，嘉认为必须立刻进攻。”

    “必须立刻？为什么，”赵飞很奇怪郭嘉如此决绝的用词。

    “因为嘉之好友荀攸荀公达，去投奔袁公路了，将来必是主公大敌，如今若是不立刻取下江东，那日后恐怕就艰难了，只有在袁术没有反应过来之前，统一江东，训练水师，然后凭借长江之险，拦住袁术大军，等实力发展充足或者中原有变的时候，再立刻出军，”郭嘉语气严肃地说道。

    “荀攸？”赵飞闻言一阵惊愕，他原本下意识地以为荀荀攸这两兄弟都是投奔曹操了，却没有想到荀攸居然会去投奔袁术。

    袁术麾下是有几个能力不错的文臣的，但是袁涣、杨弘和阎象，都是政务大才，却绝非是谋士，如果袁术有荀攸相助的话，那就弥补了袁术最大的短板了。

    “此是为何？袁本初都是空谈虚名之辈，袁公路好大喜功，行事冲动，又岂是明主，”赵飞开口问道，虽然他知道袁绍和袁术很厉害，但他说的也确实是他们两人的缺点，就像是关羽太傲一样，人无完人，何况是袁绍袁术这样的失败者。

    “公达向来都有自己的主见，不过此去他也不一定会投靠袁公路，只是去看一下袁术的为人，要是没有雄才大略，那公达还是会另投他处的，目前看来，天下诸侯里面，董贼最强，但名声最臭，绝不可能得天下了，而接下来最强的则是公孙瓒和袁术了，只是公孙瓒底蕴不足，只要没有在短时间内打败袁绍，那相持下去，日后必然不是袁绍对手。”

    “而袁术则是底蕴充足，汝南袁家鼎立相助，兵精粮足，而且周边势力，没有一人可与袁术争锋，他想要发展起来壮大，确实要简单地多，公达去他那里看看也就不奇怪了，”郭嘉慢慢地分析道。

    “那倘若荀公达没有投靠袁术的话，那奉孝不知道可否为飞引荐一下，”赵飞试探地说道。

    “怕是不行啊，荀家在颍川郡，公达身后有家族束缚，可以投靠袁绍袁术曹操这些中原势力，但是绝对不可能来这偏僻的江东，”郭嘉闻言摇头苦笑道。

    赵飞叹了一口气，郭嘉的回答也在他的预料之中，荀家这些顶级的世家大族，不看好他这个平民出身的小军阀，也不奇怪。

    “现在公达估计还在寿春试探袁公路，因此这时候，主公就必须要立刻攻打刘繇了，不然袁术有公达相助，到时候主公再攻打刘繇，那他们必然会驻扎大军过江，在一边虎视眈眈了，”郭嘉语气担忧地说道。

    赵飞听得有理，原本是两难的事情，现在袁术那边可能会多一个荀攸，这天平就倾斜了，也就不难选择了。

    郭嘉的决断在历史上还没有出现过错误，而且赵飞也觉得郭嘉的话非常有道理，因此立刻下定了决心，决定立刻出兵攻打刘繇。

    好在赵飞已经麾下的主要军队都从军屯中调离出来了，现在军屯的都是民兵，麾下十一万大军整天只需要训练就可以了，因此能够立刻就出发，不需要再耗费时间集合了。

    赵飞已经在命人组建了他的特殊兵种，连环铁骑了，前面就说过了，这对兵源素质是没有要求的，因此不会骑马的江东子弟，在加入了连环铁骑之后，训练一个月时间，也就可以骑马了。

    赵飞从西凉带来的万匹骏马，一直都没有怎么用过，如今总算是派上了一些用场了，一千连环铁骑，武力为四十，确实不怎么厉害，和山越军差不多。

    不过这也只是中阶兵种而已，赵飞要是历经战事，统一了江东，估计统率就可以增加一点了，那达到六十五点的统率，就可以尝试一下提升到七阶练军特性了，

    那时候就有高阶兵种了。

    这么多天，赵飞也已经把连环铁骑的重甲和铁链交给马钧和蒲元，让他们优化一下，再锻造一些出来。

    江东土地湿软，不适合重骑兵冲锋，因此这次对付刘繇的战斗，赵飞是不打算带他们出战的，正好这段时间再磨砺训练一下，等日后和袁术交锋的时候，他们达到了高阶兵种，再派他们出战。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

258 驻军金口岭

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞虽然精简了部队，但也因此使得十一万正规军都可以全部出战了，防守任务可以交给数量众多的民兵。

    赵飞除了留一万最早跟他，最忠诚的精锐汉军在南昌城外，其余十万大军就准备全部出发了。

    民兵毕竟战斗力不高，其中有些士卒还和世家大族有些关系，其他郡城还可以，但是在南昌县，赵飞是绝对不敢拿甄宓和未来的孩子冒险的，因此只有留下最亲信的人马他才放心。

    留下的一万汉军，是最早赵飞刚到临川郡的时候招收的流民，之前也说过了，临川郡的民生工作是施行地最到位的，这些士卒的家属得到的福利也是最多的。

    因此这些士卒的忠诚度就可想而知了，一万汉军对赵飞的平均忠诚度都有九十三，其中所有的低阶军官，对赵飞的忠诚度都是满值一百，要是忠诚度不满一百，赵飞也不可能提拔他们为军官的。

    这一万汉军也是久经战事了，平均武力有四十，忠诚和战斗力方面，都是足以守卫南昌城了。

    文臣武将方面，赵飞带了郭嘉前去，许褚和周仓作为亲卫正负首领，肯定也是会去的，除此之外，赵飞会派徐庶去会稽郡，辅佐张辽配合他一起进攻。

    十万正规军，有三万分别在黄忠、郝昭和陈到手上，用于防备敌人的，因此赵飞不好调动攻击。

    赵飞自带五万大军，从豫章郡进攻丹阳郡，而张辽则是带着两万大军，从会稽郡那里进攻吴郡。

    郝昭带领一万人马则是和陈到会合在一起，驻扎在北面，随时防备庐江郡有可能的进攻。

    至于荆州那边，就让黄忠多费心了，在加上易风裴元绍他们，也是足够了，毕竟刘表现在也是在平定荆南，不可能有多少余力来侵犯赵飞的领地的，说不定他还害怕着赵飞的进攻呢。

    丹阳郡多山，因此赵飞把一千亲卫骑军都调到张辽那里去了，在丹阳郡，主要还是要依靠山越军和虎卫军了。

    虎卫军的易水连弩一直被赵飞当做秘密武器，还没有使用，这次山林作战，正好派上用场。

    毕竟对手是丹阳兵，就算刘繇周昕他们训练不得法，丹阳兵本身的身体素质就足够赵飞他们头痛的了。

    而且如今刘繇麾下有太史慈，就算刘繇因为觉得太史慈年轻，没有提拔他为主帅大将，但毕竟是一员虎将，赵飞是知道他的厉害的。

    赵飞如今在江东的名声还是很大的，刘繇也是时刻关注着赵飞的动向，因此赵飞一动大军，刘繇就得到了消息，一边谴责喝问赵飞为何以下犯上，是不是想造反，一边则是积极地准备起来。

    丹阳郡不同于之前的豫章郡和会稽郡，这里山脉众多，等赵飞才刚刚进入丹阳郡的地界后，才发现在金口岭，刘繇在这里驻扎下了一个巨大的山寨。

    从豫章郡进入丹阳郡，自然不止金口岭这一条道路，但是赵飞一旦绕道其他路，这路程就有些远了，而且身后的粮道也会暴露在金口岭山寨的攻击下。

    刘繇身后毕竟是有些能人的，许子将、太史慈都绝不是凡人。

    刘繇从周昕和盛宪那里知道赵飞的实力很强，他知道他才来江东，麾下的大军都是周昕和盛宪的，还没有整合起来，若是冒冒然和赵飞正面交战，那肯定是输多胜少。

    因此刘繇在许子将的建议之下，就在金口岭这里设立下了山寨。

    这个山寨可是在刘繇一来江东之后，就让太史慈负责带军筑造了，因此准备十分充足，库存的粮食，都足可以使用十个月之久了，而且山上还有泉水和深井，足以几万大军常年累月的使用了。

    赵飞带军到达这里的时候，就皱了下眉头，这金口岭山势太险峭了，这山坡估计都有六七十的倾斜度了，从山脚下往上山顶处的山寨攻击，估算了一下，也有一千米的样子，绝对的易守难攻。

    何况刘繇准备了这么久，防守的武器准备了很多，山势陡峭，滚石运不上去，但是山上就有很多巨木，这檑木倒是造出了非常多，檑木上装上一些铁刺，从山顶上抛落下来，一路滚到山脚，那不知道会造成多少的伤亡呢！

    这绕道的话，粮道就有危险，赵飞不需要郭嘉多说，自己就明白这个道理。

    强攻是绝对攻不下来的，赵飞已经派人查探了消息，山上有五万人马，刘繇把丹阳郡大半的人马都派遣到了这里。

    这五万敌人都是丹阳兵，虽然训练不得法，但是赵飞通过系统观察到，他们的平均武力也有四十，不在赵飞的山越军之下。

    不过让赵飞有一点放心的是，主帅不是太史慈，而是张英。

    张英在历史上被孙策略施小计就轻易地击败了，因此赵飞并没有把他放在心上，太史慈只是一个小将，麾下只有数百人马，这让赵飞放心了许多。

    赵飞先派人安营扎寨，然后和郭嘉商讨对策。

    这强攻肯定是不行的，只有智取，这用计自然是要问郭嘉了。

    郭嘉也没有让赵飞失望，面对赵飞的咨询，立刻就开口说道：“敌军驻守此地，显然是打定主意不出战了，不过这金口岭过于陡峭，强攻伤亡太重，乃是下下之选，明日不如主公派人叫阵邀战，若是敌军不肯出战，就派嗓门比较大的士卒在山下辱骂，激那敌军下山战斗，若是此计不行，再想其他的法子。”

    “嘉还不知敌军主将张英的性格如何，因此此计能否成功，也不敢确定，先看看敌军的反应吧。”

    赵飞点点头，郭嘉说地很有道理，那张英武力很差，在历史上似乎是被孙策麾下的陈武给杀了的。

    也不知道张辽那边情况如何了，不过赵飞知道，要想打开局势，还是要看他这边，毕竟张辽再厉害，也只有两万人马，而且还是进攻的一方，赵飞这边五万大军都受阻，张辽那边，刘繇肯定也布置了对策。

    事实上也确实是如此，吴郡虽然不像丹阳郡这边那么多山，但是吴郡的世家大族极多，江东四大家族的祖地都在这里，可想而知这里的繁荣了。

    赵飞害怕会被世家大族架空，因此他并不给世家大族多少权力，就像是投靠的顾家族人，赵飞也是在暗中无形地打压。

    世家大族能够存在这么长时间，也不是傻蛋，赵飞对他们的防备，他们也都可以看得出来。

    因此他们害怕失去了权力，都是极力地支持刘繇和盛宪，毕竟在刘繇麾下，刘繇还是很仰仗他们的。

    世家大族多，换言之，也就是私军很多了，再加上充足的钱粮供应，使得张辽进攻吴郡的时候，最开始面对的可以进攻的三个县城，每个城里面都有三万人。

    虽然这些人都不强，都是世家大族私军聚合起来的乌合之众，但他们死守不出，只是守城的话，张辽毕竟只有两万人，也是很难攻下来的。

    张辽也不敢绕过这三城进攻后面的城池，他只有两万人马，也无法分兵看守住这三个县城，一旦他率大军绕开前行，那很有可能后路就会被敌军给截断了。

    因此张辽也只能是驻扎在城外，和敌军相持着。

    第二天，赵飞大军吃好早饭以后，就开始整军出战了，赵飞先是派了许褚上前邀战。

    “许褚在此，谁敢一战？”别看许褚平时基本上不说话，但是嗓门还是极其大的，一声怒吼，加上内力催动，山上绝对是可以听得清清楚楚。

    山寨里面，张英也是纠集了大军防范赵飞的进攻，他听到许褚的怒吼声，脸色就有些不好看了。

    张英虽然很想出战扬名立万，但是他也是有自知之明的，许褚的名气还是有的，本来在虎牢关的时候，和黄忠齐战吕布，就已经是闻名天下了，最近赵飞攻略江东，战无不胜，连带着黄忠许褚的威名，在江东也是更加响了。

    尤其是许褚运用了内力之后，山脚怒吼，山顶上都可以听得清清楚楚，这份内力修为，真的是有些骇人听闻了。

    因此张英虽然是自负武力不凡，乃是刘繇麾下第一大将，但还是不敢出战的。

    好在来之前，许子将就跟刘繇和张英提过，只要赵飞大军不撤退，就绝对不允许下山主动出击，必须全力防守。

    因此张英也有推脱不出站的借口。

    张英不出战，麾下的将校也都知道许褚的名声，他们连张英都不是对手，肯定不会去想和许褚争斗一番了。

    可是这么多人不出战，也有一人是例外，那就是太史慈了。

    别人怕许褚，太史慈怎么可能会怕，他兴奋还来不及呢！

    太史慈自从武艺大成之后，就没有和绝世高手交战过，因此目前还是默默无闻。

    刘繇是个看出身重名声的人，因而才会不重视太史慈，只是让太史慈做了个小将。

    太史慈心中决定要和许褚交手，要踩着许褚的名头上位，向刘繇证明他的实力。

    太史慈是初生牛犊不怕虎，傲气非凡，他还没有见过其他高手是什么样的，因此他是将自己的武力定位在了和吕布一样的程度，因而心中才会有着踩许褚的名声来扬名的想法了。

    太史慈是厉害，但也是和许褚相同程度而已，他们都有达到吕布黄忠那种武力一百满值的潜力，只是目前年轻，还没有到达巅峰期而已。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

259 太史慈

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    259 太史慈

    “张将军，末将请战，会一会那许褚，”太史慈俯身向着张英行礼道。  ..

    “你？”张英有些诧异地对着太史慈说道。

    张英的武力只有七十五，因此根本无法察觉到太史慈的厉害，整个刘繇麾下的武将，都无人知道太史慈的厉害。

    “出战岂是小事，一旦失败，就会扰乱军心，如今我等占有高地，居高临下，有莫大的优势，这下去与那许褚交战，胜还罢了，要是失败，这金口岭就有丢失的危险了，到时候我等身死是小，误了主公大计才是大事，”张英义正言辞地继续说道。

    下面诸将听着张英，也不管心中是否同意，毕竟这里主帅是张英，都是一起拍马屁地齐声赞是。

    太史慈可不会被张英的一句话就喝退了，面对张英的呵斥和不信任，他也是火爆的性子，受不得被人看轻了，因此他又上前说道：“末将敢立下军令状，若是失败，便提头来见将军。”

    太史慈这话一出，营中的气氛就不一样了。

    太史慈要立下军令状来请战，张英虽然是主将，但他要是强行不让太史慈出战，恐怕这事情传出去后，会让士气降得比出战失败了还要多。

    山下敌军耀武扬威地叫骂，这里军中好不容易有人立下军令状出战，却还是不被主帅允许，这会让手下士卒怎么想？

    张英脸色铁青，太史慈这是摆明不给他面子，他才找出个理由不出战，太史慈这边就要立下军令状来逼迫他。

    张英虽然生气，但也是无法阻止太史慈前去了，不过也是因为生气，所以张英是真的让太史慈写下了军令状，在他想来，太史慈只是默默无闻的小将，定然没有什么本事，就算侥幸从许褚手里逃脱，回来之后，他也可以依照军令状杀了太史慈。

    太史慈胆色过人，立下军令状之后，脸上毫无异色，写完之后，扫视四周，开口问道：“有谁愿意和慈一同前去？”

    下面众将都是默不作声，大部分人都是害怕许褚的威名，不敢出战，还有小部分，虽然心中敬佩太史慈的勇气，但他要是去了，就算是和张英对着干了，这为了以后的前途着想，还是只能沉默以对。

    太史慈大笑一声，略是有些鄙视地扫视了众人一眼，走出营帐。

    太史慈牵着骏马，身穿普通的铠甲，手拿五爪飞龙枪，腰后别有两把小戟，背上有一把长弓。

    太史慈艺成出山之后，只有五爪飞龙枪是师父所赠，乃是神兵，其他的小戟和长弓，都是普通之物。

    太史慈是青州东莱人，从北方投靠刘繇的时候，就自己带了骏马，不然他一个小将，是不可能从刘繇那里得到骏马的，毕竟这里是江东。

    太史慈出了山寨之后，后面忽然有一人跟了出来，嘴里大喊道：“将军真虎威也，岂可独行让敌军看了笑话，吾愿相随。”

    太史慈回头一看，只是一个骑卒，但是他不是眼高于顶之人，带人也是亲切和善，如今有人愿与他相随，心中自然是极其高兴，和颜悦色地问道：“汝为何人？”

    “在下王猛，字刚则，曲阿人，见过将军，”此骑卒牵着马，来到太史慈身边说道。

    刘繇是从青州过来的，南下的时候跟赵飞一样，带了一些骏马，因此虽然丹阳郡多山，江东少马，但是刘繇还是组建了一小支骑军。

    若是赵飞在此，恐怕立刻就能猜出这王猛应该就是历史上的那个无名曲阿小将了。

    在历史上，刘繇与孙策在神亭岭对阵，孙策带了十二骑探看刘繇营寨栅。

    太史慈欲擒孙策，没有等候刘繇的将令，就披挂出营。

    同样像是现在的情形一样，太史慈不受重用，没有人与他一起，惟有一“小将”同行，就是曲阿小将了。

    太史慈与孙策战五十合，不分胜负，他怕被孙策带来的众将群殴，就yin*孙策至无人处，又战到五十合，两人力气用尽，不慎都滚下马来。

    然后刘繇千余接应的援军到了，孙策那边程普等十二骑也到了，一场混战。

    这段文字是三国演义上的记载，但是与《三国志》的叙说是相符的，这两者讲述的一样，也就说明应该是真有其事了。

    孙策所带十二骑都是程普、韩当、宋谦、黄盖、周泰、蒋钦等人，这些人哪个武力不高强，但是在太史慈引走孙策之后，曲阿小将竟然能够以一人之力，阻拦住这十二人，不让他们跟随孙策而去，这武力高强就可想而知了。

    “真勇士也，”太史慈对着王猛夸赞道，他武力高绝，一眼也就可以看出这王猛武艺高强了，比之张英要厉害的多，可是这样的人却只能做一骑卒，而张英那样的，却可以身居高位。

    太史慈本来以为自己做一个小将，屈于张英之下，已经是倍感憋屈了，没想到王猛比他还要不如，武艺虽然没有他厉害，但也是一流武将的水准了，若是赵飞在这里用系统查看，就可以看到王猛的武力有九十，比之张英的七十五武力，要厉害的多。

    这里说明一下，曲阿小将毕竟在历史上没有留下过多的战绩，在太史慈和孙策一战之后，就没有了他的事迹，因此要是给他太过厉害的武力，就有些不伦不类了。

    这里就当做是历史上，程普他们状态不是很好，而曲阿小将又暂时性地大暴发吧，然后虽然暂时阻挡住了程普他们，但也是精疲力尽、油尽灯枯，回来之后就身死了。

    这样也能解释了为何之后曲阿小将就再没有消息了，毕竟他能力不错，太史慈都投靠孙策，他要是还在世，孙策不可能会容不下他，也就不可能在历史上默默无闻了。

    太史慈和王猛两人，就牵着马，往山下走去。

    山寨里面，张英他们得到了这个消息，都是一阵哈哈大笑，耻笑太史慈不自量力，更耻笑还有个不知死活的小兵卒子也敢上前跟随。

    同僚在前方拼杀，这些人不上前助威亦或者心中祈祷平安，居然还在后面大声耻笑，他们不仅仅是能力不强的问题了，这心性素质，根本难当大任。

    刘繇麾下有能人却不知道用，重用的属下却都是无能惫懒之辈，若非占了地形之利，丹阳兵本身战力非凡，那赵飞想败他，易如反掌。

    太史慈和王猛刚到山脚下，赵飞就已经通过系统查看到了他们的属性。

    “牙门小将，太史慈，字子义，二十三岁，统率八十三，武力九十九，智力六十六，政治五十八。

    修行功法：天义烈火诀，十二阶满阶，内力一百二十，带有四项武将技，势如烈火，烈火神箭，天义勇烈，十方无敌。

    武将特性：军师八阶，练军九阶，战法初阶，豪杰六阶，一骑十二阶，水练三阶，神速七阶。

    带有神兵：五爪飞龙枪，高阶神兵，武力加十五，武将技火龙盘威，豪杰增加三阶，武将技烈焰破甲。”

    “骑卒，王猛，字刚则，二十一岁，统率五十，武力九十，智力四十三，政治三十七。

    修行功法：普通养气功法，九阶，内力九十，不带有武将技。

    武将特性：一骑六阶，水练六阶，冷静五阶，神速四阶。”

    赵飞虽然没有听过王猛这个名字，但是他看到这太史慈身后只跟一人的场景，感到分外的熟悉，立刻就猜出了这王猛必然就是那曲阿小将了，不然一个无名之人，不可能有九十的武力。

    赵飞看到太史慈下山迎战，心中是又喜又忧。

    喜的是看样子太史慈还是像历史上一样，不受刘繇的重视，看看他的初阶战法就知道了，手下根本就没有忠诚的士卒，还是个牙门小将，这战法自然是提升不起来了，也就不可能有什么战法特技了。

    忧的则是看样子想在单挑中立威就难了，要是带了黄忠来，那还有可能击败太史慈，但是只带了许褚在此，许褚的武力和太史慈差不多，两人基本上是平手了。

    太史慈可是没有丝毫名声的，而许褚却是威名在外了，要是太史慈和许褚打平手的话，那山上张英麾下的士卒，肯定会士气大振，他们肯定会想太史慈将军没有丝毫名声，都可以和许褚打成平手，那号为军中第一猛将的张英将军，那肯定可以轻易地将许褚打败了。

    赵飞虽然有这样的担忧，但也不能不让许褚出战，他目前麾下，就只有许褚可以和太史慈一战了。

    许褚经过这几年的修行磨练，武力和太史慈一样，也到了九十九，离满值一百只有临门一脚的地步了，百战亭侯刀诀也修行圆满，达到了十二阶满阶，获得了第四样终极武将技，百战千绝。

    至于王猛，也是厉害，赵飞决定让周仓出战，周仓也有九十的武力，而且最近废除了普通的养气功法，已经在修行百战亭侯刀诀了，目前是六阶了，有了两样武将技，应该要比王猛厉害一些。

    赵飞心中计议一定，就下令让许褚和周仓上前迎战了。

    “太史将军，飞久闻大名，子义在青州，孤身破黄巾，解北海之危，飞心中万分佩服，如此勇义，天下难寻第二者，吾麾下仲康，亦是勇烈，可与子义交战，日后此事定然也是一番美谈了，”赵飞扬声对着太史慈说道。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

260 惊雷之战

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    260 惊雷之战

    太史慈是个傲气的人，但是赵飞对他如此客气，言语中也是百般尊敬，因此他也没有刚开始下山时势不两立的心态了。

    “赵大人过奖了，慈愧不敢当，只是默默无闻之人罢了，”太史慈抱拳行礼道，说完之后，就跨上马，向着许褚杀去。

    边上的王猛也是朝着周仓杀去，这两人都是虎胆之辈，虽然只有孤身二人，面对的是赵飞的五万大军，但是他们没有丝毫地害怕，前行之间不见丝毫犹豫。

    马势冲的很快，四人很快就交起手来。

    太史慈的火龙盘威和许褚的血虎奔袭对攻，都是不分上下。

    太史慈面色一紧，没想到许褚比他相信的要厉害，这初步交手，他并不占据上风。

    太史慈用上了势如烈火和烈焰破甲，不过这势如烈火和许褚的虎煞之气相互抵消了，谁也没有起到作用，而烈焰破甲则是消去了许褚的十五点护甲，不过许褚也有九耳象鼻刀带有的武将技，增加四象巨力。

    一个削弱护甲，一个力道绝伦，又是棋逢对手，将遇良才了，不分上下。

    太史慈和许褚两人随着交手的回合越来越多，心中也是对对方的武艺都佩服起来。

    太史慈更是心中感慨，许褚和他的武力不相上下，那吕布不知道该有多么的厉害，好想和吕布交一次手啊。

    枪来刀往， 许褚的刀并不快，但是势大力沉，太史慈以守居多，不然要是被许褚近身砍到一下，那他就绝对好受不了。

    太史慈期盼的是许褚用了这么强的力道，肯定消耗体力很多，他就等着许褚状态下降的时候，再进行反击。

    可是许褚最大的优势就在于他的绵长体力和旺盛的精气神，况且这巨大的力道是手中神兵给予他的，并不需要额外地消耗体力。恐怕太史慈累趴下了，许褚都不会累了。

    太史慈挡了不少时间了，但是看看许褚还是像一开始时候一样，攻击依旧是势如疯虎一般，招招凶猛，攻击力度不仅没有下降，反而随着时间的推移还加强起来。

    太史慈之所以会有这样的感觉，那是因为许褚的九耳象鼻刀在提升到高阶以后，多了一样武将技，百战余劲，许褚每一刀砍下去，都可以在目标体内留有一小部分力道，然后在第二次攻击的时候就可以叠加起来，只要有厉害的人可以一直对许褚的攻击只挡不攻，那这叠加效果可以一直无限叠加下去。

    太史慈面对许褚越来越强的攻击，要不是他有天义勇烈的武将技加成，恐怕早就抵挡不住许褚的攻击了。

    不过光光抵挡也不是办法，太史慈看到边上，王猛在和周仓的交战中，已经是弱于下风了。

    这也不能怪王猛不给力，只是周仓也不是无能之辈，本来两人战斗力差不多，但是周仓改修了绝顶的养气功法，多了两样武将技，可以使用血虎奔袭和虎煞之气，而王猛空有内力，没有武将技，只能被动抵挡，这弱于下风也就不奇怪了。

    王猛只是平民出身，要不然他也不会只是一个骑卒了，因此也只能修行最普通的养气功法，没有机会接触到高级功法。

    太史慈知道，要是他这边再僵持下去，王猛恐怕就坚持不了多久了。

    太史慈不再犹豫，使用了最后的底牌，开启了超级武将技，十方无敌。

    何为十方无敌，不仅仅是四面八方，还包括天上和地下两方，合称十方。

    太史慈开启此武将技之后，就拥有三百六十度无死角的视野了，而且武器也改换为了插在腰后面的双戟。

    一寸短，一份险。

    太史慈舍弃长枪不用，而用双手小戟，这已经是在拼命了。

    不过太史慈有全方位的视野，虽然用的是短兵器，但比之之前还要安全的多，至少什么暗箭之类的是伤不了他了。

    十方无敌不可能只有这个效果，不然也当不上无敌这两个字了。

    使用十方无敌之后，太史慈还可以将敌人攻击过来的一半力道，暂时储存于体内，然后随着下一次的攻击，一起反击给敌人。

    以彼之道，还施彼身，虽然只能还一半力道，当这样也当的上无敌二字了。

    尤其是太史慈使用双戟之后，他只要双戟一起出击，那左右二手每个小戟之上，都会附有敌人一半的力道，这加起来，也就是百分百将攻击力道归还于敌人了。

    这也是太史慈为什么会舍弃长枪不用，而使用双戟的缘故。

    铛！！！

    太史慈换武器的动作极快，显然是有意练过的，击退了许褚的一次攻击，在许褚的下一次攻击来临之前，太史慈就已经将武器换成了双戟。

    太史慈的体内已经存有了许褚攻过来的力道，此时附加于双戟之上，每只手都有许褚前一次攻击一半的力道。

    许褚的力道何其惊人，他本就有四象之力加成，还有百战余劲这个武将技在，攻击力道会随着攻击的次数增加，这交战这么久了，太史慈多半都是以闪避为主了，不敢再过多地硬挡许褚的攻击。

    但是这次就不一样了，太史慈体内有了许褚的力道，双戟共击许褚的长刀，这加起来也有许褚的全部力道了，再加上太史慈的本身力气，可想而知有多么厉害了。

    轰鸣声大作，赵飞在老远处，都能够感受耳边嗡嗡地响了，出现了轻微的耳鸣声。

    许褚面对太史慈的反击，感到虎口一阵发麻，微微一愣，从来只有他攻得别人虎口裂开的份，还没有感受过他自身虎口发麻了。

    许褚的这一次攻击要比前一次攻击厉害一点，毕竟有百战余劲效果的加成，但这一点叠加效果，也不可能比得过太史慈的本身力气。

    许褚对太史慈忽然增加了这么强的力道，感到十分的奇怪，在怪力上，他可还没有遇到对手呢！

    当然这也是因为许褚还没有遇到某些力量型猛将兄的缘故，比如典韦张飞之类的，要是交手的话，许褚就会知道，这些人的力气也不会比他差的。

    说到典韦，这里就要提一下了，典韦像历史上一样，在前些时候，敬慕曹操的忠汉名声，已经正式为曹操效力了。

    赵飞虽然和曹操同样有忠汉的名声，一起追击董卓的，但是赵飞远在江东，离中原太远了，典韦就在陈留郡，离曹操这么近，自然是为曹操效力了。

    曹操自然是个英主，不可能像刘繇这样放着人才不用，他遇到典韦后大喜，已经将典韦任命为了他的亲卫统领。

    赵飞得到这个消息，也是无奈的紧，他尝试过寻找典韦，可是天意如此，不让他寻找到，他也没有丝毫的办法。

    好在还有许褚，赵飞心中总是有些安慰的。

    许褚心中不信邪，不顾手里的发麻感，立刻用进行了第二次攻击。

    太史慈微微一笑，自然也是毫不相让地迎了上去。

    太史慈的体内又是有着许褚之前攻击的力道，这一下，许褚依旧是吃亏了。

    通过两次攻击，许褚也反应过来，太史慈应该是使用了什么武将技。

    许褚也不再保留实力了，终极武将技百战千绝也是使用了出来。

    百战千绝，百战之后，即便一开始只是一个普通的小兵，要是百战后可以存活下来，那也绝对是勇将了。

    那要是一开始是个勇将呢？再经历百战之后，又会是何等地存在？

    百战千绝，置之死地而后生，极大地激发潜力，不仅仅增加攻击速度，每一次攻击都会增加极强的力道，一战十绝，十死无生，一共百战，一百次攻击之后，百战千绝的效果就结束了。

    双方都使用了这么多的武将技，体内都没有多少内力了，靠的就是坚持。

    许褚有了百战千绝的状态加成，每次攻击都可以比上一次攻击增加极强的力道了，也就堪堪与太史慈持平。

    这百战千绝和百战余劲每一次增加的力道，正好等于太史慈全身的力道，两人依旧是平手。

    这里稍微说明一下，许褚在和吕布交手的时候，内力还没有达到十二阶，还不会百战千绝，要是现在的他和吕布交手，即便还是不敌，也不可能败得太快了，只比黄忠差一点点而已了。

    铛！铛！铛！

    声音越来越大，随着双方攻击力道的增加，这兵器相交的声音，也是越发的震耳欲聋了。

    太史慈此时心中也是暗暗地震惊许褚的厉害，这么强悍到非人地步的力道，换做是他，以前连想都没有想过。

    当然许褚那边的心态同样也是对太史慈无比的惊讶，他每次感到攻击力比前一次更强的时候，总以为太史慈必然是挡不住了，但是太史慈依旧是抵挡了下来。

    周仓和王猛都已经停下来了，不是他们不想交手，只是太史慈和许褚他们攻击发出来的金属敲击的声音实在是太响了，连离得老远的赵飞都受不了了，何况周仓他们还是在太史慈和许褚边上交手，这么近，自然更是受不了了。

    这直冲云霄的声音，仿佛就是惊雷一般，已经将山顶上张英麾下的士卒全部惊动了。

    这些士卒都是很好奇，也很畏惧，当他们小心翼翼地捂住耳朵往下看去时，才发现这居然是太史将军和敌方的许褚将军打斗发出来的声音。

    声势居然如此浩大，不管是赵飞这边的士卒，还是张英那边，都认定了战场上正在拼死相搏的两人，定然是天上神将下凡了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

261 许褚险胜

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    261 许褚险胜

    正如赵飞之前预料的那样，许褚的名气要比太史慈高的多，因此见到两人实力不分上下之后，张英那边的士卒，士气明显要高昂多了。w w .  .

    而赵飞这边的士卒，许褚在他们心目中早就是神将军了，但是现在，敌方居然有人可以敌住许褚，再看看金口岭那么险峻的山峰，这些士卒心中的信心，就不像开始的时候那般充足了。

    赵飞率领大军一退再退，随着时间的推移，许褚的力道越来越大，这双方交战发出的声音也是越来越大，百战千绝都不是说着玩玩的，就算是吕布，要是一直只抵挡不去阻止许褚的攻击，让许褚一直攻击下去，那么吕布也是不可能当下许褚加成一百次以后的力道的。

    但是太史慈可以，他有十方无敌，不管许褚再大的力道，他都可以全数奉还。

    当然这不是说太史慈或者许褚就比吕布厉害了，这只是在吕布不去阻止住许褚攻击的情况下而已。

    许褚和太史慈大招虽然厉害，但是他们的攻击速度并不快，吕布开启了天地无双之后，可以凭借卓绝的速度，不与他们兵器相交，不比拼力道，而是从许褚太史慈他们的招式漏洞中打败他们。

    许褚典韦这些人力量强，但是速度要慢一些，太史慈是可以把力道反弹给敌人，而赵云则是速度超绝的代表人物了。

    吕布则是力量和速度地完美结合，许褚典韦力道是要比吕布强一些，但是吕布出手速度比他们快，不需要硬拼，可以找寻招式破绽。

    而赵云的出手速度是比吕布快，但是快的并不多，而且力道不足，吕布完全可以凭借强势压人。

    惊雷声越发地震天轰鸣了，赵飞他们可以往远处退去，但是山顶上张英他们，却是不好退。

    山顶虽然离山脚下有些距离，但是这一千多米的距离，显然是无法消散掉惊天的雷声了。

    张英麾下的士卒，都是捂住了耳朵，但是整个身体以及心脏，都是不由地随着声音而跳动着，声音不响，他们的心脏就紧张地无法跳动，气氛压抑极了。

    山顶之上，已经有着稀稀落落的碎石和泥土滚落下来，都是被这雷声给震下来的。

    八十战八千绝！

    此时许褚已经劈出了第八十刀了，即便是以他的体力，此时也是不禁气喘吁吁起来。

    不过许褚知道，他不能够停下来，一旦停下来，那太史慈的强劲反击，他就无从抵挡了。

    太史慈同样如此，他也有心停下，但是许褚的攻击不停下，他也是必须每次都迎上去，不然体内少了许褚的攻击力道，那就不可能再挡住许褚的下次攻击了，一招败就会满盘皆输。

    许褚目前在担心，要是他劈完了一百刀，还是无法战胜太史慈的话，那他该如何抵挡住太史慈的强势反击。

    这点太史慈也知道，他虽然不知道许褚的极限是一百招，但是他知道许褚不可能这么无限地将力道提升上去，人力毕竟是有限的，只要许褚力竭之时，那太史慈体内蕴含着许褚的强绝力道，这下一次的反击，定然就可以斩许褚于马下了。

    不过太史慈心中也不是没有担心之事，他的十方无敌状态可以持续一个时辰，时间上是足够了，但是双戟并不是神兵，虽然他一直小心翼翼地避免着与许褚九耳象鼻刀的刀刃相接触，但是每次相交，力道还是如此地巨大，双戟恐怕也撑不了太长时间了。

    双方都有顾虑，就看着运气在何方了。

    ……

    九十三战九千三百绝！

    每一次攻击都是十绝无生，但是太史慈都是抵挡了下来，不过太史慈的眉头紧皱，他已经感觉到手里的双戟已经发出了哀鸣声。

    双戟不是神兵，但也是太史慈找了名匠用精铁细心打造，陪伴他许久了，也有了感情，此时心意相通，他能够感受到双戟颤抖的身躯，虽然外表还是光滑锋利，但内部已经开始在崩裂了，恐怕受不了几下攻击了。

    该怎么办？太史慈偷偷看了许褚一眼，许褚虽然气喘吁吁，但是身形招式不乱，显然还有余力，没有到极限。

    九十四战九千四百绝！

    太史慈心中转过各种想法，但是许褚可没有这么多的心思，他心思单纯，只有着昂扬的斗志，眼里心里都只有打败太史慈一个信念而已，因此每一次攻击都是如期而至，没有丝毫地犹豫。

    太史慈已经能够感觉到手里的双戟，表面上都布满了裂痕了，恐怕是撑不过下一个回合了。

    太史慈不再犹豫，他也不再想着打败许褚了，手中使力，直接让双戟脱手而出，往着许褚那边砸去。

    这双戟上含有着许褚的全部力道，迅疾神速，许褚急切间无法闪躲过，不敢怠慢，只好停下对太史慈的攻击，手里的长刀劈向了掷来的双戟。

    双戟早就是脆弱不堪了，触碰到许褚手中神兵的刀刃后，双双断为了两截，共分成四小件物体，依旧向着许褚攻去。

    许褚微微一惊，急忙收回神刀，以宽厚的刀面，直接将这四件小物件扫落在地。

    太史慈趁着这时候，已经是果断地调转马头，往山上跑去了。

    许褚再想去追太史慈的时候，已经是相距甚远了，赵飞在远处看到如此情景，心中也是松了一口气，害怕许褚有失，就鸣金收兵，不让许褚去攻击了。

    赵飞也没有想到，许褚和太史慈交战之后，居然是如此惊心动魄的龙争虎斗，似乎比之和吕布交锋的时候，还要凶险一些。

    那时候在虎牢关，正因为对手是吕布，赵飞才不敢大意，让黄忠和许褚一起上了，自然是压着吕布打，危险的只是吕布而已。

    而现在，赵飞虽然很看重太史慈，但想想许褚和太史慈都差不多，也就没有太放在心上，没有把黄忠给一起带上，只为了后方和甄宓她们的安全。

    原本赵飞以为大将之间相交，想要杀死对方还是很难的，在历史上，除了关羽斩颜良诛文丑和黄忠腰斩夏侯渊之外，很少会有大将在单挑中身死的，一般都是被乱箭射死或者中了伏兵之类的。

    但是现在这场战斗，到了后半段，赵飞的心也是揪了起来，他可是知道许褚的百战千绝的全部属性的，他也是帮着许褚再数出了多少招了。

    每一招太史慈都从容地挡了下来，尤其是到了九十多招以后，赵飞都已经准备让边上退回来的周仓做好准备，一旦九十九招的时候，许褚还没有战胜太史慈，那他就要让周仓带着虎卫军不顾雷声的轰鸣，前来救人了。

    好在太史慈的双戟不是神兵，没有撑到这个时候。

    赵飞的背后也是一层冷汗，要是太史慈的双戟和他的五爪飞龙枪一样都是神兵的话，那今天这一战就不好说了，许褚很有可能会战败，甚至运气不好的话，还有可能会战死。

    此一战，天地变色，许褚总算是胜利了，赵飞这边的大军，所有的士卒都是欢欣鼓舞。

    “主公，没有想到这刘繇手下还有如此猛将，能够和仲康将军一拼高下，这单挑打杀敌将，让敌军士气大降的方法是不可行了，”郭嘉从老远处回到赵飞身边，低声说道。

    “奉孝，你的身体还好吧！”赵飞没有先去关心破敌的事情，虽然他心中也很急，但还是先关心了一下郭嘉的身体，毕竟这惊天的巨雷声，就连他都有些受不了，何况是郭嘉了。

    要知道郭嘉的武力只有八，比之一个普通的成年人还要差一些，体质很不好。

    “多谢主公关心，嘉没有什么大碍，”郭嘉语气平淡地说道，表面上似乎看不出什么，但是赵飞通过系统，可以看到郭嘉的忠诚度又上升了一点。

    忠诚是怎么来的，赏罚分明只是基础，这种细节上的关心，才能在悄无声息中潜移默化地提升属下的忠诚度。

    “没大碍就好，等下再让随行的军医看一下，他们都是元化先生的关门弟子，医术也是极其高明的，”赵飞笑着说道。

    “奉孝，这单挑的计策是失败了，那你说那张英会下山来和我们对战吗？毕竟他麾下的丹阳兵并不比我们的士卒差，而且麾下还有太史慈这般的猛将，各方面都不差了，”赵飞继续开口询问道，此时方才谈论军情要事。

    “应该不会的，张英身为主帅，不敢出战也就算了，可能是他不擅长于武力，但是麾下将士在于敌军拼杀的时候，声势如此浩大，他居然都没有上前观战为属下助威，不管是什么原因，可见此人心胸狭窄，胆小怕事，主公三个月前就攻下了会稽郡、豫章郡和庐陵郡，兵锋锐利，这张英绝对不敢有所异动，”郭嘉摇头说道。

    “那该怎么办？”赵飞有些焦急地说道，这打战最烦两种人，一种是孙武这样用兵如神、处处料敌先机的人，还有一种则是张英这样，占据着天时地利人和，却就是像缩头乌龟一样不出来，他明明有优势，但是他就想着全力防守，不去想打败敌人的事情，这就让赵飞有些难办了，张英不出来，他除了强攻之外，也找寻不到张英的破绽了。

    “呵呵，主公莫急，嘉有一策，败这张英并不难，”郭嘉成竹在胸，笑呵呵地说道。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

262 竖子成名

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “奉孝快说与我听，”赵飞闻言惊喜地说道。(，小说更快更好..)

    “绕过去即可，”郭嘉语气淡淡地说道。

    “绕过去？可是这样粮道不就危险了吗？”赵飞疑惑地问道。

    “绕过这金口岭之后，并不是真的离开，而是在此处设下埋伏，等到这山上的敌军下山攻打粮道的时候，伏兵一出堵住后路，然后主公再率大军回来合围齐攻，必能一战而下，”郭嘉细细地解说道。

    “这张扬胆小谨慎，嘉料定他在这数日见定然不敢下山，主公可以在绕过金口岭之后，直接进攻县城，刘繇把大部队都安排在了金口岭，自己领着其余的三万人马，驻守在郡治宛陵县，而丹阳郡的其他县城，自然是没有什么兵力把守了，主公可以轻易间就攻下。”

    “一旦主公以雷霆之势攻下数个县城以后，那刘繇必然会紧张，肯定会催促张英出击断主公的粮道，那时候，主公可以留一小支部队在原地虚张声势，然后大军回转，张英就算再谨慎胆小，面对刘繇的命令，再得到主公大军攻克了数个县城的消息后，定然会安心下山断粮道的，那时主公大军合围，必可一战而定，”郭嘉神情自信，通过短短地这么没有见过面的接触，张英的性格他就一清二楚了，这武将技洞察人心也不是浪得虚名的。

    赵飞听了郭嘉的谋划，大喜，依照此计，破张英大军是易如反掌了，别说是张英，就是他驻守在山上防守，要是后面一直被敌军攻击，敌人粮道就在眼前，随手可断，那他也会忍不住这个诱惑的。

    这就是鬼才郭嘉，居然以自身的整个粮道为诱惑，其计策之胆大，非比寻常。

    当然这也是建立在自信的基础上的，郭嘉是何等人，他的判断在历史上还没有出现过错误。

    在之前，不管是鲁肃还是徐庶，给赵飞出的计谋，都是以稳为主，首先是将自己立于不败之地。

    而郭嘉则是相反，他出的计策很险，就像这一个计策，要是赵飞大军合围也没有打过张英的话，那他就真要面临着粮道被断，全军覆没的危险了。

    不过这虽然是赌博，但有郭嘉的细心谋划，这却又是十拿九稳的事情了。

    赌博，赌博，看似危险，但是赢的概率有九成，面对张英这样的对手，更是几乎十成的把握，那再面对击败张英的诱惑，赵飞怎么可能还忍得住呢？

    或许其他诸侯不敢使用郭嘉如此险的计谋，但是赵飞绝对敢用，郭嘉在历史上的名声，足以给他极强的信心了。

    或许在面对诸葛亮贾诩亦或者周瑜这些人的时候，赵飞不敢行此险招，但是这次对手是张英，刘繇麾下也没有利害的谋士，赵飞没有理由会对郭嘉丧失信心的。

    “好，奉孝大才，吾有奉孝相助，区区刘繇，只是土鸡瓦狗罢了，轻易间就可破去，”赵飞心中计议已定，哈哈大笑道。

    赵飞和郭嘉谋划好以后的计划后，就安排大军回营了，又去嘱咐了许褚好好休息。

    赵飞麾下大将，除了许褚和周仓之外，还有廖化，可以**领一军，至于还有随行的周皓、郝瑜和史阿，周皓和郝瑜可以随行领军为一偏将，史阿则是杀手，用处不大，带来只是贴身保护赵飞的。

    赵飞也不是没有想过郭嘉计策失败的可能，虽然郭嘉出的计谋失败的可能性太小了，毕竟对手是张英，但是赵飞还是怕那万一的情况，因此这史阿就是他的依仗了，到时候要真的有全军覆没的危险，那他还可以在史阿的保护下，丢下大军，翻山越岭，从密林中脱困回去。

    许褚周仓是勇猛，但不擅长于潜伏，万一兵败了，无法悄悄地带着赵飞逃出敌人的封锁线。

    未算胜，先算败。

    即便是郭嘉，赵飞有着百分之九十九的信任与肯定，但也要为那百分之一的意外情况做准备。

    赵飞早就思考过后路了，甚至在拥有练军特性后，曾经想过把自己的特殊兵种设置为水军。

    因为赵飞一直想的是，万一要是他失败了，实在没有争霸天下的可能了，就带着亲信士卒和妻儿，渡海去台湾，历史上孙权也是派人开发过的，或者去日本也行，在那里建国，称王称霸。

    这渡海的话，水军自然就是关键了，必须是极其精锐的水军，否则无法在海上前行。

    好在赵飞的特殊兵种在达到顶阶之前，还有重新选择的机会，一旦在到达顶阶兵种的时候定下，那就无从更改了。

    赵飞是觉得水军的适用范围太小了，而且他有系统相助，失败的可能性也非常小，因此才选择了连环铁骑，以攻为主。

    之前就说过，赵飞从来就不是一个锐意进取的武者，也绝对不是一个永不后退，为了理想宁愿去死的人。

    赵飞是准备留下许褚带两万人马潜伏在这里的，也只有他可以缠住太史慈，拖住张英大军，让赵飞有时间率大军前来合围。

    当然两万大军是不可能藏在山脚下的，一旦生火烧饭，即便躲在密林里面，也是会轻易间就被敌军发现的，这前五天都是不必呆着这里的，按照郭嘉的推测，张扬没有完全的把握，绝对不敢下来。

    只要在五天之后，许褚再带着大军，在夜深的时候潜伏到山脚下的密林，然后就是吃干粮了，熬上两顿，最多不过一两天，张英肯定就承受不住压力和诱惑，必然会出击的。

    赵飞是可以选择留下，那即便郭嘉计策失败了，他后退的道路也没有被堵上，可以从容退去。

    但是除了他以外，没有人可以压服住众将。

    许褚可以单独带没有其他将领的两万大军，以他的威望和统率，勉强可以。

    但要是让许褚去带那绕过金口岭的三万大军的话，那周仓廖化这些人，不是许褚这个木讷的性子可以压服的。

    不是说周仓廖化有多么桀骜不驯，而是许褚自身比较嘴拙，而且不擅统领太多的军队，他要是执行了过于复杂的命令，面临随时会发生的突发*况，他的应变能力要差一些，到时候周仓和廖化为了全军的安危着想，难免是有些怨言的。

    因此赵飞只能够自身前去，好在还有史阿在，也有后路可选。

    计划细节全部讨论好了，赵飞让许褚去休息了，准备明天的时候，再好好把行动细节讲给许褚听，这堵住张英大军下山之后回山的路，并不是太难，只需要注意出其不意就好了，许褚这些事情还是可以做的很好的。

    赵飞全军都安心地休息了，此时在山上，就不像山脚下那么和睦了。

    “太史将军，战前好大的口气啊，还立下了军令状，真威风啊，不自量力，此战被敌将打败，使得军心混乱，此罪不可赦，也违反了军令状所言，来人，将其脱下去斩了，”张英阴深深地说道。

    实际上，太史慈虽然是失败了，但也只是险败而已，只是双戟坏了，兵器不如人而已，张英麾下的士卒，不仅没有像张英说的那样军心混乱，反而是士气大涨。

    毕竟许褚一直名声在外了，现在军中有人能够敌住许褚，实在是涨了不少士气。

    可不管怎么样，太史慈确实是失败了，他在出战之前，也确实是因为年轻气盛，立下了军令状，若是失败，就提头来见张英。

    太史慈是不想死，但是面对着张英如此刻薄的话语，脸皮涨的发红，可是他也没有什么可以辩解的，毕竟是他自己年轻气盛，立下军令状之后才获得了出战的机会。

    “大丈夫言出必践，”太史慈重声叹了一句，走到营帐外，从守卫的士卒那里取过佩刀，又走进了营帐。

    “你干什么？来人，”张英看着太史慈手拿钢刀，进了营帐，以为太史慈要杀了他，不由地大惧，色厉内荏地大声惊呼道。

    营帐外守护的士卒，原本看到太史慈要刀的时候，就感觉不对劲了，只是太史慈和许褚一战，此时在军中威望如日中天，这守卫的士卒虽然是张英的亲信心腹，但也是对太史慈敬佩有加，而张英并没有说不给太史慈佩刀，因此才会把佩刀递给了太史慈。

    此时张英一声惊呼，营帐外的士卒立刻就冲进了营帐，保护在张英的四周。

    “呵呵，哈哈哈哈！”太史慈意外地看了一眼张英，扫视四周，在看到张扬在重重保护之下后，才安下心来的表情，就忍不住地大笑起来。

    “你笑什么，狂徒叛贼，左右给我拿下，”张英颤抖着声音说道，苍白的脸色上，因为有了重重的保护，才稍稍安心，恢复了几丝血色。

    “英雄不出，反倒使竖子成名，”太史慈凄凉地悲叹了一句，他要来佩刀，是准备自杀的，毕竟是他自己立下了军令状，大丈夫言出必践，他太史慈从来不是失信毁诺之人。

    只是这一番举动，居然让张英会如此害怕，再看看营帐里的其他将领，都是和张英一路的货色，满脸惊恐地看着手拿利器的太史慈，就像是一群面对大灰狼的无辜小羔羊一样。

    这些将领，哪个腰间没有佩刀，可没有一个人有稍稍敢于反抗太史慈，与之相搏的胆色，这就让太史慈无法不去鄙视他们了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

263 太史慈之怒

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    张英听了太史慈的话，非常地生气，他自忖身边有了数十个亲卫士卒的保护，心中也是硬气起来，语气嚣张地对着太史慈说道：“太史慈，你居然胆敢如此以下犯上，立下军令状后战败，我若不杀你，如何服众，如今你抗命不从，不仅仅你要死，你放心，等你人头落地之后，你那老母亲也很快就会去陪伴你的。“本站域名就是<strong></strong>点，请记住本站域名！””

    太史慈闻言虎躯一震，双眼睁得极大，眼角都要裂开了，死死地紧盯着张英，眼角渗出的血珠流入他的眼里，也没有让他眨一下眼睛。

    龙之逆鳞，触之必怒。

    本来太史慈准备自杀的时候，心中唯一挂念的就是老母亲无人赡养了，如今张英居然说出如此狠毒的话，太史慈的心里已经浮现出了对张英的杀机。

    张英看着太史慈血红的眼睛，心中也是害怕不已，心中暗暗后悔，一时太过生气把心里话给说出来了，如今恐怕要费一番周折才能杀了这太史慈了。

    张英之所以如此针对太史慈，不仅仅是因为太史慈之前立下军令状强行出战扫了他的面子，更是因为他感受到了太史慈的深深威胁。

    张英一直是以刘繇麾下的第一大将自居，自身的武力也是冠绝刘繇整个大军，而现在太史慈异军突起，武力高强如斯。

    张英即便没有到现场观看，但是那打斗引起的震天雷声，也足以让张英深刻地知道，太史慈的武力远在他之上了。

    太史慈正好战败，这军令状的把柄也是落在了张英的手里，因此张英心中就是立刻决定抓住这个机会，灭掉太史慈。

    至于说张英为什么不尝试一下收服太史慈，这只能说太史慈太傲了，能力强，傲是没有错，但是如此不会做人，坎坷磨难肯定要多一些。

    不招人妒是庸才。

    但要是在弱小的时候不知道收敛锋芒，被地位势力暂时在自己之上的人嫉妒了，那可就危险了。

    有能力又会做人，那不说一定会成功，但是在去往成功道路上的敌人，肯定就要少很多。

    假如太史慈稍微有些城府，表现出对张英的敬重，那张英也不可能如此决绝坚定地对付他。

    只要太史慈知道做人，表面上对张英感激涕零的话，那张英说不定就会提拔他一下，毕竟张英为一方主帅，如今虽然是一心防守，但是其中还有几丝打败赵飞的念头，而太史慈则可以给与张英很大的帮助。

    日后刘繇知道了太史慈的能力，再提拔上来，等太史慈有了足够的势力，再凭借自身的武力，也就不可能会怕张英了，到时候怎么拿捏张英，还不是非常简单的事情了。

    可惜太史慈不是这样有城府的人，他就是忠义赤诚而又傲气非凡的太史慈。

    就像是许褚有些木讷寡言一样，每个人都有优点，也肯定有缺点。

    太史慈一言不发，只是死死地盯着张英，犹如饿虎准备扑食一般。

    太史慈心中杀机密布，虽然和许褚大战之后很劳累，内力也没有回复多少，但是张英要去杀太史慈母亲的话，彻底激怒了太史慈。

    怒火是可以激发潜力的，尤其是太史慈修行的功法还是天义烈火诀，这怒火可以加快天义烈火诀的运转，加速内力回复。

    太史慈在等，在拖延时间，多回复一丝内力，就多一份活命的机会。

    不是太史慈多么怕死，而是他知道，要是他死了，那张英肯定会害死他的老母亲的。

    刘繇在黄巾之乱的时候，在青州担任郡守，清正廉明，能力还是有一些的，除了派士卒驻守城池之外，在城外的百姓，都被迁徙进了城里，住不下的百姓甚至安排在了他自己的府邸里住下。

    这其中凑巧就有太史慈的母亲，太史慈从幽州匆匆忙忙赶回青州，面对刘繇的大恩，他是准备以全身武艺为刘繇效犬马之劳的。

    这里不仅能够看出太史慈的忠义，也能够看出太史慈对他母亲深切的感情。

    张英周围的亲卫士卒，对于张英的忠诚度是九十，已经很高了，但是还没有到满值，因此他们面对太史慈铺天盖地、杀气盈天的气势，并不敢上前。

    祸不及家人，张英无意中脱口而出的一句话，也让本来忠诚度很高的手下，心中稍微有些离心离德了。

    要是忠诚度满值一百，那这些都不是什么因素了，张英一身令下，那这些人哪怕是面对刀山火海，也是会义无返顾地冲锋的。

    不过忠诚度九十，就要差一些了，中间只相差十点，但是有着天壤之别。

    随着太史慈的气势加强，张英心中害怕，便派人去将他所有的亲卫军都叫来。

    太史慈能够猜到张英的打算，他知道不能再等下去了，要是士卒多了，布置一些弓箭手，那他再高的武艺，也不可能抵挡住太多的箭羽。

    “张英，死来，”太史慈挥舞着手里的钢刀，犹如猛虎下山，向着张英扑去。

    太史慈的五爪飞龙枪和长弓，都在马上，而马则是在他回到山寨以后，就被张英派人牵走了。

    张英既然打算杀这太史慈，自然不可能还把太史慈的武器留在那里。

    虽然普通士卒的佩刀并不顺手，但是太史慈何等武艺，在运用了武将技势如烈火之后，刀锋挥舞之间，已经丝丝烈焰在刀刃上燃起。

    在刀风和内力的作用下，这些烈焰逐渐扩大，往着前方烧去。

    太史慈直冲着张英的方向而去，虽然他不想伤及无辜，但是想杀张英，这前面的亲卫士卒，肯定是要解决的。

    刀锋人影未到，熊熊烈火已经向着张英前方的亲卫士卒扑去了。

    忠诚度九十，虽然不敢主动进攻太史慈，但是太史慈要杀张英的时候，这些士卒明知前去阻拦十死无生，但还是义无返顾地上前冲杀了。

    当然这也不可能厮杀到底，拼至一兵一卒，毕竟不是满值的忠诚度。

    忠诚度九十是肯定不会背叛张英的，但是面对必死之境的时候，他们的心里就有一个心理底限了，一旦超过这个底限，那他们就很可能会溃败了。

    当然这个底限要比普通忠诚度的士卒要强得多，至少现在面临着太史慈的烈火和刀气，他们都还是一个个视死如归地上前冲杀了。

    有被烈焰烧遍全身，在地上疯狂翻滚，凄厉嚎叫的士卒；也有是被炎热的刀气瞬间分尸，本来要喷洒的血液，也是瞬间被炎热的刀气蒸发掉了，整个尸体看起来都是干巴巴，不过在痛苦方面，倒要是比被火烧死轻得多了。

    此时山上的动静并不是太大，张英麾下的大部分士卒都还没有被惊动，因此山脚下，赵飞他们也并不清楚山上的情况。

    山顶距离山脚有些远，已经超过系统探寻范围了，因此赵飞也没有发觉这个破敌的最好时机。

    郭嘉毕竟没有太多张英的消息，经过这短短一天的没有见过面的交锋，他能够判断出张英胆小谨慎的性格，已经是极为厉害了，不可能还能算到，张英居然会和太史慈闹出这么大的矛盾出来。

    郭嘉毕竟还是人，不是神，所有的后续计划，都是他依据现有的情报，然后慢慢推算出来的。

    而现在，刘繇来江东就没有多久，赵飞连刘繇的消息都没有收集到多少，就更别说张英这种无能之辈了。

    消息缺乏，郭嘉最多心里判断出太史慈能力强，心傲，和张英之间会有矛盾，他认为太史慈和许褚几乎是战成了平手，在军中肯定有了不少名声，张英虽然是主帅，看太史慈不爽，但也不可能无缘无故地就把太史慈杀了，否则那肯定会引起军中士卒哗变的，到时候金口岭就唾手可得了。

    郭嘉不认为张英会这么愚笨，只是他没有想到，太史慈在出战之前，居然那么傲气地主动提出了立下军令状，这就让张英有了绝对正当的理由可以对付太史慈，而且也不会引起军中的军心变化了。

    太史慈多么勇猛，张英周边只有几十个亲卫士卒，其他的将领看到太史慈如此威猛，哪个敢上前，看到太史慈只是针对张英一个人，他们一个个都是悄悄地溜到了很远的地方。

    张英派人去叫的亲卫军，在到来之前，张英周边的几十个亲卫士卒就被太史慈全部杀尽了。

    张英此时心中害怕无比，早已忘了自身还有七十五的武力，一心往着后面的马廊跑去，准备骑马逃走。

    太史慈哪里会让张英跑了，他几个纵越，速度可要比张英快得多。

    这周边也是有不少普通士卒的，只是这些士卒对张英的忠诚度很低，看到太史慈如此威猛，都是躲得远远的，不敢上前。

    这就是猛将之威，张英此刻，别看麾下有五万大军，但是他真正可以依仗对付太史慈的，就只有他的一千亲卫军了。

    没有人胆敢阻拦太史慈，一路上通行无阻，因而太史慈很快就追上了张英。

    张英听到后面渐近的脚步声，还想反抗的时候，太史慈就上前一脚，直接用力踢在他的屁股上，使得他径直地往前面的地上扑去。

    张英发出一阵鬼哭狼嚎的声音，屁股肉多，本来是不会太痛的，但是太史慈含怒一击，何等的力道，何况他这一脚也不知道是有意还是故意，脚尖居然踢在了菊花上，此刻满腚菊花残，张英这么痛苦也就丝毫不奇怪了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

264 夜袭开始

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    张英虽然屁股很痛，但是在死亡的威胁下，他还是艰难地爬了起来，准备继续逃跑。{请在百度搜索<strong></strong>，首发全文字阅读}

    太史慈上前又是一脚，直接将他踢得翻了过来，然后用刀抵住了张英的胸口。

    “你想造反不成？你要是杀了我……你，你也是逃不出去的，”张英满脸惊恐地说道。

    此时张英的一千亲卫军才姗姗来迟，不过张英的生死已经掌握在太史慈的手上了，他们也不敢有所异动。

    “这是你逼我的，”太史慈恨恨地说道，他的心里在盘算着接下来该怎么做，要不要杀了张英。

    张英麾下的亲卫军，也是他从丹阳兵里面精选出来的，战斗力惊人，平日里都是好吃好喝待着，平均武力有着五十，他们对张英也算是忠心了，平均忠诚度有九十，此刻在亲卫军首领的指挥下，都是拉开了长弓。

    丹阳郡多山，丹阳兵不仅身体素质好，更是有不少以打猎为生之人，那射术自然是极其好的，不需要怎么训练，就是良好的弓箭手了。

    被九百多只箭羽指着，即便是太史慈，也有些毛骨悚然的感觉。

    太史慈没有宝甲，他必须要耗费大量的体力和内力来躲闪这些箭羽，不过这个时候，太史慈本来就和许褚大战之后，没有多少体力和内力了，刚才又是杀了几十个士卒，此刻掌握了张英的生死，心中的怒火也就消散了，顿时浑身的疲惫感就不断地袭来了。

    在赵飞这边，许褚大战之后，赵飞是好言宽慰，嘱咐他好好休息。

    而太史慈，能力绝不差于许褚，回到营地，居然还需要拼死搏杀。

    太史慈是担心他的老母亲，此时他已经冷静下来，要是他一怒之下杀了这张英，那以他现在的状态，绝对不可能逃脱那亲卫军的箭雨。

    他要是身死的话，他的母亲孤苦无依，他才刚刚把母亲带到这江东来，在这江东举目无亲，要是他死了，他母亲心中悲伤，又无人照料，恐怕不需要多久，就会来陪她了。

    太史慈要是杀了张英，刘繇也不可能会再照顾他的母亲了。

    何况张英要是真死了，那赵飞绝对是不费吹灰之力，就可以击败这里的五万大军，那刘繇就败局已定了。

    刘繇一旦失败，赵飞成了这江东之主，太史慈也不可能指望在他死后，赵飞这个敌人还会来照顾他的母亲。

    因此，太史慈不能死，换言之也就是，他不能杀张英。

    但是放了张英也不行，毕竟张英肯定对他怀恨在心，之前就扬言要杀他的母亲，才会闹出这么多的事情来，太史慈绝对不敢把张英放回去。

    这就有些难办了，太史慈书读的不是很多，只是一个武夫而已，对这种难办的事情，他显然是想不出什么好办法了，能够把这之后的厉害关系想出来，已经说明他经历了这些事情后，成长了很多了。

    一千亲卫军出动，这么大的动静，也惊到了其他的普通士卒，消息传递是极快的，不一会，整个大营的士卒，都知道了太史慈挟持了张英的事情。

    如今夜色还没有深，山上的嘈杂声音，还是引起了山脚下，赵飞安排的斥候们的注意。

    廖化得知了斥候们的回报，感觉山顶上可能有变故，也不敢怠慢，立刻禀报给了赵飞。

    此时赵飞已经在睡觉了，得知了消息之后，倾听着山上轻微的嘈杂声，不仔细听，还真听不出来。

    赵飞心中也是很怀疑，立刻让周仓和廖化，带着虎卫军，悄悄地往山上走去。

    赵飞有系统，不需要上很远，只要在小半腰的时候，就能够通过系统，观察到山顶上整个山寨的情况了。

    在山路上前行，赵飞有系统相助，沿路上张英布置的斥候，都纷纷被赵飞悄悄地指出来，然后让士卒包围起来杀了。

    到了半山腰，赵飞通过系统看到，状态疲劳的太史慈和受了轻伤的张英在一起，在他们五十米之外，有一千左右的平均武力为五十的弓箭手，再到外围，则是那些平均武力为四十的普通丹阳兵了。

    这是什么情况？

    赵飞心中满腹的疑惑，张英怎么受了轻伤，是谁伤的他，自己又没有派遣人去刺杀啊，毕竟只是一个张英而已，还不值得派史阿去冒险。

    张英营地里有太史慈，即便是史阿去刺杀，也有被发现的危险，赵飞正是考虑到这种情况，郭嘉又有了破敌之策，他才没有让史阿前去。

    刺杀只是旁门小道，只有真到了束手无策的时候才使用这个，若是争霸天下，一遇到敌手就依仗着刺杀来解决敌人，那赵飞或许可以用这种办法解决王獒郭异和刘繇这些人，但是他以后就绝对不可能是袁术曹操这些人的对手了。

    毕竟袁术和曹操麾下，都有厉害的猛将，那时候刺杀就没有用了，即便是王越亲自前去，也有被发现的危险。

    何况王越已经把貂蝉带回来了，还让所有的徒弟都做了赵飞的属下，为赵飞效力，这赵飞对他的不杀之恩，他已经是还的差不多了。

    如今王越纵情于山水，不到真正危险的时候，还是不要去劳烦他了。

    一旦视为唯一破敌手段的刺杀不管用，平时又不用正道阳谋破敌，那赵飞在短时间内，绝对难以用正道的办法，去和袁术曹操他们对峙，甚至打败他们。

    赵飞猜不出来事情的经过，就留了廖化率一般虎卫军在这里继续监视山顶上的动静，而他则是带着周仓和另外一般人马，回到了营地里。

    赵飞猜不出来，不代表就没有人猜不出来了。

    赵飞派人去请郭嘉来了，郭嘉此时还没有入睡，赵飞紧急召见，他立刻就赶来了。

    赵飞就把得到的消息复述给郭嘉听，只说是军中的斥候潜入到了山顶上，在远处观察到这样的情景，也不清楚发生了什么事情。

    郭嘉细细地听着，心中慢慢地推算着，脸上渐渐地出现了喜色。

    “恭喜主公，破敌之机就在今晚，嘉之前的计策，已经不需要再使用了，”郭嘉俯身对着赵飞恭喜道。

    “真的？奉孝，这究竟是怎么回事？”赵飞兴奋地说道。

    “如果嘉没有猜错的话，那应该是那太史慈回营之后，和那张英闹了矛盾，那群弓箭手则应该是张英的属下，目前两方是僵持着，正是主公最好的破敌良机，”郭嘉欣喜地说道。

    人算不如天算，郭嘉的计策也不可能是一成不动的，肯定是要依据形势的不同，随时改变计划，这军家大事，肯定是要灵活多变的。

    “这山上的动静并不大，也就不可能是敌人使诈了，主公麾下应该也是凑巧发现的，白天的时候，那太史慈只有一人相随，且又武力高强，嘉知道他会和那张英有矛盾，只是没有想到冲突居然会这般地激烈，”郭嘉摇头叹息道，显然也是不明白这其中发生了什么事情。

    太史慈是他自己太冲动了，他要出战，稍微说一点软话，毕竟他只是一员小将，向张英这个主帅多说几句好话，为主帅分愁之类的话，给张英一点面子，他也不掉价，张英心中也会舒服很多，那太史慈也就不需要立下军令状，就可以出战了。

    毕竟赵飞派了许褚扬言邀战，张英作为主帅，一直紧闭山门不战，虽然他可以说是来之前，刘繇和许子将他们交代过他不能出战，但在大多数人心中，肯定还是会嘲笑他无胆的。

    太史慈要是出战，先不说能力强，可以帮张英涨脸，就算是能力不强，被许褚杀了，那张英也可以安心驻守营寨，对上面的刘繇他们和下面的将士都能够有所交待，不是他没有胆量出战，而是敌人太强，已经派人出战过了。

    没有人愿意出战，张英自己也不敢去，太史慈请战，在一定程度上，也是为张英解围的。

    只是太史慈太傲，人生阅历也有些少，前二十多年，都是在练武中度过，这对于人情世故，难免就有些生疏了。

    张英只是喝退了一下，而且他说的话也有些道理，他又不知道太史慈很厉害，面对赵飞这样已经横扫江东六郡的强大对手，稳重一些不出战，也是很好的一个选择。

    太史慈要是继续好言相求几下，那张英也不可能一再地拒绝他的请战之意，只是太史慈太冲动，立刻就扬言立下军令状。

    军令状是那么好立的？

    在那个时候，太史慈可没有想过失败的后果，他也并没有太把许褚放在眼里。

    郭嘉和太史慈没有接触过，因而也就无法得知太史慈的性格是怎么样的，那他推测不出太史慈会与张英起强烈冲突的事情，也就不奇怪了。

    太史慈就是太过桀骜不驯，也不把张英放在眼里，这失败之后，小辫子被张英死揪着不放，趁机将他往死里踩，自然也是在情理之中的事情了。

    不过虽然赵飞郭嘉他们推算不到真实的过程是怎么样的，但是知道这结果就足够了。

    赵飞立刻让周仓郝瑜周皓他们调集大军，连许褚也叫了起来，准备杀上山去。

    虎卫军开道，金口岭这里一共有三条下山的道路，赵飞除了进攻的一条山路之外，另外两条山路，赵飞都让郝瑜和周皓，分别带三千人马，堵住了山路，防止溃散的敌军逃窜。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

265 收服太史慈

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞尽量让麾下人马上山的动静小一点，不要惊扰到山上的敌人。(

    ..)

    等赵飞大军到了半山腰的时候，张英麾下的士卒才发现了赵飞他们的动向。

    只是此刻知道也没有什么用了，军中主帅被人劫持了，这些丹阳兵再勇猛，也是没有太多的战斗**了，毕竟他们并没有经过太长时间的训练。

    “加速前进，”赵飞下达了命令。

    一千两百的虎卫军在前面冲锋，他们手里有着易水连弩，在这个时候，就发挥出了巨大的杀伤力。

    张英那边，五万丹阳兵没有人指挥，只有稀稀落落的箭羽和檑木落下，带给赵飞大军的伤亡，是微乎其微的。

    快要接近山寨的时候，虎卫军将手里的易水连弩按动，总共一万两千只的箭羽，往着营地里面黑压压地射去。

    山寨门内的丹阳兵，瞬间被弩箭清扫一空。

    前路无阻，许褚一马当先，一刀就劈开了山寨紧闭的大门。

    寨门后面都是插满了弩箭的尸体，少说死了也有两千人。

    大部分丹阳兵都在山寨的中心，在关注着太史慈和张英的事态发展，因此赵飞大军杀进营寨，就显得非常轻松了。

    许褚不像太史慈那般劳累，他一回营就好吃好喝待着，一直休息到现在，体力内力都已经恢复了大半了，如今奋勇在前，刀下无一合之敌。

    山寨里面准备充足的箭羽檑木，都没有用多少，就被赵飞大军给攻进了营寨。

    周仓和廖化，也跟在许褚后面，分成几个攻击的箭头，井然有序地杀戮着敌人。

    丹阳兵本来就因为太史慈劫持张英的事情人心惶惶了，现在面对赵飞大军的扑天攻势，他们是一战即溃，没有了丹阳兵原本应该有的风采。

    太史慈也听到了这些动静，他能够猜到必然是赵飞大军攻上山来了。

    只是太史慈现在面对着一千个弓箭手，手里的张英就是他唯一的筹码，也实在是想不出什么办法，可以在短时间内，既能打败赵飞的进攻，又可以保全自己和他的母亲。

    在太史慈还在犹豫的时候，许褚他们已经杀到了营寨中心。

    张英的一千亲卫军都拉开了满弓，威胁还是很大的，许褚第一时间就带着虎卫军往张英的亲卫军那里杀去。

    这些亲卫军也是惊慌了，他们不知道是射许褚这些人，还是继续监视太史慈。

    “好机会，”太史慈眼里闪过几丝异芒。

    太史慈心中虽然对刘繇大军的失败感到很痛惜，但是此时此刻，相对而言，还是母亲的安危更重要一些。

    张英的亲卫军被许褚带军杀散之后，太史慈感到没有威胁了，想想不能留后患，就手中用力，将张英给杀了，然后他则是悄悄地往山下跑去。

    还是回去将母亲安置好再说，要是刘繇得到消息，张英大军是因为他才失败的，那刘繇很可能会拿他的母亲来撒气。

    太史慈是因为刘繇对母亲的恩德，才下定决心为刘繇效命的。

    只是来到江东，刘繇并不重用他，已经让他感到很憋屈了，如果母亲要是伤在了刘繇，那有再多的恩德都是无用了。

    太史慈为了避免这种事情发生，脑海里的唯一想法就是回宛陵县，接出母亲来，然后找个地方隐居起来。

    可是太史慈想要偷偷地离开，也不是那般容易的。

    赵飞害怕太史慈会暴起伤人，毕竟除了许褚之外，军中没有人是太史慈的对手，因此赵飞一直用系统观察着太史慈的情况。

    张英已经死了，赵飞第一时间就得到了情况，他立刻就让手下士卒喊起“敌将已死，投降不杀”的口号了。

    太史慈刚想溜走，赵飞就立刻知道了，赶忙快步走到前面，传令许褚去追击太史慈。

    这金口岭除了三条山路之外，其他地方是密林，普通人进入其中，很可能会遇到毒虫猛兽，因而无法从密林处下山。

    但是这不包括太史慈，太史慈也能猜到三条山路肯定都被赵飞派人封锁了，因此他选择的是直接进入密林。

    太史慈在去密林之前，先要将五爪飞龙枪取回来。

    其他的东西都不要，这神兵还是师傅所赐，太史慈必须拿回来。

    枪在他的马上，马则是被张英派人给牵走了，目前在马廊里面。

    太史慈往马廊那边寻找长枪的时候，由于他不知道马廊所在，这耗费了不少时间。

    赵飞可是有系统的，他一下子就知道了五爪飞龙枪这个神兵所在的位置，他是立刻就让许褚赶到这里，布下重兵，等着太史慈的到来。

    等到太史慈见到许褚，暗道不妙，准备不要神兵直接离开的时候，四周都出现了数十只弩箭，同时对准了他。

    这几十只弩箭则是易水寒弩，是赵飞身边随行的杀手携带的。

    易水寒弩一次一箭，但是威力惊人，太史慈若是在巅峰状态，还可以躲过这几十只弩箭，但是现在，体力和内力都耗了大半，边上还有许褚这尊杀神牵制着注意力，太史慈顿时就感觉芒刺在背，这几十只弩箭对他来说，太有威胁力了。

    赵飞从许褚的身后走了出来，此时五万丹阳军群龙无首，在张英死后，大部分都是直接投降了，目前战事已经到了尾声，赵飞唯一关心的，自然是收服太史慈了。

    猛将不会嫌多，何况赵飞麾下，也只有黄忠比太史慈厉害一些，许褚和太史慈持平，张辽光说武力的话，比之太史慈也要差一些。

    “子义将军，良禽择木而息，子义如此大才，当为国士无双，那刘繇才以区区牙门小将之位以待子义，这种没有识人之明的主公，子义投之，岂不是明珠暗投，飞仰慕子义大才已久，若是子义肯相助在下，那飞必定以郡尉和校尉之职相待子义，”赵飞开口对着太史慈说道，眼里炙热的渴望，任何人都可以轻易地看出来。

    赵飞麾下，凡是有能力的，多半都是校尉，但是郡尉就很少了，目前也就黄忠、张辽和陈到三人是郡尉而已，其余人至多也就是个县尉罢了。

    校尉可统领两千到五千人马，比之太史慈之前的官职，要大多了。

    何况还有一个郡尉之职，直接可以单独统率数万的人马，就像是现在的张辽、黄忠和陈到一样，都是各自独领数万人马。

    赵飞的条件不可谓不优厚，太史慈也能感受到赵飞对他的看重和赏识。

    “慈多谢赵大人的看重，只是如今母亲还在宛陵县，慈必须回去接母亲，况且刘繇大人对慈有大恩，慈还是不能投靠赵大人的，”太史慈语气坚定地说道，赵飞对他这么客气，他对赵飞的感观也是很好，并没有因为目前的敌对关系，就对赵飞恶言相对。

    “这有何难，若是子义肯来相投，那等日后飞攻下宛陵县，抓住刘繇之后，看在子义的面子上，飞在这里可以保证，到时候必然会饶刘繇一命，”赵飞豪气地说道，他为了收服太史慈，也算是下血本了。

    要是换做是曹操刘备这些人，那别说为了太史慈，就是五虎将都在，赵飞有机会的话，也是会果断地杀了曹操刘备这些人。

    但是刘繇能力不强，对于赵飞造成不了威胁，日后就当养一个吃闲饭的呗，能够以此来收服太史慈，还是很划算的。

    太史慈听闻此言，心中一动，他本是心中打算，在安置好母亲之后，就回到宛陵县向刘繇负荆请罪，要是刘繇杀他，他绝不反抗，要是刘繇原谅了他，那他就为刘繇拼死力战，也算是还了刘繇的恩德。

    太史慈知道赵飞的实力很强大，经此一战，刘繇麾下总共八万丹阳兵，丧失了五万，剩余三万不可能是赵飞的对手了，就算加上他，也只是拖住一个许褚而已，刘繇还是避免不了失败身死的下场。

    如今要是能够换取赵飞的这个承诺，救回刘繇一条命，那就算是报答了刘繇的恩德，至多日后在为赵飞效力的同时，多关照一下刘繇，那也就不欠刘繇什么了。

    这样一想，太史慈心中的忠义观念也就可以说服了，心中也就大为意动了。

    太史慈艺成出山，何尝不想名扬天下，可以刘繇不重视他，只是因为他出身平民的原因而已，时常让他感到万分地憋屈，如今赵飞如此看重他，又愿意帮助他来偿还刘繇的恩德，如此明公不投？那要投谁呢？

    太史慈心中计议已定，就果断地半膝跪倒在地，“属下拜见主公。”

    “哈哈，子义快快请起，吾有子义相助，江东易定矣，”赵飞哈哈大笑道，太史慈出身平民，和世家大族没有半分钱的关系，是他心中最希望收服的那一类人。

    “恭喜主公获得大才，”边上郭嘉也是出言说道，赵飞的实力越强，那就越代表着他的眼光多么独到。

    呵呵，文若，公达，你们乃至全天下的诸侯，都看走眼了，等到主公统一江东之后，那王霸之业就算是奠定了基础了，到时候，必定会让天下大惊的。

    江东有长江之险，等赵飞统一江东，再大练水军的话，那就真是进可攻，退可守了。

    蜀国是依仗山险之利，而吴国，则是依仗水险，要不然魏国独占中原，天下十三州，魏国独占十州，又岂会一直拿蜀国和吴国没有办法呢？

    赵飞日后就算攻不进中原，只要统一了江东，就有足够的实力和时间，观天下之变了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

266 进攻宛陵县

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “子义可速去宛陵县，目前这里的消息，肯定还没有传到刘繇的耳朵里，还有足够的时间可以救出你的母亲，”赵飞能够看出太史慈心中的担忧，立刻主动说道。(，小说更快更好..)

    太史慈闻言，一阵感动，赵飞对他还真是信任，“主公不怕慈一去不复回吗？”

    “呵呵，飞就算不是英雄，但也不敢以小人之心，度君子之腹，子义重情重义，我又岂会担心，”赵飞笑呵呵地说道。

    在历史上，孙策让太史慈回去整军，别人都说太史慈不会回来了，但是事实证明，孙策的眼观是极其独到的。

    赵飞有着后世的这么多资讯，对于太史慈的性格品行还是很放心的，而且他已经答应了太史慈放过刘繇，还以高位相待，这么好的条件，太史慈没有可能会拒绝。

    “多谢主公，慈此行速去，十五日之后必回，”太史慈弯腰抱拳，对着赵飞神情恳切地说道。

    “嗯，此去我可以派些人手帮助子义一下，可以在宛陵县外接应一下子义一下，毕竟子义带着母亲出行肯定不方便，要是刘繇提前得到了消息，追杀子义，那就不太好了，”赵飞出言说道。

    太史慈没有反对赵飞的提议，确实有这个可能，要是他一人，龙潭虎穴都可以闯闯，但是身边有母亲，那还是小心为好。

    在太史慈同意之后，赵飞就让身边随行的杀手，抽出了二十人，跟着太史慈前去了。

    太史慈是连夜走的，赵飞知道他担心母亲安危，也就立刻让他出发了。

    五万丹阳军，死伤了七千余人外，还有两千多人逃到密林里去了，其余四万人都投降了。

    逃到密林里面的士卒，绝不多数都会葬身于毒虫猛兽之口，只有少数幸运之人，才可以从密林逃出去。

    这两千多人是残余的刘繇的死忠分子，他们是宁愿选择九死一生地进入密林，只求万一运气好出了金口岭之后，就立刻传递消息给刘繇。

    赵飞也是知道这样的情况，现在刘繇还不知道前方战败的消息，他要抓紧时间攻略城池了。

    安置好所有的俘虏之后，已经是后半夜了，赵飞麾下大军死伤不多，只有三千多人。

    赵飞建立了道院，清竹道长是他精心选出来的忠诚士卒，目前太平要术已经修行到六阶了，每天除了颂读黄庭道卷之外，就是炼丹化符了。

    因此军中带的太平符水很多，就连活丹也有一些，赵飞麾下，凡是还没有抗性的，只要重伤用寻常草药不好医治的，这符水和活丹就会用上，赵飞在这方面是丝毫不会吝啬的。

    等到全军休整好休息好的时候，已经是第二天的中午了。

    赵飞让周皓和郝瑜留下，带着一万人在这里看押俘虏。

    通过符水和活丹以及军医的治疗，两千多伤兵基本上都恢复好了，总的算下来，一场大战，赵飞这边只损失了一千多人。

    赵飞四万大军继续出发，廖化、许褚和周仓，分别带着五千人马，往金口岭之后的三个县城扑去。

    这些县城都没有驻守多少敌人，趁着他们还没有得到消息，没有多加防备的时候，多攻下几个城池。

    赵飞带着两万五千大军，则是以正常速度，往着宛陵县奔去。

    丹阳郡有十八个县，除了宛陵县之外，还有秣陵县、丹阳县、江宁县、江乘县、溧阳县、胡孰县、於m县、春谷县、故鄣县、泾县、石城县、陵阳县、芜湖县、黝县、宣城县、歙县、句容县。

    其中秣陵县就是后世的六朝古都南京，也就是历史上孙权称帝建立的朝都建业了，这正是赵飞的目标所在。

    而此刻，赵飞派许褚周仓廖化他们分别攻打的，则是泾县、春谷县和芜湖县。

    这丹阳郡到处都是山，非常难行，因而消息也是传递不方便，许褚他们五千兵马突然攻至城下，这三个小县城没有重兵把守，顷刻之间就易主了。

    丹阳郡辖后世的安徽和小部分江苏地方，其中大山多不胜数，黄山、九华山、天柱山、齐云山、相山和八公山就在其内，由此也可知这里的山路是多么崎岖难行了。

    九日后，赵飞共分成四路进攻，才攻下了七座县城而已。

    不是这些县城有多么难攻，而是山路太难走了，金口岭刘繇准备的大量物资，倒是减轻了赵飞的不少后勤压力。

    位居后方的顾雍，也是极其地忙碌，除了原本的政务之外，七座新占领的县城，也是需要他安排官员去接收治理的。

    此时太史慈已经回来了，他孤身一人，行动比较迅速，此时宛陵县还没有戒严，他是悄悄地将母亲接出了城，然后在赵飞派去的二十个杀手的共同护持下，一路平安地回到了赵飞这里。

    赵飞再和太史慈聊了一晚上之后，第二天就让太史慈带着他母亲回南昌县，赵飞已经封他为丹阳郡尉了，等到了南昌县，叶风自然会安排好豪宅大院让他住下的。

    赵飞表面上是说战场凶险，太史慈的母亲不适合呆在这里，必须尽早回去。

    但是太史慈心中知道，赵飞这是为他着想，知道他不愿意和刘繇为敌，毕竟刘繇对他有恩，要不然随便派些人护送他母亲去南昌就可以了，毕竟后方已经安全了。

    太史慈心中很感动，赵飞这么顾及体谅他心中的感受，顿时也就有了士为知己者死的冲动。

    忠诚度九十，赵飞暗中满意地点点头，等打败了刘繇，再软禁不杀刘繇，那太史慈心中最后一个心结去了，这忠诚度达到满值，也就是指日可待了。

    毕竟是郡尉，要是忠诚度不达到满值，赵飞是不会放心把大军单独交给太史慈的。

    太史慈带着满心的感动离去，赵飞则是继续带着大军，分成四路攻去。

    值得一说的是，曲阿小将王猛也是投靠了赵飞，那日张英对付太史慈的时候，在之前就已经关押了王猛。

    赵飞占领了山寨之后，自然是顺手就将囚牢里的王猛救了出来。

    太史慈都为赵飞效力了，王猛对于太史慈的勇猛和武力都是极其地佩服，也就跟着投靠赵飞了。

    目前赵飞把他带在了身边，和周仓一样的军职，毕竟他之前只是一个小兵，不懂兵法，虽然武力高强，但要是想统兵的话，还是需要磨砺一下。

    当然更关键的是王猛对赵飞的忠诚度只有七十，这在赵飞的属下之中，算是低的了，必须要培养到足够的忠诚度，赵飞才能放心让王猛出去统率军队。

    张辽那边没有什么进展，毕竟他只有两万人马，也不好强行攻城，只能在城外驻军守着，吸引着吴郡盛宪他们的注意力，不让他们去支援刘繇。

    陈到这边也没有什么战事，陆骏毕竟在赵飞的手里，陆康看到赵飞在大军进攻的同时，还留下了很多军队来防备他，一点破绽也没有，他无法直捣黄龙，无法在短时间内攻到南昌县，在赵飞反应过来之前救出陆骏。

    这时候，刘繇终于得到了前方失败，已经有七个县城失守的消息，心中大惊，他麾下只有三万人马了，立刻惶恐不安地派人去让盛宪派些大军来支援。

    盛宪得到刘繇的消息，也不敢怠慢，他毕竟还归属于刘繇麾下，而且唇亡齿寒的道理不用说他也懂。

    不管刘繇怎么应对，赵飞大军继续压进中。

    十三日，又攻下了四个县城，赵飞已经占领了十一个县城，占领了大半个丹阳郡了。

    赵飞派了廖化，带着一万人马去丹阳郡西面，防守庐江那边有可能的进攻。

    目前丹阳郡西部和南部，都已经被赵飞占领了，只有东北部小片地方，还在刘繇的统治下。

    赵飞带着剩下的三万人马，继续进攻。

    宛陵县在丹阳郡的中心，现在赵飞接下去要进攻的县城，就是宛陵县了。

    刘繇就在宛陵县里，至于秣陵县，还在东北面。

    宛陵县还有刘繇的三万丹阳兵，盛宪也是派出了五万援军，整个宛陵县，整整八万大军，而赵飞只有三万。

    可能是赵飞的凶名太盛了，刘繇坐拥八万人马，依旧是不敢主动出城迎敌，而是选择了死守。

    又是攻坚战？赵飞很头疼，遇到刘繇这样的对手真的很无奈，有八万大军都不敢出城迎战，这实在是让赵飞有些无语了。

    接下来十多天，郭嘉出谋划策，各种妙计，但是刘繇就是死守着不出来。

    例如分兵，赵飞留下了一万人马在这里，另外两万大军装成要绕过宛陵县，进攻后面县城的样子，实际上是躲在了城外的树林里，等着刘繇进攻城外仅剩下来的一万人马的时候，先假装作战不力将刘繇引过来，然后再一起杀出。

    可是刘繇就是不出来，即便外面只有一万人马，持续了八天，刘繇都是很有耐心地没有杀出来，似乎后面的六个县城，就准备让赵飞拿去了。

    赵飞无奈之下，只好假戏真做，留下两万五千人马，让周仓带着五千人马去攻克后面的六个县城。

    这六个县城都没有兵力驻守了，周仓虽然不怎么精通军事，但是依靠他的武勇，攻下这六个只有少数私军把守的县城，也只是时间问题了。

    此计不成，郭嘉还出计夜袭，并且真假混之，每天晚上都鼓声震天，假装攻城，此为疲敌之计。

    可刘繇也有办法应付，他毕竟是有八万大军，每天晚上派个三四万人马整夜守城，不管赵飞这边是真进攻还是假进攻，他们都是防守，其他的一概不理会。

    军队多了，就可以交换着休息，根本无法疲劳到敌人，此疲敌之计又是失败。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

267 王道属性

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    刘繇一心一意地防守，就是不出来，无欲则刚，刘繇不想着打败赵飞，只是全力防守，那破绽就少多了，赵飞难以找到破敌之机。

    郭嘉不是说不厉害，只是遇到这种不敢外面如何，都是闷着头不出来的人，那也只剩下强攻一途了。

    强攻人马太少，赵飞想来想去，和郭嘉讨论了良久，最后还是决定就这么僵持拖延下去，等到太史慈带着他母亲回到南昌县后，就让他带上一万大军前去吴郡，支援张辽。

    黄忠总督庐陵郡和豫章郡的防务，麾下有三万人马，此时刘表已经基本上收服了荆州南部，这剩下的就是水磨的功夫了。

    刘表要抵御南阳那边来自袁术的压力，因而在长沙郡这边，主动减少了驻守的人马。

    赵飞对此自然是乐于同意的，他目前最大的敌人还是袁术，而刘表，和袁术也有利益冲突，相对而言，袁术对他们两家来说，都是最大的威胁。

    联手还有希望战胜袁术，若是两家再争斗，那就绝不是袁术的对手了。

    刘表是个能人，麾下也有无数大才，自然知道这个道理，因而才会主动减少驻守的军队，减少赵飞这边的警惕心理。

    赵飞留下的三万人马，也就可以调出来一万人了，正好太史慈不想来丹阳郡面对刘繇，那就让他去吴郡对付盛宪，这样太史慈也不会有什么不乐意的地方了。

    太史慈的忠诚度是九十，还没有到达满值，赵飞让他统军，也是逼于无奈之举，手下实在是没人了，要是让黄忠带人来支援，那让太史慈驻守后方，那就更加不放心了。

    现在太史慈毕竟是个忠义之人，何况他的母亲在南昌县了，赵飞对他如此重用，他也不可能冒着母亲身死的危险来背叛赵飞。

    不管太史慈在历史上名声如何，他不管他是如何忠义的人，赵飞身为一方诸侯，如此想法也是无可厚非的，若是对还没有达到忠诚度满值的属下太过于信任，万一出现了意外情况，虽然可能性很小，但是绝对有。

    现在赵飞就是等着张辽那边的进展了，加上太史慈这一员猛将和一万大军，盛宪那里调出了五万援军，吴郡剩下的人马也不是很多了，上次支援会稽郡的时候，就损失了不少人马，如今吴郡盛宪麾下，还有五万人马。

    这五万就是乌合之众了，很多都是世家大族的私军，鱼龙混杂，张辽麾下三万大军都是精锐之师，加上一个太史慈带头破阵，这攻下城池的可能性就是极大了。

    张辽面临的三个县城，里面驻守的军队加起来就有五万人了，只要攻下这三个县城，那盛宪就没有什么军队了，整个吴郡可以轻易攻下。

    到时候张辽大军再过来和赵飞会合，一起进攻宛陵县，那就是轻而易举的事情了。

    原本张辽只有两万人，三个县城离得比较近，互为犄角，一旦他进攻哪个县城，另外两个县城就会派人去偷袭他的后路。

    张辽人太少，之前徐庶也提出过计策，先派一万人假装攻城，另外一万人马埋伏起来，等待着另外两个县城大军的到来。

    只是这三个县城都是准备充足，张辽一万大军根本攻不下县城，只要是城池不危急，那其他两个县城都是不会派军出来的。

    张辽只有亲自带着一万五千以上的人马，才可能登上城墙，有攻下县城的可能，而这个时候，还剩下的五千军队，没有张辽这样的猛将统率，就算是埋伏，也不是其他两个县城数万大军的对手。

    因而才一直僵持着，如今要是太史慈来了，那张辽带着两万人马全力攻城，太史慈则是悄悄地到来，带着大军埋伏起来，肯定可以出其不意，那时攻下三个县城，就要简单多了。

    赵飞把对太史慈的命令传了回去，然后就在宛陵县外，让整个大军驻守，耐心地等待了。

    半个月后，周仓将剩下的六个县城都攻下了，赵飞又是传令让郝昭前来，准备在秣陵县那里，让郝昭一边沿江驻守，以防袁术有可能的渡江进攻，另一边则是建造石头城。

    赵飞的传国玉玺的第一个属性已经开启了，王道属性，国泰民安。

    如今传国玉玺的第二个属性已经显示出来了，是武道属性，会心一击，每次攻击消耗十点内力或者真气后，攻击力可以提升为两倍，消耗二十点内力或者真气，攻击力可以提升为三倍。

    这是性价比非常高的属性了，毕竟王越的大招一剑东来，消耗八十点内力，攻击力也是提升为三倍而已，虽然还有加速和气机锁定等方面的增幅，但是相比之下，传国玉玺的会心一击，只需要二十点内力或者真气，就太过于廉价了。

    当然，赵飞的武力底下，即便以后有了这会心一击的武将技，依旧还成不了高手，王越一剑东来，瞬间增加三倍攻击力，那连吕布在这一瞬间，也是不敢与之相对的。

    这和许褚不一样，许褚的百战千绝到了后期，那增加的攻击力肯定不止三倍了，只是他要一点点地增加上去，需要攻击一百次慢慢叠加，而王越的一剑东来则是瞬间提升的，若是他与许褚单挑，那他要么一开始的时候就杀了许褚，不然到了后期，就不会是许褚的对手了。

    许褚也是难以抵挡住王越的三倍暴击了，等许褚武力提升到满值一百，两人步战，胜负之数也是在五五的样子，不相上下。

    秣陵县那里，楚威王已经筑造过石头城了，扼守长江险要，为兵家必争之地，依照石头山所造，有着龙盘虎踞之势。

    赵飞如今要郝昭做的，就是修缮扩大这石头城，南昌县太过靠近长沙郡，他若是以后还将南昌作为政治中枢，驻军少了担心刘表有可能的攻击，驻军多了，难免引起刘表的警惕，到时候双方兵力驻守多了，万一起了摩擦，相互对峙起来，那两家各自对付袁术，都是有些难办了。

    因此赵飞是绝对等攻下吴郡和丹阳郡之后，就以这石头城代替南昌，成为新的政治中枢。

    此时太史慈欣然领命，已经带着一万人马往吴郡赶去了。

    一投靠赵飞，就得到了如此重用，更是让他直接统率一万人马，太史慈心中很是有些感动的，忠诚度也是提升到了九十五。

    十天后，太史慈带军抵达了张辽那里。

    赵飞此时得到了一个说不上好也说不上坏的消息，荀攸离开了袁术那里，并没有投靠袁术，而是往着曹操那边赶去了。

    袁术没有荀攸辅佐，对于赵飞来说，袁术的威胁就要少很多了，只是曹操那边实力又得到了增强，如今北方袁绍受到了限制，曹操即便得不到迎天子的机会了，但是在混乱的中原，有诸多大才辅佐，也不难立下大片的基业了。

    曹操的人才方面，可要比赵飞充足多了，文有荀、荀攸、程昱、戏志才、陈宫，要比赵飞的郭嘉、顾雍、鲁肃和徐庶，多一人。

    这里说明一下，陈宫此时还在曹操麾下，陈宫在历史上，也是在吕布到来之后，才反叛曹操的。

    陈家是兖州的世家大族，在没有足够外力相助的情况下，他是肯定不敢反叛，拿整个家族的安危开玩笑的。

    陈宫在曹操势力里面的地位要低一些，并不是三国演义里面说的什么看曹操太过残暴之类的理由，毕竟吕布可要比曹操更加残暴。

    一切只是为了权力而已，荀家陈宫比不上就算了，就连程昱和戏志才，在曹操心目中的地位，也远在陈宫之上，这就让陈宫心中很是不爽了。

    陈宫有“智迟”，也就是说他的反应速度很慢，面对突发状况，他是很难立刻想出好办法来的。

    但是陈宫作为一个顶级谋士，有了“智迟”这个缺点，与之相对的，心思就要缜密地多了，只要给他足够的时间，他一个人就可以布置出一个惊天大局出来。

    要不然在历史上，陈宫也不可能凭借一人之力，帮助吕布和曹操斗得难解难分，一个人就抵住了曹操手下谋士团的合力算计，最终也是吕布不听他的，才导致了失败。

    正因为陈宫有“智迟”这个缺点，他在曹操眼里，显得就要比程昱戏志才他们差一些了。

    曹操这个时候还是起步阶段，没有遇到什么难以解决的大问题，目前遇到的问题，都是可以立即解决的，因而每次程昱和戏志才，都可以立刻想出好办法来。

    与之相比，陈宫就要差一些了，若是大问题，都需要想很长时间的话，那陈宫的计策肯定要比程昱和戏志才的计策要缜密地多，只是这种情况，一直都没有遇到过。

    陈宫的“智迟”是隐藏属性，曹操也是看走眼了，因而只是把陈宫当成了一般的人才，要不然在历史上，戏志才病死后，他也不会痛哭感叹手下无人可以为他出谋划策了。

    曹操虽然是绝世枭雄，眼光胸襟才能都是顶尖的，但是在历史上，也有不少看走眼的时候，例如来进献川蜀地形图的张松，曹操就因为看张松长得太丑了，没有太重视，结果张松就把这地形图给了刘备，从而导致了后面的三国鼎立。

    张松是大才，只是外貌差了一些，曹操没有看出来。

    陈宫有“智迟”，解决小问题反应速度要慢一些，擅长着眼于整个天下大势布局，曹操也是没有看出来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

268 猛虎回江东

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    大才就要有大才的待遇，陈宫是绝顶人才，只是被曹操当成了一般的人才，曹操每次遇到难题，都是第一个去询问荀程昱和戏志才他们，很少来询问陈宫，往往只是计策定下来之后，再交由陈宫去办理。(

    ..)

    陈宫也是个傲气的人，在曹操这里不受待见，他自然就想着另谋出路了。

    不过在这个时代，轻易是无法背主的，毕竟陈宫开始的时候为曹操忠义的行为刺激地脑热，投靠了曹操，现在曹操也不能说对他差，官职和俸禄，也不比程昱他们少，只是陈宫融入不到曹操的核心决策层里面，这就让他不爽了。

    不过陈宫再不爽，也不能就因为这么个原因无缘无故地另投他人。

    那样的话，先不说这兖州都被曹操控制了，他能不能够出兖州，就算是他出了兖州，也没有其他诸侯敢收留他了。

    这么莫名其妙就背叛的属下，谁敢做他的主公？

    曹操对他又不差，这样都反叛，其他诸侯自问也做不到曹操这样了。

    因而陈宫只能忍着，一方面努力地表现自己，希望引起曹操的注意，让他知道自己的大才，另一方面则是不断地寻找机会。

    目前吕布还在长安好好的，和董卓相处很愉快，短时间内也是不可能来兖州的了，因而陈宫很难找到合适的机会，只能静静地等待事情的发展。

    天下诸侯混战，李儒已经提议董卓派兵试探性地出兵，重新占据洛阳和虎牢关等地。

    洛阳被大火烧成废墟，占领没有丝毫的用处，李儒此举只是想看一下诸侯的反应而已。

    董卓的实力最强，又能够挟天子以令诸侯，最是令天下所有诸侯都是忌惮不已。

    因此之前那么长时间，董卓都是一直退居长安，也很少发布天子诏令，就是想削弱自己的存在感，让其他诸侯都没有顾忌地自相残杀。

    此举很有效果，至少目前十九路诸侯已经是不存在了，公孙瓒和袁绍交战，曹操和袁术都是地处中原，有着一山不容二虎的味道，长江以南，整个江东更是被赵飞一人搅风搅雨，不得安宁。

    仇怨已经结下了，再想组织起讨董联军，就太难了。

    不过李儒也是必须要小心翼翼，只能是先试探一下，若是动作太大，很可能就会让其他诸侯感到太大的威胁。

    不说要十九路诸侯，只要袁绍、袁术和曹操这三家离董卓最近的诸侯联手，就足以让董卓吃不了兜着走了。

    之前就说过了，董卓的潜力已经耗尽了，他虽然实力强大，那是聚齐了关西贵族所有的人才和实力了。

    关东士族是不可能为董卓效力的，汉军也不会和董卓一心，董卓能够依靠的，只有他的西凉军团，以及吕布的并州军团。

    即便是休养生息这么久，也只是在西凉，重新招收训练了一批西凉铁骑，补充之前被联军攻击的损失，在人才方面，并没有什么进展。

    与之相反，袁绍袁术曹操这些人，虽然李儒的计划起效果了，他们很难再联手起来，但是这么长的时间，他们也是都成长了起来，实力增长要比董卓快的多，毕竟他们都是关东人。

    关西贵族只是西凉和长安这一小片土地上的豪族而已，而关东士族，则是洛阳以及洛阳东面的广袤土地，这是不可相提并论的。

    尤其是袁术的实力，已经和董卓很接近了，因而董卓必须是要小心行事。

    曹操也是在蓬勃发展中，文臣方面，大才就要比赵飞多一人了。

    在武将方面，曹操新得了典韦，加上本身的夏侯、夏侯渊以及曹仁这些厉害的本家兄弟，还有乐进、李典、于禁这些人。

    赵飞麾下真正可以依仗的，黄忠、张辽、许褚、陈到、太史慈，还有一个郝昭，和曹操差不多，若论武力，赵飞这边要强一些，不过若是行军大战不单挑的话，那赵飞这边最多和曹操手下将领持平。

    曹仁大将军可不是盖的，正史上的评价还在张辽之上，而张辽则是赵飞麾下统军最厉害的人了。

    而在军队方面，曹操攻到了青州，收服了百万黄巾军，其中训练三十万青州军，兵力方面要比赵飞多不少。

    赵飞若是统一了江东的话，那接下来肯定是要对付袁术的，袁术虽然实力强，但是树敌太多，南阳那边刘表在等待时机，南面有赵飞，北面又有曹操虎视眈眈，袁术再强，就算手下有孙坚相助，想要同时击败周围的三个敌人，也是太难了。

    更重要的是，赵飞和刘表都是地处偏角，身后除了一个交州之外，就没有什么势力了，可以一心对付袁术。

    曹操这边，袁术或许还可以挑拨一下，和公孙瓒联盟，压制一下曹操。

    但是对于赵飞和刘表，就没有多少远交近攻的手段可以利用了。

    刘表也绝对不是个庸才，历史上说刘表为人性多疑忌，好于坐谈，立意自守，而无四方之志。

    只是回过头来想想，历史上，在十八路诸侯讨董之后，刘表才得到了荆州牧的位置，还被袁术欺压。

    后来又不小心杀了孙坚，和孙策结下了仇，孙策占据江东之后，就一心想着进攻荆州报仇了。

    刘表开始的时候要防范袁术，在困境中统一荆州，之后好不容易袁术败落了，他也将荆州治理得蒸蒸日上，但是长江下游一直有个威风无两的小霸王想取他首级，刘表必须安排大军防守。

    曹操迎娶汉献帝，刘表也是和张绣结盟，期间在面临孙策进犯的压力下，也曾经抽调过人马想进攻曹操，迎接汉献帝。

    如此作为，就不能说刘表无能，没有进取之心了。

    实在是周围敌人太多，曹操、孙策，又有哪个是易取之人？

    如今江东换成了赵飞，赵飞和刘表无仇，孙坚也没有被刘表杀死，刘表的外交环境比起历史上要好得多了。

    袁术没有得到荀攸相助，但是手下也还是有能人的，不提新投靠的孙策和周瑜，就是阎象、袁涣这些人，也都是大才，不可能看不出赵飞的威胁。

    汝南袁家毕竟是四世三公，袁术继承了袁家大部分的实力，手下不可能没有人才，袁绍只得到了袁家的小部分实力，手下也有田丰、沮授、许攸这些人，阎象能够从袁术手下众多人中脱颖而出，还是有不少才能的。

    只是历史上袁术不听阎象的劝谏，太早灭亡了，连带着他手下的能人，也是跟着逊色了很多。

    实际上，阎象也是个不错的谋士，就算不是顶尖谋士，但是比之郭图这些人，还是不差的，智力也有近九十的水平。

    至于袁涣，则是内政大才，袁涣是司徒袁滂之子，不过这里要注意一下，袁涣和袁术袁绍是没有血缘关系的，他所在的家族是陈郡袁氏，而不是汝南袁氏。

    袁涣的才能就不多说了，只说以下几点。

    第一，他名气很大，很有才能，袁术称帝之后，只有他敢直言以对，而且更关键的是，袁术能够被他劝谏地知道是自己错了，只是克制不住自己，就是不愿意采纳，也是因此，袁术虽然每次都被袁涣进谏地恼羞成怒，但也一直都没有起杀袁涣之心。

    第二，吕布曾经攻击过袁术，期间凑巧俘虏了袁涣，吕布惊为大才，对于袁涣的才能和品行都很佩服，时常听取意见。

    这可是吕布，什么时候听说过他敬佩过文臣？陈宫也是帮了吕布大忙，吕布才视他为臂助。

    第三，刘备担任豫州牧的时候，就曾经提拔过袁涣为手下。

    第四，刘备自己都是颠沛流离，袁涣最终还是归了曹操，政务大才，帮助曹操管理军屯大事，死后，曹操痛哭流涕。

    死后能让曹操哭的大才，是很少的，袁涣就是其一。

    因而袁术手下的能人还是很多的，而现在他没有得到玉玺，也就没有了称帝的想法，手下之人也就没有离心离德了。

    阎象和袁涣就向袁术提出了出兵江东的想法，出兵的借口就有现成的，就说是看不惯赵飞以下犯上，区区一个郡守，胆敢攻击州牧。

    刘繇现在正处于危难之际，对于袁术的援军，虽然知道袁术也不会是好意，但是他肯定是会默认的，让袁术和赵飞去争斗，他可以在之间苟延残喘，顺便等待时机。

    袁术也不糊涂，他早就对江东有想法了，此刻听了手下谋士的意见，就决定派孙坚带军去江东。

    孙坚是吴郡人，所在士卒也大多通水性，本身能力也是很强，是最合适的人选。

    孙策和周瑜也是同行，赵飞得到这个消息，是大惊失色。

    孙坚和袁术的关系还是很融洽的，何况孙坚的妻妾和子女，除了长子孙策外，都在寿春，袁术也不担心孙坚独自统军在外后，会生出不臣之心来。

    历史上，孙策是因为只是一个少年郎，孙坚已经死了，他将母亲和弟弟妹妹们从寿春接出来的时候，才没有受到袁术的阻拦。

    等孙策平定了江东，羽翼已丰的时候，袁术发现没有了掣肘孙策的手段，那时候才是后悔莫及。

    不过也确实没有人想到，孙策居然会如此厉害，在那么短时间内就平定了江东，成长了起来。

    如今历史上的小霸王又要来江东了，还加上一个江东猛虎重新回到江东，而且麾下五万人马，也不是历史上用玉玺换来的区区三千人马可以相比了。

    赵飞此时此刻，即将就要面临第一个真正意思上的对手了，至于刘繇、周昕、盛宪这些人，从头到尾，都根本没有资格成为赵飞的对手。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

269 曹嵩身死

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    孙坚要出兵江东，已经在整军了，最多十天以后，就可以整军完毕，开始渡江。(，小说更快更好..)

    赵飞得到消息，自然是大惊失色，在这个最关键的时刻，本来太史慈带军去了吴郡，吴郡又派出了五万援军在宛陵县，那里有了张辽和太史慈两员虎将，那打下吴郡就没有什么悬念了。

    可是这都需要时间，太史慈已经和张辽会合了，目前应该在攻打县城了，但是吴郡有十三个县，全部攻占下来需要时间。

    十天以后孙坚就要带军来了，显然十天时间，是不够占领整个吴郡的。

    何况在这宛陵县，还有刘繇这个定时炸弹。

    内患没有解决掉，强敌就要来了，这该如何是好？

    赵飞深深地皱起了眉头，显然在秣陵县，郝昭以及五千人马，即便有长江天险，也不可能阻挡住孙坚的攻击。

    身后也没有多余的人马可以调动了，这就是发展过快的弊端了，之前刚刚占领的会稽郡豫章郡和庐陵郡，都还没有消化完毕，就强行进攻这丹阳郡和吴郡。

    如今会稽郡、豫章郡和庐陵郡这三郡，由于占领的时间还短，不仅没有给赵飞提供臂助，还牵制了他的大量兵力。

    其实赵飞麾下军队不算少的，十一万正规军，还有不少民兵，只是需要防范的地方太多了。

    要防备交州和荆州，黄忠那里布置下了两万人马，为了防备庐江郡，陈到和廖化那里都是各有一万大军。

    再加上金口岭要看守四万丹阳兵俘虏，周皓和郝瑜带了一万人马在这里。

    这加起来就是五万大军了，严重拖累了赵飞的整体实力，他能够用来进攻的部队，只有六万人马。

    随着领土的扩大，这需要防守的地方就越发地多了。

    赵飞要是可用人马多一些，那早就攻下了宛陵县，也不会在这里僵持，使得孙坚他们要来临了。

    靠！孙家，在我最关键的时刻来，赵飞心里郁闷想吐血，对于孙坚孙策他们，也是恨得牙痒痒了。

    赵飞看着桌子上铺开的地图，目前江东还有三股势力没有平定，盛宪、刘繇和陆康，短时间内平定不了，现在想的该是如何击退孙坚。

    刘繇盛宪都是土鸡瓦狗，留着以后收拾也不迟，而孙坚这头猛虎，如不是到了逼不得已的时候，是万万不能放进这江东的。

    不要让我逮到机会，一旦度过此劫，我就去将庐江郡平定了，到时候，哼，大小乔一个都别想跑，赵飞心中冷哼道。

    赵飞再加一把劲，最多一个月时间，张辽那边肯定就可以占领整个吴郡了，到时候他们三万大军和赵飞会合，汇聚数员猛将，攻下这宛陵县，也就不是难事了。

    到时候赵飞除了庐江郡之外，就算是一统江东了，没有了内患，大部分兵力都可以抽调到长江沿岸来布防，那时候孙坚再想渡江，可就难了，除非练出一支强悍的水军来。

    可是这一切是想的很美好，不过现实却往往是残酷的。

    在赵飞最关键也是最没有余力的时候，孙坚带军来了，还是一下子就五万大军，实在让赵飞太难办了，也难怪他会恨得牙痒痒，已经是无奈地起了用夺妻之举来压平心中郁闷之气的想法了。

    “主公，难道袁术那边派军来了？”郭嘉从外面快速地走进来，满脸地焦急之色，立刻向着赵飞询问道。

    赵飞通过易水组织一得到袁术派孙坚出兵江东的消息，愤怒之余，自然是第一时间就派人去叫郭嘉来了。

    “没错，”赵飞点点头说道，郭嘉这么聪明，猜到这个并不难，现在若是没有外力的情况下，江东已经成了定局，此刻赵飞那么着急地招郭嘉前来，肯定是情况有变，能够改变江东大势的，只有袁术这一方势力可以办到。

    陆康那边共有两万大军防守着，何况他儿子陆骏还在赵飞手里，陆康不到万不得已的时候，都是不会出兵与赵飞为敌的。

    交州太过于偏僻，山路难行，也不需要担心，何况南部也安排了不少民兵，庐陵郡还有黄忠的一万大军。

    因此这周边，只有袁术有这个实力扰乱江东局势，至于还有一个和江东贴近的诸侯，徐州牧陶谦，是不可能出兵来打江东的主意了，因为此时他也是陷入了麻烦之中。

    生子当如曹操，养子当如巨高。

    这巨高就是曹操父亲曹嵩的字，曹嵩中年得子曹操，开始时，曹嵩并不太喜欢这个儿子，因为曹操年轻气盛，没有功名却爱舞枪弄棒，常常为曹嵩闯来一堆麻烦。

    但是后来朋友吕伯奢山东为官时给曹操举了孝廉，曹操当上了洛阳北部尉，负责京城治安。

    曹操功必赏过必罚，把京城治安管理的井井有条，显示了卓越的政治才华，曹嵩开始对这个儿子刮目相看，并从此鼎立扶持。

    很快曹嵩安排曹操出任顿丘令，后又辗转回京，出任言官议郎。

    到了黄巾之乱的时候，在曹嵩的疏通下，张让举荐曹操出任骑都尉，后因战功升济南相，任东郡太守。

    再到后来，曹操心灰意冷辞官退隐了，每天读书玩乐，汉灵帝设立“西园八校尉”，在曹嵩的安排下，曹操又成为了典军校尉。

    曹操的一步步崛起，曹嵩在幕后都起了巨大的作用。

    时局动荡，十常侍和何进争斗不休的时候，曹嵩辞官居于洛阳。

    后来因为董卓进京，洛阳已成是非之地，曹嵩就带着家资家眷到泰山华县避祸。

    去年的时候，曹操收服了百万青州军，就有些按捺不住了，青州元气大伤，占领了实力也增长不了多少，何况青州还在公孙瓒的统治下，曹操即便眼馋青州，此时也是不敢取来。

    毕竟如今袁绍还只能是勉强防守住，公孙瓒则是权势滔天，麾下白马义从更是风头无两。

    兖州南面是豫州，袁术的实力不比公孙瓒差，曹操也是不敢轻易和袁术起了冲突。

    兖州北面是冀州，曹操夹在袁术和公孙瓒之间，袁绍是他唯一的盟友，他自然是不可能去打冀州的主意了。

    西面是洛阳，是董卓，曹操若还是之前的热血青年，那他有了三十万青州军，又与董卓这么接近的话，肯定会第一时间选择攻打董卓，驱除国贼，振兴汉室。

    但是之前诸侯联军在洛阳的无所作为，已经让曹操看透了这些人，如今他已经明白，国贼？又岂是董卓一个？

    这天下诸侯，真正对汉室忠心的，还有几人？

    因而曹操选择了保留实力，他要默默发展，他的敌人不单单董卓一个，还有无数的国贼，几乎是全天下诸侯了。

    柿子挑软的捏，周边诸侯太强了，曹操唯一可以发展攻占的方向，自然就是东南方向了，那里正是徐州。

    曹操开始不断地在兖州和徐州交界的地方，和陶谦起一些小摩擦了，这泰山华县就是起摩擦的前线所在地。

    到了今年，也就在前不久，曹嵩隐居在这华县，自然感到不安全，就带着次子曹德与妻妾，打算离开这刀兵之地，前往曹操的大本营兖州。

    但是不料行踪泄漏，被陶谦派兵围住，曹操派兵将接应不及，曹嵩及次子曹德，夫人（曹操之母），姬妾赵氏皆成了刀下亡魂。

    至于三国演义里面说的，什么陶谦只是派人去护送曹嵩，但是他派去的手下都尉张]，因为见曹嵩钱多就起歹念，杀死曹嵩，夺去财宝逃走了，和陶谦没有关系。

    这里面的说词是破绽百出的，首先曹嵩担任过大司农和大鸿胪，之后又花钱买官，成为了太尉，三公之一。

    大司农和大鸿胪是管理财务和礼仪的，也就是说曹嵩管理着国库，虽然大部分都被皇帝刮走了，但是手指缝里留下的一些，就足以让曹嵩富甲一方了。

    何况曹嵩本身也是经营有方，擅于利用权势来聚敛财富。

    总的来说，曹嵩就是非常地有钱有势，曹家也是大族，试问曹嵩身边怎么可能会不养私军，会需要陶谦来派军护卫吗？

    曹嵩有那么多钱财，他会不知道沿途肯定有盗贼起歹意吗？那他从华县到兖州，身边肯定是带足了护卫，随行的私军起码有上千人，而且还都是精锐之士。

    如此情况下还能被杀，区区一个张]，只是陶谦手下的都尉，干的又是抢劫这种自毁前途的事情，他能够调动几个手下？这肯定是受到了陶谦的指示。

    当然陶谦也不是鲁莽之辈，他的本意肯定不是杀曹嵩，毕竟这杀了对他一点好处也没有，只会激怒曹操，估计他是派了张]带军想去拦截住曹嵩，想以此为人质，来要挟曹操。

    只是他没有想到的是，曹嵩带的钱财多了，能够花一亿钱买一个三公的虚职，就知道曹嵩是多么的富有了。

    张]是个小人物，平日里哪见过这么多钱，这一时之间，贪念大起，就违背了陶谦的命令，该拦截软禁为杀戮，之后取了钱财逃之夭夭。

    不管陶谦的本意是什么，他都逃脱不了干系，绝不可能像三国演义里面说的那样无辜，毕竟三国演义个人倾向太严重了，严重抹黑曹操，从而导致与曹操敌对的，大多都变成了正义勇敢或者是无辜的老好人了。

    实际上在乱世里面崛起的诸侯，会有可能是老好人吗？

    不过不管怎么样，事情已经发生了，曹操已经发狂了，带着新组建的青州军，往着徐州攻去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

270 徐州有变

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    曹操带着大军，状若疯狂地往着徐州杀去，心里想着的，自然是誓杀陶谦。

    陶谦也不少束手就擒之人，一边积极准备做着守城的准备，向着曹操解释着其中有误会，另一边则更是派士卒去找了刘备。

    陶谦祸水东引，他知道曹操猛将名臣众多，青州军的身体素质又是非常地强，他徐州厉害的军队很少，麾下也没有什么人才，失败的可能性非常大。

    陶谦自己是半百的人了，身死不要紧，只是他担心的是两个儿子。

    徐州是在陶谦的掌控之下，只是膝下的两个儿子，却都是被麾下的文武官军簇拥成为了两派，都想成为这徐州之主。

    这一个徐州牧给儿子，陶谦自然是愿意的，子承父业，再正常不过了。

    只是两个儿子之间的关系，被徐州的世家大族挑拨地有些太狠了，他们都是性情幼稚之人，没有什么胸襟，被隐藏于后面的世家大族玩弄于鼓掌之中，一直扬言要杀了对方，对对方是恨之入骨，却不知道很多事情，都是那些世家大族故意做的，用以挑拨他们的关系。

    陶谦得到了徐州所有世家大族的效忠，但是对于这种事情，他又不好发作什么，因为整个徐州的世家大族都卷入到了这里面，分成了两派，都加入了自己看好的阵营。

    这些世家大族想的不是背叛陶谦，只是站位而已，他们诋毁对方，只是本能地想保护自己，在陶谦心里提高印象，之后一旦自己支持的公子成为了徐州牧，那支持另一位公子的一半徐州世家大族，肯定都要遭到清算，这整个徐州，那么多的利益，这块大蛋糕就要重新划分了。

    手心是肉，手背也是肉。

    陶谦绝对不愿意看到，他死后，一个儿子成为了新的徐州牧，然后立刻就向他另一个儿子举起屠刀。

    这些年，陶谦一直在观察，努力停息两个儿子之间的仇怨。

    但是随着时间的推移，这仇恨倒是越来越深了。

    陶谦很无奈，他也发现，两个儿子都是心胸狭窄之人，若是没有徐州牧这个位置的勾引，他们还能够做到兄弟和睦，但是一旦牵扯到巨大的利益之争，那他们就都是恨不得对方立刻死了好了。

    在这种情况下，已经年老的陶谦放弃了传位于儿子的打算，他知道两个儿子的能力都不强，根本无法在这乱世建功立业。

    与其这样，那这徐州牧还不如给了别人，两个儿子没有了这个希望，也就可以和睦相处，成为普通的世家大族，不比去和其他诸侯争斗了。

    这就是陶谦的打算，他原本是打算请袁术来的，袁术实力要远比曹操强大的多，再加上徐州本身的实力，那曹操即便心中再愤怒，只要还有理智在，必然不敢攻击。

    但是袁术已经准备抽调五万大军，往江东去了。

    袁术的军队是不少，但是在豫州北部，要驻守十万防备曹操，南阳那边也要驻军防守刘表，真正能够调动的军队，也就是十万左右的人马了。

    如今有五万去往江东，还有五万活动部队，袁术是准备在寿春继续集结，然后作为征讨江东的第二拨人马的。

    赵飞毕竟有十一万大军，袁术为了稳妥起见，这十万大军还是派出来的。

    这样一来，陶谦派人来求援的时候，袁术就有些为难了。

    徐州和江东，都很重要，孰轻孰重，难以抉择了。

    大多数人还是劝袁术放弃进攻江东，让孙坚整顿人马，去占领徐州。

    徐州相比于江东，可是富庶多了，赵飞统一江东，也是没有方向可以发展了，到时候袁术可以从容攻之。

    但是徐州就不一样，一旦要是被曹操占领，要曹操增长的实力就太多了，就可以与袁术相对峙了。

    曹操有三十万青州军，在军队方面，已经不比袁术少了，手下人才大将，更是比袁术厉害，唯一欠缺的，只是青州军还没有训练完毕，成军时间尚短，没有袁术手下的士卒武力强。

    还有一个则是曹操的钱粮比之袁术要少很多，袁术得到袁家的大部分家产，袁家可要比曹家的底蕴深多了，钱粮无数，袁术一直在扩军中，不担心钱粮的消耗，实力在飞快地发展中。

    只是袁术的心有些大了，也有些急了，他没有听取这个意见，而是选择了第二种办法，江东和徐州他都要。

    孙坚五万大军继续派往江东，只是后续的五万援军没有了，而是改为纪灵统帅，再加上五万，筹足十万大军，往徐州曹操那边攻去。

    除了袁术之外，陶谦也向公孙瓒求援了，他不可能把希望放在一家身上。

    青州刺史是田楷，此时公孙瓒和袁绍正在激战中，抽调不出人马，但是徐州又不能置之不理，毕竟是一州之地，人口众多，得到了可以极大地增强公孙瓒的实力。

    于是田楷想来想去，就派了麾下单独成军的平原相刘备，带着一支偏军，往徐州奔去。

    刘备自然是不会反对田楷这个命令，他政治眼光非常敏锐，顷刻间就看出了这其中的利益和机会所在。

    这段时间，刘备作为平原相，并没有发展多少实力，毕竟他是公孙瓒的属下，再怎么发展，军队都是姓公孙的。

    刘备一边努力地拉拢麾下军队的兵心，一边也是极力地探访人才。

    除了雷打不动的关羽和张飞外，刘备在公孙瓒手下，也发现了赵云这个大才。

    赵云在袁绍那里参军了一段时间后，见识到了袁绍军中的黑暗，平民出身的他，不管怎么拼杀，所立战功都被其他世家大族出身的人给剥夺了。

    这让赵云非常愤恨，也看清楚了袁绍也非是成大事之人，只知道玩弄权术，聚拢世家大族，在势力中间玩平衡，却不知道拉拢手下军队，所依仗的颜良文丑二人，都是不怎么精通兵事的莽夫而已。

    颜良文丑应该是和典韦许褚这些人差不多的，他们俩统军能力应该要比典韦许褚稍微强一些，但是强的有限，领个一万人马还可以，但是袁绍居然是经常让颜良文丑他们单独统率数万甚至十数万军队，这就有些太过了。

    颜良文丑的治军能力要差一些，自然就无法做到公正严明了，他们不是张颌这样的统军大才，因而才导致军中乌烟瘴气，赵云这种平民出身的英才，难免就会感觉，太过于憋屈了。

    公孙瓒和袁绍则是恰恰相反，袁绍看重世家大族，轻视军队，但是公孙瓒，他本就是小家族出身，很少有世家大族会投靠他，公孙瓒唯一可以依仗的，就是他的白马义从。

    这也就导致了公孙瓒治军非常好，极其地严明，麾下士卒，有功必赏，有过必罚，有哪个人敢贪墨其他人的功劳，一旦被发现，立刻杀头，不管是谁，绝无幸理。

    为此，公孙瓒就曾经将他的一个违反军规的公孙族人，都是毫不留情地给杀了，至此以后，军中也是无人敢犯军规了。

    这也是白马义从实力强大的原因，每个士卒都愿意拼命，因为他们知道所有的奖赏，都可以靠着军功换来，没有人敢贪墨他们的功劳，有付出就一定会有收获。

    这样的氛围，自然就是极其符合赵云的胃口了。

    何况公孙瓒一直是以强硬的手段对付外族的，而袁绍在前期实力弱小，为了抵挡住公孙瓒的攻势，更是耗费了巨量的钱粮，请动了鲜卑异族大军，进攻公孙瓒后方。

    这也是赵云最鄙视袁绍的地方，在赵云看来，不管袁绍如何争斗，都不应该将异族引为臂助。

    公孙瓒性子强硬，他在异族面前强硬惯了，一身名头，多半都是在异族身上取得的，因而自然不可能像袁绍那样，耗费巨量的钱粮让鲜卑大军退军。

    再说公孙瓒也没有这么多的钱粮，即便有，他也会用来扩充大军，更不会向异族低头的。

    公孙瓒调派了大军去抵挡鲜卑大军，甚至反攻塞外，这样一来，进攻冀州的军队自然就少了，也就让袁绍有了喘气休整的机会。

    赵云越发地不齿袁绍的所为，就投奔了公孙瓒，他凭借着强悍的武力，开始在军中展露头角。

    毕竟公孙瓒这里是不会贪墨战功的，赵云武力如此强悍，想出人头地，比起在袁绍那边，就要容易多了。

    公孙瓒事务繁忙，没有太多时间理会下面的人才，因而还不知道赵云的厉害。

    但是刘备就不一样了，他只是平原相，政务不多，有的是时间结交公孙瓒手下的人。

    赵云是绝顶武将，这浑身的气质都是不一样的，刘备第一时间就发现了赵云的大才。

    刘备欣喜若狂，他的性格魅力本就绝伦，虽然地位不是很高，但是平易近人，这让赵云心中，对他起了相当大的好感。

    刘备本身武力不高，却能够凭借人格魅力，和关羽张飞结拜，并能够作为大哥，压服关羽和张飞，让他们心甘情愿、生死不离地辅佐自己，这份手段，也是前无古人后无来者了。

    赵云本性纯良，初出茅庐，刘备这个魅力奇高的腹黑男，对于赵云这个纯洁的小羔羊，自然是手到擒来了。

    这次刘备前往徐州，就在暗地里，将赵云调到了他的麾下。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

271 猛虎渡江

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞得到袁术派纪灵进攻徐州的消息，心中也是松了一口气。138看书域名就是138看书的全拼138看书，请记住本站域名！

    这样一来，他只需要击退孙坚的五万大军就可以了。

    虽然依旧还是很难做到，但还有一丝希望，不像之前，要是袁术再派第二拨五万人马来，甚至再有五万人马待命，那赵飞绝对无法击退孙坚了，至少这到手的丹阳郡和吴郡，就必须要退让出去了。

    “徐州，看来刘备也要正式登上历史舞台了，”赵飞心里默默地说道。

    曹操身后有更为强大的董卓，他要留兵防备，南方有袁术大军，曹操依旧要防备，那用来进攻徐州的人马，就不多了。

    刘备要是占领了徐州，北面的青州是公孙瓒的，和他是从属关系，不需要多加防备，东面是大海，只需要防备西南两面，面临的压力要比曹操小的多。

    如果是这样的话，那刘备就很有可能可以在徐州站稳脚步了，不会再像历史上那样，轻易地被曹操打败，被吕布夺取徐州。

    赵飞默默地看着地图，心里在验算这天下大势的变化。

    诸葛亮今年十二岁，他是出生于徐州琅邪郡阳都县的一个官吏之家。

    诸葛氏是琅邪郡的望族，先祖诸葛丰曾在西汉元帝时做过司隶校尉，诸葛亮父亲诸葛圭做过泰山郡丞。

    诸葛亮三岁母亲章氏病逝，八岁丧父，与弟弟诸葛均一起跟随叔父诸葛玄生活。

    在历史上，袁术占领淮南郡之后，将扬州视为他的地盘，就任命为诸葛玄为豫章太守，诸葛亮和诸葛均都是跟随叔父一起到豫章赴任。

    当然现在是不可能了，袁术没有占领江东，自然是不可能再任命诸葛玄为豫章太守，诸葛亮也不可能来江东了。

    此时的诸葛亮，还在徐州，虽然年纪还小，但是刘大耳就要来徐州了，这二人是天生的好基友，万一擦出火花来，那刘备以后也是一个大敌了。

    赵飞心里默默地推算着，他既然派人时刻关注颍川郡荀郭嘉他们，这瞌睡虫小鸡仔自然是不可能不派人关注的。

    如今豫章郡已经是被赵飞占领了，赵飞也曾经派人到琅琊郡那边，请诸葛玄来担任豫章郡太守，甚至整个江东九郡太守都可以。

    但是诸葛玄拒绝了，赵飞可不是袁术，他只是平民出身，就算诚心相邀，但是诸葛玄还是不看好赵飞，并不愿意做此决定，婉拒了赵飞。

    庞统是荆州襄阳人，他要比诸葛亮大两岁，今年十四岁。

    庞统是庞德公的侄子，庞德公本身也是大才，赵飞不管是为了庞统还是庞德公，他之前都派人请过庞德公来江东做官。

    可惜还是被拒绝了。

    庞德公这个人很怪，他的突出之点有两个。

    一是坚决不做官。他早先居襄阳岘山之南，以耕读为业。刘表为荆州牧，闻知他德高望重，数次请他进城府做官，但都是推辞不屈就。

    近在咫尺的荆州都不去做官，刘表还是当时八俊之一，又是皇亲国戚，都请不动庞德公，就更别说远在江东的赵飞了。

    二是庞德公有一套不做官的理论。

    由于刘表数次邀请都被拒绝了，刘表还是很有雄主胸襟的，他以为是他的诚意不够，就这么派人来邀请，是怠慢了庞德公。

    于是刘表就亲自登门拜访，那时候庞德公正在耕作，刘表也没有丝毫的架子，两人就在地里交谈了起来。

    刘表说，一个人不做官，只是保全自身，而不是保全天下!

    庞德公回答说，有一种叫鸿鹄的鸟，筑巢于高林之上，使其暮而得所栖；有一种叫鼋龟的动物穴于深渊之下，使其夕而所得宿。人们的趋舍行止也是人的巢穴也，且各得其栖宿而已。

    庞德公用此生动、形象的比喻，说明了物各有所求，人各有其志的缘由。

    刘表接着又问他，先生您辛苦地耕种在田间而不肯做官食俸禄，那么，在您百年之后用什么留给子孙呢?

    庞德公又回答说，当官的人都把危险留给子孙，我却把勤耕读，安居乐业留给他们。只是所留下的东西不同罢了，不能说我没有留下什么东西。

    庞德公是执意隐居不做官，刘表见劝说不动他，只好叹息而去。

    若是只有庞德公一人也就算了，他还有知己好友，那就是司马徽。

    司马徽和庞德公抱有同意的想法，有惊世之才，就是不愿意做官，两人志趣相投，都是一套理论。

    若是只有一人，有着安邦定国之才，或许无法长时间隐居下去，但是又两人结伴，那就不同了。

    庞德公送号“水镜先生”给司马徽。

    由于司马徽从来不说别人的短处，别人跟他说话，不管好事坏事，通通说好。

    于是后人就又称他为“好好先生”，其才华始终未得施展，一生湮没不彰。

    至于黄月英的父亲黄承彦，那更是赵飞无法请动的了。

    庞德公和司马徽，赵飞都派人相邀过，但是黄承彦，赵飞根本就没有派人去过了。

    荆州最强的家族，自然是蔡家，代表人物是蔡瑁，和曹操相交很熟。

    世人大多只知道荆州牧刘表是蔡瑁的姐夫，却只有很少的人知道刘表是蔡瑁的二姐夫，而这黄承彦则是蔡瑁的大姐夫。

    赵飞早年在皇甫嵩麾下参军的时候，因为蔡辽好男色，看重了他，他无奈之下，就将蔡辽给杀了，然后引发营啸，进了敢死营，从而后来才发生了那么多的变故。

    这蔡辽是蔡瑁的堂弟，当时黄巾作乱，各地消息传递不便，当时赵飞成了曹操麾下的人，曹操有意无意之间，就将赵飞的消息隐瞒了下来。

    等后来赵飞脱离曹操，去广宗了，之后又是换了姓名，花钱买官，这可是古代，蔡瑁即便家世再强，也查不出杀害蔡辽的凶手在哪里了。

    这件事也算是搁置了下来，但就算是脱离了这个因素，赵飞也是无法收服黄承彦的，毕竟黄承彦和刘表的关系，要比和赵飞亲密地太多了。

    刘表不管从哪方面说，都要比赵飞强得多，黄承彦要是想做官，不可能不投靠刘表，反而来江东的。

    所以赵飞缺乏人才，不是随便说说的，他诚心邀请了很多大才，都是以高位待之，但是那些人都是因为各种各样的原因，看不上赵飞。

    袁绍袁术这些人，只要邀请了，基本上大多数人都是会屁颠屁颠地跑来，生怕跑慢了。

    但是换成赵飞这个平民出身的人，那就难了，目前除了一个寒门出身的郭嘉以外，还没有人投靠过赵飞。

    赵飞想到这里，更是心情激动地看了正在冥思苦想的郭嘉一眼。

    从这里也可以看出袁家的名头太大了，袁术要是稍微厉害一点，派人去要求诸葛玄做官，那诸葛玄肯定不会拒绝。

    到时候只要袁术重用一点，等过几年小诸葛长大了，那还怕诸葛亮跑了不成。

    可惜袁术此时不像历史上那般占领了江东，还没有想过将诸葛玄收之麾下的想法。

    赵飞收回思绪，天下情势也算是明了了，曹操、刘备、袁术，三方势力争徐州，还会有一个陶谦的本土势力。

    那袁术派了纪灵带十万大军去徐州，本身还要安排人马防守各方，那要是赵飞击退了孙坚，短时间内，除非袁术愿意放弃徐州，将纪灵大军调回来，不然的话，那就不可能再有多余的部队可以派到江东来了。

    赵飞目前的关键是，如果可以在十天之内解决掉刘繇的八万大军，没有了内患，那对付孙坚就要容易多了。

    不然要是在孙坚到来之后，刘繇的势力还在的话，那赵飞只有退军一途，将这丹阳郡给让出去，让孙坚去头疼刘繇的八万大军该怎么解决。

    不过要是那样的话，丹阳郡在孙坚手下，那日后就不像刘繇这般好攻击了。

    郭嘉此时想的，自然就是如何在短时间内解决刘繇了。

    “主公，嘉谋划已定，此次孙坚大军到来，也是未尝不可以利用的，”郭嘉自信地说道。

    “哦，奉孝有何妙计，快快说出来，”赵飞惊喜地问道。

    郭嘉指着地图，开口说道：“孙坚渡江，袁术手中没有水军，主公也没有，那孙坚可以渡江的地点就很多了，但是根据情报，孙坚是在历阳聚集大军，那么他肯定是打算从历阳渡江，攻下牛渚，站稳脚跟之后，肯定是准备进攻秣陵县的。”

    赵飞点点头，心中很是认可，秣陵县地势险要，突出江中，尤其是现在郝昭在修缮建业石头城，到时候只需要在城墙上安排强弓劲弩，就可以射到长江中心，极具威胁力。

    孙坚在江东没有根基，毕竟孙家也不是大族，何况还被他举族迁到了寿春，因而钱粮都需要从后方袁术那里得到补充。

    这样一来，长江水道就必须要保证安全了，一旦赵飞断去了孙坚的粮道，然后在这丹阳郡大山里面和孙坚躲猫猫，不交战，等孙坚粮尽以后，就可以轻易击败孙坚的五万大军。

    孙坚是军事大家，这一点自然是看得很清楚，他在西凉平定羌胡叛军的时候，和赵飞共事过，也不敢小觑了赵飞，何况现在赵飞快要一统江东了，最近也是风头正劲。

    因此孙坚的第一个目标就是定在了秣陵县，不过主力可能是进攻这里，但也许还会有偏军从其他地方渡江。

    关键是赵飞没有水军，无法在长江上巡逻，只能任由孙坚挑选地方渡江，被动防御，无法主动出击。

    等这次战事结束，一定要立刻着手训练水军了，赵飞暗暗下决定道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来138看书文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

272 铁锁横江

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    在这江东，赵飞自然是明白水军的重要性，只是之前他在临川郡那边，离长江很远，周围是山区，只有小型的河流，没有大型湖泊，难以训练水军。(138看书，小说更快更好.138看书.)

    之前赵飞占领了豫章郡，豫章郡北面倒是有潘阳湖，当然这个时候叫彭蠡泽，华夏最大的淡水湖，训练水军定然是足够了。

    不过赵飞还没有在豫章郡站稳脚跟，就立刻挥军进攻会稽郡和丹阳郡，目前占领了豫章郡还没有几个月时间，之前在忙于春耕，根本没有时间训练出水军出来。

    目前还是东汉末年，潘阳湖和庐江郡的龙感湖是相连的，占据了长江中下游南北大片地方，统称为彭蠡泽。

    只有到了东晋的时候，长江改道，潘阳湖也随之南侵，才渐渐和龙感湖分离，从而脱离了彭蠡泽这个古名。

    不越雷池一步，这龙感湖别名就是雷池。

    目前潘阳县还在，历史上，在东晋的时候，潘阳湖南迁，就将潘阳县给淹没了。

    之前在潘阳县这边，赵飞是让柳凡在这里训练水军的。

    现在鲍燕、龙行、上官云澈这些人，赵飞虽然不再带在身边了，但都是他的亲信，都安插到了麾下各个险要的地方，担任重要的职务。

    当然柳凡之前只是普通的黄巾士卒，虽然他是冀州人，靠近黄河，在参加黄巾起义之前是以打渔为生，还精通一些水性，但是这训练水军和精通水性是两码事。

    赵飞只是为了不时之需，也是防止陆康会从水路进攻，才让柳凡聚集了一些小船。

    水军至少要有几艘大船，才能叫水军，赵飞时间有限，也没有造船的工人，许多造船技术精湛的技师，都在江东这些世家大族的控制下。

    况且造船也是要时间的，因而柳凡也是聚集了一些渔船和运输船而已，没有多少战斗力。

    不过不管怎么样，这也算是可以在水面上自由活动的战斗力量，赵飞还是第一时间就传令让柳凡把这几十只小船，一千多人通过彭蠡泽，带到长江来。

    陆康麾下有正规水军，有大船，不过彭蠡泽很大，只是几十只小船，目标很小，也不担心会被陆康发觉，派人拦截。

    赵飞也派人找过蒋钦和周泰，他们俩是九**，必然精通水性，对于水军肯定也有些心得。

    只是九**来去如风，这彭蠡泽这么大，何况龙感湖还和长沙郡那边的洞庭湖相连，这活动范围就太大了，除非蒋钦他们主动来投，否则赵飞要是自己寻找，就太过于艰难了。

    洞庭湖号称八百里洞庭，是华夏的第二大淡水湖，和彭蠡泽相连，长江北面，还有汉江、赣江、信江等诸多江流湖泊。

    九**活动的范围如此广阔，赵飞之前一直在临川郡那边，不靠近大型湖泊，占领豫章郡，属地临近彭蠡泽才数月而已，轻易间难以探寻到下落。

    至于赵飞最想得到的甘宁，目前还在荆州，甘宁少年有力，读诸子百家，十八岁任过蜀郡郡丞，注意这是文官。

    由此可见，在历史上孙权说：“曹孟德有张文远，孤有甘兴霸。”

    此言不虚，甘宁也是文武双全之人，不比张辽差多少。

    不过甘宁少年时有些任性妄为，在益州得罪的人太多，待不下去了，就带着他的八百健儿，也就是锦帆贼，到了荆州投靠刘表。

    赵飞要想甘宁前来投靠，至少要解决了目前的困境，统一了江东再说。

    光光让柳凡带着一千多水军前来，没有太大的用处，毕竟没有正规的水军训练方法，这几十个小船，一旦要是与人战斗了，一点阵型都没有，可能自身都会相撞起来。

    赵飞调来，只是等待时机，或许会用到。

    郝昭修缮建业的同时，赵飞也让人传令，让他在秣陵县收集船只。

    这两件事情，都是郭嘉提出来，不过这似乎对占据的帮助不是很大，赵飞疑惑地看着郭嘉，他知道郭嘉不可能只想出这些东西。

    “除此以外，主公还可以传令郝将军在长江沿岸建业附近布下铁索，每隔二十米，铁索悬挂一个大铁椎，以此来延误孙坚渡江的时间，”郭嘉悠悠地说道。

    铁锁横江，赵飞眼前一亮，倒是个好主意，还有十天时间，孙坚才能整好大军，到达历阳，有足够的时间可以布置。

    这也多亏了易水组织，这些年巨额的资金投入，导致严重的财政危机，代价虽然很大，但是回报也是极其丰厚的，要不是有易水组织的及时禀报，那按照正常情况，恐怕孙坚整好军队之后，到达历阳，在建业修缮城池的郝昭才能发觉到，只是那个时候就太晚了。

    “只是这么短的时间，也布置不了太多的水域，孙坚绕道而行，恐怕也拖延不了太多的时间吧，”赵飞又是皱着眉头问道。

    毕竟才十天，铁索铁锥都是没有现成的，还要调蒲元的军工院来打造，然后再布置到江边去，只有十天时间，根本封锁不了太多的水域。

    蒲元还在南昌县，好在他麾下的军工院，有不少的铁匠是跟着赵飞大军随行的，方便修理破损的武器。

    这些铁匠可以立刻派到建业去，再让郝昭多准备一些铁料。

    对了，柳凡的几十只小船，那么早到达建业也没有用，还是让豫章郡那边，蒲元带人造一些铁索和铁锥，然后让柳凡用船只运到建业来。

    “也不需要封锁太久，主公可以让人每隔一段水域放一些铁索，除了建业附近的水域外，其他地方并不完全封锁，这样布置的区域就可以大一些，孙坚要是想安全渡河，就要绕更远的水路，只要能够拖延五天，加上原本十天，半个月时间足够了，”郭嘉自信地说道。

    “吴郡就先不进攻了，半个月，文远将军和子义将军，只需要十天就可以到达这宛陵县，他们的三万人马，加上主公这里的两万五千人马，就有五万五千人了，虽然比之刘繇的八万大军要少，但是文远将军、子义将军和仲康将军，三人加起来齐攻，刘繇必定抵挡不住。”

    “只要攻破了宛陵县，解决了刘繇的八万大军，那时候就可以从容应对孙坚大军的进攻了，至于吴郡盛宪那边，都有五万援军在这宛陵县被消灭了，他们就根本没有余力再来攻打主公了，到时候主公再派人带些人马驻守在丹阳郡的东面，防备吴郡，这盛宪他们必然不敢轻举妄动。”

    “而且一旦全部占领了丹阳郡，那在金口岭的四万丹阳兵俘虏，主公就有机会可以收服了，他们没有了最后的信念，毕竟刘繇的势力不存在了，他们没有了效忠对象，家人也掌握在主公手里，肯定会投降的，那看守他们的一万人马可以调离出来，主公麾下还能够多出四万丹阳兵，这整盘棋就算是活了。”

    “那时候主公麾下有十五万人马，可以调动的有十万人，又是处于防守的一方，占据优势，根本就不用再担心孙坚的进攻了，”郭嘉一边在沙盘和地图上指划着，一边絮絮而谈。

    赵飞倾耳听着，心中佩服，不敢打扰郭嘉。

    原本十天时间，是不足够解决刘繇的，现在只要拖延几天时间，攻下了宛陵县，一切就迎刃而解了。

    虽然孙坚还是会很难缠，但是没有了内患，赵飞心中升起雄心壮志，他也不会怕了孙坚分毫。

    郭嘉把大致的思路说了出来，赵飞非常赞同，两人讨论了一些计划细节，确定没有遗漏之后，赵飞就派人把这些军令都通知下去了。

    吴郡东南部，富春县、钱塘县和余杭县，三县邻近，驻有大军，吴郡南部地域狭窄，原本是很好地阻拦了张辽的两万大军。

    但是在多了太史慈的一万援军之后，一切就不一样了。

    本来赵飞计划是掩去太史慈大军到达的消息，张辽带着两万大军，随便进攻其中一个县城，然后太史慈埋伏起来，等着其他两县派出援军的时候，就杀出截断他们后路，然后张辽也是撤回来，不再攻城，和太史慈一起夹攻援军，这是围点打援。

    张辽的统军才能，只比赵飞那是只高不低的，赵飞能够想出来这个计策，张辽自然也是能够想出来的，他也是这么实施的。

    可是这豫章郡会稽郡，赵飞都没有占领太久，何况这里世家大族众多，和吴郡都有关系，太史慈的大军从南昌县出发，一路要穿过豫章郡和会稽郡，才能到达吴郡张辽那里，这行踪早就被世家大族知道，传给吴郡了。

    张辽再怎么掩藏，也没有丝毫的用处。

    在他按照计划进攻其中一个县城的时候，另外两个县城的援军非常地小心翼翼，还分成了两路，根本没有中太史慈的埋伏。

    不过即便没有中计，也不影响结果了，太史慈虽然没有伏击到这两县的援军，但是由于他们一路上小心翼翼，给了张辽足够的时间进攻。

    张辽也是极其果断的人，他一开始为了避免巨大的伤亡，只是假装进攻而已，目的是对付援军，现在得知计划失败了，他就立刻决定全军全力攻城。

    两万大军，县城里也是两万多人，但是进攻一方有张辽统率进攻，这在损伤了不少之后，还是强攻了下来。

    其他两县的援军，看到如此情况，也只能撤军回城，惊慌不已，向后方盛宪他们求援。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来138看书文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

273 辉煌战技

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    张辽攻下富春县，损失了足有五千人马，毕竟是强攻，就算有张辽统率统率，山越军的战斗力也要比吴郡士卒强很多，但还是杀敌一千，自损八百。

    敌人三角防守之势已破，张辽准备再接再厉，和太史慈一起继续进攻其他两个县城的时候，赵飞的命令传来了，他们只能无奈地放弃。

    余杭县和钱塘县已经是人心慌乱了，要是张辽和太史慈齐力合攻一城，另一城多半是不敢出来救援了，那张辽必然可以轻松攻下这剩下的两个县城。

    吴郡的主要人马，五万在宛陵县，还有五六万在这前方三县，一旦这三县被张辽占领，那整个吴郡就没有什么反抗力了，除了盛宪所在的吴县还有一两万人马外，其余地方都相当于是不设防了，张辽只需要一个月的时间，就可以从容轻松地将整个吴郡攻下。

    可惜这时间是不够了，赵飞要是少了张辽和太史慈的人马，绝对难以攻破刘繇的八万大军，也就无法抵御孙坚的进攻了。

    张辽只能派麾下偏将，将富春县投降的士卒押到后方会稽郡，这富春县就再归还于盛宪那边了，这时候已经没有余力再驻军防守了。

    损失了五千人马，张辽和太史慈加起来，麾下还有两万五千人马，披星戴月地往宛陵县这边赶来。

    吴郡南部狭长，因而会稽郡离丹阳郡相隔并不远，过了富春县。往西北方向走一点，就到了丹阳郡的地界了。

    宛陵县在丹阳郡中部，离得并不远，但是山路极其地不好走，张辽知道情况紧急，没日没夜地赶路，终于在九天以后，到达了宛陵县。

    十天是正常的急行军，显然张辽统率极高，目前神速特性也达到了八阶。可以提升全军百分之十六的速度。

    张辽省出了一天时间，代价也是巨大的，麾下两万多士卒，身体稍差的，都是几乎要脱力了，就连张辽和太史慈本身，脸上也是疲惫之色，状态很不好。

    张辽和太史慈来得这般迅速，赵飞很是惊喜。忙为他们接风洗尘，布置酒宴。

    今天是无法攻城的。必须要让张辽他们好好地休息一下。

    不过这么累，一天时间恐怕缓不过来，毕竟是连续九天的急行军，如今一下子松弛下来，明日肯定都是腰酸背痛，影响战斗力。

    赵飞有些担忧，只能是嘱咐张辽他们好好地休息。

    不过这件事倒是被郭嘉解决了。

    赵飞倒是忘了，郭嘉的战法特技是辉煌，可以增加三倍的体力恢复速度。

    而体力和内力真气是相通的。内力真气可以转换为体力，体力也可以倒转换为内力或者真气。

    因而往往有些比较拼命的，在极短时间的争斗中，为了抵御强敌，就将体力转为内力或者真气，这样也就解释了为什么有些人才战斗那么一小会，就是气喘吁吁了。

    体力自然消耗。是不可能消耗这么快的，只是因为他们将体力转换掉了。

    这里说明一下像郭嘉这类不统军的谋士，战法提升的要求就不是有多少忠诚的手下了，取而代之的是好感度。

    不统军就很难凑齐一千个忠诚度满值一百的属下。郭嘉这些谋士，就还有另外一个办法，就是以好感度取代忠诚度，只要有一千好感度为满值一百的朋友，战法也能够达到顶阶。

    这好感度的提升，其实和忠诚度差不多，金钱学识这些东西都需要，不过唯一好的地方，就是不需要是属下了，可以是朋友，也可以是上级。

    郭嘉本身学究天人，在求学的过程中，不管是老师还是同学，大多数都是极其敬佩他的，因而战法也就有了顶阶。

    耗费四十点真气，施展辉煌技能，不过这上限是一万人，张辽和太史慈麾下劳累的人马，有两万五千人，郭嘉全部施展开来，就需要叠加三倍，也就消耗一百二十点真气了。

    好在郭嘉的鬼谷谋断篇已经修行到了顶阶，有一百二十点真气。

    这辉煌的效果持续时间是六个小时，增加三倍体力恢复速度，加上本身恢复速度，也就是四倍，那六个小时，就相当于是普通人恢复二十四个小时了。

    倘若只是休息一个晚上，那赵飞还担心明天依旧是无法攻城，但是现在，相当于是休息整整二十四个小时。

    之前就说过了，赵飞不同于其他人，他消耗的真气和内力不会主动运转恢复，而是每天过了半夜十二点以后，自动恢复到满值。

    这也就是说，赵飞的恢复间隔时间是二十四小时，而其他人则是一直不间断地恢复，不像赵飞实在一瞬间恢复，不过这恢复速度都是一样的，倘若其他人中间不消耗的话，也是二十四个小时可以恢复到巅峰状态。

    这也就是说，不管一个人的状态多么疲惫，只要不是受伤了，安安静静地休息二十四个小时，都可以恢复到巅峰状态。

    但是在战场上，每日都要厮杀，晚上只休息七八个小时，根本不足以完全恢复，而郭嘉的战法特技，就解决了这个问题。

    郭嘉施展完战法特技，倒也不是很疲惫，这不是瞬间消耗的，而是随着辉煌的持续时间慢慢消耗真气。

    郭嘉也给自己加上了辉煌状态，他不像赵飞，他是每时每刻都可以恢复的，包括真气，这六个小时郭嘉只要不干其他的事情，那等到第二天早上，他消耗的一百二十点真气，都可以自己恢复到满值，零消耗。

    输出和恢复持平，要是再施展其他武将技，那郭嘉的真气肯定就要减少了。

    不过平日里郭嘉一般是只消耗四十点真气。开一万人的辉煌状态，这样他平日里基本上是把书生意气、洞察人心和运谋决策这三个武将技全天二十四小时地开着。

    郭嘉的武力只有八，换言之，也就是他的体力只有八，不过一直有着辉煌状态的加成，他这些天殚精竭虑地思考破敌之策，倒也没有出现体力跟不上，太过于劳累的情况。

    第二天清晨，张辽和太史慈的大军，都是恢复到了巅峰。

    原本酸痛不想动弹的身体。如今居然是浑身舒泰，精气神都达到了巅峰。

    郭嘉的战法特技很厉害，可惜辉煌状态最多只能支持到三万人马。

    既然全军状态都是巅峰了，赵飞也不敢耽搁，挥军攻城，孙坚已经到了历阳，今天是第十天了，孙坚大军估计开始在渡江了。

    柳凡带的一千多水军，几十只小船。载着铁索和铁锥，在两天前顺着江水。就达到了建业了。

    赵飞派到建业的随军军工院的铁匠，这些天也是赶制出了不少。

    如今建业周边的水域，水面上都布有铁索，铁索和江岸上的暗柱相连，也不用担心会沉下去。

    而在铁索下方，每隔十几二十米，就会悬挂一个大铁椎。

    要是孙坚不管不顾乘船渡江的话，那这尖锐的大铁椎，就能够轻易地刺破船底。

    长江水势凶猛。除非是甘宁周泰这些水性高绝的人，普通的士卒，即便身处江东精通水性，一旦掉下船，江面广阔，他们面临波涛汹涌的长江水，也是多半难以生还的。

    铁索断断续续地摆放了很多。这铁锥就有点像是后世的水雷一样，专门用于堵塞河道的。

    孙坚要想清理掉这些铁索和铁锥，倒也简单，毕竟铁索就在江水表面。很轻易就能够找到，然后顺藤摸瓜，自然能够找到悬挂在铁索上的铁锥了。

    只是这都需要时间，袁术四世三公的名头在那里，江东很多世家大族，明面上不敢反抗赵飞，但是暗地里，向袁术献媚的就太多了。

    顾陆朱张，江东四大家族，自然是不会去拍袁术马屁的，他们家世虽然比袁家差一些，但也不会掉价到献媚的程度。

    赵飞的一举一动，多半都是那些小家族，想攀上袁家这颗大树，纷纷通风报信。

    这些事情赵飞都知道，但是他又无法做什么来阻止。

    通风报信的小家族太多了，他若是要处理，那整个江东所有的世家大族都逃脱不了干系。

    目前赵飞的力量，可还无法与整个江东的世家大族作对，那是自掘坟墓。

    官渡之战的时候，曹操麾下有多少世家大族和将领大臣给袁绍写了效忠信，最后曹操还不是一把火烧了，不追究此事。

    法不责众，这是无奈地妥协。

    孙坚通过袁术传来的消息，已经得知了赵飞的应对办法，也知道刘繇大军可能撑不了多久了，原先还打算在赵飞没有消灭刘繇之前这个尴尬的时间段，趁机进攻，夺取江东，现在似乎不好办了。

    孙坚不仅知道赵飞的应对办法，建业附近的小家族，更是将郝昭布置铁索的河段告诉给了袁术，当然随之孙坚也就是知道了。

    孙坚没有派人去清理，他知道了建业上下疆域三十里水域，都布有铁索，如今最快的渡江方式，自然是绕开这片水域。

    往上走，那是逆着江水，速度要慢一些，需要五天才可以到达安全的水域渡过长江，毕竟五万大军，好不容易在历阳聚集了，整体调动也是需要时间的。

    往下走，顺着江水，自然是要快一些，只需要三天就可以到达安全水域，但是这里有一个问题，那就是建业离吴郡是很近的，往下走的话，安全水域就在吴郡辖地内了。

    那孙坚就要在吴郡渡江了，这是盛宪的地盘。孙坚自然是不惧，但要想穿行吴郡，也是有些麻烦了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

274 进攻宛陵

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    刘繇和盛宪，自然是知道袁术派了孙坚来江东，肯定是不怀好意的。飘天文学

    若是孙坚从吴郡穿行，那盛宪倒也不会阻拦，借道借粮都好说，不过这城池是不可能让给孙坚的。

    刘繇他们和赵飞也没有什么深仇大恨，要是把城池白白送给孙坚，那之前还不如直接给赵飞算了，省的还出现这么多的伤亡。

    借道穿行的话，孙坚肯定是不愿意的，他要是从吴郡穿过，一旦没有立刻打开战局，和赵飞对峙了起来，那他身后的粮道，可全部都在盛宪的势力下了。

    虽然说盛宪应该是没有胆子破去孙坚的粮道，他还想借助着孙坚的力量，击退赵飞，从中浑水摸鱼。

    但这毕竟只是猜测，孙坚不可能把自己的安危寄托到别人身上。

    因而孙坚还是选择了逆流而上，多耗费两天时间。

    要是去吴郡，不攻打盛宪的地盘，那后路被断不放心，攻打盛宪的城池，那等到打通去丹阳郡的路，消耗的时间就不止五天了。

    孙坚和赵飞的态度是一样的，他们都没有把刘繇和盛宪放在眼里，他们想的都是先解决了对方，至于剩下来的盛宪，那随手解决一下就可以了。

    孙坚在往上游走的时候，清晨天才刚刚亮，赵飞这边也是开始攻城了。

    张辽、太史慈、许褚、周仓、王猛，赵飞麾下这么多猛将，总共五万人马。

    弓箭手压阵，这些天，赵飞大军驻守在这里，无所事事之下，井阑、投石车、攻城车、云梯之类的攻城利器，造出来了很多。

    弓箭手登上井阑，比之宛陵县的城墙还要高，有了高度优势，再加上赵飞的战法特技远猛射，射程要比刘繇麾下的弓箭手远得多。

    赵飞这边聚集了五万大军攻城，刘繇那边自然是不敢怠慢，八万大军都是整装待发，许多弓箭手都是簇拥在墙上，沸油檑木滚石之类的都准备许多，就等着敌军攻城了。

    可是赵飞这边，这段时间造了五十辆井阑，每个井阑上面，都可以承载两百多个弓箭手，这加起来也就是一万弓箭手了。

    本身井阑就有高度优势，再加上远猛射，赵飞这边的弓箭手可以在离城墙一百五十米远的地方射击。

    刘繇麾下没有利害的人物，也没有什么武将技或者战法特技，可以增加弓箭手的射程，因此弓箭手最大射程只有一百米。

    一万弓箭手往城墙上齐射，有着远猛射的状态，造成的伤害也要大得多。

    原本拥挤的城墙，顿时清空了不少，刘繇麾下的弓箭手，惊慌之下，纷纷还击，但是箭羽还没到达井阑的时候，就因为力道尽了，纷纷掉落下来。

    这下刘繇麾下的士卒，就更加惊慌了。

    “快躲进掩体，盾牌，木板，都举起来，”刘繇麾下也是有能人的，孙邵站出来大声说道。

    孙邵和孙家没有关系，他原本是北海太守孔融麾下的功曹，刘繇从青州前往江东的时候，孙邵和刘繇有交情，就跟随着来到了江东。

    孙邵在历史上，是孙权称帝后，东吴的第一任丞相，还在顾雍之前。

    张昭是一个敢于提出不同意见、非常负责任的臣子，可以说是类似于魏征这样的人，不是心胸极度开阔的明主，绝对难以重用他。

    而孙邵正好相反，他为人和气，轻易不得罪人，也从不反对孙权的意见，而孙权正好也是一个很有个人主见的，不希望有人在旁边提意见来掣肘他，所以才用孙邵而不用张昭。

    当然这样也不是说孙邵就是一个无能只知道拍马屁的人了，他能够从东吴众多英杰中脱颖而出，也是有些才能的。

    虽然不是宰相之才，但担任一州刺史，一郡太守，他还是有能力做到的。

    就像现在，刘繇他们都是惊慌不知所措的时候，只有孙邵冷静了下来，下达了最正确的命令。

    盾牌撑起，第二波箭羽来临，伤亡明显要比第一波少了很多。

    “进攻，”赵飞下令道，对于城墙上的反应，他也是不以为意。

    这攻城之战占据着很大的优势，赵飞也历尽了不少战事，就没有把战场指挥权再像之前那样交给张辽了，而是亲自来指挥。

    按照之前的计划，张辽、太史慈和许褚，分别统率一万大军，分成三路，扑向宛陵县的南门。

    攻城车和投石车往前推进，投石车用处不大，目前还没有过于发达的科技，投石车的射程很近，守城还可以用用，这用来攻城，是很难将石头抛射到城墙上的。

    如今守城一方的弓箭手被压制住了，张辽他们进攻很顺利，很快抬着云梯，就冲到了城墙边上。

    “射箭，小心敌人的箭羽，躲在盾牌后面，檑木滚石，都用上，”孙邵继续开口布置道。

    毕竟是八万大军，人力充足，一部人竖起盾牌，一部分做弓箭手，还有充足的劳力可以去将檑木滚石之类的丢到城下去。

    不过这样一来，盾牌防守难以就不到位了，伤亡也是大了起来，往往有人抬起整锅的沸油，想往城下倒去的时候，士卒被井阑上的弓箭手射到之后，油锅翻到，里面的沸油没有流到城外，反倒是全部倾倒在自己的身上。

    惨嚎声连绵不绝，整锅的沸油倒在身上，这种滋味，想想都不寒而栗。

    当然更多的沸油檑木滚石，还是用在了赵飞大军的身上。

    惨烈的攻城战开始了，赵飞这边虽然占据了优势，但是刘繇那里毕竟有八万大军，想要攻下来，也绝非易事。

    张辽太史慈他们带头猛攻，张辽的战法特技全军猛攻开启了，许褚的战法特技，武力提升也是全部开启。

    赵飞这边的山越军，平均武力是四十，战法加成二十，就有了六十，而许褚给最前方攻城的一万人，加成了战法特技，武力更是达到了八十，其中一千二百的虎卫军，达到了一百。

    许褚和张辽的战法特技都是只给了最前方的一万士卒加成，没有再耗费多余的内力给更多的士卒加成状态，毕竟他们还是要带头破阵的，需要留一些内力。

    太史慈投靠赵飞的时间还短，之前只是个小将，没有忠诚的属下，目前才刚刚统率一万属下，战法只有初阶，想要升到高阶触发战法特技，目前短时间内是无法做到了。

    郭嘉在后方也是开启了战法特技辉煌，给了前方张辽他们叠加状态。

    郭嘉不用于他们，他则是给了前方攻城的两万士卒和井阑上的一万弓箭手，全部加成了辉煌状态。

    郭嘉的辉煌为什么说是光环技能，就是因为郭嘉自身加持了辉煌状态后，只要不释放其他武将技，全心施展辉煌，那就是无消耗的，可以一直持续下去。

    每个人的体力、内力或者真气，一旦耗光，都是二十四小时回满，当然体力是不能耗光的，耗光就要脱力死了。

    举例计算一下，例如郭嘉自己，是一百二十点真气，那他一个小时正常的恢复速度就是五点，二十四小时就可以回满一百二十点真气。

    而在有了辉煌状态之后，增加三倍恢复速度，加上本身的五点，也就是一小时可以恢复二十点。

    郭嘉给三万人加持辉煌状态，六个小时消耗一百二十点真气，正好每个小时消耗二十点，和恢复速度是相当的。

    而前方的许褚太史慈他们，内力也是满阶，每个小时可以恢复二十点，他们的武力没有达到一百，体力是九十九，体力的恢复速度也是增加三倍，大大地延长了他们的持续作战能力。

    张辽要差一些，目前他的武力是九十五，修行功法到了十一阶，估计潜力差不多了，很难再继续下去了。

    这也正常，张辽是文武双全，在武力方面，还到不了绝顶的地步，陈到和他差不多。

    赵飞在有了辉煌状态后，他不同于其他人，原本是半夜十二点瞬间回满，现在则是每天六点、十二点、十八点、零点，共瞬间回满四次。

    赵飞特意挑在了五点攻城，随着弓箭手的一波*箭雨射下，每射一波，远猛射都是消耗十点。

    赵飞目前是太平要术八阶，太乌养气篇七阶，共有一百五十点能量，可以射十五波，在到达六点之后，就可以瞬间全部回满。

    赵飞麾下五万大军，除了三万步卒跟着张辽他们攻城外，其余两万除了一千亲卫军，就都是弓箭手了。

    两万弓箭手可以分作两批轮流射箭，有了郭嘉的辉煌状态加成，他们的体力恢复要快很多，可以多射几箭。

    总共三十波加持了远猛射的箭羽，是极其骇人的，牢牢地压制住了城墙上刘繇的大军。

    原本攻城一方，伤亡肯定要比守城一方多的多，可是此时此刻，刘繇这边，伤亡情况要远比赵飞那么多。

    刘繇麾下三万丹阳兵是有四十点武力，加成战法有六十，不算差了，但是盛宪从吴郡派来的五万援军，就是普通军队了，平均武力只有二十，加成战法就是四十，要弱不少。

    刘繇这边，无人可以抵挡住张辽太史慈和许褚三员猛将，他们三人已经攀着云梯，攻上了城墙了。

    城墙上许多守城士卒都是躲在掩体或者盾牌后面，防守的力度很差，因而张辽他们才会如此轻松地登上城墙。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来138看书文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

275 宛陵城破

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    这后面跟着的，就是虎卫军了，一千两百的虎卫军，损失了两百人，有一千人冲上了城墙，背上的易水连弩取下，按下扣机，顿时一万只弩箭在近距离射出，城墙上一大片地方清扫一空。

    将射空的弩箭重新背负到城墙上，这易水连弩制作繁琐，成本很大，射完之后是不能随意扔在地上的，免得损坏了。

    “杀，”张辽怒吼一声，当先朝着刘繇主帅大旗所在的位置杀去。

    擒贼先擒王，许褚也是立刻跟了过去，虎卫军跟上，由于这片城墙都被清空了，后面的山越军也是畅通无阻地轻松登上了城墙。

    太史慈并没有前去，而是杀向了吴郡到来的五万援军。

    原本赵飞是怕太史慈心中有心结，才让他去吴郡帮助张辽，不与这刘繇为敌。

    只是现在情况所逼，赵飞把太史慈叫来的时候，也是细心和他解释了一番。

    太史慈也不是不通情理之人，他得知了孙坚就要进攻的情报，也是知道赵飞的情况确实危急，这是无奈之举。

    赵飞能够估计到太史慈的感受，还认真解释一下，太史慈心中是十分感动的。

    因而太史慈也是立刻答应了攻城的事情，虽然他想到刘繇曾经救助他母亲的恩情，不想和刘繇为敌，但是赵飞也是当着他的面，吩咐全军，活捉刘繇，不可伤了刘繇的性命。

    此番太史慈攻上城墙，他心中估摸着张辽和许褚二人。足够擒下刘繇了，就没有上前，而是往着盛宪派来的援军杀去。

    太史慈在刘繇麾下待过一段时间，他知道刘繇麾下没有利害的高手，绝对无法抵挡住张辽和许褚的攻势。

    何况虎卫军的平均武力可是一百，就连六十武力的丹阳兵，也是被一千虎卫军杀的人仰马翻，更别说那武力四十的吴郡士卒了。

    后面跟上来的山越军，平均武力也是有八十，许褚的武力提升战法特技。非常地好用。

    原本登城困难，不过有了张辽全军猛攻的加成，攻击力提升了很多，对于攀爬也有不少的辅助。

    赵飞见此非常满意，连忙让身边的最后一万人也赶上前，彻底压倒刘繇大军的反抗斗志。

    刘繇看到所向无敌的张辽和许褚向他杀来，确实非常惊慌，虽然他知道他是全军主帅，一旦他逃走的话。全军本来就落于下风，士卒见他逃走。肯定会溃败的。

    但是在死亡的威胁下，刘繇顾忌不到那么多了，他派了许多士卒拦截，连身边的亲卫最精锐的丹阳兵都派出去了，也是无济于事，不能阻挡张辽和许褚他们分毫。

    一路势如破竹，三员猛将加在一起，众多武将技和战法特技叠加，刘繇这边没有利害的人物与之相对。自然是于事无补了。

    刘繇转身逃亡城里，张辽见此，立刻大喝道：“刘繇哪里逃？”

    张辽故意叫的很大声，此举就是要让刘繇麾下的士卒知道，至于抓住刘繇，倒还在其次了。

    果然，城墙狭窄。刘繇的八万大军只有少数和张辽他们短兵相接，其余的士卒在后面无所事事，听到了张辽的声音，就下意识地往主帅旗帜那边看去。

    果然看到了刘繇狼狈逃窜的身影。这一下对士气军心的打击就有些严重了。

    当下刘繇麾下就有不少士卒偷偷摸摸地逃离了队伍，丢下武器铠甲，扮作平民，往城里面逃去。

    “尔等主将已逃，拼杀还有何意义，不如投降，我家主公仁义之名远播，必定也会善待你们的，”张辽开口说道。

    不战而屈人之兵才是上策，张辽知道接下来还要对付孙坚，这能够招降敌军，减少些伤亡，那是最好不过的。

    赵飞随着这几次的战斗，在江东这边地方，也是小有名气了。

    何况赵飞在临川郡实施的各种惠民政策，对于普通的百姓来说，是极其有吸引力的。

    丹阳郡多山，实际上世家大族并不是很多，大多数丹阳兵都是平民出身，出没于山林之间，多数打猎砍柴，田地很少，也就和世家大族没有了租借田地的关系。

    之前赵飞为什么不敢多收汉军，就是因为大部分百姓因为天灾**，或者是缺少耕牛和种植工具，收成不好，吃不饱饭，迫不得已就卖身入了那些世家大族为奴为婢。

    世家大族往往有祖上余荫，可以免除朝廷的赋税，这些穷苦百姓入户世家大族，成为奴婢，也就不需要再向朝廷缴纳赋税了。

    这些世家大族有好有坏，好的顾及长远和名声的，对于这些成为奴仆的穷苦百姓，就只收少量的田税甚至不收，每到困难的时候，还会开仓放粮，培养忠诚度，然后从中抽取壮丁，训练成私军。

    而品行坏的，则是收取比原本朝廷更加重的赋税，压榨这些百姓，毕竟这些百姓已经成为了他们的奴仆，名字户口都在官方统计中划除掉了，生死都掌握在世家大族的手里了，随意处死，就连朝廷也管不到了。

    江东不像中原，地广人稀，是不缺土地的。

    但是江东缺少耕牛和工具，土地湿重，说是说一年可以种两季稻，但要是没有足够的种植工具，光凭人力，可就要比中原难耕多了，别说两季稻，一季稻都耕地类似人了。

    而且这里是长江平原，哪天要是长江发洪水了，就会颗粒无收。

    江南为什么直到宋朝的时候才正式繁荣起来，那是因为第一个是五胡乱华，导致大量的人口和先进种植技术流入南方，之后则是北宋变为南宋，中原被金国和蒙古肆虐，又是大量的汉人南下。

    有了充足的人力、工具和耕牛，江南才是开发了出来，变为了大粮仓。

    目前赵飞这边，虽然下足了不少功夫，但要想江南变得像中原那般繁华，还是无法做到的。

    若是扫平世家大族，解救出那些已经成为奴仆的百姓，那自然也是可以得到拥护，但是显然，这是牵一发而动全身的事情，以赵飞目前的实力，做这个事情，只有找死的份。

    何况世家大族有好有坏，他日后也只能潜移默化地改变，最好是温水煮青蛙，要是暴力解决这个问题，那以后他即便统一了天下，肆意对付整个世家大族阶层，也会导致天下大乱的。

    赵飞现在做的，就是提供耕牛和工具，先让百姓富裕起来，让他们脱离世家大族的掌控，成为自己的忠实拥护者。

    尤其是学堂私塾，虽然耗资很多，赵飞一直在坚持建设开办，启蒙教育必须要抓住，首先偷换概念，将忠于汉室忠于刘家的思想改为忠于这个民族，忠于炎黄子孙这个称号。

    其次自然是忠于赵飞这个给他们好日子过，让他们有书读的青天大人了。

    丹阳郡的百姓，男子打猎打渔，女子采草药，依山傍水，人杰地灵，养出了赫赫有名的丹阳兵，也让这些百姓基本上对世家大族都没有依耐性。

    毕竟这里田地太少，到处都是山，不需要种植靠天吃饭，遇到天灾**，也有一定的抵御能力。

    这样的丹阳兵，自然是赵飞最想要的了，山越军占据他麾下军队的大部分，这是很不平衡的，但也是没有办法，如今可以召集丹阳兵来平衡一下，自然是再好不过的了。

    这个时代，大多数世家大族还是持家有道的，门风很好，要不然也不会出那么多的大才。

    因而大多数投靠他们的百姓，都是免除了大部分的赋税，深受他们的恩德。

    赵飞要是不管不顾地招收汉人士卒入伍，那世家大族很容易就会渗进赵飞的军队里面来。

    这是赵飞的大忌。

    孙策定江东的时候，开始也是以父亲孙坚在长沙招募的老兵为主体的，之后则是在淮南那边招收了不少士卒，又得到蒋钦周泰他们的九**投奔，融合了杂七杂八的势力，都和江东的世家大族只有很少的联系。

    也是因此孙策才没有受到江东世家大族的掣肘，在江东大杀特杀，无数江东名士，就连陆家之主，陆康都被孙策给杀了，由此可见当时孙策的霸气。

    孙策早死，孙权继位，就没有孙策的那股气魄了，不过这也是无奈之举，当时孙权太年轻，孙策留下的大军，有很多人都对他不服气，只有孙坚留下的老将程普黄盖他们以及周瑜力挺孙权，其余很多人都不太相信孙权的能力。

    江东大乱，那些之前被孙策压服的世家大族，也是乘机搅风搅雨。

    孙权无奈之下，为了安稳形势，也是大肆启用了江东世家大族的人才，从而稳定了江东的局面，继承了父兄余业。

    只是此后孙权就一直被这些世家大族掣肘着，很多时候都难以做到像以前孙策那般的独断专行了，做任何决策之前，就要顾及到各方势力的利益问题了。

    赵飞不会像孙策那般大杀特杀，招来仇恨，但是他也不会愿意受到世家大族的掣肘，因而军队是要绝对掌握在他手里的。

    随着刘繇的逃走，张辽的话语很有力道，赵飞到目前为止，凡是投降的士卒，都是很好地接纳了，金口岭那边四万丹阳俘虏，也是没有残杀任何人，除了限制自由以外，每日两顿饭，吃喝住方面都没有什么虐待的。

    这名声好了，这些丹阳军和盛宪派来的援军，看到张辽他们势如破竹的攻势，都是胆气惧丧，纷纷投降，心中倒也丝毫不担心投降后的下场。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

276 兵贵神速

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    起先只有个别人投降，但是在士气低落的大军里面，这显然起到了榜样作用。飘天文学

    随着太史慈带人杀下城墙，打开城门之后，刘繇麾下的士卒知道大势已去，他们对刘繇也没有多少忠诚度，纷纷投降。

    刘繇来江东的时间还短，麾下并没有多少死忠的属下，一番杀戮之后，赵飞大军就占领了宛陵县。

    刘繇以及他麾下的不少人都扮成了平民，混在民居里，想以此躲过赵飞大军的搜查。

    刘繇知道孙坚大军进攻在即，赵飞肯定不能够在这宛陵县待多九，只要赵飞离去，他再去吴郡，趁着赵飞无暇他顾的时候，就可以东山再起。

    刘繇的想法是好的，但是赵飞有系统相助，顷刻间就能够通过系统探寻到他的所在。

    轻易就逮捕了很多人，刘繇麾下没有太多人才，毕竟来江东才很短的时间，历史上留名的只有樊能、于麋、张英、太史慈、是仪、孙邵、笮融、薛礼、许劭和陈横。

    其中太史慈和樊能已经投靠赵飞了，张英在金口岭已经被太史慈给杀了。

    许邵许子将眼光很独到，名气也大，不过在政务上和军事上的能力并不强，赵飞不敢怠慢，在搜查他之后，也是好言相待。

    陈横比较倒霉，在攻城途中，被许褚一刀给杀了。

    剩下的于糜、薛礼，能力不强，赵飞暂时扣押了起来，等日后再招降，倒也不急。

    是仪和孙邵能力不错，孙邵是东吴第一任丞相，而是仪在东吴为官，最后封为都乡侯，官拜尚书仆射，都是内政的好手，可以在顾雍旁边协助，也可以防止顾雍在政务上一家独大。

    还有吴郡派来的五万援军里面，盛宪是派许贡和许靖两人带兵来的，也都被赵飞派人给抓住了。

    许贡能力倒也还说得过去，不过赵飞也不想任用，这可是导致孙策死亡的人物。

    许贡的野心很大，历史上孙策的容人之量还是有的，一开始并没有杀许贡，只是许贡自己想做这江东之主，吴郡太守盛宪就是被许贡害死的，许贡在背后搞小动作，写信给曹操，说孙策是多么地厉害，建议曹操将孙策招到许都为官，莫要养虎为患。

    只是整个江东都是孙策的了，这封信并没有送出去，而是落到了孙策的手里。

    孙策很生气，这才把许贡给杀了。

    这种野心极大背信弃义犯上作乱的人，赵飞是肯定不敢收服任用的。

    盛宪提拔许贡，也算是有知遇之恩，这许贡不感恩也就算了，还为了一个吴郡太守之位，杀了盛宪。

    当然这件事现在还没有发生，不过也可见许贡的品性有多差了。

    赵飞心中是下决定要杀了这许贡的，不过他没有立刻动手，先将许贡软禁了起来，等日后攻下吴郡，摸清了许家的嫡系，将许贡所有的门客都全部杀了，他才能放心地杀许贡。

    能够刺杀死孙策，那想必许贡门下，也有厉害的杀手。

    许靖就不错了，赵飞同样是以礼相待，在历史上，蜀国担任三公之一，这内政的能力绝对是有的。

    只要有了这几个内政人才投靠，那赵飞在政务方面，就要轻松地太多了，也不需要再过分地防备顾家之人。

    至于最后一个笮融，赵飞在查到他所在的位置后，就暗地里吩咐史阿去刺杀了，对外就说是一个乱兵，反正笮融脱去了浑身的铠甲，扮作平民，也没有人认出来。

    这个笮融有点穷凶极恶，数次杀了他的上官，还贪污**，中饱私囊。

    这些倒还在其次，更让赵飞不爽的是，这笮融是这个时代的佛教领袖。

    笮融一开始在徐州牧陶谦手下任职，陶谦任命笮融为下邳国国相，并负责运输广陵郡、下邳郡和彭城郡这三郡的粮食到郯县去。

    笮融得到此三郡粮食和封国进贡的物品后，并没有送到郯县去，反而中饱私囊占为己用。

    笮融拥有这些钱财後，便在下邳郡广兴佛寺庙宇，要下邳郡人民日夜颂读佛经，这使得附近各郡的和尚、尼姑和佛教徒迁入下邳郡，前後高达五千多户之多。

    每到佛祖诞辰，就举办《浴佛会》，光是在路旁设酒宴的费用要用亿为单位来算，可以说是穷奢极欲了。

    他在下邳所建的浮屠寺、九镜塔在佛教史上具有举足轻重的地位。

    说实话，赵飞对佛教并不反感，去掉其中一些过于消极的想法和理念，也是导人向善的教派。

    只是这笮融一来是自身品行不好，二来则是他领导的这些佛教活动，太过于铺张浪费了。

    后世佛教很多金身金像之类，也是有受到笮融的影响。

    其实只要人心淳朴，真信佛，普通木像即可，而金身金像，则是过于浪费奢侈了。

    赵飞领地内，建立的道观，也都是自食其力，赵飞允许他们传道，不过他们修行太平要术，符水活丹之类的，都是免费向赵飞供应的。

    而且道观生活简朴，所得的香火钱，都是用于新建道观上，很少铺张浪费。

    有个信仰的话，就能够最大程度上地压制自身的恶念。

    后世人道德之所以江河日下，没有了古人之风，就是因为缺少了信仰。

    赵飞除了加强建立私塾之外，对于这些教派传教之事，都是不反对也不明确提倡的，只是暗地里支持一下。

    对于刘繇，赵飞答应过太史慈，于是就命人软禁了下来。

    刘繇能力不强，在江东也没有什么威望，对赵飞造成不了什么威胁，不杀也不会有多少麻烦。

    刘繇也不是个硬汉，见到赵飞之后，有些垂头丧气，倒也没有什么破口大骂之类的，惹怒赵飞的举动。

    赵飞在心里盘算着俘虏了多少有用的人才，张辽已经把战况都统计出来了。

    五万大军攻城，由于比较顺利，短短半天时间就结束了全部的战斗，因而伤亡并不是很重。

    战死了有五千多人，受伤的则是一万多，不过赵飞麾下，华佗的军医院，这些年培训了不少医术精湛的郎中，军医充足，再加上道观送来的海量的符水和活丹，以及南华断续膏，这一万多伤兵，赵飞相信只要细心治疗一下，休息一天，明天就全部都可以痊愈了。

    刘繇的八万大军，战死的有一万六千多人，其余六万四千人都是投降了，其中两万多人受伤。

    至此赵飞就将丹阳郡全部占领了，他开始实施各种惠民政策，准备撑着这最后几天，收服了丹阳兵，弥补和刘繇战斗的损失。

    显然要是统一了这江东，那赵飞的治所肯定就要从南昌转移到建业了。

    那这丹阳郡就是重中之重，赵飞绝对要牢牢地掌握住这里的民心。

    太阳落山的时候，白天的杀戮喧嚣都已经平静下来。

    宛陵县凌乱的战场，都已经全部清理好了，尸体都被掩埋了，城里面也张贴出了安民告示。

    战死的士卒和立下的大小功劳，赵飞都已经命人详细地登记下来了，等击退孙坚后，再一起论功行赏。

    就在赵飞让全军整顿休息，准备和许靖孙邵他们倾心交谈的时候，却得到了郝昭通过易水组织的信鸽传来的紧急消息。

    这易水组织的信鸽，赵飞是明确说过，军中将领，非十万火急的情况，是不得使用的。

    赵飞害怕使用频繁了，信鸽传递消息，难免有风险，例如磁场的因素，或者猛禽的袭击，猎人的射箭，诸多原因都会导致信鸽无法到达目的地。

    紧急的时候，实在是世间不够了，就用一下，这是绝对可以的，信鸽传信，速度是极快的。

    不过众多的小事，还是交由驿站传递吧，比起信鸽，一来传输量大，二来消息传递不到位，也比较方面检查到。

    赵飞看到郝昭传来的情报后，大吃一惊。

    原本预计五天以后才能到达的孙坚，根据郝昭派人探查的情报显示，孙坚大军的行军速度极快，今天一天，就已经走到了安全的水域，明日一早就可以渡江了，大大地出乎了赵飞他们的预料。

    怎么会这样？赵飞眉头深深皱起，原本他以为一天攻下宛陵县，已经算是够快的了，绝对有足够的时间可以赶到江边，防止孙坚渡江。

    但是现在看来，恐怕是阻止不了了，这里离江边还远，就算连夜赶路，到明天清晨，也赶不到江边。

    孙坚的行军速度怎么这么快？赵飞压制住心里的烦躁慌乱之意，细细地思索起来。

    ……

    对了，孙坚有宝物孙子兵法，该死，怎么把这个忘了，赵飞右手猛地一拍大腿，恍然大悟道。

    宝物不是神兵，传国玉玺也可以归于宝物的范畴。

    当然孙子兵法是不可能可以和传国玉玺相提并论的，但毕竟是兵圣孙武传下来的，不可小觑。

    孙子兵法只有一个属性，就是可以无消耗地施展全军神速这个技能。

    赵飞在第一次见到孙坚的时候，孙坚还没有悟通孙子兵法，等到了西凉第二次遇到孙坚的时候，孙坚已经开启了孙子兵法的功能。

    孙子兵法初阶是十天用一次全军神速，中阶是五天，高阶是三天，而顶阶则是一天。

    目前孙坚就是已经将孙子兵法领悟到顶阶了，每天都可以无消耗地使用一次孙子兵法。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

277 准备迎战

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    当然要是普通的全军神速，只能够提升一倍的行军速度。

    但是孙子兵法到了顶阶，如果正常使用全军神速，冷却时间是一天，不过除此以外，还有第二种选择，就是增加两倍的行军速度，冷却时间是三天。

    孙坚使用的估计就是第二种，一天时间就可以走三天的路程，再加上神速特性，那一天之内就赶到了没有铁索的水域，也就不奇怪了。

    赵飞想明白了一切，心中不见欢喜，而是涌现出了更多的担忧。

    在和刘繇他们对战的时候，一切都掌握在赵飞的手里。

    而如今和孙坚为敌，还没有见面，就出现了这种意外情况，原本设定好的计划，瞬间就出现了破绽。

    当然这不能怪郭嘉，是赵飞自己忘记了孙坚有孙子兵法这个东西。

    不过这也是孙坚实力强大，赵飞即便说了，郭嘉恐怕也难以想到更好的对策了。

    不是郭嘉不厉害，无它，只是时机太过不好，赵飞正是兵力被拖住无法调动的时候。

    除了孙坚之外，还有孙策和周瑜两人，这也是赵飞忧虑的地方。

    赵飞第一次见到孙策和周瑜的时候，他们还都是十二岁的少年郎，但是属性都那么厉害了，过了这么多年，都是十八九岁已经成年的人，这属性必定更加强悍。

    孙策能够和太史慈打成平手，是绝顶猛将。周瑜就更不用说了，要不是英年早逝，或许也就没有了三国鼎立，而是吴国和魏国划江南北而治，两虎争霸了。

    孙策就算年纪还小，还没有修行到满阶，但是十阶或者十一阶肯定是有的。

    赵飞还没见到孙策和周瑜，无法得知他们的实力如何，但是至少可以猜测到，孙策必然是继承了楚霸王项羽的武艺。

    之前在汝南郡剿灭黄巾的时候。孙策就是在赵飞面前，用了霸王枪法里的武将技破釜沉舟，瞬间秒杀了黄巾首领孙夏。

    那时候孙策的霸王枪诀才修行到六阶，这破釜沉舟只有中阶，如今必然是升到高阶了，也有可能是顶阶。

    除了这个武将技外，还有三样武将技，终极大招不知道孙策有没有修行到。

    赵飞只知道除了这破釜沉舟之外，孙策还有一个霸王血脉的武将技。还自带了霸王骑这个顶级的特殊兵种。

    周瑜那时候没有怎么出手，毕竟他不擅长打斗。没有孙策来的引人注目，赵飞主要的注意力都放在孙策上面了，因而那时候和孙策周瑜匆匆忙忙的见一面，没有去观察周瑜的属性。

    不是周瑜不厉害，只是他毕竟是给人打工的，在身份方面，孙策对赵飞的威胁要大得多。

    赵飞想到这些，真是万分地头疼，幸好在这之前。郭嘉主动来投靠了，要是没有郭嘉这个顶级谋士相助，赵飞可没有丝毫的把握可以战胜孙坚。

    鲁肃徐庶都是大才，但是他们都是一流中顶尖的，但却不是顶级的，和诸葛亮、庞统、荀、贾诩、郭嘉、周瑜、司马懿这些人，要差一些。

    从这里也可以看出。曹操在历史上一家独大也不是偶然，顶尖人才里面，他可是拥有了四个。

    刘备有两个大才，但是庞统早逝。东吴周瑜也是英年早逝。

    七个顶尖大才，中途早逝的有三个，真可谓是天妒英才。

    至于其他的田丰、沮授、陆逊、法正、李儒、荀攸等等，相比之下，就要稍稍差了一点，没有到顶尖的地步。

    （当然这是一家之言，不必较真）

    孙坚麾下四大家将死了一个，被华雄给杀了，现在还有三个，程普、黄盖、韩当，再加上孙策和周瑜，孙坚本身也是勇武之人。

    赵飞心里估算一下，他文有郭嘉，武有张辽、许褚、太史慈、周仓、王猛、史阿、郝昭，阵容方面，倒也不算差了，不需要再调其他人来了。

    这丹阳郡东面要留人防守，以防止和孙坚交战的时候，盛宪派人来偷袭。

    虽然盛宪已经被打怕了，也没有多少实力，这种可能性非常小，但是不可不防。

    等到达建业的时候，就让郝昭回来防守，赵飞心中思量好了一切。

    孙坚往长江上游行军了这么多路程，目前他是要在三山这里渡江，那周边丹阳郡最近的县城就是江宁县了。

    丹阳郡西面则是安排了廖化带着一万人防守，这江宁县并不是最靠近庐江郡的县城，处于中间地段，因而驻守的士卒并不多，很难防守住城池。

    现在调兵也是来不及了，赵飞叫来郭嘉，两人仔细商量之后，无奈之下只好飞鸽传信，让江宁县驻守的一千人马离开，去廖化那里会合，这江宁县就让给孙坚了。

    毕竟孙坚明天就可以渡江攻打江宁了，援军实在是不好调拨。

    江宁县没有猛将，只有一千人，要是留下死守，只是白白地损失这一千人，绝不可能给孙坚的五万大军造成任何的麻烦和损失。

    江宁县周围除了连绵起伏的山脉之外，最近的有两个县城，江乘县和胡孰县。

    孙坚的大军粮草都聚集在历阳县，那他肯定会攻打建业，在这长江南岸有了立足之点后，再安心地清理河道，确保建业和历阳之间的水道安全，保证粮道畅通。

    那要往建业去，就必须经过江乘县。

    赵飞在和郭嘉讨论的时候，脑子里的思路也是渐渐地清晰起来，对于怎么抵御孙坚的进攻，也是有了初步的计划。

    “主公，依嘉看，明天一早，就要加速前往这江乘县了，主要部队都布置在这里。这江宁县对岸离历阳太远，有五天路程，后面运输粮草的后勤部队，不可能还像孙策一样有孙子兵法，那他们就真的是要走五天路程了，这么长的距离，还要渡江，粮道过于危险了，因此孙坚第一时间肯定会选择打下建业城，这里离历阳是最近的。只有一江之隔，”郭嘉开口对着赵飞总结道。

    赵飞点点头，仔细地倾听着，郭嘉继续说道：“当然胡孰县也不能不派部队，以防止这孙坚在江乘县受挫以后，会选择往南方攻打，抢夺民粮这么败坏民声的事情，他们不到万不得已，肯定是不会去做的。但是他们既有可能会反过来偷袭我们的粮道和粮仓，以此来获得粮食。”

    赵飞顺着郭嘉的指示。在沙盘和地图上查看着。

    这丹阳郡才占领不久，新的沙盘还没有做出来，旧沙盘是占领丹阳郡之前制作的，地形数据不好明目张胆地测量，也缺乏官方资料，因而制作的很简陋，还需要和地图合在一起看。

    胡孰县在江宁县的南方，而江宁县四周环山，只有三条路。一条通往三山，是渡江北上的路，一条往东北方向，通往江乘县和建业城，最后一条路则是通往南方，胡孰县。

    胡孰县南面，就是丹阳县。

    目前赵飞占领了宛陵县。之前迁移到金口岭的粮仓已经往宛陵县移动了，和刘繇留下来的粮食汇聚到一起，也不担心缺粮的危险。

    宛陵县地处丹阳郡中心，作为粮仓所在地。离建业江乘县这江边县城，就有些远了。

    因而为了减轻后勤压力，这山路运输粮食太过于不便了，这粮仓肯定还要往前面迁移，要移到丹阳县，接近前线战场。

    毕竟这宛陵县还有刘繇的六万多俘虏，现在情况紧急，是没有时间招降了，粮仓要是留在宛陵县，一旦这俘虏暴动，那赵飞整个前线的大军，都有因为缺粮而全军覆没的危险。

    丹阳郡作为粮仓的话，那北方唯一的屏障胡孰县，就需要驻守一定量的士卒了。

    而且刘繇这些人，赵飞已经准备派人把他们送往后方南昌县去了，不能把他们和那些俘虏的士卒放在一个地方。

    目前在宛陵县，赵飞还有四万五千人马，加上建业那边郝昭的五千人，赵飞只有五万人可以迎敌。

    关键是这宛陵县还必须留有大军看守俘虏。

    好在金口岭那边，随着赵飞占领了整个丹阳郡，俘虏了刘繇之后，那四万丹阳兵也就纷纷真心投降了。

    赵飞也理会不了那么多了，金口岭那里，郝瑜和周皓带着一万山越军看守俘虏，如今正好可以抽调出来，补充兵力。

    四万丹阳兵，虽然是表面上投靠了赵飞，但是赵飞查看系统，对他的平均忠诚度只有三十。

    毕竟时间缺乏，现在各种政策才刚刚在丹阳郡实施，没有时间去收拢这些丹阳兵的心。

    好在没有了领头之人，这些丹阳兵的忠诚度是差了点，但是总算还有，他们对于孙坚，则是没有丝毫好感和恶感的，相对之下，也不可能为了孙坚而背叛赵飞。

    赵飞是派太史慈和王猛去收拢这些丹阳兵的，他们毕竟也是有了一些勇武之名，太史慈之前也是这丹阳军中的小将，凭借太史慈的统军才能，收拢他们，只是让他们不造反，还是绝对可以做到的。

    这样一来，赵飞就有了六万山越军，四万丹阳军了。

    这宛陵县有六万多的俘虏，还必须要让郝瑜和周皓留下，再留下一万人马。

    这一万人马是单薄了一些，赵飞为了确保安全性，通过系统，将这六万多俘虏里面武力相对高的，以及对他非常有恶感度的，少部分实在桀骜不驯的就暗地里杀了，其余的另外安置一个营地，设在了城外，即便他们暴动，郝瑜周皓他们有城池把守，也不担心有失。

    为了确保万一，赵飞还把史阿和一部分杀手都留下了。

    (网网)w全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

278 前往江乘县

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    郝昭要带着一万人马去丹阳郡东面防守，这样一来，赵飞只有四万山越军和丹阳军了。

    主力是去江乘县，那里去六万人马，和孙坚决战，胡孰县也要派其余的两万人驻守，赵飞派了张辽前去，只有张辽去他才放心后方的粮道安全。

    这样一来，赵飞看似有六万人马，实则为了安全起见，分给郝昭和张辽都是忠诚度很高的山越军了，赵飞身边只有少量亲卫军和两万山越军，其余四万都是丹阳兵。

    一切商量妥当之后，赵飞让郭嘉好好去休息了，他自己也是回到营帐去睡觉了。

    第二天天还没有完全亮，整个宛陵县就热闹起来了。

    赵飞让身体完好的士卒先行，伤兵还没有痊愈的，就再休息一天，之后再赶上来。

    此时孙坚也在渡江了，兵贵神速，双方都在争分夺秒。

    赵飞将神速八阶开启，全军快速地往着江乘县赶去。

    张辽本身的神速特性也有八阶，带着军队往胡孰县赶去，速度不比赵飞这边慢。

    而且胡孰县要近一些，张辽会比赵飞更先到达。

    张辽除了守城之外，在郭嘉的提议之下，赵飞还布置给了他一个任务。

    一旦到达胡孰县，布置好守城任务后，就去查看一下江宁县的情况，要是孙坚大军速度非常快，已经往着江乘县赶去的话，那张辽就需要带些兵出来做出攻打江宁县的样子，吸引孙坚的注意力。让他不敢轻举妄动，为赵飞到达江乘县拖延时间。

    虽然赵飞是估计孙坚是选择了孙子兵法的第二种选择，冷却时间是三天，也就是三天内无法再使用孙子兵法，但是这毕竟只是猜测，小心为上。

    何况孙策的神速特性也不会低，万一周瑜或者孙策有什么增加速度的战法特技，这都是有可能的。

    张辽是大将，赵飞对他还是很放心的，张辽面对任何情况。都可以随机应变。

    张辽所骑的汗血宝马奔霄，给张辽带来的加成是神速增加四阶，还有一个则是日行千里，总的来说要比赤兔马差一点，汗血宝马里面，也是有高下的。

    赤兔马有恶行属性，不管怎么样的地形，都可以畅通无阻，而奔霄是做不到的。他只是普通的汗血宝马。

    因此张辽总的神速特性是十二阶，当然这是伪十二阶。可以增加周围人百分之二十四的移动速度。

    张辽大军可以在天黑之前到达胡孰县，而赵飞这边，则肯定是要到明天才能到了。

    若是孙坚攻得急切的话，那赵飞可就无法赶上去阻拦孙坚了。

    孙坚五万大军渡江，还要搬运至少够半个月吃的粮草，这至少要耗费一整天的时间才可以全部搬完。

    不过赵飞担心的是孙坚会派遣一部分先锋人马去江乘县，这就需要张辽到时候见机行事了。

    再着急也没有用，赵飞只能耐心等待，让张辽身边随行的易水组织的人。一有消息，就立刻飞鸽传信过来。

    这一战，双方都知道是极其关键的一战。

    孙坚和赵飞共事过，对于赵飞这个人，孙坚还是很重视的，他知道，要是这次进攻失败的话。那赵飞就会统一了江东，日后他再想进攻这江东，可就难了，那时候赵飞没有了内患。大部分的军队都会安置在江边。

    长江是天险，尤其是上岸的时候，是防备最弱的时候，要是江岸上有军队，那孙坚想渡江，会损失无数人马。

    这次是因为赵飞才刚刚占领丹阳郡，兵力匮乏，沿江防守极其空虚，此次过后，孙坚要是没有在江东扎下根，以后就很难有好机会了。

    此刻江面上，船只无数，袁术也没有水军，这些都是小船，不过数量众多。

    最近周瑜开始在训练水军了，不过才刚刚招收水兵，想成军还早。

    孙坚站在船头，看着对面岸边草木丛生，没有丝毫的人烟，心中也是叹了一口气。

    说实话，孙坚是不愿意来的攻打这江东的，相对而言，还是徐州更加重要一些。

    当然若是袁术按照原先的计划，全力攻打江东，那孙坚也不会埋怨什么。

    可是现在，袁术太过于贪心了，既想要江东，又想要徐州。

    袁术虽然实力强大，但要想同时攻下徐州和江东，也是难以做到。

    鱼与熊掌，不可兼得。

    如今袁术两个都想要，很有可能一个都无法得到。

    按照之前的计划，孙坚的五万人马是先锋，后面袁术会视情况而定，若是赵飞厉害的话，就派纪灵带十万大军来，若是赵飞不怎么厉害，就指派五万大军来。

    若是孙坚的五万大军加上纪灵的十万大军，赵飞想要对付，也是极其艰难的。

    尤其是江东的世家大族见袁术如此势大，肯定都会暗地里投诚，出卖赵飞，到时候不需要孙坚怎么动手，赵飞领地里面就都是人心惶惶了。

    毕竟赵飞有一大半土地都是刚刚才占领的，百姓的拥护度很低，那些世家大族若是想造反呼应孙坚大军，还是可以轻松做到的。

    只是现在，孙坚只有五万人马，后面袁术十万大军都往徐州去了，袁术没有后续军队可以支援孙坚了，世家大族的消息都是很灵通的，这样的情况下，他们也就不敢确定赵飞一定就会输了，也就不敢轻举妄动了。

    墙倒众人推。

    那是墙本身就要倒下的时候，才会有一大堆人来推他。

    如今赵飞不管怎么说，麾下十万军队还是有的，战功赫赫，横扫江东，孙坚虽然是江东猛虎，但也不见得就一定比赵飞厉害。

    世家大族最是知道明哲保身之道，这不确定的事情，他们自然是不会出来冒头了，只会静观其变，等到大局已定的时候，他们再来锦上添花。

    不管谁赢谁输，这些世家大族都是站在赢的这边。

    “父亲可是担心这江东战局？”孙策来到孙坚身后，看着孙坚有些闷闷的表情，出言询问道。

    孙坚闻言回过头，看了英姿勃发的孙策一眼，眼里忍不住地涌现出一丝赞赏之意。

    孙策从小就天赋异禀，自身也是极其刻苦，如今虽然才十八岁，但是武力已经超过了孙坚。

    若仅仅是武力高强，孙坚也不会这么满意，关键是孙策的品行也是十分地好，为人处世都很成熟稳重，对任何人都是倾心相交，如今才来军中不久，就已经和士卒打成一片了，十分得军心，加上长得极其英俊，目前“孙朗”之名，已经是在军中广为传播了。

    袁术更是羡慕地说过：“倘若使术有子如孙朗，死亦无憾矣。”

    孙坚除了一些人生和军事上的经验，就几乎没有什么可以教导孙策的了。

    “策儿，你怎么看？”孙坚淡笑着反问道，他虽然对袁术的决定非常地不赞同，但他毕竟是属下，如今只能尽最大的努力做好。

    五万人马也不算少了，孙坚也有信心可以对付的了赵飞。

    孙策对于后方袁术派人攻打徐州的事情，他也是知道的，平日里也和周瑜经常讨论天下大势和个中人物，如今孙坚问起，他也是没有丝毫的为难之处。

    “五万大军，足以平定这江东了，”孙策一出口，就是个性彰显无疑，他和周瑜都是少年郎，锐意进取的心思非常充足。

    历史上孙策用了三千人马就定下了江东，如今五万，别人说这话是轻狂，但是孙策说出来，则是自信了。

    不过对手不一样了，赵飞可不是刘繇那些人。

    孙坚也是这么想的，他皱了皱眉头，对着孙策说道：“伯符，这军家大事，轻敌可是军家大忌，那赵逸生我也和你说过，不是一般人，绝不是刘繇盛宪之流可以相提并论的，看他如今在江东势如破竹，就可想而知了。”

    孙策摇了摇头，淡笑道：“孩儿不是轻视那赵逸生，之前就和公瑾聊过很多次了，这赵飞虽然实力很强，麾下有十万大军，还有众多民兵，但是他一开始的底子太差，估计是想在我们反应过来之前就取下这江东，因而扩充地很快。”

    “年初的时候，还只是三个小郡，如今才十月份而已，赵飞就占领了四个大郡，领土扩增到了原来的三倍还多，如今这新占领的四郡，赵飞都没有时间消化成为他的实力，手下大军反而还因此分散了不少，因而此时是赵飞最虚弱的时候，能够调动的嫡系人马绝对不超过五万人。”

    孙策对赵飞的情况了解地很透彻，说的丝毫不差。

    赵飞能够参战的嫡系山越军，确实只有四万人，不满五万，其余四万丹阳兵，忠诚度太低，难以依靠，守城有太史慈压着或许还可以，若是出城决战，很有可能会因为一点小波动，就会溃败逃散的。

    赵飞需要时间在这些丹阳兵中竖立威望，日后丹阳兵肯定可以成为赵飞的臂助，身体素质比之山越军还要强的多。

    可是这都需要时间，而赵飞最缺少的就是时间。

    孙坚听了孙策的话，很满意地点点头，心中放下心来，孙策不是口出狂言，而是事先做了充分的了解才说出这些话的，孙坚对此很满意。

    孙坚也是这般想的，他并不认为赵飞很难对付。

    孙坚有着自己的傲气，就算赵飞没有其他任何的拖累，十万大军都可以迎敌，他江东猛虎也不会怕。

    何况现在赵飞还有诸多的限制，只能派出一半人马，孙坚就更没有什么担忧的了。

    ()w全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

279 张辽出击

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞是有不少军队，但是大多数军屯兵都是不能够轻易调动的，如今是十月，马上晚稻就要收割了。

    之前就说过了，江东地广人稀，倘若这些军屯兵调离去打仗的话，就没有了足够的劳动力可以去收割粮食，那来年肯定会闹饥荒。

    赵飞能够以区区数郡之地，养起十万正规军，靠的就是军屯。

    太阳落山之后，赵飞虽然心里着急，还是安排全军扎营休息了。

    这个时候，张辽已经抵达胡孰县了。

    而孙坚的大半人马和小部分物资也是到达了江宁县。

    江宁县的士卒已经在赵飞的命令下离开了，因而孙坚大军进城，并没有受到丝毫的阻拦。

    孙坚在来之前就已经确定好计划了，他正如赵飞和郭嘉猜测的那样，目标正是建业。

    兵贵神速，孙坚知道赵飞一定是全力赶往这里，他要趁着赵飞这时候兵力调动不便的时候，多往建业方向攻取城池。

    江乘县是去建业路上唯一的屏障了，孙坚在下午的时候，已经在江宁县站稳脚跟的情况下，立刻就派了孙策、周瑜和程普三人带了先锋五千人赶往江乘县。

    张辽到达胡孰县，探听到孙策动向的时候，孙策离开已经有一个多时辰了。

    这该怎么办？江乘县那里只有一千士卒驻守，没有大将，肯定阻挡不住孙策的攻击。

    张辽当机立断，立刻分兵。留有一万人在胡孰县驻守，由副将易风统率，而他自己则是带着一万人马，立刻前去追击孙策。

    江宁县里，孙坚有两万五千人马在，张辽是不敢打这个主意的。

    这丹阳郡多山，骑兵很少有地方可以作战，加上长江船只运输马匹不便，张辽敢断定，孙坚麾下的骑军肯定还在长江北岸。没有运送过来。

    张辽猜的不错，孙策的霸王骑是厉害，但是时间紧迫，况且骑兵在这多山的地形处还没有步兵好用，因而孙坚是首先将粮草和兵器运送了过来，马匹则是明天再慢慢地运输过来。

    孙策的霸王骑是三千，平均武力是六十，属于顶级兵种。

    整个丹阳郡，只有建业周围地形开阔一点。有少量平原可供骑兵驰骋。

    孙策的部队是步兵的话，那在这山地里面。行军速度必然不是很快。

    而张辽则是有奔霄骑乘，虽然奔霄不像赤兔马一样可以在任何地形畅通无阻地全力奔跑，但是他毕竟是汗血宝马，在山地上，以普通马匹在平原上奔跑的速度还是可以做到的。

    这还在其次，毕竟只有一匹汗血宝马，张辽也不可能单独冲到孙策的大军里去。

    不过奔霄增加四阶神速特性，加上张辽本身的神速，就有了十二阶。

    而孙策那边。孙策的再厉害，智力也不可能超过八十，而神速则是需要武力和智力两样要求的。

    因此孙策的神速特性不可能有八阶，而周瑜智力是高，但是武力也不会超过八十，因而也不会有八阶以上的神速。

    至于程普，就更不可能了。

    这些信息在来之前。赵飞就已经告诉给张辽了。

    现在就寄希望于孙策周瑜他们没有加速的武将技、战法特技或者宝物了。

    只要没有，张辽就这么一直追击下去，凭借着十二阶的神速特性，还是可以在孙策到达江乘县之前。追上孙策的。

    孙坚在江宁县周边广布暗哨，张辽的到来和追击，都被孙坚给探明到了。

    孙坚对于张辽大军如此快速的到达，非常地奇怪，此时孙策已经走远了，孙坚没有汗血宝马，也没有飞鸽可以传信，因此在无法通知到孙策的情况，他是立刻派兵去追击张辽，准备以此吓退张辽。

    毕竟这就相当于是孙策在前，孙坚在后，前后夹击张辽了。

    但是张辽不管不顾，对于身后追来的孙坚，他仗着神速特性高，行军速度快，全力往着孙策那边赶去。

    张辽淡定之下，孙坚就有些不放心，他看出张辽的行军速度比他快，而他在三天之内，无法使用孙子兵法，确实是追不上张辽。

    孙坚停止了追击，他已经探明胡孰县只有一万人马，但是孙坚在这里全无根基，也不知道赵飞其他的大军什么时候到达，因而孙坚担心后路的安全，不敢再不管不顾地追击了。

    孙坚是带了黄盖出来，还有一万五千人马，而后面江宁县只有韩当带着一万人马，万一要是赵飞的大军从某个地方冒出来，攻下江宁县，断去后路，那他连退回淮南都难以做到了。

    赵飞担心孙坚破坏自己的粮道，孙坚自然也是同样担心赵飞会如此行事。

    打仗最重要的是谨慎稳重，奇招险计不到万不得已的时候，都不必去使用。

    孙坚思考了一下，就让黄盖带着五千人，在张辽后面尽量追赶，以便接应孙策的军队。

    而孙坚自己，则是带着一万人，去了胡孰县那边看看。

    张辽对孙坚此举虽然很紧张，但是目前他已经是骑虎难下了，一旦后退，不仅江乘县会被孙策攻下，自己也会被孙坚黄盖追击。

    好在易风虽然能力差孙坚很远，但是武力也是有了八十八，仅比周仓差一点点而已。

    而且在西凉时，易风作为边章的义子，也是经常独自统军，他有一万人马，守住这胡孰县城，应该还是可以做到的。

    况且现在粮仓还没有转移到丹阳县，即便万不得已胡孰县被孙坚攻下来了，也还有挽救的机会。

    目前当务之急，还是阻止孙策攻下江乘县，建业才是重中之重。

    赵飞还考虑着压制住孙坚的势头后，更可以依靠柳凡带来的几十只小船和郝昭在建业时收集的船只，渡江去攻打历阳呢！

    一味地防守可不是赵飞的性格，历阳则是孙坚大军粮草物资的屯基地，虽然袁术肯定派了重兵防守，但是赵飞出其不意的话，派出猛将精兵，还是有可能做到的。

    要是成功了，别说击退孙坚的大军，就是将孙坚父子留在这江东，也不是妄想了。

    孙坚带军到了胡孰县时，已经是深夜了。

    但是易风在张辽离开时，就被张辽严肃地叮嘱过，务必要小心防守。

    因此易风虽然劳累，但还是压制住满脑子的睡意，坚持安排守城事务。

    让身体差的先去睡觉，而身体强壮还可以坚持的，则是在城墙上巡逻。

    张辽自己都是亲自领军马不停蹄地去追击孙策，全军上下，主帅都这么不辞辛苦，那些士卒自然是不会有什么怨言了。

    赵飞在张辽黄忠他们的帮助下，总结了守城的注意事项，再结合他后世从书本上看到的那么多守城战事，因而记载的各种守城方法，是很详细的。

    这编撰成书，赵飞发给了手下忠诚度足够的亲信将领，让他们在熟读牢记。

    尤其是易风郝瑜周皓这些人，他们在历史上没有留下过名字，能力相对于张辽陈到他们来说，肯定要差一些，单独领军统率一方是无法做到的。

    但是熟读了守城要领之后，防守一城一地，凭借他们的武勇和行军经验，只要兵力相差不大，还是可以做得很好的。

    如今情况紧急，易风也顾不上扰民了，犹如之前是在赶路，因而檑木滚石盾牌之类的贵重之物，肯定是没有携带。

    因而易风就派人将城里面百姓家中的木门全部给拆了下来，当做盾牌绑在城墙上。

    好在弓箭还是有不少的，张辽带走的大部分都是步卒。

    孙坚看到城头上，每隔五十米都有燃烧着的火把，边上树立着许多木板。

    易风拿着赵飞的手令，征调百姓去搬运柴木，烧热水和沸油，上好的木料则是交给军工营，赶制箭羽和檑木盾牌之类的。

    一切都是井井有条，易风言明这是会有报酬的，事后会有各种奖励政策下来。

    百姓虽然心中不满，但是周围都是士卒，他们也不敢表现出来。

    好在赵飞的名声还不错，因而这些百姓都是忍耐着心中的不满，深夜不睡觉，按照易风的吩咐行事。

    孙坚看着城墙上严密的部署，叹了一口气，他知道就凭一万人马，是无法做到了。

    要是再调韩当的一万人马来，倒是可以攻下，以胡孰县这般的防守程度，孙坚心中估计，损失三五千人应该可以攻下来。

    只是孙坚的目标不在这里，他只有五万人，要是损失了人马攻下胡孰县，之后还要分兵驻守这胡孰县，那去建业那边的人马，就会少很多了。

    赵飞为什么艰难，就是因为一下子扩充的土地太多，需要驻守的地方太多，兵力才会紧张的。

    孙坚没有了后续的援军，他只有打败了赵飞的主力部队，才有心思去考虑占领土地。

    孙坚见无法震慑到张辽，在这胡孰县也讨不到便宜，无奈之下，只有带军回城了。

    孙坚并不太担心孙策的安全，他和张辽遥遥地对视了一眼，凭借着武者的气机感应，他知道张辽的武艺和他差不多，或许比他还厉害一些，但肯定要比孙策差一点。

    在智谋上，孙坚可是知道他儿子孙策的发小至友周瑜的厉害，到目前为止，在袁术的麾下，孙坚都没有遇到过比周瑜更有见识的人了。

    虽然周瑜和孙策一样，都只有十八岁，但是天才是和普通人不一样的，美周郎之名，比之孙郎，还要响亮一些。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

280 虚弦空鸣

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    孙策和周瑜唯一不足的地方，可能就是经验差了一些，不过他们身边有经验丰富的程普在，也就补足了这个缺点。[138看网.]

    事实上确实也是如此，在后半夜的时候，随着张辽的渐渐赶近，程普在周围士卒前进的嘈杂脚步声中，也是听出了后面有大部队人马赶过来。

    除了身后隐隐约约的声音外，也有不少鸟儿从山林中飞起。

    若是没有经验的人，往往会忽视这些，孙策和周瑜对此就没有什么别的想法。

    但是程普久经沙场，立刻就觉察出了异常。

    程普作为老将，他提出来的意见，孙策是肯定要派人到后面去查看一下的。

    张辽没有掩藏踪迹，他是在追击之中，也不可能隐藏行迹。

    孙策得到了身后有一万敌军的消息，心有一惊，不过也没有什么惊慌。

    张辽大军离孙策那里还有五里路，还有足够的时间可以准备。

    逃？孙策可不会这么想，虽然敌军的数目是他的一倍，他心中战胜张辽的信心也是十足。

    “公瑾，你有什么好办法吗？”孙策一时之间除了停在原地，以逸待劳地回头拼杀之外，也想不出什么好主意，就询问边上的周瑜说道。

    周瑜在得到消息的时候，就已经在查看四处的地形了。

    这里都是连绵起伏的山脉，周瑜也只是知道大概至的路程，都是寻找的当地的百姓带路，至于哪里可以设伏，就不清楚了。

    带路的百姓也是不通军事，询问他们也是没有用处的。

    没有陡峭的峡谷，两边的山峰倒也是可以埋伏，但要是敌人有防备的话，效果并不大。

    张辽在赵飞麾下，一直都是**统军的。

    虽然黄忠和许褚经历虎牢关之战，名气更大一些，但是孙策周瑜他们，都是透过表面现象，直接看本质的人。

    他们知道，通过以往赵飞攻占豫章郡和会稽郡的情报，张辽的能力是很强的，若是简单地设下埋伏，张辽肯定会知道。

    周瑜知道张辽的目的，肯定是拖延他们，不让他们去进攻江乘县。

    目前由于孙策和周瑜他们确实没有增加行军速度的武将技、战法特技或者宝物，被张辽追了上来，若是孙策周瑜他们停下来设伏，反而是顺了张辽的心意了。

    绝对不能僵持下去，若是在这里停下了，张辽肯定不会主动攻击，那时间一旦拖久了，那孙策带军出来的目的就无法完成了。

    不管不顾也不行，张辽跟在后面，随时会扑上来咬一口，太过于危险了。

    唯一的办法就是干净利落地击败张辽。

    此时孙策周瑜他们还不知道在张辽身后，还有黄盖的五千大军，因此即便是周瑜，面对实力是自身两倍的敌军，也是万分地头疼。

    张辽的军队是一直在赶路，很疲惫，状态很差，但是孙策周瑜他们也好不到哪里去，白天一直在渡江搬运物资，连夜赶路，没有休息，也是十分地疲惫。

    孙坚的军队还是非常训练有素的，平均武力不比赵飞的山越军差，达到了四十五点。

    这里说明一下，赵飞麾下的山越军，原本有十万，经过这么多杀戮，还剩有七万，原本四十点的平均武力也是提升到了四十五点。

    双方实力一样，状态都是很差，四维属性都是减去了二十点，平均武力只有二十五，如今谁胜谁负，难以预料。

    周瑜让孙策派人四处查看了一下，前后两三里地，都没有找到上好的地形，都是寻常低矮普通的山脉，难以设伏包夹。

    “看来在这地利方面是没有可以取舍的余地了，天时都是一样，如今就要在人和上占据优势了，”周瑜开口说道。

    孙策了然地点点头，召集士卒都听了下来，聚在一起。

    孙策对于周瑜的本事，自然是极其清楚的，他明白周瑜这么说了，那肯定是要使用武将技虚弦空鸣了。

    “一管妙清商，纤红玉指长。

    雪藤新换束，霞锦旋抽囊。

    并揭声犹远，深含曲未央。

    坐中知密顾，微笑是周郎。”

    原来曲有误，周郎顾，非是冷视相责，仅只会心微笑。

    周瑜在琴艺上的造诣，绝不低于蔡琰分毫，也是达到了匠心独运，匠心特性十二阶满阶的程度。

    这虚弦空鸣使用之后，一共有两种音，三种效果。

    两种音分别为仙音和魔音，仙音恢复体力，魔音降低体力。

    连弹两曲仙音，则是第一种效果，除了恢复体力之外，还可以增加护甲效果。

    连弹两曲魔音，则是第二种效果，除了降低敌人体力之外，还可以削弱护甲。

    仙魔两音混弹，则是最后一种效果，对于伤口有一定的治疗效果。

    之前是在行军途中，周瑜不方便弹奏，如今既然准备在这里迎敌了，那还有五里地的距离，这么长时间，足够周瑜弹奏几曲仙音，恢复一下面力了。

    蔡琰的琴艺也是很强的，效果不会比周瑜的差，只是她是女儿身，不方便在军旅之中，因而那美妙的琴声，只能是赵飞独自欣赏了。

    周瑜弹奏一曲仙音或者魔音，消耗真气都是二十点，分别可以增加或者削弱十点体力。

    至于后面的三种效果，都是连续弹奏之后的额外效果加成，不需要额外消耗真气。

    周瑜是个丝毫不比郭嘉差的大才，郭嘉的特点是辉煌战技，可以无消耗地全天候恢复体力，而周瑜虽然要消耗真气，但是却胜在可以瞬间恢复体力，因而谁高谁低还是很难说的。

    一曲时间毕竟很短，仙音和魔音都是很短小的曲子。

    孙策麾下的这些士卒，平均武力是四十五，也就是体力上限为四十五了，目前他们很劳累，体力只剩下二十了，剩余的二十五，周瑜弹奏三曲仙音，消耗六十点真气，就可以在极短的时间内让麾下士卒恢复至巅峰状态。

    深夜寂静，原本嘈杂的行军队伍，也是安静了下来。

    这些士卒都是跟在孙策有一段时间了，每次他们训练劳累的时候，都会听一曲仙音。

    因而孙策叫他们聚集在一起，他们没有丝毫奇怪的地方，都是自觉地安静了下来。

    仙音就是仙音，即便听过那么多次，还是百听不厌。

    仙音究竟是怎么样，他们却又描述不出来，不是言语匮乏，而是此曲只应天上有。

    人安静下来，山野中被人吵醒的蛇虫鸟兽，各种声音纷纷响起，在这空旷的山野里面，显得那般野趣丛生。

    虚弦空鸣，顾名思义，就是不需要琴弦了。

    周瑜闭上眼睛，调整一下思绪，脑海中渐渐空明，淡去一切忧愁，在皎洁的月光下，丰神俊朗的英姿，有着飞升成仙之感。

    周瑜双手轻轻抬起，右手指尖轻轻拨动了两下，似乎是在调音一般。

    周瑜的身前空无一物，但是此时此刻，确实分明有了几声清脆的琴音响起。

    琴音？似乎又不是，好像是清泉滴落山石的空明声。

    万籁俱静，原本热闹的山野，似乎一下子空寂起来。

    那些蛇虫鸟兽，似乎感觉到了天地自然的呼喊，纷纷安静下来。

    仙音起，万里乌云，原本黯淡的月色，一下子明亮了很多。

    晴空万里？有些过了，但是无数的月光倾洒下，整片山地都是顷刻间清凉了起来。

    原本黑暗无法看清的山林，在月光的照射下，隐隐约约也可以看到，地上毒蛇昂首盘旋，边上虎狼鹿羊齐立，树上鸟儿飞出巢穴，立在枝头上。

    这里没有了天敌，没有了厮杀，有的只有仙家之乐，长生之乐，没有生存烦恼的快乐。

    一曲寂寥，天地失声。

    曲音未落，仙音再起。

    周瑜弹奏了两曲仙音，就停了下来，目前麾下士卒的平均体力已经达到了四十，虽然没有到达上限的四十五，但也足够了，原本因为疲累状态减去的二十点属性，也全部都恢复了。

    为了最后的五点体力浪费二十点真气，并不划算。

    等下战事再起的时候，等士卒的体力消耗到了三十五点，就再弹一曲，恢复至四十五点巅峰，这样不会有丝毫的浪费。

    两曲仙音，护甲也是增加了五点，相当于是增加了一层打造精良的铠甲了。

    张辽还不知道这里的变故，他派人探查回来的情况，则是前方孙策大军聚集在一起，听了下来，似乎在等待他到来了。

    周瑜的仙音是可以控制的，因而周围张辽派去探查情况的士卒，根本听不到这仙音。

    除了周瑜心中有意的听众之外，就只有这一小片天地鸟兽可以听到仙音了。

    月亮也是对这小片地方独爱一点，逗留着不肯离去。

    张辽离得还远，没有觉察到异常，只是感觉月光似乎稍稍明亮了一些，变化地极其细微。

    张辽对于孙策他们的举动有些惊愕，他原本以为孙策他们会找片山地埋伏起来，出其不意地攻击，却是没有想到他们就这么大大咧咧地站在山道里等。

    事出反常必有妖！

    在来之前，赵飞就和张辽严肃地吩咐过，孙坚、孙策和周瑜都是极其厉害的人物，绝对不可以有丝毫的轻视。

    张辽跟了赵飞这么长时间了，他还是第一次见赵飞这么看重一个人，之前派他单独领军去对付吴郡太守盛宪的时候，赵飞根本是一句话都没有提。

    因而张辽心中对于孙策的奇怪举动是越发地小心了，他知道赵飞肯定不会骗他，那孙策周瑜必然是有能力的人，这种奇怪的举动背后，可以有所依仗。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

281 仙音魔音

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    281 仙音魔音

    张辽小心归小心，前进还是要前进的。

    五里路并不远，不一会张辽大军就接近了孙策周瑜他们停下来的地方。

    张辽扫视一眼，他已经发现出了端倪，孙策麾下的士卒，居然都是神采奕奕，不见有丝毫疲惫力尽的样子。

    张辽心中已然猜到，孙策周瑜他们必然有可以恢复体力的武将技。

    这就有些难办了，张辽看着麾下阵型不齐，带有轻微喘气声的士卒，皱着眉头想到。

    这样一来，要是强行交战，即便有一万人，是孙策麾下人马的两倍，恐怕也不会是孙策他们的对手了。

    何况后面还有黄盖的五千人马追了上来，虽然黄盖的神速特性很低，但是和张辽里的并不是太远，大约还有十里路的样子。

    这该怎么办？张辽大量一下四周的地形山脉，并没有可以利用的地方。

    既然打不过，那我就绕开走，张辽心中冒出了一个想法。

    他有十二阶的神速特性，行军速度要比孙策周瑜他们快，只要从另外的山路绕过，在他们之前到达江乘县，到时候有城池的优势，就不怕孙策他们了。

    等到赵飞他们到来，自己再退回到胡孰县。

    只是这样一来，胡孰县那边压力就大了，只有一万人马，易风虽然能力不错，但是相比于孙坚这些人来说，就有些不行了。

    张辽心中抉择了一下，他追上来的目的是阻止孙策攻取江乘县，目前是追上了，但却不是孙策他们的对手，那还是绕路提前赶到江乘县。

    相对来说，江乘县以及后面的建业城更加重要一些。

    胡孰县若是被孙坚他们攻下了，最多再驻兵到丹阳县，还有机会补救，一旦建业城失去了，那就无长江之险可守，让孙坚他们彻底在江东站稳了脚跟了。

    张辽是个很果断的人，心中决定一下，就立刻下令全军掉头，绕过山脚，从另一条山路出发。

    赵飞虽然没有制作精良的沙盘，但是地图和简易沙盘还是有的，张辽看过很多次，在来之前，特意还把这胡孰县江乘县一带的山路记在了心里，如今正是派到了用场。

    孙策和周瑜看到张辽不战自退的举动，神情一愣，继而又是浮现出非常感兴趣的样子。

    这个张辽果然是能人，孙策和周瑜对望了一眼，心中浮现出同样的想法。

    追上去？

    孙策在心里否定了这个想法，他知道速度没有张辽那边快，盲目地去追肯定追不上。

    孙策看了看周瑜一眼，用眼神询问着。

    周瑜也是在默默地思索中，张辽扬长避短，不和他们交战，这该如何是好？

    追是追不上的，肯定是在张辽大军进驻了江乘县之后，他们才能感到。

    那时候张辽麾下的大军虽然疲惫，状态不行，但是有城池相助，就凭他们五千人，肯定攻不下来。

    而且等到江乘县的时候，肯定就要天亮了。

    周瑜心中估计，最迟到中午的时候，赵飞的后续军队应该就会赶到江乘县了。

    “伯符，你带几个身形矫健的将士，和我一起直接往这山上走，只要能够在半路上看到张辽的大军就好办了，程将军带着大军，则追着张辽的方向赶去，若是不行，那我们就回军攻打胡孰县，”周瑜对着孙策说道。

    张辽绕路，那条山路和孙策这边的山路只有一山之隔，周瑜他们动作快的话，可以在山上看到张辽他们。

    这两边的山不算陡峭，但毕竟是山，而且都是树林，并不好走。

    要想赶到张辽他们之前，就必须要是武力高强的人。

    周瑜的用意是只要他接近了张辽那边，就可以使用虚弦空鸣，弹奏魔音。

    要知道张辽麾下的士卒，只有二十点体力了，要是周瑜弹两次魔音，就可以让这些士卒脱力见底了。

    孙策明白周瑜的想法，没有再多言，此时时间紧迫，他立刻就挑选了几个亲卫士卒，和周瑜一起，往着山上赶去。

    此时仙音已逝，山林里面，众多动物又是相互厮杀起来，此时山林里面一片血腥，并不好走。

    沿途上攻击的毒虫猛兽，都有孙策和那几个亲卫士卒解决，周瑜保存体力，他的武力并不高，就不烦心这些事情了。

    孙策武力何等高强，解决这些普通的野兽毒蛇，还是很简单的。

    不过这也严重影响了他们的前行速度。

    一路艰难，等到孙策他们赶到山上的时候，还不算太晚，张辽的大军过去了大半，还有两千多人在周瑜的技能范围之内。

    两千人，周瑜心中叹息了一下，看来是无法攻下江乘县了。

    不过这两千多人也是要留下的，周瑜眼神一利，他此时此刻，已经深刻了解了张辽的厉害，更对还没有见面的赵飞忌惮不已，可以驾驭张辽这样大才的人，又会有怎么样厉害的手段。

    能削弱一点是一点，反正真气消耗了，还可以恢复。

    只要弹奏魔音，让这两千多士卒体力见底，那他们肯定就无法前行了，浑身无力，只有束手就擒的份了。

    当然周瑜的魔音是不可以直接杀人的，最多只可以让敌方士卒脱力。

    想到就做，不然最后的两千多士卒也要走*了。

    周瑜不再迟疑，闭上眼睛，心中浮现起杀戮的心境。

    双手空抬，魔音起。

    孙策和其余几个士卒是听不到魔音的，他们近在咫尺，却听不到丝毫的声响。

    但是山下的士卒就不一样了，他们只感觉有一股诡异的声音，似乎从不知名的地方传来，低沉，若有若无，似乎让人轻易间就会忽略掉，却又似乎让人无法忘记。

    这股低沉的声音，带着沉沉的腐蚀力，不断地侵蚀着他们。

    没有痛楚，反而还有很轻松的感觉，但是轻松地却又让他们有些身体发软了，只想着躺在这地上不起来了。

    张辽第一时间就发现了不对劲的地方，抬头一看，立刻发现了孙策周瑜他们。

    尤其是周瑜的那种奇诡邪异的姿态，更是让张辽有了不好的预感。

    在这一小片天地，张辽恍惚觉得，天上的月亮似乎也带上了几丝血色。

    周瑜弹奏魔音的速度很快，张辽在反应过来的时候，周瑜就已经弹完了两曲魔音。

    山下两千多士卒浑身无力地躺倒在地，他们此时耳边没有了魔音之后，意识才清醒过来，察觉到此刻的状态，心中都是骇然不已。

    这两千多士卒，不仅仅没有了体力，也被削弱了五点护甲，原本身上披着的铠甲，此时已经是形同虚物了，轻轻一刀砍过来，这些铠甲不会有丝毫的防护效果。

    张辽见此情况，心中一紧。

    放弃这些士卒，转身带着剩余的七千多士卒离去？这他张辽还做不到。

    “来人，身体强壮的，背负两千个兄弟走，亲卫军，和我一起断后退敌，”张辽很是果断地下命令说道，说完还从奔霄身上取下了弓箭。

    张辽身后的将士哄然应诺，躺在地上心中绝望的士卒，此时心中涌现出了强烈的感动。

    他们原本以为此次必定会被抛弃，只怕不是身死就是做了敌人的阶下囚了。

    但是没有想到，张辽居然没有抛弃他们。

    若是普通的将领，肯定会选择带着其余的七千人去江乘县，足够防御城池了。

    但是张辽不会，他可是历史上逍遥津大破孙权十万大军的张辽。

    带八百壮士攻入孙权大军，出来之时尚有残余士卒困在孙权大军中无法冲出来，张辽反身回去继续厮杀，在十万军中，将这些士卒都救了出来。

    那是的张辽不会抛弃属下，此时的张辽更不会。

    周瑜见到张辽如此选择，心中一阵佩服，不过他看到又有两千士卒进了他的武将技范围，心中一阵冷笑。

    想救走两千人，那就让这四千人都留下吧。

    周瑜闭上眼睛，准备再弹奏魔音。

    周瑜的修行功法乘风未央曲，还没有修行到顶阶，如今是十一阶，真气一百一十。

    之前已经弹奏过两次仙音和魔音了，消耗了八十点真气。

    如今周瑜还可以弹奏一次。

    一次也够了，只要消耗了下面那准备背负同伴的士卒的十点体力，之后再跟在后面追击一下，这些士卒的体力很难坚持到江乘县。

    就算让这些士卒跑了，至少消耗了十点体力，他们是无法背负同伴了。

    周瑜心中计议已定，不再犹豫，立刻果断地准备弹奏起来。

    等的就是这个时刻，张辽其实一直在关注在周瑜，他从各种端倪中，已经发觉了这削弱体力的武将技肯定是周瑜发出的。

    之前张辽从奔霄那里取下弓箭，就是等的这个时候。

    如今情况虽然危急，但是张辽依然是心静如水，心思缜密地考虑着这一切。

    张辽拉开弓，他知道这离周瑜那里有些距离，又是从山脚射往山顶，周瑜边上还有孙策保护，必然无法射到周瑜。

    但是张辽的用意不在此，他只是想打断周瑜的弹奏，那他的目的就达到了。

    周瑜运转真气，魔音渐起，就在这个时候，唰！

    山脚下传来破空的声音，周瑜下意识地感觉到一股芒刺在背的感觉。

    “公瑾，小心，”孙策面色一惊，左手将周瑜拉开一步，右手则是挥舞着手里的霸王枪，击落了到来的箭羽。

    张辽的弓只是普通的强弓，不是神弓，没有射到周瑜，张辽心中也没有什么遗憾，只要打断了周瑜武将技的施展，他的目的就达到了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

282 张辽之勇

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    282 张辽之勇

    周瑜消耗了真气，真要开始弹奏的魔音的时候，先是被箭羽的破空声给惊到了，又被孙策给拉了一把，就立刻从杀戮的心境中退了出来，无法再施展魔音了。

    魔音没有弹出，但是武将技却是使用了，二十点真气消耗完了，没有起到丝毫的效果。

    周瑜倒是没有想到张辽会这么地果断，在这么短的时间想出这么缜密的策略。

    一百一十点真气，如今只剩下十点了，无法再弹奏魔音了。

    周瑜心中有些叹息，不过边上的孙策可以不会就这么认输。

    经过这么一番变故，程普带着大军已经要追上来了。

    孙策让边上几个亲卫保护着周瑜慢慢下山，而他自己则是先行一步，三步并作两步地往山下赶去。

    张辽带了一千亲卫军亲自断后，黄忠张辽这些对赵飞忠诚度都满值的大将，赵飞给予他们的亲卫军规模，都是有一千人，努力培养对他们的忠诚度，先帮他们把战法升级到顶阶。

    其他士卒则是带着浑身无力的两千多士卒，速度缓慢地往江乘县赶去。

    张辽乘着全军一万人还在一起，就开启了战法特技全军猛攻，一万人都加上了。

    全军猛攻主要是加攻击力，但是对于攻城也有少量的加成，可以让士卒身轻灵便一些。

    这样一来，多少也可以增加士卒的负担，让他们前进的速度快一点。

    张辽身边留下的亲卫军，武力相对要厉害一些，平均武力有五十，如今还有二十五点体力，全部属性降低了二十。

    在加成了全军猛攻的状态后，他们的攻击力基本上和孙策麾下的士卒差不多。

    “冲锋，”张辽眼神变得极其锐利，他知道被动防守肯定拦不住敌人，如今就要反其道而行之，方才有机会。

    张辽的选择非常好，孙策此时还从山顶上往下冲，上山容易下山难，他虽然武艺高强，但速度也不可能过快，无法一下子冲到山脚下来。

    而程普带来的五千人马，刚刚才赶过来，阵型不稳，张辽带人犹如猛虎下山一般的冲锋，让他们都是惊愕不已。

    张辽身后的亲卫士卒，对他的忠诚度都是一百满值了，听了张辽的命令，没有丝毫的犹豫，跟在张辽后面，往着程普那边冲去。

    “前方散开，包抄，”程普也是久经沙场了，突然见此变故，虽然心中惊愕，但还是迅速反应过来，准备让前方士卒分开，放张辽进来，然后前方让开的士卒再包抄到张辽的身后，断去他们的后路。

    后面那么多敌军走了不要紧，只要抓住了张辽，一切就都赚回来了，程普的选择非常正确。

    张辽没有丝毫的畏惧，置之死地而后生，在如此危险的境地下，狭路相逢勇者胜。

    张辽轻轻拍拍胯下的奔袭宝马，奔霄会意，开始加速，脱离了后面的亲卫军。

    张辽当先一骑，以着极快的速度往程普那边冲去。

    此时程普这边，前方的士卒正按照程普的命令往两边分开，面对张辽如此飞快的变故，都是没有反应过来。

    前方大开，张辽一路通行无阻，后面的敌军士卒没有太多防备，直接被张辽单人单骑冲了个人仰马翻。

    张辽燕赵豪气、狂怒血战、河北枪法，全部都开启了。

    经过这么多年的修行，张辽也是修行到了十二阶顶阶，悟通了终极武将技，真武玄甲。

    这里说明一下，张辽修行的虽然是燕赵豪诀，但是功法只是决定前三项武将技，这不会变，但是最后一项，则是因人而定的。

    就像是张飞修行的也是燕赵豪诀，但是他已经将河北枪法改为了河北矛法，最终的大招肯定也是和张辽不一样的。

    真武玄甲的效果是增加三十点护甲，反弹百分之三十的伤害，消耗七十点内力，持续一个小时的效果。

    张辽同样开启了真武玄甲，他之前使用过战法特技，不过战法到达顶阶了，只需要消耗三十五点，满值一百二十的内力，再加上使用了狂怒血战消耗的，内力已经是空空如也了，还额外消耗掉了一些体力。

    众多状态叠加，效果也是非凡的，普通的士卒的攻击，张辽全然不放在眼里，几乎挡都不要挡几下，他们根本破不了防。

    不需要杀戮开路，再加上奔霄在这山路上也可以像正常马匹一样奔跑，张辽前进的速度就有些快了，转眼间就冲到了离程普二十米外的地方。

    程普也是明白了张辽的目的，不过他也没有丝毫的惧怕，他也不是束手就擒之辈，久经沙场，虽然凭借武者的气机感应，他知道自己不是张辽的对手，但是张辽想在短时间内解决他，还是难以做到的。

    只要将张辽拖在这里，等孙策赶到的话，那张辽就很难离开了。

    程普心中暗暗打算着，眼角瞄到，孙策已经冲到半山腰了。

    程普身边的亲卫军见主帅有危险，自然是一起上前阻拦张辽。

    他们的心是好的，但是能力不行，张辽对于他们的攻击，都是不管不顾，手里则是大开大合，手中长枪挥舞地极快。

    张辽的长枪也是神兵，如今经过这么多的杀戮，也到了高阶了。

    除了武力加十五外，还有属性就是增加出手速度，龙战于野的武将技，以及增加两倍体力恢复速度的被动属性。

    张辽武力是九十五，除了五点增加到满值以外，还有十点武力就转换为了体力，体力也可以变为内力，都是互通的。

    强悍之极的防御，外加无坚不摧的神兵，张辽就像是个杀戮机器一般，在他身边掀起了腥风血雨，没有任何士卒可以抵挡他分毫。

    程普不堪忍受张辽如此虐杀他手下的儿郎，怒吼一声，愤怒地冲了上去。

    程普的武力不错，经常和孙坚黄盖他们探讨武艺，虽然比不上张辽，但是坚持个十几二十回合，拼命之下还是足以做到的。

    孙策知道程普不是张辽的对手，他害怕有失，更是加快了下山的速度。

    沿途上的树木和石头太多，孙策一直要避让，严重影响了他下山的速度。

    他估摸着按照这样的速度下山，等赶到山脚的时候，很有可能程普会被张辽给伤到了。

    因此，孙策决定也开启终极大招，霸道千钧。

    孙策在十二岁的时候，修行速度比周瑜还要慢一些，但是这些年，周瑜也很大一部分精力投入到了琴艺之上，这就使得修行的进度慢了一些。

    而孙策则是除了研习兵法之外，就是一心地练习武艺了。

    一心一意，自然是事半功倍，不知不觉中，此消彼长，孙策就超过了周瑜的进度，率先修行圆满。

    十八岁修到了满阶，孙策不愧是小霸王。

    霸道千钧，消耗八十内力，在此状态下，孙策可以附加一层极强的怪力，绝对不输于许褚的怪力，除此之外，周围会布有一层气场，不仅可以保护孙策，避免一定程度的伤害，还可以影响到周围敌人的心志。

    孙策开启了霸道千钧之后，对于沿途的树木和怪石，就都是不管不顾了，直冲了下去。

    沿途上的阻拦物，都是纷纷被孙策给硬生生地撞开了。

    孙策没有感到丝毫的吃力和痛苦，他附有怪力，又可以避免一定程度的伤害，这些树木怪石虽然体积不算小，但是对于孙策，也是造成不了什么伤害了。

    如此一来，孙策下山的速度就快了，在程普艰难抵挡张辽的时候，他就冲到了张辽这边。

    此时张辽这边的亲卫军士卒，见到自家主帅压着敌军将领打，都是士气大振，这山路狭窄，程普这边五千人无法完全布置开来，一千人倒是和他们打成了平手。

    “张文远，就让我孙策来会会你，”孙策大声喊了一句，他没有马，只是步行而来，一路上横冲直撞，灰头土脸，在形象方面难免是差了一些，但是配上他的豪迈气概，倒是没有任何人会看轻了他。

    程普这边的士卒，听到了孙策的声音之后，都是齐齐一振，士气大作，可想而知孙策此时的威望了。

    张辽看了一眼到来的孙策，再看看四周，一千亲卫军虽然勇猛，但毕竟状态不行，虽然和敌军打成了平手，但是这么短短时间了，已经损失了一半人马了。

    体力消耗地更多了，张辽知道是撤退的时候。

    “你们先退，我来断后，”张辽对着后面的亲卫军士卒大声说道。

    “这……”其他的命令，这些亲卫军士卒都会毫不犹豫地按照张辽的命令去做，哪怕让他们去死都是会毫不犹豫地执行，但是事关张辽，张辽独自处于危险的境地，他们就有些犹豫了。

    张辽看到他们迟疑，心中一暖，但还是用洪亮威严的声音说道：“速速退去，这是我的命令。”

    在张辽的强调下，剩余的五百亲卫军士卒，只好往后面退去了。

    孙策这边立刻就有人追击，张辽调转马头，击退了程普，就拦到了追兵的前面。

    在狭窄的山路上，一人一马，无论是谁，都别想完好无损地绕过他去追击后面的士卒。

    漫天的枪影也是遍布狭窄的山道，没有士卒可以在张辽的枪下逃得性命。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

283 计划改变

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    283 计划改变

    一时之间，张辽以一人之力拦住了孙策麾下所有士卒的追击之路。

    山道狭窄，孙策立刻下令让士卒从两边山林中绕过去。

    张辽能够拦截住山道就已经是尽了全力了，至于两边绕过去的敌军士卒，他也是心有余而力不足。

    好在山林里绕过去的话，速度要慢很多，短时间内张辽也不担心麾下士卒的安全。

    孙策看着全盘计划都被张辽给打乱了，心中怒火高涨。

    此时张辽还想将没有了丝毫体力的两千多士卒带走，在孙策看来，就有些过于目中无人了。

    孙策上前，准备亲自会一下这张辽。

    孙策的到来带给了张辽很大的压力了，两人此时都是状态齐开，张辽有马匹的优势，孙策是骑将，不过如今没有马，他的武力要比张辽高一点，如今两人倒是战得不分胜负。

    孙策不好受，每次他的攻击，都只有七成效果在张辽身上，还有三成则是反馈到了他自己的身上。

    张辽就更加不好受了，孙策附加的神力，每一次攻击都是让他虎口一阵发麻。

    两人交战一百多回合，不分胜负，都没有露出败象。

    张辽看到有不少士卒从两边的树林绕过，已经往身后追击去了，他不敢再在这里耽误时间，一招逼退孙策之后，就立刻调转马头往回奔去。

    孙策没有马匹，张辽执意要走，他也只能在后面无奈地看着。

    普通的马匹在山道上行走，极其缓慢地移动还行，一旦奔跑起来，很容易就会失蹄，山路陡峭，孙坚麾下马匹很少，孙策也不敢拿仅有的三千霸王骑来这里急行冒险。

    能行走山路的宝马不是大路货，孙坚毕竟是南方人，获得好马的几率还是很小的。

    西凉、幽州或者塞外的好马，一旦出现，就立刻被当地的贵族给藏起来自己用了，别说流入南方，就是中原地带，最多只有骏马，神马是肯定不会有的。

    王祥在西凉经营多年，借用官势威逼利诱，再加上运气比较好，辖地里正好产出了一匹汗血宝马，才凑巧得到的，不过这都便宜给了赵飞，然后赏赐给了张辽。

    张辽一路疾行，看到沿途上有不少敌军士卒，他就立刻纵马杀过去。

    这些都是普通士卒，哪里能够抵挡住张辽，不是被枪挑死，就是被奔霄给撞飞或者践踏死了。

    等张辽赶到自己的军中时，剩余断后的五百亲卫军也是危在旦夕，被三倍的敌人给围住了。

    这些亲卫军士卒都已经精疲力尽了，要不然以他们的武力，就算是三倍的敌军，也是有一战之力的。

    张辽的到来非常及时，一人一骑，冲入了重重的包围中，和剩下的亲卫军士卒会合到一起。

    张辽虎目含泪，看着原先的一千忠心部下，如今只剩下了三百多人。

    没有一个亲卫军士卒怨恨张辽让他们断后，他们都是激动地看着张辽，原本枯竭的体力，似乎又有了一点点的汇聚。

    “冲，只要冲过了，就安全了，等下主公大军就能赶到，到时候就为死去的兄弟们报仇，”张辽沙哑着声音说道，他厮杀了一晚上了，滴水未进，嗓子喊不出声音来很正常。

    沙哑的嗓音更添雄浑，再加上张辽从尸山血海里杀出的惊天气势，张辽全身上下都散发着一股奇异的魅力。

    这些士卒听到赵飞马上就要赶到的消息，士气更是大振，他们对于张辽的忠诚度是满值一百，对于赵飞的忠诚度也是满值一百。

    张辽带头杀出，身后三百多士卒跟在他后面，一支百战疲军，散发出了惊人的气势。

    张辽心中很安慰，这周围三倍的敌军，并没有大将，没有人可以抵挡他分毫。

    张辽心中叹了一口气，可惜这身后的三百多士卒是山越人，是步卒，精于山地战，但是不会骑术，要不然以他们的状态，只要此次活下来，稍稍训练一下，就足以训练成白耳骑兵或者楼烦铁骑了。

    可惜现在只能是交由许褚，训练成虎卫军，张辽微微有些郁闷，这里江东，确实让他有点施展不了全部才华的感觉。

    过了半响，孙策程普他们才赶到这里，入眼的都是满地的伤兵，虽然孙策心中依旧早有预料，但是此刻心中依然忍不住愤怒憋屈。

    周瑜在后面姗姗赶来，看到这满地的伤残，也是一阵的沉默不语，过了一会，他才缓过来，对着孙策说道：“伯符，如今再追击也是无用了，现在已经天亮了，我估计那赵飞最晚中午应该就能到江乘县，若是再追击，很有可能会有危险，如今还是掉头回去，趁着胡孰县兵力空虚的时候，将它攻下来。”

    “胡孰县？攻下那里有用吗？在来之前，你不是说，要是占领了胡孰县，只是白白耗费兵力而已，最重要的是攻下建业城，打通和历阳县的水道，”孙策奇怪地问道，不明白周瑜为什么改变了计划。

    “此一时彼一时了，赵飞大军肯定会赶往江乘县，以我们现在的兵力，失去了先机的情况下，是不可能攻下城池的，若是按照原计划，抢先攻下城池，守城五千士卒还足以做到，现在攻城是绝对不可能的，为今之计，只有放弃原先的计划了，攻打胡孰县，然后大军往丹阳郡腹心推进。”

    “我所料不错的话，那赵飞肯定是把能够调动的大部分兵力，都调往江乘县了，我们就反其道而行之，避实就虚，要是攻下了胡孰县后面的丹阳县，危及宛陵县的话，那赵飞肯定会万分着急的，只要他一着急，肯定会有破绽出现，到时候就见机行事，”周瑜将自己的想法详细地说了出来。

    孙策认真地听完，然后自己也是仔细思考，推敲了一下，然后点点头说道：“不多，公瑾说的很有道理，如今我们这就回去，和父亲商量一下，然后攻打胡孰县。”

    此时在丹阳县去往江乘县的路上，赵飞也已经是通过易水组织的飞鸽传信，第一时间知道了昨晚上的战况。

    “文远真不愧是国士无双，我有文远相助，幸甚！”赵飞看完情报，心中松了一口气，江乘县保下来了，然后就是哈哈大笑道，对于张辽的表现，是万分地满意。

    赵飞一边说着，一边就把情报递给郭嘉，看看郭嘉有什么想法。

    郭嘉看完情报之后，脸上也是一片喜色，他一开始决定来江东看看的时候，就是觉得赵飞这个人很不错，和曹操是有点像的，同样都是孤身追击董卓大军，看似危险毫无利益的事情，实际上背后的好处很多，光一个忠于汉室的名声，就绝对值得冒险了。

    显然赵飞就是一个很有远见和胆略的人，再加上赵飞是平民出身，郭嘉就更加感兴趣了。

    要知道郭嘉是寒门庶子，他是颍川郭家的支脉子弟，其实严格算起来，也算是世家大族的子弟，只是他所在的一脉家道中落，加上他天资过于聪慧，无形中受到了同为颍川郭家出身的郭图的打压。

    郭图本身也是很有才能，他可是郭家的嫡脉子孙，想拿捏一下郭嘉这个偏门族人，还不是轻而易举的事情。

    郭嘉好歹身上还有郭家这个光环在，可以进颍川书院求学。

    要不然他要真是一个没有丝毫根基的平民出身，绝对进不了颍川书院。

    郭嘉如此崛起都是万分地艰难，而赵飞则绝绝对对地跟正苗红的平民出身，却可以在这个世家大族无数的时代，缓慢但是坚持不懈地崛起。

    郭嘉一开始投靠，是看重了赵飞的潜力，如今赵飞麾下除了黄忠和许褚这两员猛将之外，还有张辽这么一位大将帅才，就让郭嘉对于未来更加有信心了。

    “主公，以嘉看，计划可以变动了一下了，”郭嘉收起情报，对着赵飞说道。

    “变动计划？”赵飞轻身询问道。

    “文远将军在江乘县，江乘县也算是无忧了，若是孙坚他们厉害的话，肯定会明智地放弃攻打江乘县，而是攻下兵力虚弱的胡孰县，”郭嘉神情肯定地说道。

    这就是郭嘉的大招谋断天下，他的鬼谋十二阶，而如今周瑜因为专注于琴艺，功法修行还是十一阶，如今他十八岁，估摸着再过一两年，才可以达到满阶。

    如此一来，在谋算方面，周瑜就很难是郭嘉的对手了。

    周瑜的一举一动，基本上都可以被郭嘉给猜测到。

    “主公只需要再派一些兵力，前去补足江乘县就可以了，然后其余大军，就前往胡孰县，不过胡孰县还有些距离，恐怕等我们到达的时候，胡孰县已经被敌军攻下了，”郭嘉语气担忧地说道，他虽然可以猜到敌人的动作，但是不代表他就一定可以阻止了。

    易风麾下就只有一万人马，肯定坚持不了太长时间。

    赵飞点点头，心中有些担忧易风的安危了，立刻让王猛带着一万丹阳兵，前往江乘县，补足张辽的兵力。

    而赵飞自己，则是带着剩余的五万人马，立刻改变前进的方向，往胡孰县那边赶去。

    依照郭嘉的估计，此去胡孰县是多半保不住了，不过郭嘉的目的不在于此，逼近了之后，可以阻止敌军不再继续攻打，然后和敌军在胡孰县那边对峙，敌军后勤粮食运输不便，历阳城的粮食要运输七八天才可以到孙坚这边，后勤压力非常大，可以在这方面，拖垮他们。

    要知道运输队的行军速度肯定是和正常行军不一样的，有大批辎重的拖累，正常五天的路程，行走七八天是很正常的，一旦天气不好，下雨之类的，那道路泥泞，江面波涛汹涌，那就输送效率就更加低下了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

284 局势转变

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    此时已经算是第二天了，张辽大军到了江乘县里，他强撑着疲倦的身体带着一千江乘县原有的驻军士卒巡逻，其余的人马则是去休息了。(138看网.)

    随着王猛带着一万丹阳兵赶去，张辽那边危急的情况，就会减缓很多。

    而孙坚这边，除了后续的士卒继续渡江之外，孙坚在听取了孙策和周瑜的意见后，就准备开始进攻胡孰县了。

    对于孙策和周瑜的失败，孙策虽然有些失望，但是事情已经发生了，再去后悔也没有用。

    易风看到城外渐渐汇聚的敌军士卒，他的心中一阵紧张，看来最坏的情况还是发生了。

    易风一边派人去后面的丹阳县求援，一边细心准备各种守城物资。

    只有一万人，易风心里也没有底，不知道可以坚持多久。

    赵飞这边已经是全力往胡孰县赶去了，不过易风毕竟不是张辽，他也不敢抱有太大的希望。

    只希望城破的时候，易风可以逃出来。

    士卒死了不要紧，还可以再招募，山越军没有了，还有丹阳军。

    整个大汉六千多万人口，江东三四百万人口还是有的。

    何况这只是官方统计的人口数目，并没有包括那些卖身入世家大族为奴为婢的百姓。

    普通的士卒少了可以补充，易风这样的将领一旦身死了，那赵飞的损失就大了。

    易风虽然不是名将，没有独当一面的能力，但是他这样的将领，才是赵飞麾下的中流砥柱。

    黄忠张辽这些人是厉害，但他们比较是少数，赵飞麾下这么多领地，靠黄忠他们几个人，只能驻守几个重要的地方。

    其他广大的领土，就需要易风这些数量相对要多一些的普通将领来驻守了。

    赵飞人才稀少，麾下每一个将领他都是十分看重的。

    赵飞派了麾下易水组织的人，立刻飞鸽传书到胡孰县，传递他的命令给易风。

    一旦城池不可守，就立刻果断地带兵撤回来。

    郭嘉见此，在一旁建议道：“主公不如直接下令让易风将军带兵离开吧，到时候要是孙坚攻城了，必定是四面合围，想离开就难了。”

    “这……”赵飞闻言有些迟疑，胡孰县这一城一地，他倒是没有什么舍不得的，只是就这么直接让易风撤军回来，似乎也太伤士气了。

    易风只要坚持半天，赵飞就能够赶到，到时候他有城池依仗，就是立于不败之地了。

    赵飞转念又想，孙坚孙策都是牛人，麾下还有五万大军，是易风的五倍，这攻下胡孰县，是没有丝毫悬念的。

    如今兵力紧张，自己看似有五万人马，但是有三万是丹阳兵，全靠太史慈以武力统帅着，忠诚度很低下，一旦受挫，很有可能就会自己溃败。

    忠诚度至少满六十，才不会有叛逃的现象，而这些丹阳兵只有三十的忠诚度。

    易风麾下的一万人马是山越军，忠诚度很高，要是全部伤亡了，就未免太可惜了。

    赵飞想到这里，就不再对易风可以拖延到他到来抱有太多的想法了，这个可能性不大，而代价又是极其地惨重，实在是不值得冒险。

    于是赵飞就改了之前的命令，让易风接到消息后，立刻带着一万人马撤出城池，将这胡孰县让给孙坚好了。

    当然临走的时候，那些守城物资，都是不能给孙坚留下的，正好在城门处将这些沸油、檑木以及无法全部带走的箭羽粮草之类的都点燃，顺便阻拦孙坚他们的进城和追击。

    飞鸽传信的速度还是很快的，何况赵飞离胡孰县那边已经不远了。

    易风很快就得到了赵飞传来的消息，他自然是遵从赵飞的命令的，眼下孙坚大军才开始准备攻城事宜，城外并没有多少士卒，正是可以离开的时候。

    飞鸽传信这么好用，代价也是不小的，赵飞的养鸽场和培训信鸽基地以及专业养殖人员，这一系列的流程设施，都是要花费大量的钱财的。

    胡孰县东门、西门和北门都是火起，堆彻的檑木箭羽等木制物，在沸油的浇灌下，很快火势就大了起来。

    易风带着麾下的士卒，从南门悄然离去。

    孙坚他们看到三门火起，赶忙派人查看。

    不过火势很大，难以扑灭，城墙上没有了守城士卒，他们派人从南门进城后，询问了城里的百姓才知道，易风已经带人离开了。

    不费丝毫力气就得到一个城池，但是孙坚孙策他们并不高兴。

    他们若是准备妥当，孙坚孙策程普黄盖，分别带人四门齐攻，再加上周瑜的相助，最多损失一两千人马，就可以攻下这胡孰县，完全剿灭城里的一万人马。

    可是如今虽然得到城池了，自身也是没有损失人马，但是赵飞那边却是保全了上万人。

    “可惜霸王骑还在运输中，不然带着他们冲击，这胡孰县的守军，也别想逃掉，”孙策恨恨地说道。

    易风走了有一小会了，孙坚他们还在聚集士卒，若是以步卒追击的话，宝物孙子兵法还在冷却中无法使用，没有加速技能，光靠一点神速特性，是难以在短时间内追上的。

    神速特性给自身的移动速度加成是比较多的，但是对于周边的其他人，效果就差强人意了。

    赵飞也是正在往这边赶来，此事周瑜也是猜测到了，因而孙坚他们都没有去想追击易风的事情。

    若是有骑兵或者孙子兵法可以使用，那还可以试着追杀一下，如今两样都还不行，就只能无奈地放弃了。

    孙策派人进城救火，胡孰县也可以作为抵挡赵飞反攻的第一道屏障了。

    城里面，自然是不会有什么物资留下的，带不走的粮草都烧掉了，不会给孙坚留下一点。

    虽然一开始的时候，孙坚出兵确实有些出其不意，但是随着时间的推移，到了如今，赵飞已然是占据了很大的优势了。

    看孙坚要在胡孰县采取守势，就知道在不知不觉中，赵飞以及扭转了局面了。

    后勤运输困难，在孙坚他们顺着郭嘉的思路走的时候，就已经在不知不觉中步入了郭嘉的陷阱之中了。

    铁锁横江，可不仅仅是拖延时间，郭嘉的计策没有那么简单。

    若是孙坚他们不去上游或者下游安全的水域渡江，而是选择在历阳城外的江面上扫清铁索，这也是需要数天时间的。

    到时候赵飞有着足够的时间带大军赶到建业城，突入江心的石头城，在这长江之上，就是一道永远无法渡过的天险。

    无论孙坚他们怎么选择，郭嘉都有后续的计策可以施展。

    周瑜目前还是十一阶，没有到达顶阶，他是文武全才，擅于琴艺和训练统帅水军，在谋划上本就没有郭嘉厉害，如今还没有到达巅峰，就更不可能是郭嘉的对手了。

    郭嘉不会统军，也不喜欢处理政务，在平时他就是一个游手好闲的浪荡子。

    郭嘉精于谋算一道，所有的精力都放在了这个上面，虽然比不得诸葛亮、周瑜、司马懿这些人的全能，但是在单独的谋算一道上，天下也没有几个人是他的对手。

    孙坚就是因为后勤不继，因而也是不敢肆无忌惮地南下进攻，全然没有了以往江东猛虎的威势。

    一个胡孰县，都是赵飞故意相让的，孙坚要是还敢继续攻击下去，那他后面江宁县留守的兵力肯定就会减少。

    张辽那边可是有两万人的，要是孙坚的精力全部放在了即将到来的赵飞的身上，那张辽完全可以带兵去攻打江宁县。

    一旦江宁县被攻下，那也就意味着孙坚的后道被截断了，那到时候不需要赵飞动手，他们自己就会因为粮草缺乏而全军奔溃的。

    孙坚就是看到了这点，他也只能老老实实地准备防守的事情，一面让后面的士卒抓紧渡江，一面派人去向袁术申请援军。

    开始的时候，孙坚还自信五万人马足以应付赵飞了，此时还没有和赵飞见面，原先制定好的计划连番失败，他就只好逼不得已地向袁术请求援军了。

    只是袁术已经派了十万大军去徐州，他就算实力再雄厚，恐怕短时间内，也是难以再调动军队支援孙坚了，最多是让孙坚防守住在江东的立足点，在纪灵带走的十万大军回来之后，再派到这江东来。

    显然徐州的事情，是不会在短时间内结束的，不管是曹操还是刘备，都不是那么好对付的，袁术实力是强大，派出去的纪灵武力统率都是不错，但是要说政治的话，纪灵就不行了。

    袁术这次派军去，名义上还是帮助陶谦阻止曹操的进攻的。

    而陶谦自然是想脱身事外，将徐州牧的位置让出去。

    这想得到徐州牧的位置，不仅要得到陶谦的认可，更重要的是取得徐州的世家大族的支持。

    在这方面，纪灵肯定是不行的，别说是他，就算是袁术亲自来，借助着袁家四世三公的名头，也不一定就是刘备的对手。

    刘备家境贫寒，书读的少，武力也只是平庸，可以说是文不成武不就，但是他在拉拢人心和个人魅力上的天赋，这个世上没有几个人能是和他相提并论的。

    徐州这边短时间内是无法解决的，而江东这边，孙坚能够坚持到徐州的归属尘埃落定吗？(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

285 神火计

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞和易风是相向而行，很快就会合到了一起。

    此时赵飞麾下就有三万山越军和三万丹阳军了。

    继续朝着胡孰县前进，孙坚一共只有五万人马，还要分成两个县防守，胡孰县最多也就是三万人了。

    若是孙坚出城决战，那赵飞自信绝对可以击败孙坚，但是孙坚不可能这么傻。

    如今敌我形势转变，袁术那里短时间内是没有援军的，如此情况之下，孙坚肯定是选择死守。

    六万军队只是守军的两倍而已，孙坚他们都不是庸才，若是攻城的话，就有些艰难了。

    等到赵飞到达胡孰县城外的时候，孙坚他们已经布置好了守城的事宜，严阵以待了。

    赵飞尝试着用言语激孙坚出战，但是没有丝毫效果。

    即便赵飞长途跋涉而来，有些疲倦了，孙坚为了稳妥起见，都是没有选择出城攻击。

    孙坚选择死守，城里面有三万人马，还有孙策、周瑜和黄盖在，赵飞也不敢强攻。

    后面的江宁县，则是程普和韩当在防守，张辽虽然厉害，但是他们两人也是久经沙场的老将了，或许正面对战不是张辽的对手，但要只是守城的话，那张辽光凭两万人马，是攻不下江宁县的。

    赵飞一边让人安营扎寨，一边用系统查看起孙策周瑜他们的属性来。

    “讨逆将军，孙策，字伯符，十八岁，统率一百，武力九十九，智力六十，政治四十三，携带特殊兵种：霸王骑。

    修行功法：霸王诀，修行十二阶满阶。内力一百二十点，带有四样武将技，霸王血脉，破釜沉舟，霸王枪法。霸道千钧。

    武将特性：练军十二阶。军师十阶，战法顶阶，战法特技：制霸，豪杰十阶。一骑十一阶，水练八阶，神速五阶。

    携带神兵：霸王枪，高阶，武力加十五。减低敌人出手速度和移动速度百分之八，豪杰特性加三阶，威吓。”

    “军师中郎将，周瑜，十八岁，统率一百，武力六十三，智力一百，政治九十七。携带特殊兵种：江东水军。

    修行功法：乘风未央曲，修行十一阶，一百一十点真气，带有三样武将技，雅量高致。文武筹略，虚弦空鸣。

    武将特性：练军十二阶，军师十二阶，战法顶阶。战法特技：神火计，豪杰三阶。水练三阶，鬼谋十二阶，冷静十二阶，商才十阶，耕作十阶，匠心十二阶。”

    赵飞看着两人的属性，心中一阵无语，果真是少年天才，他自己若是没有系统相助，恐怕一辈子都不可能比得上他们二人。

    此时相对于历史上，孙策和周瑜的官职要升的快得多，毕竟孙坚没有死，是袁术极为倚重的部下，孙策和周瑜也是本事非凡，在历史上，周瑜是自己拒绝了袁术的招揽，只做了一个居巢县县长，在孙策到达江东之后，更是弃官逃跑了。

    如今一切都不一样了，袁术没有称帝，因为孙坚的关系，孙策自然不可能去想着独占江东，从袁术手下独立出去了。

    即便有这个想法，也不好表现出来。

    袁术对于孙坚是好的没有话说得，一个豫州牧的位置，是说给就给，孙坚的官位，在袁术麾下也是最大的了。

    除了纪灵这个袁术的绝对心腹之外，孙坚统领的军队也是袁术麾下那么多将领中最多的。

    这个时代是极其讲究忠义的，袁术对孙坚有这么大的恩德，只要袁术不犯太大的错，孙坚都是绝对不可能自立的。

    要是他真按耐不住野心自立了，那以后他手下的将领人才，就都有了造反的理由了，反正你孙坚也是背叛旧主的，那我背叛了你，你有什么理由来说我？

    到那时候，孙坚在道德上就没有丝毫的立场可以约束手下了，全凭实力威慑的话，那在这乱世争霸中，就别想着调集大军出去争霸了。

    在历史上，孙策也是借着袁术称帝的时机，才恰到好处地自立了，在这之前，他可都还是名义归属于袁术，不敢独立出去。

    如今袁术没有玉玺，肯定就不会那么脑残地认为天命所归，也就不会去称帝了，那样大德不亏的话，孙坚孙策就是绝对不可能独立出去了。

    除非袁术死了，甚至袁术的儿子都死了，孙坚他们才有可能独立出去。

    就像是现在，董卓把持朝政，但是对于袁术的各种讨要官职，只要不是太大的，都是有求必应。

    其他诸侯也是同样如此，董卓这样做，就是缓和一下和关东诸侯的关系，降低自己的威胁性，除此之外，就是在这些官位中，无形中去增加各个诸侯之间的矛盾。

    例如公孙瓒是自立了幽州牧、青州、冀州牧和兖州牧，可以说是胆大妄为了。

    公孙瓒实力强大，董卓感觉到了威胁性，他也不去说公孙瓒有多么地大逆不道，而是选择了册封官职。

    冀州牧袁绍，兖州牧曹操，这么一个个的官职封赏下来，袁绍和曹操面对这种有利于自己的事情，肯定是不会反对的，那他们也就立刻和公孙瓒对立起来了。

    赵飞这边，董卓和李儒还在观望，只要赵飞这次击退了孙坚，展现出了割据一方的实力，那他们就会册封赵飞为扬州牧。

    然后让占据了扬州淮南郡的袁术和赵飞去死掐吧。

    赵飞并不知道洛阳长安那边的决定，不过他对这个朝廷册封的扬州牧的官职，也没有太过在意。

    他有独自领军追击董卓，忠于汉室的名声，即便没有朝廷的官职，他起兵说是清扫乱臣贼子，在大义上也是完全说得过去的。

    赵飞看完孙策和周瑜的属性，第一个详细查看的就是周瑜的战法特技，神火计。

    前世的事情虽然过了这么几年，已经有些淡忘了。

    但是与这个世界密切先关的那个三国游戏，赵飞是不会忘记的。

    在来到江东之后，时间闲暇的情况下，赵飞也是尽量将自己对那个三国游戏的所有的记忆都记录了下来，以防止忘记。

    其中自然有两个大杀器。“人中吕布”和“神火计”是绝对要注意的。

    吕布的战法特技是狼骑奔袭，应该是脱胎于游戏里的独有技法，猛兽突袭。

    而在吕布的属性中，赵飞并没有寻找到有人中吕布这个武将技。

    原本赵飞以为这个过于游戏化的武将技，在这个世界是不存在了。不过没有想到。神火计居然出现了。

    应该不会是大范围的杀伤性武将技，不然在遇到张辽大军的时候，周瑜就肯定使用了，赵飞心中暗暗猜测着。

    神火计：火攻计策成功之后。火势扩大的速度增加两倍。

    普通情况下，这是个鸡肋技能技能，但是等到周瑜悟通十二阶顶级武将技乘风破浪之后，就完全不一样了。

    到了那时候，周瑜可以通过施展乘风破浪。在一定程度上改变风向。

    火借风势，船只前行，除了顺着江水游下之外，主要就靠风力了。

    周瑜掌控了风，等于就掌控了水火，在这长江之上，水军之间的战斗，弓箭尤其是火箭，肯定是主要的交战手段。等到船只相邻，跳船过去厮杀的时候，在这之前，谁的弓箭占优势，火箭烧毁敌军的船只就会更多。

    配合神火计的效果。只需要少量的火箭，不加以及时扑灭的话，就会迅速地燃起大火。

    如果说吕布的骑战无双的话，那在水面上。水军之间的交战，就没有比周瑜还要强的了。

    好在目前周瑜还没有悟通最后的武将技。赵飞心中略微松了一口气，现在还有机会击退周瑜就好。

    至于以后怎么应对周瑜，那还是以后再说吧，先把眼前的难关给过了。

    至于孙策的战法特技制霸，就类似于许褚的虎煞之气的武将技效果，会在敌军落入下风的情况下，有一定的几率凭借强大的气场，让一部分敌军士卒溃逃。

    这个赵飞也是要注意一下的，丹阳兵对他的忠诚度很低，要是万一陷入了僵持了，很有可能会让孙策的战法特技起效果。

    丹阳兵可是占到了全军的一半，要是大半溃败的话，很有可能会对整个军队造成影响，继而引发失败。

    如今已经是十一月份了，基本上整个一年，赵飞都是在战争中度过的。

    虽然成果很大，快要占领整个江东了，但是赵飞此时此刻，心中也是有些急切了。

    霸业有成是好事，但是赵飞也对还在南昌县的甄宓感到深深的愧疚。

    甄宓怀孕这么长时间，算算也有九个月了，马上就要临盆了。

    年初的时候，才刚刚和甄宓结婚，之后没有温存几下，就领军出去打仗了。

    在甄宓怀了他的孩子之后，一直都是聚少离多。

    甄宓是没有丝毫的怨言，知道他在外出征，为了不让他分心，很少会给他写家书。

    甄宓才十六岁就怀孕了，各种呕吐恶心的现象十分严重，虽然有华佗他们在，这身体调养地还算不错，但是赵飞作为夫君，一直不在身边，甄宓虽然理解，心里肯定是有些失落难受的。

    赵飞要是放下对付孙坚的时候，回南昌县，他还无法做到，除了他以外，暂时军中还没有人能够统领这么多军队。

    实际上张辽有郭嘉在一旁辅佐的话，或许可以做到，但是赵飞是绝对不愿意看到这样的场景的。

    这和张辽的忠诚度无关，这种决定江东以后走向的命运之战，赵飞既然想当这个江东之主，就绝对不可能置身事外来观战，他必须是主角。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

286 徐州形势

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    如今赵飞唯一可以做的，就是加快战争的步伐，争取在一个月内，打败孙坚，然后赶回南昌县，亲眼看着孩子出世，陪伴甄宓度过人生最重要的一个时刻。

    赵飞的想法很好，但是想做到，却不是简单的事情。

    孙坚全力防守，就是郭嘉在短时间内，也想不出太好的办法来。

    “看来目前只有一个办法了，”郭嘉沉吟着说道：“调集船只，运输军队，反攻历阳县，以攻代守。”

    赵飞一听眼前一亮，历阳县是孙坚大军的粮草聚集地，若是攻下来了，孙坚不需要他追赶，都会自己赶忙退军的。

    只是历阳县是重中之重，是和建业城相对的江边要塞，袁术安排驻守的人马还是很多的，有三万人，不下于孙坚驻守在胡孰县的人马了。

    不过让赵飞唯一放心的是，在历阳县守城的是陈兰。

    若说是其他人，或许赵飞还会担心这历阳城是否能攻下，但是陈兰就不一样了。

    袁术已经他称帝等比较脑残的行为，导致他手下的人才都被大幅度贬低了。

    而实际上，袁术麾下的将领，除了纪灵以外，也还是有能人的。

    被吕布秒杀了的俞涉，也不能说俞涉就不是人才，只能说吕布太厉害了。

    而张勋、刘勋这两个都算是比较有能力的，一流不能算，但是可以算是二流武将里面比较好的了。

    还有就是桥蕤、乐就、李丰、梁刚、陈纪五人，在袁术称帝后，被曹操吕布刘备等人合力攻打的时候，袁术自己逃走了，然后让这五人留下来守卫寿春城。

    若是稍微有点二心的人，主公都弃自己而去了，也就不可能再忠心守卫城池了。

    但是这五人都是选择了死守，忠心够了，能力不足，寿春被曹操攻了下来。城破之后，这五人都是被曹操给处斩了。

    曹操还是很求贤若渴的，若是这五人中有人出言投降的话，那曹操肯定会同意的，说不定曹操还主动出言招揽他们。只是他们都选择了死亡。

    若是遇到袁术麾下的这些将领。他们对袁术忠心耿耿，能力就算差点，也是二三流武将，加上三万人马。只要一心死守，赵飞短时间内也攻不下来，就会僵持下去。

    要是惊扰到了袁术，袁术从寿春城派出他的精锐部队来，那赵飞到时候可就骑虎难下了。

    但是这些人里面。陈兰不在其中。

    陈兰和雷薄在袁术势弱之后，就选择了背叛，落草为寇。

    如果说他们是看不惯袁术称帝，这也说的过去。

    但是他们落草为寇之后，居然还劫掠袁术的粮草，在袁术极为落魄想投靠他们的时候，他们也是拒绝了。

    这就显得有些太过于绝情不忠不义了。

    历史上，袁术称帝后，孙策是第一个不同意。独立了出去，但是自始至终，都没有主动去攻打袁术，就是念及一份旧情。

    等到袁术身死了，孙策才开始打庐江郡和淮南郡的注意。

    陈兰在历史上是被张辽杀了的。如今张辽就在江乘县，赵飞完全可以派遣张辽带兵从建业渡江。

    陈兰没有忠义之心，一旦遇到危险的情况，肯定是顾及自身安全。不会拼死力地为袁术守城，这也是赵飞为什么不太担心会攻不下历阳县的原因。

    赵飞想到就立刻行动了。他可不想就这么一直和孙坚干耗下去。

    想靠后勤艰难拖垮孙坚，至少在一个月内是无法做到的。

    “奉孝，我决定派文远前去，不知道多少兵力合适，”赵飞向着郭嘉询问道。

    历阳县毕竟是有三万人马，张辽要想迅速攻下，这兵力绝对不可以少。

    但是赵飞的兵力也是很紧张，还要留足够的兵力在这胡孰县和孙坚对峙，因而派多少士卒给张辽，就必须要慎重考虑了。

    “让易风将军带一万丹阳兵和一万山越军去江乘县吧，之后文远将军就带着两万山越军到建业城，然后渡江攻打历阳城，而易风将军和王猛将军，则是带着两万丹阳兵，应该也足以守住江乘县了，”郭嘉细细地思索，慎重地说道。

    赵飞闻言点点头，“好，就这么办。”

    易风带走两万，赵飞这边还剩下四万人马，不过有许褚和太史慈在，倒也不惧孙坚和孙策，甚至犹有过之。

    还有郭嘉在，即便是四万大军，也是让孙坚不敢出城战斗。

    孙坚不出城，赵飞也不会选择强攻，他就在这胡孰县外，耐心地等待张辽的消息。

    曹操大军进攻徐州，所过之处，凡是稍有抵抗的，都是施行了屠城之策。

    赵飞通过易水组织得到这个消息的时候，不禁地摇摇头。

    看来曹嵩的死对于曹操的打击是有些大了，要不然他也不会这么疯狂的。

    屠城是最损耗名声的事情，曹操要是没有做这件事，凭借他之前孤身追击董卓的忠汉之举，在历史上也不会留下国贼的名声了。

    如今这么不智的举动，将曹操之前积攒许多的好名声，一下子全部都散尽了。

    原本曹操是受害者，父亲因为曹嵩死了，虽然大家都是争霸天下，但是祸不及家人的道理，都是默默地遵守着。

    如今曹操遭遇到了这样的事情，本来是被其他人同情的，只是现在一下子屠城，曹屠夫的名声一下子就名扬天下了。

    曹操也从一个受害者，变成了满手血腥的屠夫。

    荀他们肯定劝过曹操，荀攸从袁术那里离开后，最近也是通过荀引荐给了曹操，曹操对他甚是倚重。

    只是曹操心中怒火滔天，什么话都听不进去，他何尝不知道屠城的坏处，只是他的心中太恼火憋屈了，只想杀人泄愤。

    好在曹操也不是无限制的屠城，凡是开城投降的，曹操都是没有下令屠城。

    这样一来，沿途所遇的城池。竟然没有几个胆敢抵抗的了，曹操一路穿州过府，极其轻松地攻下了小半个徐州了。

    这应该也算是曹操至情至性的表现吧，当然把自身痛苦通过杀戮发泄到其他劳苦大众身上，肯定是不对的。

    要是像刘邦一样。项羽杀他父亲的时候。他还轻飘飘地说一句，你我是兄弟，我父亲就是你父亲，若是杀了你我的父亲。熬成汤的时候，不要忘记分给我一口。

    这就实在是太无耻冷血了。

    陶谦所在的郯城，此刻刘备也是到了。

    而纪灵因为带了十万大军，则是驻扎在了城外。

    陶谦本就不想再做着徐州之主了，他不是个太有野心的人。两个儿子都不是能够成事的人，索性这次将徐州牧让出去后，他就带着两个儿子，随便找个清静的地方隐居了。

    因此袁术派来的这十万大军，陶谦没有丝毫地阻拦，下令沿途的人立刻放行。

    只要击退了曹操就行了，至于之后这徐州牧的位置，是袁术派人做，还是公孙瓒派人来做。就看他们两家自己争夺了。

    只有曹操想杀陶谦而后快，而刘备和纪灵都是不会对陶谦什么恶意的，反而会以礼相待。

    此时经过了这么长时间，到了十一月份，天气也是凉了下来。曹操经过这么长时间的杀戮，心情也是平复了不少，从父亲意外死去的强烈打击中恢复了过来。

    重新冷静下来的曹操是可怕的。

    曹操回忆这一段时间做的事情，他知道他是太冲动了。不由地苦笑。

    不过现在可不是后悔的时候，他在向荀荀攸程昱他们道歉之后。开始思考如何处理眼前的局面了。

    身为主公对属下道歉，曹操是真心实意地道歉，荀他们原本还有些失望的想法，也是随之烟消云散了。

    重新收拢了属下的心，荀他们就开始重新为曹操谋划起来。

    首先屠城自然是不能够再进行了，如今攻下小半的徐州了，曹操也不想放弃这到嘴边的肥肉了。

    此时曹操后方，可没有了流浪无家可归的吕布，如今袁绍和公孙瓒打得热火朝天，河内太守张杨也是和黑山军张燕你来我往地纠缠在了一起。

    整个河北都是乱成一锅粥了，吕布不流浪了，张杨袁绍没有他的相助，这黑山军张燕也就不是那么好击败的了。

    曹操没有人夺取他的后方大本营，留守后方的陈宫虽然是急得火急火燎，心中对于曹操的有眼无珠不赏识愤愤不平，但是也难以找到合适的势力可以取下这兖州。

    曹操没有这层原因，那就不会那么轻易就从徐州退军了。

    历史上，刘备是在曹操退军后，数年之后，陶谦年老病死之后，再从容地接过徐州牧的位置。

    如今曹操坚持攻打的话，一切就有些不一样了。

    陶谦自己派了徐州军，已经刘备和袁术的人马，全部在彭城汇集，准备在这里和曹操来一场大战，集合多方势力，依靠兵力的优势，一举击败曹操。

    袁术的十万大军被套在了徐州，短时间内是无法回来了，这对于江东的赵飞，是大大的好事。

    张辽一路急行，带着两万山越军，很快就到了建业城。

    此时建业城外，主要的铁索都被历阳城里的陈兰派人给清除了，倒是省去了张辽的时间。

    陈兰清除铁索，自然是想找时间攻打建业城的。

    只是建业城临近江心，太过险要，不好攻打。

    陈兰是准备按照原先的计划，等孙坚攻下建业城之后，就立刻派军渡江支援，补充孙坚的兵力。

    只是如今建业城还牢牢地掌握在赵飞的手里面，江面没有铁索，一片畅通，张辽到达之后，就可以立刻渡江了。

    ()w全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

287 反攻历阳

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    张辽到了建业之后，柳凡的水军和郝昭之前收集的船只就派上用场了。

    历阳城也是在江边，不过从江东渡江去北岸，就没有那么险要了。

    这里北岸有很多适合上岸的地方，张辽渡江可以有很多地方可以选择，陈丰除了全力防守历阳城之外，也是无法出去拦截阻止张辽过江的。

    陈丰得到张辽进攻的消息，一面是准备防守事务，一面是立刻派人向袁术和孙坚求援。

    孙坚自己也是被赵飞给缠住了，五万大军也是捉襟见肘，根本没有多余的兵力可以回去救援。

    而袁术那里，兵力也是很紧张，除了寿春城里还有部队以外，历阳城周边的县城，都是只有一两千的驻守士卒了，派过来也没有用，而寿春城的部队，即便袁术愿意派，至少也要五六天才能抵达。

    张辽迅速地渡过江，他知道情况紧急，一旦时间拖久了，袁术很有可能会派援军过来。

    因此张辽在安扎下营地之后，第一时间就开始让士卒制造攻城器械。

    井阑短时间内还无法造出来，在造出了充足的云梯之后，张辽就开始带兵攻城了。

    战法特技全军猛攻施展出来，除了增加战斗力之外，还有少量的攻城效果加成。

    张辽大招开启，真武玄甲，无惧普通士卒的进攻，除了避开檑木和滚石之外，箭羽对他起不到什么效果。

    真武玄甲加三十点护甲，还可以反弹百分之三十的伤害，虽然箭羽射过来是不会反弹攻击给弓箭手，但是张辽所受的攻击也只有百分之七十。

    普通的士卒射出的箭羽力道本就不是很强，还减弱了百分之三十，不可能破的掉张辽的防御。

    除了这个以外，张辽不惜多耗费体力，转换为内力，施展出了神兵自带的武将技龙战于野，用以破阵。

    之前在遇到孙策的时候。张辽因为连夜奔波，自身体力也是不足了，才没有使用这个技能。

    如今张辽状态良好，体力充足，在战法特技和大招将内力全部耗光之后。他就逆转体力。变为内力，继续施展各种武将技，一路登上城墙，向着陈丰杀去。

    龙战于野是向前方发出三道龙气斩。和许褚的血虎奔袭以及陈到的凤舞九天，没有太大的区别。

    这是由内力组成的攻击气团，普通士卒是无从抵挡的，不管是盾牌还是兵器，都是无法抵挡住这内力气团。用以破阵是非常好用的。

    不过这也是极为地耗费内力，张辽在城墙上冲击了半个多时辰，陈兰不断地指挥士卒上前抵挡，张辽已经精疲力尽了，还是没有冲到陈兰面前。

    不过张辽也不失望，他知道一次是肯定攻不下这历阳县的。

    张辽感到力竭之后，就主动下了城墙，鸣金收兵了。

    由于有张辽的牵制，因而山越军的伤亡不是很大。陈兰调动了很多兵力来围剿张辽了。

    山越军基本上和守城士卒保持了一比二的伤亡比。

    山越军肯定要比陈兰麾下的士卒强，但是攻城和守城是不一样的。

    第一天进攻，山越军死伤了三千多人，陈兰那边有六千多人的伤亡，其中至少有数百乃至上千是张辽杀死的。

    陈兰没有战法特技。战法也只是到中阶而已，给麾下士卒增加十点武力。

    而张辽这边，张辽则是顶阶战法，加成最高的二十点武力。

    山越军本就武力要高。如今状态不一样，张辽又这么勇猛破敌。伤亡比达到一比二，攻城比守城方死的人要少，也就不奇怪了。

    第一天，忠于陈兰的亲卫军士卒，就基本上被张辽给杀了大半了。

    第二天，张辽体力和内力全部恢复后，又像昨天一样，所有的状态全开，事先士卒地往城上攻去。

    陈兰心中已经是有些惊慌了，他没有想到张辽会这般的厉害。

    前面就说过了，陈兰对于袁术是没有什么忠诚度的，他此时心中已经暗暗打定主意，要是张辽杀到了他的面前，他有生命危险的话，就要在第一时间内选择逃跑。

    陈兰可不会为袁术鞠躬尽瘁死而后已，在他看来，还是他自己的生命更加重要一些，对于袁术那边，只是获取权势的一个手段而已。

    第二天，陈兰这边的士卒明显士气就低落了太多了，没有了忠于陈兰的亲卫军士卒带头上前，那些普通的士卒，面对张辽虎入羊群的勇猛攻势，都是不太敢上前抵挡。

    陈兰这个胆小鬼，也是躲在后面，他身为主帅不上前，只是让士卒前去阻拦，自然是没有多少士卒愿意为他卖命了。

    “上前，退后者，杀无赦，”陈兰嘶吼道，他不到万不得已的时候，也不想逃离。

    一旦他逃走，是不可能再回到袁术麾下了，如今他好不容易做到了将军的位置，历阳县的三万大军虽然大半是袁术的嫡系人马，但是也证明了他的权势滔天，袁术对于他是有多么的信任。

    这是很多年努力的成果，要是就这么放弃了，想从头再来，就太过于艰难了。

    陈兰心中恨极了赵飞和张辽，但是他却不敢去看张辽所在的方向。

    张辽那所向披靡，仿佛是从地狱里面杀出，浑身浴血的魔神姿态，让陈兰心中深深地震撼和畏惧。

    如有可能，陈兰只想离张辽越远越好，至于报仇？那就是心里面想想就可以了。

    陈兰杀了几个被张辽威势震慑，后退的最快的士卒，在这种情况下，张辽的前进路上才多出了许多不情愿的士卒来阻拦。

    这第二次攻城，陈兰艰难地守下了。

    张辽对此并不在意，他能够感受到敌军的普通士卒对于陈兰的怨恨的眼神。

    张辽带军撤退，陈兰看着城头上稀稀落落的士卒，心中一阵苦涩。

    历阳是粮仓后勤基地，各种物资是不缺乏的，只是张辽太过于凶悍了。

    这次张辽受到的阻击不大，体力消耗的速度要比昨天慢一些，因而攻城的时间长了一些。

    山越军死伤了五千多人，陈兰那边，死伤达到了八千多人。

    这伤亡比缩小了不少，主要是因为张辽是轻装简行，带的军医草药以及各种粮草都不是很多。

    陈兰这边，物资充足，就连肉类和蔬菜都有，所有的士卒，都可以得到很好的修养。

    不过就算是这样，张辽麾下还剩下一万两千人，而陈兰麾下，更是只有一万六千人，兵力差距急剧地缩小。

    陈兰知道即便有援军，明日也是无法赶到的，而张辽明日的攻城，他是很难再抵挡下来了。

    陈兰心中打定主意，明日尽量防守，要是实在守不住了，就带着剩余的人马往后面退去，然后派人去寿春打探消息，要是袁术对此震怒，要杀他的话，那他就逃走落草为寇，若是袁术只是打算处罚责骂他一下，那他就立刻回去请罪。

    然而陈兰却不知道的是，张辽根本就没有打算明日攻城，而是选择了今晚。

    之前两次攻城，张辽都是特意进攻南门，对于其他三门不管不顾。

    如今城中只有了一万六千人，陈兰肯定要安排大部分士卒休息，少量士卒巡防。

    陈兰肯定安排士卒主要在南门，而且他以为张辽还是会在明天再攻城，因而晚上不会太过细心地防守。

    张辽再让士卒回营之后，就让士卒立刻好好地休息，他要在深夜的时候，从北门进攻，一举攻下这历阳城。

    月黑风高，十一月份，天气已经有些冷了，历阳城内，大部分士卒包括陈兰自己，都是沉入了梦乡之中。

    张辽带着一万人马，其余的两千人则是看守大营，营地里还有不少的伤兵。

    张辽独自一人悄悄地爬上城墙，经过这小半夜的恢复，他的体力和内力都是恢复了很多。

    尤其是他的神兵还有增加体力两倍恢复速度的属性，如今他的体力已经是恢复满了。

    张辽身形矫健，城墙上巡逻的士卒根本没有想到张辽在经历了白天的攻势之后，晚上还会来进攻，因此他们都是敷衍了事，没有用心巡逻。

    张辽没有带神兵长枪，挂在了奔霄马上，而是带了把蒲元打造的精制佩刀。

    短兵刃出手快捷，张辽借着月色被乌云遮盖的短暂功夫，就已经将城墙上的巡逻分队所有的士卒给干净利落地杀了。

    后面的士卒见自家将军得手后，都是一阵兴奋，赶忙顺着云梯登上了城墙。

    张辽接过亲卫军士卒带上来的神兵，等到身后已经有一千多人登上城墙之后，就决定开始往下进攻了。

    只要打开了城门，这就算是大局已定了。

    袁术的马匹也很少，他向袁绍买马的时候，就被拒绝了，而公孙瓒那里，则是相隔了一个曹操。

    至于董卓那边，就更不可能卖马给袁术了。

    所有的马匹购置渠道都不通，袁术也是很无奈。

    因此陈兰麾下的三万士卒，都是步卒，和张辽一样，一旦进城决战的话，陈兰那边没有骑兵翻盘，绝不可能是张辽这边的对手了。

    张辽第一个开路，此时也没有什么隐蔽了，凡是阻拦的士卒，只要人数多一点，张辽就是一个武将技龙战于野施展了出去。

    三条龙形气团在黑夜里散发着夺目的光芒，每一次亮起，都会带走至少十多人的伤亡。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

288 灭杀霸王骑

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    在夜间，陈兰安排守城的士卒本就少，张辽这般不惜内力体力地频繁使用武将技，前进的速度极快，根本没有遇到像样的阻拦。

    很快，在陈兰反应过来之前，北门就被张辽带人打开了。

    城外的大军冲进城里，一万人汇聚到一起，在张辽的带领下，往着陈兰所在的城守府里面冲去。

    此时张辽的奔霄也被亲卫士卒带进来了，张辽骑在奔霄上，一路驰骋。

    等到陈兰得到消息的时候，再出来查看时，历阳城整个北面都已经被张辽大军占领了。

    陈兰知道大势已去，无奈之下，先是传令让其他士卒去抵挡，而他自己则是带着少数亲信，从东门逃走了。

    陈兰并不是重要人物，张辽也不是很在意，他的目的是这历阳城的粮草、药草等各种物资。

    陈兰的离去，留下的士卒就更加不会怎么抵抗了，张辽很快就占领了整个历阳县。

    张辽开始收拾残局，收押俘虏，安排士卒休息，准备明日就将这历阳城里的物资全部搬回对岸的建业城去。

    至于这历阳城，自然还是留给袁术好了。

    现在赵飞还不敢把手伸到长江北面去，江东这边都没有消化好，还有一个吴郡没有占领呢！

    要是淮南郡多了一根刺，那袁术还不发疯地派军来攻打死磕，赵飞目前可没有实力和袁术耗，还是借助长江天险抵御袁术，等整合了江东的全部实力，再去考虑对付袁术的事情。

    陈兰逃出这历阳城之后，见张辽没有派人追来，也是松了一口气。

    他对于在袁术这边的权势，还是难以舍弃的，想了想，还是冒险留了下来，没有立刻远遁。

    要是袁术的怒火不强烈。陈兰还是想主动回去请罪的。

    张辽这边一攻下历阳县，随行的易水组织的人，立刻就将这个消息，飞鸽传书给了赵飞。

    胡孰县外，还在和孙坚对峙的赵飞。知道这个消息后。自然是万分的高兴了。

    等到天亮的时候，郭嘉起床之后，赵飞就急不可耐地将郭嘉招来，商讨后续的事情。

    郭嘉看完这个消息之后。也是喜形于色，如此一来，击退孙坚可以说是轻松至极了。

    “主公，文远将军将此任务完成地非常好，干净利落。想必孙坚那边肯定还没有得到消息，那嘉这里也有数条应对之法，就看主公如何抉择了，”郭嘉出言说道，显然这个事情他之前也是思考良久了。

    “数条应对之法？”赵飞闻言一喜，“奉孝快说说看。”

    “这就看主公的了，第一条应对之法是什么都不做，让孙坚他们主动退军，孙坚一旦得到历阳被攻占。粮草物资都被文远将军搬走的消息，那他肯定会撤军的。”

    “第二条应对之法，则是在目前孙坚还没有得到消息的时候，主公立刻调兵到胡孰县的北面，拦截住他们回去的道路。不过此策也是有利有弊，利在于可以剿灭孙坚大部分的实力，弊则在于孙坚面临绝境的时候，肯定会爆发出强大的战斗力。孙坚不是庸人，赵飞留不住他们。只能杀伤大量的普通士卒，自身会损失相当多的实力。”

    “第三条应对之法，则是彻底的绝杀之策，传令让文远将军将俘虏和物资运送到建业城之后，他带着麾下的一万多人，不渡江，而是沿江往上走，配合柳凡和郝昭收集的船只，趁孙坚不备的时候，将江宁县附近孙坚的船只全部烧毁，那时候孙坚无船回淮南郡，主公可以派人慢慢剿杀，将这一干人等彻底剿杀或者逼降。”

    郭嘉一口气，就将心中思考了好几天的想法全部都说了出来，算是对于如何处理孙坚的三条思路了。

    这也算是郭嘉对于赵飞这个主公的一个试探和考验吧，看看赵飞的心性如何。

    赵飞非常仔细地听完，这三条应对之法都是可以执行的，关键就在于他想怎么处理孙坚了。

    无可否认，孙坚是大敌，要是有机会的话，赵飞对他肯定是除之而后快。

    少了孙坚，日后对付袁术也会简单地多。

    赵飞知道，现在孙策和周瑜都还没有完全地成长到巅峰，要是这次不解决，日后就更加难以解决了，这是最好的机会。

    只是这个代价会不会太大呢？

    狗急了还跳墙，何况是孙坚这样的呢！

    尤其是第三条绝杀之策，没有了船，不给孙坚活路走，逼急了孙坚他们，或许可以把绝大多数的士卒都剿灭到，但是孙坚他们可以凭借强大的武力，一心逃跑，赵飞也拦不住。

    没有船无法离开，面临赵飞天罗地网地围剿，把孙坚他们逼急了，带着极少的亲信人马，躲进深山里面，那以后赵飞就有的头疼了。

    看似绝杀，实际上孙坚孙策这样的人，是很难靠武力杀死的，他们要是一心想逃，赵飞也没有丝毫办法。

    尤其是孙策的三千霸王骑已经运到胡孰县了，要不是赵飞麾下也有一千的楼烦铁骑和白耳铁骑，说不定孙策就想着依靠霸王骑冲阵打败赵飞了。

    到时候孙坚见大势已去，又没有船只可以离开，和孙策他们带着这三千霸王骑离开，那赵飞就会万分头疼了。

    派一千骑兵跟上，不是三千霸王骑的对手，其余的步卒又追不上，那整个江东都会被孙坚这支孤军给搅乱地不成样子。

    孙坚他们没有了粮食来源，肯定就会四处劫掠，赵飞兵力不足，肯定无法阻止三千霸王骑的四处随意进攻。

    孙坚他们肯定会因此败坏名声，日后也是基本无望征服江东了，但是赵飞也会因此被孙坚他们给拖入地狱。

    赵飞想到这里，就知道第三条应对之法是不可取了，看似绝杀很诱惑，实际上根本不可能杀死孙坚他们，只是杀伤绝大部分的敌军士卒，反而会给自己招致连绵不断的祸害。

    赵飞最重要的还是让孙坚离开，然后攻下吴郡，整合江东的实力。接下来就是训练水军和攻打庐江郡。

    当然庐江郡是横跨长江南北的，赵飞想占领的只是庐江郡的南部，最好是驱赶陆康去北面，然后去给袁术心里添堵。

    因而赵飞还是只有在第一条和第二条应对之法中选择了。

    就这么完好无损地放孙坚离开，赵飞也是不甘心。

    孙坚是日后的大敌。这么好的时机。还是削弱孙坚一点实力的好。

    采取第二条计策，布兵在胡孰县北面。

    孙坚在得到历阳县被攻占的消息后，肯定会选择离开。

    只要赵飞没有把船只销毁，没有把孙坚逼上绝路。那孙坚也不可能会主动留下来和赵飞死磕。

    那孙坚一心离开的话，赵飞趁机阻拦一部分士卒下来，既削弱了孙坚，又不会招致他的死命反扑，这是最好不过的。

    “奉孝。我认为还是第二条应对之法最合我的心意，”赵飞心中思考已定，就出言对郭嘉说道。

    郭嘉笑着点点头，显然赵飞的选择还是很不错的，他也是这么认为的。

    “那不知道主公想留下多少敌军？”郭嘉又是出言问道。

    赵飞想了一下，眼睛一亮，似乎想到了什么，然后坚定地说道：“其他的都可以放他们离开，这三千霸王骑必须留下。”

    赵飞的万人斩任务可还没有着落呢！

    之前攻打的王獒、郭异和刘繇这些人。麾下都没有特殊兵种，素质极好的丹阳兵，刘繇不重用太史慈，麾下其他人都不是练兵大家，这丹阳兵的武力也就是四十了。很少有达到六十的。

    这样一来，赵飞的万人斩任务就完成的极少了，到目前为止，是一千多一点点。

    赵飞至少要杀三千三百三十三人。才可以全属性加十，一千离这个数目还远着呢！

    日后要整合江东的实力。很难有大战了，这霸王骑可全部都是武力六十的顶级兵种，在孙策他们的战法加成下，武力达到了八十。

    三千霸王骑可是全部满足万人斩的要求的，要是赵飞将他们全部留下，那立刻就可以完成四千的万人斩任务，全属性增加十点。

    郭嘉听了赵飞的话，神情一愣，他倒是没有打过这霸王骑的主意，没有想到赵飞野心这么大，心这么狠。

    这霸王骑也是孙坚整个大军的精髓所在了，可谓是重中之重，全部都是孙坚起家在西凉征战的老兵，再经由孙策严格训练的。

    要不是周瑜的仙音可以恢复体力，孙策每天都能进行超强度的训练，那孙策周瑜入伍这么短时间，还难以立刻将这霸王骑训练出来。

    要是赵飞真将三千霸王骑全部留下来了，那孙坚和孙策肯定会心疼死，那时候估计连生吞活剥了赵飞的心都有了。

    “干就干一票大的，”赵飞没有说万人斩的事情，说了郭嘉也不会明白。

    一千的楼烦铁骑和白耳精兵，再加上一千连环铁骑，共两千人，若是再用步卒全力拦截，应该可以将这霸王骑全部留下来。

    这段时间，赵飞闲暇之下，也是将他的特殊兵种，连环铁骑带来了。

    重甲都是由水路船只运输，江东水网密布，水运非常方便，丹阳郡到处都是山，比陆运方便地太多了。

    这连环铁骑只是中阶兵种，武力四十，肯定不会是霸王骑的对手。

    赵飞是打算将所有的骑兵都耗在这里了，也要将三千霸王骑全部留下。

    当然能够用步卒消耗肯定是最好的，不过霸王骑一心要逃的话，还是需要骑军死命拦截的。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

289 拦截之战

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞办得养马场如今运作的还可以，马匹维持在一万左右的数量。

    要是骑兵全部和三千霸王骑拼耗光了，那楼烦铁骑和白耳铁骑肯定是无法再训练出来了，因为这江东没有精通骑术的人。

    但是赵飞的连环铁骑还可以，他组建兵种是不需要什么要求的，只需要成年的健康男子就可以。

    没有骑术都没有关系，在赵飞的连环铁骑的训练下，在系统效果的作用下，只要兵源物资马匹充足，可以在三个月内训练成中阶兵种。

    如果赵飞这次属性可以上升，并且练军特性提升地话，那这连环铁骑就可以变为高阶兵种了。

    而高阶兵种则是可以在半年内训练成军。

    赵飞心中虽然舍不得一千楼烦铁骑和白耳铁骑，但是相对于歼灭三千霸王骑的诱惑，他还是动心不已的。

    袁术的马匹可不会很多，而且他也不可能全部给孙坚，肯定是要防着孙坚一手的。

    孙坚得不到太多的马匹，估计就算有，也至多是一两千的普通马，骏马肯定很少，绝世宝马那就更是别想了。

    除了马匹之外，兵源也是问题，豫州虽然是地处中原，但也是靠近南方，会骑马的人并不多。

    三千霸王骑是孙坚在西凉平定羌胡叛乱那几年带出来的老兵，要是全部死绝了，在豫州这边肯定找不到合适的兵源。

    那可能在数年之内，霸王骑都是无法训练出来了。

    相对之下，赵飞还可以在半年之内，比较轻松地训练出连环铁骑，那日后和袁术相对时，肯定会占据很大的优势。

    即便数量有限，在正面破阵的时候，骑兵的效果是无论多少步兵都无法取代的。

    赵飞心中下定了决心，思前想后，全灭霸王骑。好处要远比坏处多得多，可以冒险一试。

    赵飞决定了方针，那接下来就是郭嘉来思考具体的情节了。

    趁着孙坚现在还不知道历阳的消息的时候，赵飞很顺利地将大军调到了胡孰县的北门。

    胡孰县的城墙上，赵飞如此大幅度地调兵。孙坚他们立刻就被惊动了。纷纷跑到城墙上观看。

    “这是怎么回事？难道这赵飞想进攻江宁县不成？”孙坚深深地皱着眉头说道。

    孙坚的五万大军分成了胡孰县和江宁县两个地方驻守。

    若是赵飞准备攻打江宁县的话，那孙坚肯定是要出兵救援，毕竟江宁县关乎他的后路。

    只是赵飞肯定会在沿途上布置下埋伏。

    孙策想到这里，立刻说道：“难道这赵飞是假装攻打江宁县。吸引我们过去，然后趁机野外决战？”

    “确实有这个可能，不过难道这赵飞就不害怕我们掉头去攻打丹阳县乃至宛陵县吗？根据这几日的探查，那刘繇的数万俘虏大军，可全部在宛陵县。兵力驻守的也不是很多，要是我们派军前去，就刘繇的大军全部放出来，那这整个丹阳郡就全部乱套了，赵飞肯定也没有那么多兵力可以应对我们了，”周瑜疑惑地说道，一下子就说到了点子上。

    确实如此，围点打援，借助兵力的优势逼孙坚野战。然后趁机消灭孙坚大军，这肯定是个好主意。

    但是赵飞这几天之所以一直在胡孰县南门那边和孙坚对峙，不使用这个办法，就是因为他也害怕孙坚回去攻打后面的丹阳县。

    江宁县孙坚留有两万人，还有程普韩当这样经验丰富的将领统率。赵飞短时间内也是攻不下来的。

    赵飞后方可就要空虚多了，若是孙坚对于江宁县不管不顾，直接带大军攻打丹阳县，乃至后面的宛陵县。

    一旦刘繇的大军被解救出来。那整个丹阳郡，赵飞就别想再在短时间内收复了。

    孙坚他们听了周瑜的话语。都是陷入了沉思，赵飞不是笨蛋，他不可能不想到后方空虚的情况，他现在在这胡孰县外还行，一旦要是离开去攻打江宁县了，丹阳县肯定无法守住。

    那赵飞究竟是意欲何为呢？

    就在这时，周瑜脸色一变，他想到了一个很不好的可能，“如果我猜的不错的话，很有可能是历阳被赵飞的人马攻下了，”周瑜极其小声地说道，显然是害怕周围的士卒听到。

    “历阳？”孙坚孙策和黄盖，听了周瑜的话语，都是齐齐吸了一口冷气。

    “这应该不可能吧，赵飞应对我们的攻击都已经兵力很匮乏，怎么会有这么大的魄力敢去反攻历阳，”黄盖轻声语气中带点侥幸地说道。

    “若是历阳被赵飞攻下了，那赵飞如此奇怪的举动就完全可以解释地通了，只要接下来，赵飞的人马没有离开去江宁县，而是选择了驻军在这里，那我敢有百分之八十的肯定，历阳是被赵飞给占领了，他预料我们得知消息后，肯定会退军，这是想着拦截下一部分人马了，”周瑜语气肯定地说道。

    “可是历阳有三万守军，就这么几天，赵飞应该也掉不出太多的兵力了吧，怎么可能这么快攻下历阳，”孙策出言问道，他对于周瑜的推测，有些不敢相信。

    “这倒是有可能，”孙坚低沉着声音说道，“那历阳的守将是陈兰，我很清楚他的能力，至多只能做个偏将，独自统率三万人马，就太多了，在来之前，我其实隐晦地向公路大人提过换一个将领，只是公路大人很信任他，我也是没有丝毫的办法。”

    “要是赵飞通过一些渠道知道了陈兰的能力不厉害，再派厉害的人物，例如之前和你们交手的张辽，那带上两万精兵，攻下历阳县也不是什么难事了，”孙坚将自己的想法说了出来，言语有些叹息。

    之前就说过了，袁术这个人还是很礼贤下士，很好客的，只是他的眼光不怎么样，要不然凭借他四世三公的名头，不管怎么样，也是可以招揽到一些有大才的人的。

    就像是诸葛玄，赵飞是怎么请也是无法请到的，但是袁术一纸书信，就绝对可以请来了。

    大才很多，荀攸这样眼光锐利，看出袁术不是明主，来了之后又离去的毕竟是少数，其他普通的人才，只要袁术能够发掘出来，他们肯定都不会拒绝的。

    只是袁术的眼光太差，手下将领能力出色的真不多，尤其是这陈兰，就和雷薄一样，能力不够也就算了，关键是还没有什么忠诚，只是想着袁术这里的权势而已。

    经过孙坚他们这般抽丝剥茧地推测，这结论基本上就是出来了。

    虽然还没有确定下来，但是他们都知道应该是**不离十了。

    赵飞在北门扎下营地之后，果然没有北上去江宁县，孙坚他们证实了自己的猜测，心中极其地不爽，这次是要无功而返了。

    孙坚了解了一下，这胡孰县还有十天的粮食，不过历阳县要是被攻占了，后续的粮食就不可能有了。

    这就必须要考虑早日离开了。

    孙坚把孙策周瑜他们找到府里的密室，开始商讨撤军的计划。

    “看赵飞这般的架势，若是想一点都不损失地离开，实在是很难办到，如今要商讨的，就是如何将这损失降到最少，甚至可以反攻一把，让赵飞吃个小亏，”孙坚第一个开口说道。

    “父亲，我带着三千霸王骑在最前面开路，那赵飞骑兵稀少，肯定无法阻拦，一旦破阵后，父亲再在后面带着大军冲击，”孙策首先提议道，神情很自信，显然对于自身的武力和霸王骑的战斗力都是极其有信心的。

    孙坚不置可否，又看了看周瑜，周瑜才思敏捷，不知不觉倒是充当谋士的角色了。

    “我在想，实际上，赵飞要是将占领了历阳县的人马往上游走，然后趁着江宁县那边没有防备的时候，将船只烧去，那我们就无法回到淮南了，这是绝杀之策，赵飞应该能够想到这一点，他不使用，显然就是不想和我们拼的鱼死网破，那如今赵飞又派军在北面驻守，那目的是什么呢？”周瑜出言询问道，神情有些疑虑。

    英雄所见略同。

    郭嘉的计策，周瑜猜到了也不奇怪。

    猜到也没有用，决定权在赵飞的手里，这是阳谋，孙坚他们还是必须想办法撤军回去，跳不出郭嘉的谋划范围。

    周瑜一时之间还是没有猜出来，不过他对于好友孙策以及霸王骑的威力，是极其有信心的。

    这霸王骑的训练，周瑜也是有参与的。

    这么精锐的骑军，周瑜相信绝对是这个世界上最顶尖的了。

    这倒也没错，只要赵飞的属性没有提升，练军特性没有达到十阶，那武力六十的霸王骑，确实是这个世界最精锐的军团之一。

    霸王骑破阵，赵飞的一千楼烦铁骑和白耳铁骑也是不属于霸王骑分毫，虽然人数少了一些，但是再有连环铁骑和那么多步卒相助，也一定是可以留下这霸王骑的。

    孙坚这边计议已定，准备在得到历阳被占领的确切消息后，就立刻出发回江宁县，之后再渡江回淮南郡。

    赵飞这边自然也是商量好了拦截计划，主要还是以步卒和连环铁骑为主，然后依靠太史慈、许褚以及周仓的武力，尽量杀伤这些霸王骑，只有到了万不得已的时候，再出动那一千亲卫骑军。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

290 战孙坚

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    这一千亲卫骑军跟在赵飞身边已经很久了，其中很多都是从广宗县就跟着赵飞的黄巾兵。

    他们中所有人都成家了，凡是单身的，都已经被赵飞赐婚了。

    这么些年，他们中绝大多数人，孩子都能够打酱油了，当然这个时代是没有酱油的。

    不到最后一步，赵飞是绝对不想让他们处于这种死战的境地的。

    之前那么多战斗，这一千亲卫骑军死伤的都很少很少，因为对手非常地弱。

    但是这次面临的对手，霸王骑的武力不会弱于他们分毫。

    这些人都是赵飞真正的嫡系，所有人的忠诚度都是一百，甚至其中很多人，他们的妻子孩子，赵飞都认识，他们的婚事，甚至很多都是赵飞亲自主持的。

    有些不怎么识字的，连孩子的名字都是赵飞帮忙取的。

    赵飞是自私，是有些冷血，但也是有感情的。

    他若是为了自己的安危，那舍弃这一千亲卫骑军，他虽然舍不得，但是肯定可以硬下心肠去做。

    不过如今只是拦截霸王骑，不是必须要拼命的时候。

    如无必要，赵飞心里暗暗决定，都不会派他们出战的。

    至于其他的连环铁骑、山越军和丹阳兵，说实话，赵飞和他们接触地并不多，感情也就没有多少了。

    除了连环铁骑，山越军中忠诚度高的，不少都抽调为了各个将领的亲卫军，以及成为了虎卫军。

    目前还留在山越军中的，忠诚度也算不错，但是还没有达到满值一百，多损失一点，赵飞战后会好好补偿，但是心中不会太过伤心难过。

    至于连环铁骑，忠诚度是有了，不过由于没有武力要求。都是些武力十几的普通江东子弟，损失后还可以很快地补充回来，成军的时间还短，赵飞对他们的感情还不是太深。

    这样一来，相对一千亲卫军。赵飞还是选择消耗连环铁骑。

    数日后。战旗招展。

    孙坚已经得到了历阳县被攻占的消息，这信使传递来的时候，赵飞是刻意没有派士卒去封锁从江宁县到胡孰县的道路，不然孙坚没有这么快得到消息。

    孙坚心中最后一丝侥幸也没有了。他知道粮食不多，不能拖延下去，因而就当机立断地召集全部的军队，准备离开。

    赵飞得到城里的动静后，也是立刻就将所有的军队都集合了起来。

    一场大战在所难免。不过不管结果如何，除非赵飞全军覆没，不然此战过后，孙坚肯定是撤军会淮南郡了。

    “逸生兄弟果真是少年英才，区区数招就扭转了局势，让在下万分佩服，”两军列好阵后，孙坚带着点敬佩和感慨的语气对着赵飞说道。

    赵飞听了孙坚，想到以前他还和孙坚在西凉的时候把酒言欢。那时候他虽然只是个县令，但是董卓和孙坚都是很看重他，并没有因为官职的大小而对他有丝毫的怠慢，都是雄主之辈，有识人容人之量。

    如今才不过数年。昔日的战友同僚却是拔刀相向了，这命运真是不可捉摸。

    赵飞心中感慨了少许，出言说道：“文台将军勇烈，虎威不减当年。文台将军这般英雄了得，却是屈于袁公路之下。真是有些可惜了。”

    赵飞还是一肚子的坏水，此时也不忘了给孙坚抹点眼药。

    孙坚闻言心中微微一怒，他知道赵飞的意思，他心中也是未尝没有自立的想法，只是这种事情只能暗地里想想，明面上是绝对无法说出来的。

    一旦要是被袁术知道了，难免会心中生出隔阂来。

    在这个时候天下土地基本上都是有主了，孙坚要是想自立，可也是难以找到安身之所的。

    孙坚面色渐冷，他原本还想讨点交情，看看赵飞可否看在往日的情面上，放他过去，然后井水不犯河水。

    只是赵飞的这一挑拨，就表明了他心中对于孙坚，并不存在什么旧情。

    哼，趁我兵力分散空虚的时候进攻江东，如今费了不少心思才占据上风，现在倒是想来套交情了，之前怎么没有念及是同僚，就好意思来进攻。

    当然这些话赵飞只是在心里嘀咕一下，是不会明说出来的。

    目前赵飞除了麾下的这四万大军以外，原本驻守在江乘县的两万大军，也在王猛和易风的统率下，到了江宁县外，防止江宁县里面的军队出来接应孙坚。

    孙坚在这胡孰县的军队是三万，赵飞四万大军中有两万是忠诚度不高的丹阳兵，并不占据太大的优势。

    “我看逸生兄弟这麾下人马，想拦下我这三万人马，恐怕也是很艰难吧，到时候必然会是损失惨重，逸生兄弟还有大事要办，这江东还需要四处镇压，若是兵力损耗过大，对于逸生兄弟来说，也是很不利的吧，”孙坚大声地劝说道，显然是不想和赵飞死拼到底的，因为这已经没有什么意义了，他自问不可能完胜赵飞，就算是可以大胜一场，赵飞伤了一些元气，孙坚没有粮食来源，也是只能撤军。

    这五万军队虽然都不全是孙坚的嫡系，但是他孙家的人马，都在这其中，一旦损失过大，即便事后袁术补充兵力给他，那也是完全不一样的了，这忠诚度可不是那么好培养的，那些士卒就都是袁术的人马了。

    赵飞淡淡一笑，孙坚江东猛虎的火爆脾气，倒也是改了不少，没有立刻拔刀身先士卒地上前，心性增长了不少。

    赵飞缓缓地遥遥头，却又是莫名地一笑，对着孙坚说道：“文台将军说的很有道理，那请。”

    赵飞说完就是一摆手，原本整整齐齐的队列，中间让开了一条道路。

    孙坚的脸上神情一滞，他倒是没有想到赵飞会这么不按常理地出牌，原本他以为会耗费很多的口才，甚至许下一些诺言，才能够让赵飞放行，但是没有想到才刚刚提了一下，赵飞居然就立刻答应了。

    自己的口才变得那么好了？

    孙坚绝对不相信赵飞这么劳师动众地整合军队。就因为他的一句话，就放行了，这其中必有蹊跷。

    只是在这个时候，孙坚踌躇了一会，还是没有想到赵飞打什么主意。

    难道是想等我这边大部分人马都过去的时候。截断后面人马？

    孙坚想到了周瑜的说辞。脑海里不由地浮现除了这种想法。

    孙坚扭头看向周瑜，发现他也是若有所思地点点头。

    看来就是这个原因，孙坚心中略微放下心来，只要了解了赵飞的目的就好办了。

    “哈哈。那孙某就多谢逸生兄弟了，”孙坚看似非常爽朗地大笑说道。

    接下来，孙坚就是安排步卒在前，整个大军有条不紊从赵飞大军的中间穿过。

    赵飞让两边的队伍分得很快，也不想气氛过于紧张。

    赵飞心里也是不想和孙坚全面作战的。他的目标只是三千霸王骑，那些步卒可以全部放走。

    孙坚果然如郭嘉预料地那样，在猜到了赵飞有可能会截断一小部分后军后，就安排了孙策带着三千霸王骑在最后面。

    其实孙坚想的并没有错，霸王骑是骑兵，落在最后面，赵飞即便想合围，也是难以抵挡住骑兵的冲击的。

    孙坚错就错在低估了赵飞全歼霸王骑的决心。

    就连郭嘉都没有想到赵飞的心思会这么大，他原本还以为赵飞最多是会从孙坚那里留下个一万步卒呢！

    郭嘉都猜不到。此时还没有到达巅峰的周瑜就更不可能猜到了。

    周瑜只是潜意识里感觉哪里不对劲，但就是不清楚，他在一旁默不作声，孙坚的安排没有丝毫错误，那是哪里错了呢？

    周瑜不是没想过赵飞会合围进攻霸王骑。他和孙坚孙策都想过，只是他们都是不认为赵飞会耗费极其巨大的代价来对付霸王骑。

    哪怕是消灭除霸王骑之外的两万七千步卒，只放霸王骑走，赵飞伤亡的士卒都会比只对付霸王骑要小得多。

    正是因为他们不清楚赵飞的决心。才想不到赵飞是在打霸王骑的注意。

    孙坚每一步行动都是极其符合赵飞的心意。

    时间缓缓流逝，两万七千多士卒都通过了赵飞的包围圈。只剩下最后的三千霸王骑了。

    孙坚心中暗暗松了一口气，接着又是满腹的疑惑，这赵飞怎么会这么轻松就放行了。

    赵飞能够感觉到孙坚三万大军那压抑的状态，在步卒全部通过，又都是松了一口气的样子。

    赵飞心中一笑，这个时候就是人最放松没有防备的时候。

    “行动！”赵飞大声冷喝道。

    随着赵飞的一声令下，原本分散在两边的士卒，迅速合围。

    一万山越军在外，组成了严密的阵势，手中武器全部对准了已经过去了的两万多敌军步卒。

    山越军后面是丹阳兵组建成的弓箭手，全部拉开满弓。

    这些丹阳兵，让他们近战杀敌，或许伤亡多了，因为忠诚度不高的原因，会溃败。

    但是在远处拉弓射箭，赵飞相信他们还是可以很好地完成的。

    何况这些丹阳兵还有太史慈统率着，太史慈可是有武将技烈火神箭的，这射术也是不差的，只比黄忠差一点点而已，应该是可以和赵云、吕布、夏侯渊这些人的箭术是相当的。

    一千连环铁骑全部整军列好了队，十骑为一小队，以铁索相连，共有一百小队。

    皆披重甲，马匹在关键部位也有铁甲保护，可以说是就是一个钢铁怪兽。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

291 覆灭的开始

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    这些变故在很短时间内就发生了。

    孙坚极其惊讶，他怎么也没有想到，赵飞的目标是霸王骑。

    孙坚心中不是非常焦急，他知道霸王骑的厉害。

    若是三千步卒留在了后面，那孙坚可能只会象征性地派兵救一下，然后等步卒死亡后，就会果断地离开，不会去因此和赵飞厮杀，最多留下些青山不改、绿水长流的场面话。

    但是这是霸王骑就不一样了，何况孙策也在后面。

    霸王骑是孙策的特殊兵种，只有他同时才有最强大的战斗力。

    孙坚肯定是要全力回军救援的。

    赵飞不去理会孙坚的严厉言辞，他向太史慈点了一下头，示意开始行动。

    人手不足，许褚肯定是要上前缠住孙策的，至于大杀，赵飞不报这个希望，孙策或许目前比许褚差一点，但是许褚败他可以，想杀他就难了。

    周仓不太会统军，肯定是要上前去冲杀霸王骑，减少士卒的伤亡。

    因此大部分的军队都是由太史慈统率了，尤其是弓箭手，更是重中之重，拦住孙坚回军救援的不二法宝。

    箭羽齐下，孙坚大军冲的快的，都纷纷被射死，前方百米之内，没有活口。

    赵飞让连环铁骑开始加速冲锋了，还有虎卫军，也是齐齐上前，虽然都是步卒，但是携带的易水连弩也足以带给霸王骑极大的伤亡了。

    虎卫军的武力也是六十，只要霸王骑被连环铁骑缠住，无法冲锋的话，那虎卫军上前近战和他们厮杀，也不会弱于下风的。

    至于说为什么不向霸王骑射箭，因为霸王骑不在百米之内。

    弓箭手虽然厉害，但却是无法快速移动的，只能被动地等待别人冲阵。

    一旦弓箭手冲的快了，就无法保持阵型，那射出去的箭羽。杀伤力就会少很多。

    一千连环铁骑，一千虎卫军，这还不够，七百楼烦铁骑在外奔射，三百白耳骑兵则是原地地待命。

    赵飞身边保护的几十个杀手。都是隐藏在人群中。他们人手一只易水寒弩，可以将霸王骑里面厉害的小头目，全部射死。

    赵飞目前处于大军的保护下，虽然许褚、周仓、虎卫军和杀手都离开了。没有了什么保护措施，但是他还有七星剑的一次减免死亡伤害的属性，倒也没有什么好怕的。

    这些事先都商量过了，因此各个部队冲锋地很快，都明白自己要做什么。

    孙策面对如此大的变动。没有丝毫的惊慌，他有他的傲气，他相信霸王骑，更相信自己。

    “哼，霸王骑，跟我杀敌，”孙策怒吼一声，单枪匹马地冲在了最前面。

    最简单的话语，最勇气的表现。可以激起士卒最强大的战斗力。

    孙策的修行功法里面，有霸王血脉这个武将技，这不仅仅对他自己有效果，对于麾下的霸王骑，也是有效果的。施展之后，可以得到额外的力量加成。

    孙策自己和麾下士卒，都可以提升二十点武力，这效果其实是和许褚的武力加成是一样的。只是名字不同，技能施展的表现不同而已。

    赵飞微微有些色变。他的目的是杀光霸王骑，原本以为战法加成后武力八十的敌人，现在却是变成了武力一百，可有些超乎他的预料之外了。

    许褚自然也是将各种状态都加上了，武力加成的战法特技开启，就连连环铁骑的武力都提升到了八十。

    赵飞太乌养气篇里的燃烧之烬也是全力开启，他尽量上前，在白耳铁骑的保护下，不断地靠近霸王骑。

    燃烧之烬的效果范围笼罩了所有的霸王骑，后面有郭嘉的辉煌状态在，赵飞并不是很担心内力的大幅度消耗。

    孙坚麾下士卒是一天两顿饭，可没有赵飞这边的三顿饭的福利。

    孙坚今日准备出发，是在上午的时候开启做饭，然后整军集合，带上各种东西，又和赵飞墨迹了一会，这时候已经到了中午的时候了。

    当然孙坚他们是没有午餐这个概念的，下一顿饭要到下午四五点的时候才吃了。

    赵飞知道只要过了十二点，他的真气内力都会回复到巅峰，如今已经不到半个时辰了。

    因此除了这燃烧之烬以外，战法特技远猛射，都是全部施展了出来。

    孙策这边毕竟只有他一人，在各种状态加成上，有些弱于下风了。

    许褚迎上了孙策，孙策丝毫不惧，挺枪就杀。

    霸王骑已经是冲锋起来了，呼啸着冲过来。

    虎卫军从斜后方赶过来，以易水连弩早已经拿在了手中，一声令下，万箭齐发。

    一千虎卫军，就是一千易水连弩，每支连弩都是十只箭，射出去的就是一万只箭羽。

    这些霸王骑虽然是极其厉害的精锐，但是赵飞的燃烧之烬，也不是那么好承受的。

    以前是因为内力和真气不充足，大部分都用在了远猛射上面，这个燃烧之烬很少使用。

    如今有了郭嘉这个补篮补血的移动主城，赵飞也是大手大脚了很多。

    这些霸王骑士卒都是感到有些酷热难当，胸口处说不出的烦闷压抑。

    身体里火烧火燎，体力加速消耗，除此以外，倒是没有什么直接的伤敌效果。

    孙策的统军才能很好，虽然是和许褚交战中，但也一直小心地离开了赵飞大军的百米之外，赵飞麾下的弓箭手无法射到霸王骑。

    除了易水连弩射出的箭羽之外，还有七百楼烦铁骑也开始在外围奔射。

    连环铁骑的武力是要比霸王骑弱二十的，但是他们身披重甲，在这护甲上有些优势，即便霸王骑有不少力量加成，但即刻间也是难以秒杀连环铁骑的士卒。

    只要无法秒杀，连环铁骑可是相连的，冲锋起来，除非是陷马坑或者钩镰刀之类的，否则只是加速起来了，寻常的部队真的是难以抵挡。

    连环铁骑要比霸王骑这个高级兵种差一个档次。但是他凭借着种种优势，还是和霸王骑杀的难解难分。

    连环铁骑这也是第一次出战，除了赵飞之外，暂时还没有人知道这连环铁骑的弱点所在。

    不去对付脆弱的马腿，而是选择死磕的话。那也只有霸王骑这样的精兵。才没有被连环铁骑杀败了。

    赵飞看着这个局势很开心，虽然每时每刻都有许多虎卫军和连环铁骑倒下，但是这也是值得的，这些死亡的士卒。平均每一个都带走了一个霸王骑士卒的性命。

    躲藏在虎卫军里面的杀手，偷袭是他们最擅长的。

    往往霸王骑里面表面突出、武力相对要高的小头目，都会立刻被这些杀手用易水寒弩射死。

    易水寒弩的威力可是极其巨大的，如今战场上人声鼎沸，暗箭射过来。这些小头目是很难事先察觉到的。

    等到他们觉察到的时候，已经晚了，弩箭已经到跟前了。

    即便有运气好的只是受伤了，没有立即死亡。

    但是在这个战场上，受伤和死亡其实是没有多大区别了。

    孙坚看到这边的战事，心中震惊，他没有想到霸王骑居然也会陷入了苦战之中。

    还是小看了这个赵飞，孙坚心中很是苦涩，他原本还想着等孙策带军搅动了赵飞的大军阵型后。他再派军全力出击，救出霸王骑。

    如今看来，必须要全力冲锋了。

    可是现在赵飞这边弓箭手的阵型很稳定，孙坚大军冒着箭雨冲锋，这即便能够救出霸王骑。也不知道会有多大的伤亡。

    箭雨齐下，赵飞的内力和真气飞快地消耗着。

    太史慈不断地调度弓箭手的射击方向和频率，时不时也是射上一箭。

    双方士卒不断地死亡，赵飞看着系统里面。万人斩的任务不断提高。

    短短时间，原本一千出头一点的杀敌数目。如今已经超过两千了。

    寻常大战，这万人斩升的极为缓慢，只有找这些顶级的特殊兵种，才可以飞快地提升。

    当然这个代价也是巨大的，赵飞看着连环铁骑和虎卫军士卒的不断倒下，虽然对他们没有像对白耳铁骑和楼烦铁骑的感情，但是心中也是在滴血，这都是他的嫡系人马啊。

    孙坚并没有头脑发热地让全军死命冲锋，而是选择了快速调动小部队，试探赵飞这边是否在阵型上有漏洞。

    可惜太史慈不是庸才，孙坚每次派来的小部队，都被迅疾而来的箭雨给射死了，偶有漏网之鱼，也是被太史慈和军中的神箭手给补漏射死。

    当局者迷，旁观者清。

    孙策和许褚一番好杀，对于全局的掌控，自然是精力不足了。

    但是孙坚可以看出，再这么下去，三千霸王骑恐怕就要被赵飞全部剿灭了。

    如此结果是孙坚无法接受的，孙坚立刻派人敲响军鼓。

    军鼓没有特定的含义，孙坚只是想让孙策清醒过来。

    孙策虽然头脑有些发热，但他毕竟不是一个莽夫，巨大的鼓声让他慢慢地心神恢复了过来。

    鼓声？难道是赵飞敲的？他想干嘛？

    孙策抬头望去，想去看看赵飞有什么新举动的时候，却是被周围的战况给吓到了。

    三千霸王骑，此时此刻，已经只有一半了。

    孙策浑身都冒出了冷汗，再仔细倾听鼓声，分明是父亲那里传来的。

    看来是父亲在提醒我了，该死，不能再继续战斗下去了。

    “撤军，往西面绕行，”孙策当机立断立刻下令道。

    霸王骑令行禁止，这是精兵的基本素质，他们面对如此巨大的伤亡，孙策下令让他们撤离，他们也是没有什么慌乱，在杀红了眼的状态下，还是立刻脱离了战斗，往西面跑去。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

292 胜！！！

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    连环铁骑是重骑兵，虎卫军是步卒。

    霸王骑要走，他们是绝对无法追上的。

    楼烦铁骑是弓骑兵，可以在远处射箭sao扰，要是霸王骑不管不顾，拼着损失一点人马离开，楼烦铁骑也是拿他们没有丝毫的办法。

    赵飞叹了一口气，在这种情况下，就必须要白耳铁骑出马了。

    虽然只有三百，但是也足以拦截剩下的一千多霸王骑了。

    只是这样一来，此战过后，三百白耳精骑不知道可以剩下多少人。

    “白耳铁骑，出击，”赵飞是个果断地人，心中再是不舍，也不可能放霸王骑离开。

    孙策在后面断后，他原本以为有他在后面退敌，剩下的霸王骑就可以安然离开了。

    白耳铁骑养精蓄锐多时了，马匹都是体力充足，后来居上，一下子赶到了霸王骑的前面。

    逃跑的方向被堵上了，白耳铁骑承受了霸王骑所有的攻击。

    求生的**是强大的，唯一的生路就在前方，此时却多出了一个拦路虎，可想而知霸王骑的癫狂和白耳铁骑承受的压力了。

    白耳铁骑不愧为赵飞的嫡系，他们面对巨大的伤亡，敌人无比狰狞的神情，硬生生地顶住了攻势。

    这么一番停顿，后面的连环铁骑和虎卫军立刻跟上，和白耳铁骑一起前后围剿霸王骑。

    外围的楼烦铁骑更是不停地奔射，在远猛射的状态加成下，带走了一条条鲜活的生命。

    孙策见此情况大急，只是他在断后的时候，又被许褚给对上了。

    孙策想离开倒是可以，可是他无法舍弃这剩下的霸王骑士卒。

    孙坚也是极为地痛心，他更是担心孙策的安全。

    原本担心伤亡过大，而只是谨慎的试探行动，也开始变为全军冲锋。

    太史慈这边的压力也开始大了，弓箭手的手臂开始酸软。渐渐地就是步卒开始上前和孙坚大军死拼了。

    由于形势不错，伤亡还不大，因而丹阳兵并没有崩溃，毕竟他们本身的素质还是可以的，只是忠诚度不高而导致抗压能力不强。

    赵飞的内力和真气也是渐渐地耗尽了。即便在过了十二点。他的内力和真气重新恢复至巅峰，也是不堪使用。

    到了最后的关头了，赵飞牢牢地盯着自己脑海里面，万人斩的任务情况。

    两千五百……两千七百……两千九百……三千……

    呼！赵飞不由地呼出一口气。终于超过三千三百三十三人了。

    而此时，霸王骑已经是所剩无几了。

    还有几百人，在孙策的带领下，左突右攻，企图逃走。但是一直都被白耳铁骑给牢牢地缠住了。

    白耳铁骑只要稍稍限制一下霸王骑的起跑速度，后面的连环铁骑和虎卫军就能够跟上来。

    好在霸王骑里面的基层小头目，都在第一时间被赵飞派出去的杀手，用易水寒弩给射杀了。

    孙策虽然统军能力很强，但是缺少了这些武力威望都是士卒的小头目，指挥霸王骑也不再像是平日里那般得心应手了。

    普通的霸王骑士卒虽然也是精锐，不会因为没有了小队长就奔溃，但是他们也是有些不知道该干什么了。

    孙策只能安排大致的作战计划，具体布置下去。就需要这些小头目来上下承接。

    只是赵飞把这个中间环节给破坏掉了。

    也是因为这个情况，三百白耳铁骑在面对霸王骑的全部怒火时，才是硬生生地挺了下来，如今还剩下六十多骑。

    周仓也是在霸王骑之中肆意冲杀，霸王骑里面。孙策和许褚交战，已经没有人是周仓的对手了。

    孙坚拼命进攻，孙策也是疯狂地带着残余的霸王骑想突围。

    赵飞这边也是彻底癫狂起来，白耳铁骑虽然只剩下六十多骑。但是每次只要霸王骑想离开，他们都会第一时间地堵在最前方。

    六十余骑。在如此杀气盈天、昏天暗地的战场上，没有嘶吼和惊慌，只有无言的冷静。

    什么样的将领带什么样的兵，赵云和陈到是同样性格的人，他们两人都会这白耳铁骑的训练之法，白耳铁骑也都是和他们同样冷静的性格。

    每一次的成功阻击，都在霸王骑士卒的心里留下了深深的阴影。

    他们开始怀疑是否可以突围出去了，那不断减少的白耳铁骑，在他们心中的形象越发高大，就像是一座陡峭无比的山峰，让他们无从攀越征服，只能被山峰挡住，无法前行。

    孙坚看到仅剩的霸王骑都要被赵飞灭杀了，目眦欲裂，只要还有一点点的种子，有一点点老兵，日后再训练的话，会简单许多。

    这霸王骑，绝对不可以成编制被赵飞消灭掉，这是孙坚此时唯一的想法。

    孙坚开始冲锋，在孙策投军之后，孙坚已经很少再带头冲杀了，此时此刻，他无奈之下，只有干起了老本行。

    不过拼命也是无用，赵飞这边，太史慈立刻跃马奔出，一人拦下了孙坚和黄盖两人。

    周瑜犹如虚脱般地倒在后面，孙坚派了一小队士卒保护着他。

    在之前的时候，周瑜就已经是仙音魔音齐鸣，耗尽了全身的真气。

    只是赵飞这边有郭嘉在，上到赵飞许褚这些主帅大将，下到普通士卒，都是四倍的真气内力体力四倍回复。

    周瑜魔音连奏，在开始的时候，让赵飞这边的一万士卒没有交战就浑身没有了力气。

    不过将他们撤回来，休息了一个时辰，如今恢复了一大半的体力，已经可以重新上战场了。

    “策儿，快突围！”

    惊雷般的声音在孙策的耳边响起，好熟悉，这是……父亲的声音。

    孙策大口喘着粗气，他的所有武将技都开启了，霸道千钧，天赠神力。

    只是许褚的百战千绝丝毫不差，前期孙策力量还占据一点优势。可是随着时间的推移，许褚的力量越发地庞大，孙策已经越来越难以抵挡攻势了。

    孙策在许褚不断加成的恐怖巨力地进攻下，已经是无暇他顾了。

    随着体力和内力地不断消耗，孙策的意识也是有些模糊了。

    此时听到孙坚着急的声音。孙策才恍然惊醒。

    努力地抵挡住许褚的攻击。孙策抽空举目四周望去。

    “少将军……”最后一名霸王骑的士卒也死在了孙策的不远处。

    偌大的天地，除了赵飞的人马以外，竟是只剩下孙策一个人了。

    孙策看着那死不瞑目的霸王骑士卒，他们带着绝望麻木死去。甚至有着丝丝的恐惧，已然没有了之前霸王骑的骄傲。

    “霸王骑……”孙策的心在滴血，痛！痛得彻骨铭心！痛得恐怕这辈子都无法忘记了。

    “策儿……”孙坚抵挡住太史慈的攻势，鼓起体内不多的内力，朝着孙策的方向用尽全身的力气大吼道。

    孙策的心理素质还是很坚强的。他面对如此大的打击，没有拼死厮杀做什么报仇的幼稚举动。

    他知道，想报仇，只有先活命。

    孙策趁着许褚的下一次攻击没有到来的时候，立刻调转马头，往着西面冲去。

    他只是单人独骑，总有小路可以从山间突破赵飞的包围，和孙坚会合。

    孙策的神速特性要比许褚高，许褚跟在后面无法追上。

    只剩下十骑的白耳铁骑。看着孙策向着他们冲来，没有丝毫地畏惧，也没有想取下孙策人头立战功的心思。

    他们心中想的，只是赵飞的命令，不可放过一个敌人离开。

    阻拦无数次敌人铁骑的突围。这剩下的最后十骑，每个人身上都是有着无数的伤口。

    以他们的伤势，早就该倒下了，可是总有股力量在支撑着他们。

    赵飞此刻的心中就像是打翻了五味瓶一般。各种滋味都有。

    有全歼了霸王骑的痛苦感，有全属性升了十点的兴奋。有损失了这么多士卒的痛惜，还有对仅剩十骑的霸王骑的悲壮和感动……

    赵飞通过系统可以观察到，这剩下的十骑，武力已经突破了六十的极限。

    若是好好调养，在教授养气功法，这十人都有着成为偏将的天赋。

    这是白耳精骑留下的最后血脉，不能断了。

    别看孙策现在也快到油尽灯枯的境界了，但也不是这十骑可以抵挡住的。

    “白耳铁骑，回来，”赵飞用尽全身力气，沙哑着嗓子说道。

    十骑悄然退下，神情冷静，紧紧地盯着孙策，没有丝毫地违抗赵飞的命令。

    孙策心中悲愤难以发泄，他原本还想着把这覆灭霸王骑的罪魁祸首，仅剩十骑的敌方精锐兵团也给全部剿杀了，先为霸王骑报一点仇。

    只是这点也是无法做到了，孙策不可能还驱马去追杀那十骑，目前逃命要紧。

    孙策纵马远去，隐隐的，赵飞能够感觉到，孙策在最后离开的时候，回头深深地看了他一眼。

    那个在历史上，以三千人马定江东来宣告出道的孙策，已经不存在了。

    孙策第一次展现在这个争霸的舞台上，可结果却是失败。

    少年扬名，不管是袁术的“倘若使术有子如孙郎，夫复何恨！”

    还是曹操的“a儿，谓难以与之争锋。”

    孙策的锋芒太过于锐利，强大如曹操，在开始起家的时候，也是坎坷不断，还必须要认袁绍做老大，才艰难地成长了起来。

    而孙策则是区区十八岁就横扫江东，父辈余荫极其稀少，取得的成就却是举世瞩目，小霸王之名响彻天下。

    孙策就是太过于骄傲才死的，他只要稍稍小心一些，以他的武艺，就不可能死于宵小之手。

    如今的孙策失败了，没有了历史上的那般耀眼，但是很显然，他的傲气也是消弱了很多，骨子里的骄傲更加内敛，将会成长地比历史上更加可怕。

    刚而易折，一出道就经历了失败，对于孙策来说，是一笔宝贵的财富，只要吸收了这次的经验，不因为一次失败而颓废，那他可以成长地比历史上还要厉害。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

293 回南昌城

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞看看不断远去的孙策，他没有下令去追击了。

    根本无法追到，骑兵本就少，就算可以追到，也是被孙策一枪刺死的下场。

    西面，绕过这一片山脉，有小路可以通向江宁县，赵飞无从阻拦。

    孙坚在看到孙策离开后，他知道在进攻下去，徒增伤亡，因而也是立刻就选择了撤军。

    赵飞没有选择追击，他自身的伤亡也是很多，孙坚大军还有余力，如今不是和他们死磕的时候。

    孙坚满腔的怒火，但是他也没有说什么以后走着瞧之类的怨妇之语。

    君子报仇，十年不晚。

    若是当面就嚷嚷地要你好看，那就太没有城府和气度了。

    孙坚和孙策的离开，胡孰县就空了下来，赵飞下令进入胡孰县城，一边清点伤亡情况，一边传令给江宁县那边的易风和王猛，让他们带兵撤回，免得被孙坚和程普他们前后夹击。

    这么几天，张辽也大致将历阳县的所有物资都搬到了建业，实在是搬不走的，都烧毁了。

    不仅仅是物资，连历阳县的百姓，在赵飞的传令下，张辽也是用军队逼着他们离开故土，渡江到建业这边来定居。

    江东人口太少，这是迫不得已的情况。

    赵飞心里考虑着，如今击退孙坚的大军，江东局势基本上是定了，之后组建水军，有闲暇的时候，就去小岛国和棒子国，或者东南亚那边看看，要是可以的话，就掠夺一些野人过来，当做奴隶来开垦江东的土地。

    训练水军的话，目前麾下是没有人擅长的，必须要招揽专业人士。

    赵飞想到大名鼎鼎的锦帆贼和九**，也不知道派去的人能不能够传回好消息。

    蒋钦和周泰的行踪漂浮不定，在洞庭湖、长江和彭蠡泽之间四处游荡。打家劫舍，好不快活。

    如今易水组织已经能够确定九**的大概至范围，但是像要找寻到，还需要时间，就算找到了。他们也不一定就会愿意投靠赵飞。

    至于甘宁。目前在黄祖的麾下当小官，赵飞已经派人和他联系上了。

    只是刘表的名声地位都要比赵飞强许多，甘宁才初投刘表，以为可以得到重用。因而就婉拒了赵飞的邀请。

    不过赵飞知道，刘表虽然很快就收服了整个荆州，确实很厉害，但是也有后患，就是太倚重世家大族了。

    现在刘表确实是荆州的老大。他也搞平衡之道，荆州的实力基本上掌握在蔡家和蒯家的手里。

    平日里蔡家和蒯家争斗不休，刘表在其中很好地掌控着整个荆州。

    只是这样一来，整个荆州的官场都被世家大族把持了。

    甘宁这样的外来户，是很难往上升迁的。

    以甘宁的个性，肯定不可能去巴结投靠蔡家或者蒯家，这样一来，他在荆州，定然是郁郁不得志。

    不过这需要时间。赵飞很有耐心，水军可以先招募，就算要等三五年时间，甘宁对刘表才会死心，他也会坚持地等下去。

    在赵飞不断思考以后的发展之路的时候。太史慈已经将伤亡情况全部整理出来了。

    三百白耳铁骑还剩十骑，就这十骑，都是不一定能够活下来，他们中伤口最少的。身上都有七处受创。

    他们跟了赵飞这么长时间，历经无数次战斗。符水和活丹早就使用过了，如今只能靠军医的草药吊住性命。

    流血太多，受伤太严重，寻常的医术根本没用。

    赵飞立刻传令让华佗乘船赶到这里来，甄宓虽然生产在即，但是华佗毕竟是男人，他也不可能去接生，留在南昌没有什么用处，还是立刻过来救人的好。

    至于甄宓那边，有凌梦在，再加上几个有丰富经验的稳婆，就足以了。

    华佗九个月的精心药膳调理，甄宓的身体很好，赵飞也不太担心什么。

    一千连环铁骑还有一百多骑，一千虎卫军，还有两百多人，都是元气大伤。

    楼烦铁骑还好，是在外面奔射，没有什么损失。

    在对付孙坚的进攻方面，山越军和丹阳军也是足足损失了一万两千多人，其中受伤的四千人经过治疗，还可以伤愈。

    当然孙坚那边也绝对是不好受，除了霸王骑全部覆灭以外，步卒也是损失了有一万五千多人。

    赵飞虽然心里着急甄宓的情况，想早点回去，但是有些事情还是必须要先做的。

    受伤的士卒必须要一一安抚，亲切慰问，这拉拢军心的行动，是必须要做的。

    经此胜利一战，丹阳兵对于赵飞也有了一些认可。

    其中忠诚度提升比较快的，战功立得比较多的，赵飞就立刻将他们提拔了上来。

    孙坚撤军的消息立刻传到宛陵县，打击那六万俘虏的信心，加快他们的投降。

    赵飞在郭嘉的提醒和帮助下，把该做的事情都是有条不紊地全部完成了。

    三日后，孙坚大军全部从江宁县撤回淮南郡。

    赵飞立刻派人收回了这江宁县的失地，然后在这沿江一带开始广布防线。

    水军开始招募，各种政策福利都开始下达。

    水军首要是船，其次才是士卒。

    小船根本就无法称呼为水军，赵飞让易水组织在这江东大范围地查探，务必找到厉害的造船师。

    重新调度将领，郝昭带着一万人马在这建业防守，短时间内袁术的精力都在徐州那边，孙坚失败后，再次进攻江东的可能性并不大，郝昭的压力并不是很大。

    张辽和太史慈则是带着六万人马，分成两路进攻吴郡。

    吴郡没有利害的对手，实力也不强，赵飞就不打算去了，交给张辽和太史慈就足以了。

    华佗终于到来了，带来了不少弟子，连带着还有顾雍安排过来的许多官员。

    随着孙坚的撤军，整个江东都知道日后的主人是谁了。

    因此这些天，前来投靠并且出仕的世家大族子弟和寒门子弟，比往日多出了太多了。

    顾雍将名单通过易水组织递交给赵飞，赵飞是来者不拒。

    虽然赵飞心中是不想招收世家大族的人，有寒门子弟，再加上他这些年培养的渐渐成才的人，也是足够管理了。

    但是目前最重要的是休养生息，好好地消化整个江东的实力。

    这样一来，赵飞就绝对不能完全将世家大族拒之门外，不让他们参与政治，那就是逼着他们造反闹事。

    那以后数年赵飞就忙着平定各地的叛乱，整体实力能够不下降就不错了，绝对不要想着还可以增长了。

    一切都安排妥当，伤重的士卒在华佗的亲自医治下，都慢慢地恢复了过来。

    白耳铁骑剩下的十骑，虽然受伤严重，但是华佗的医疗系的武将技一一使出，也保住了他们的性命。

    这十骑中有两人是残疾了，无法再上战场，赵飞在建业附近赏了不少田地和钱财给他们。

    甚至赵飞将他们的名字记录下来，心中暗暗决定，日后要是统一天下了，封爵的时候，绝对也不会少了他们。

    顾雍派来管理丹阳郡的人才还不错，赵飞仔细地观察过他们的政务情况，发现世家大族的人才确实是要比寒门子弟厉害一些。

    这也是没有办法的时候，知识的垄断，导致世家大族子弟和寒门子弟受到的教育程度是完全不一样的。

    赵飞知道他的系统里面有各种书籍，看来造纸以及印刷术之类的，都要叫马钧开始研究了，彻底在知识层面上，弥补寒门子弟的短板。

    一切都安排妥当后，赵飞带着许褚、周仓和史阿，顺着水路，出发去南昌了。

    如今大半个江东都是赵飞的了，一路上通行无阻，赵飞很快就到达了南昌城。

    孩子要出生了，心情是无比激动的，这代表着赵飞终于有了牵挂，不再是无根的浮萍。

    此时此刻，赵飞心中不禁有了是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周的感慨。

    在前世，赵飞就是一个孤儿，孤独地在繁华喧嚣的都市里生存着，只是生存……

    如今就算有机会可以离开这个世界，重新回到原来的世界，赵飞也是不会愿意回去了。

    甄宓看到赵飞赶回来了，虽然嘴上不说什么，但是赵飞能够感觉她发自内心的喜悦。

    女人就是这样，或许在结婚之前，甄宓会有些娇憨、小娇气，但是在结婚之后，她的心就不由自主地全部扑在了赵飞身上。

    或许在后世，女人还有事业，还有自己的社交圈子，但是在这个时候，夫君就是她们的天，她们的世界很小，夫君就占据了大半。

    怀孕的女人会发小脾气，但那只是前世，在这里，甄宓不会对赵飞发任何的脾气，哪怕是赵飞再宠她，她都不会恃宠生娇。

    赵飞心中爱怜无比，这些天也不再处理政务，都交给了顾雍和鲁肃他们。

    反正他们的忠诚度也足够了，顾雍代表的世家大族和鲁肃代表的寒门，是不可能联合的，赵飞也不怕他们会联合起来架空自己。

    过了十二月，终于在一月初的时候，甄宓要临产了。

    张辽和太史慈的大军势如破竹，挟着战胜孙坚大军之威，在吴郡所向披靡，很快就可以平定整个吴郡了。

    不过赵飞已经无暇顾及这些了，甄宓以及孩子，如今占据了他全部的心神。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

294 赵飞有后

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    一切都很顺利，虽然时间长了一点，但是之前身体调养地极好，甄宓很顺利地挺了过来。

    更让赵飞欢喜的是，甄宓生的是龙凤胎。

    长子赵诚，长女赵雨，简单易懂，赵飞早就和甄宓商量好了。

    在古代，有了子嗣，这背后的意思就太多了。

    赵飞麾下所有人都感觉踏实了很多，对于赵飞的未来更加看好。

    有了继承人，赵飞万一有个不测，他发展起来的这个势力，也不至于立刻分离崩析。

    虽然说得有些不吉利，但确实是安定人心之举。

    赵飞整整陪了甄宓和两个孩子五天，然后就去处理政务了。

    这政治中心肯定是要转移到建业的，目前南昌城的大部分物资设施和人员，都是逐渐地往建业运输了。

    赵飞是因为甄宓还行动不便，就没有立刻前往建业。

    十天后，整个吴郡彻底被攻下，盛宪身体不好，病倒了在床上。

    赵飞让华佗前去治疗一下，也算是拉拢人心吧。

    宛陵县的六万俘虏，得知吴郡也完全被赵飞攻占了，就丧失了最后一丝信心和底气，全部投降了。

    再加上盛宪麾下投降的人马，赵飞如今也算是兵强马壮了。

    初步统计一下，赵飞裁剪了不少人之后，共有七万山越军，六万丹阳兵，以及七万汉军，总共二十万人马。

    当然这些大部分才刚刚投降，需要赵飞的严格训练，才能成为赵飞的嫡系人马。

    除此之外，刘繇以及盛宪麾下的人才，也是大多都投靠了赵飞。

    其中许靖、是仪和孙邵，都是不错的内政人才，赵飞已经将他们全部招募到了身边，和顾雍一起帮助他处理政务。

    这样一来，赵飞就大致解决了内政人才短缺的问题，也不担心顾雍会独掌政务大权了。

    于糜和薛礼也是投降了。不过他们能力不强，和樊能差不多，忠诚度也不是很高，赵飞就随便安排了一个闲职给他们。

    盛宪的身体不好，即便华佗救治好了他。赵飞也是不会任用他的。就在家中养老了。

    刘繇同意如此，赵飞只是软禁他没有杀他，在这个乱世，对于刘繇这个失败者来说。已经是最好的下场了。

    至于许贡，赵飞知道他野心很大，不会甘于人下。

    赵飞如今已经让易水组织彻底查清楚了许贡所有的实力，全部暗中控制起来。

    许贡保持名士风范，坚持不投降。赵飞就放他出狱了，只是在暗中监视他，一旦有小动作，找到证据后，就立刻抓起来，然后抄家灭族。

    此时做的这么繁琐，赵飞也是无奈之举，初定江东，总不能没有丝毫缘由地就将许贡满门抄斩吧。这会导致整个江东的世家大族人人自危的。

    许子将以及吴郡的名士高岱，都是名士，自视甚高，自然是不会投降的。

    要是许靖、孙邵这些人不投降，赵飞会去细心交谈。以此来拉拢他们，就像是以前抓到顾雍后一样的行为。

    但是许子将和高岱，那就算了，名气是高。智力属性也非常高，但是政治很一般。在政务上并不擅长，赵飞可不想请两个只是好看的大花瓶回来。

    不愿意投降那就算了，赵飞也不打算去费劲口舌，虽然他在春秋上读的还不错，还掌握着春秋流失的一些残页，有把握可以说服高岱，但是赵飞就是不愿意这么做了，就当是养两个饭桶好了，等到合适的时候，就将他们放了，任他们自生自灭。

    除了这些外在的实力增加之外，赵飞自身的实力也是有了很大的增长。

    全属性加十，万人斩任务完成了四千一百三十一人。

    随着领地的扩大，人口在增加，虽然平均拥护度下降了，但是总的民心值还是有了很大的增长。

    总的民心值超过了两亿，赵飞的政治属性再次增加一点。

    目前赵飞的属性就是，统率七十四，武力七十四，智力七十五，政治七十七。

    随着属性的提升，修行速度也在加快，前不久，赵飞的太乌养气篇终于达到了八阶。

    随着属性的增加，自然武将特性也是有了小幅度地增长。

    战法顶阶就不说了，不可再提升。

    神速特性原本是八阶，如今又是提升了一阶，达到了九阶。

    冷静特性从五阶升到了七阶。

    赵飞名气增加，豪杰从六阶升到了七阶。

    六阶练军特性升到七阶。

    经过这么长时间的政务处理，商才达到三阶，耕作达到五阶。

    赵飞激动地看着自己的属性，如今也不是随随便便一个人就可以欺负他的了。

    再加上燎原枪和寒风甲，还有充足的内力和真气，赵飞即便是和武力上八十的鲍燕他们交手，都是占据了上风。

    庐江郡南面还在陆康的手中，因而赵飞还不算完全占领了江东，因而统一江东的任务还没有完成。

    不过这也快了，赵飞已经让黄忠带兵北上，和陈到一起，准备再过完年之后，就起兵攻打庐江郡。

    这个年，赵飞过得很愉快，毕竟家里添了两个小宝贝，温馨地太多了。

    甄宓的父母都在南昌县，反正赵飞没有父母，就和他们在一起过年的，人多热闹。

    等到开春后，甄宓的身体渐渐好了，赵飞就带着一大家子，顺着水路往建业城搬去。

    张辽带军驻守丹阳郡，护卫建业。

    太史慈则是调去会稽郡，以防备荆州。

    黄忠和陈到开始进攻丹阳郡，陆骏在赵飞手里面，一直好吃好喝待着，吴郡的整个陆家都掌握在了赵飞的手里面，因而陆康的顾忌很大。

    陆康抵抗的意志并不是非常坚定，黄忠和陈到都是猛将，一路也是势如破竹。

    陆康节节败退，赵飞在黄忠他们占领庐江郡长江以南的地盘后，就下令让他们等待船只的到来。

    赵飞的目的是统一江东，对于庐江郡长江以北的地盘并不感兴趣。他没有强大的水军，暂时也是没有实力可以吞下庐江郡。

    不过有一个城是必须要攻下的，那就是皖城。

    皖城极其靠近长江，突进长江，要是赵飞拥有强大的水军。直接可以通过船只射箭攻击到皖城。

    在历史上。孙权就是派人渡江占领了这里，曹魏知道夺回此城也是无法防守，才在合肥屯兵防御，皖城就让与了孙吴。

    如今赵飞没有水军。他在占领了皖城之后，肯定还是撤回来的。

    此去的目的自然是二乔了。

    目前在徐州彭城，曹操和陶谦这边形成了对峙。

    曹操这边是人才多，陶谦那边，集合了他自己、刘备以及与袁术的三方联军。兵力多，两边算是平衡。

    袁术的精力放在了徐州上面，孙坚失败后，他并没有过多地责罚。

    张辽在占领了历阳城之后，搬运完物资，就立刻撤了回去，陈兰心中不舍在袁术这里的地位权势，因而第一时间就得知了张辽撤军的消息。

    陈兰狂喜之下，在张辽走后。立刻又重新进入了历阳城。

    然后陈兰上下打点，耗费了之前辛苦贪污的无数军款公费，消息传到袁术耳朵里，就变成了陈兰是将功补过，被张辽大军卑鄙偷袭后。又勇敢地将历阳城重新夺取了回去。

    这样一来，袁术也就不对陈兰有多少生气了。

    陈兰的职位依旧保留了，袁术只是象征性地责骂了他一顿。

    赵飞的频繁动作自然是全部落在了孙坚和孙策父子的眼里，他们虽然知道赵飞是不加遏制。日后必成大患，但是做主的不是他们。袁术并没有把赵飞太放在心上。

    赵飞派人进攻皖城，孙坚他们根本没有想到赵飞的目标居然会是二乔。

    毕竟乔玄在辞官之前也是太尉，威望甚高。

    赵飞若是抢普通人家的女子，那肯定不会有人说什么，说不定人家还会欢天喜地地自己送过来。

    只是换成乔玄的话，赵飞为两个女子，损害了名声，在别人想来，就有些太不值了。

    二乔的美貌确实是名声在外，但是多半还是因为乔玄的关系。

    二乔又不经常抛头露面，见过她们相貌的极少，更多的是说她们的家教好，学识好，有乔玄的门风。

    赵飞此时此刻，已经不全是为了得到二乔了，还有打击孙策和周瑜的意思。

    孙策和周瑜已经成为敌对了，这是毋庸置疑的。

    既然如此，那就索性得罪地更加狠一些，直接将二乔掳来。

    日后要是再和孙策周瑜他们交手，周瑜可能还好一些，以孙策的火爆脾气，肯定会对赵飞恨之入骨，到时候随便挑逗一下，孙策火冒三丈，很有可能就会中了赵飞的计策。

    统一江东的任务完成，赵飞统率加一，特有武将技乌鸦反哺也升级为了金乌曜日，还奖励了炼制九窍续命散的三样材料之一的酒心焰。

    天赋提升，赵飞的修行速度就可以增加一倍了。

    原本普通人修行九阶功法，需要六年时间，赵飞的天赋没有提升之前，即便有系统相助，因为属性只有七十多的关系，也要三到四年的时间。

    如今赵飞就只需要一到两年了，效果是显而易见的。

    统率达到七十五，赵飞的练军特性可以尝试提升到八阶，那连环铁骑就可以升为高阶兵种，不过兵力上限只有五百。

    水军开始招募训练，大部分水军士卒还是从七万汉军里面挑选的。

    江东子弟基本上都习水性，只要忠诚度就行，赵飞对于武力并没有太多的要求，人数不够的，再重新招募。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

295 三年计划

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    除了赵飞在发展以外,其他的诸侯势力也都在发展。燃*文*

    徐州之战,论哪一方胜利了,就会有机会得到徐州,实力可以得到一个飞跃的进步。

    河北公孙瓒和袁绍还在打个不停,袁绍凭着深厚的底蕴,已经是有攻有守了,不再是像一开始的那样,只是全力地防守。

    最大的动作应该是董卓那边了,今年开春,董卓在李儒的建议下,派兵出虎牢关,攻打并州了。

    并州的大部分实力都在吕布麾下,此时并没有厉害的诸侯占据。

    一个上党太守张杨,根本不可能是董卓的对手。

    李儒的儿子,也可以说是董卓的外孙了,李涵,奕云,也出仕了。

    这是赵飞通过易水组织探查出来的消息。

    前世李儒死的早,全家都被抄斩了,他的儿子还没有展露头角,就已经身死了。

    这一世,李儒和董卓一起坐镇长安,而进攻并州的任务,就是徐荣和李涵一起去的。

    李涵的具体实力赵飞不知道,不过应该没有李儒强,算是和郭图智力水平差不多的谋士。

    这不算什么,最让赵飞吃惊的是,贾诩出山了。

    贾诩没有选择曹操,没有选择袁绍公孙瓒,而是选择了近在咫尺的董卓。

    贾诩为董卓效命?

    赵飞很吃惊,这是贾诩的性格吗?

    转念一想,赵飞又渐渐明白,贾诩选择董卓,在意料之外,也在情理之中。

    首先汉献帝在董卓手里,此时曹操可没有像历史上那般厉害的潜力。

    其次,董卓的发展前景很好,大本营外有虎牢关和汜水关,大军驻守,除非几个诸侯联合进攻。否则一两家诸侯就算倾尽全部兵力来袭,都攻不破这两个雄关,立于不败之地。

    并州和西凉都是产精兵的地方,董卓如今可以占据两处精兵之地,而关中土地肥沃。沃野千里。细心耕作,可为粮仓。

    董卓挖取陵园,占据汉灵帝的私库,钱财亦是极为地充足。

    如此。钱粮兵,都是不缺了,除此之外,还有挟天子以令诸侯的大义。

    最后一点,贾诩是西凉人。而且从历史上观之,他虽然擅于自保,但是对于汉室,还是有一定的忠诚度的,虽然也是因为自保,不敢为汉献帝出谋划策,怎么摆脱曹操的控制,但也基本上是和曹操若即若离,并没有怎么真心出计。{清风手打}

    董卓代表的就是关西贵族。贾诩身为其中一员,投靠到董卓麾下也是理所当然的了。

    之前贾诩的犹豫,估计还是在观察董卓是否有作为。

    如今董卓派人攻占并州,形势良好,袁绍和公孙瓒对峙。只求董卓别来攻打他了,根本不可能给董卓攻打并州来添乱。

    曹操也是和陶谦、刘备、袁术他们对峙,肯定也是法顾及到董卓。

    这个出兵时机挑的非常好,周边的诸侯。都没有精力顾及到董卓了。

    赵飞在发展的同时,其他诸侯也在飞快地发展。

    优胜劣汰。弱肉强食。

    如此多的诸侯,前期就是互相吞并,从中生存下来并发展起来的,就是强者。

    赵飞地处南方,缺少马匹和骑兵,日后若是和北方诸侯战斗,野战肯定要占据劣势。

    但是赵飞也有一大优势,那就是南方没有太过厉害的诸侯。

    北方董卓、袁绍、公孙瓒,都是厉害的诸侯,他们三人中,谁想一统北方,都是艰难的事情。

    中原之地,曹操、刘备、袁术,其中刘备势力最弱,但是以他的能力手段和身边的两个猛将兄,也可以在曹操和袁术之间搞平衡了。

    刘备肯定帮助弱小的,对抗强大的,有他相助,袁术综合实力即便比曹操弱一些,也不会差太多了。

    中原想一统,也是难。

    益州那边,刘焉和张鲁打得火热,只是地形太过险要,双方都可以扼住雄关险峰防守,都奈何不了对方。

    刘焉有张鲁堵着,到不了中原,张鲁需要防御刘焉的进攻,也没有精力出兵去管中原的事情。

    这样一来,赵飞还剩下的对手,就是荆州牧刘表,以及交州的士燮。

    此时士燮虽然不是交州牧,只是交趾太守,但是实际上,士门家族的势力已经遍布了整个南方。

    士燮的弟弟士壹,为合浦太守;第二个弟弟士黄有,为九真太守;第三个弟弟士武,为南海太守,再加上士燮本身的交趾太守,士家四郡占岭南疆土过半。

    赵飞肯定不会去掺合中原的事情,他接下来的目标,就是一统南方。

    相对而言,刘表和士燮,要比中原以及北方的诸侯势力,要好对付地多了。

    接下来,赵飞就是准备休养生息三年了,接连大战,战果是斐然的,但是之前储备的粮食,也是全部耗尽了。

    刘表和士燮都是占据了一州之地,不会是那么好对付的,一旦打起来,肯定是旷时日久,必须要好好地储备粮食。

    还有就是水军,要保证江东安稳,就必须要有强大的水军。

    袁术那边,赵飞已经知道了,孙策和周瑜已经从打击中恢复了过来。

    孙策重新操练霸王骑,或许不久之后,徐州一旦战况街,袁术还会调派孙坚和孙策前去徐州。

    这样一来,孙策和曹操交手,要是经历了苦战,这霸王骑也不是没有可能重新训练出来。

    周瑜也在训练水军了,淮南郡也是有着诸多水系,虽然没有洞庭湖和彭蠡泽这般最适合训练水军的深水稳定的湖泊,但是小一点的湖泊,加上周瑜本身的能力,训练出来的水军,也不会是简单的。

    当然由于地方变了,周瑜的特色兵种就不叫江东水军了,还是改为淮南水军。

    这是强大的对手,赵飞当然知道周瑜肯定是针对他的,除了对付江东,这水军根本没有什么其他的太多的用处。

    赵飞麾下没有会水军的人才,因而也是加紧了招揽甘宁和周泰蒋钦的步伐。

    这是赵飞的优势所在,此时甘宁还是名之辈,周泰蒋钦也是寻常作恶的水贼,只有赵飞是这般地重视他们。

    历史上着三人前来投靠孙家,也不是没有原因的。

    周泰蒋钦一身武艺,早就不想做水贼的勾当了,早年只是被生活逼迫而已。

    如今天下大乱,正是好男儿建功立业的时刻。

    历史上孙策是和江东世家大族处于敌对的状态,一来是他自身人格魅力强,二来也是因为他的唯才是举,也就是说,平民里面只要有才的,孙策都会毫不犹豫地启用。

    因为孙策缺少世家大族的人才,以后孙吴的人才,是在孙策死后,孙权细心招揽过来的。

    在早起,孙策麾下可没有那么多的人才。

    因而周泰和蒋钦来投,孙策欣然接纳,重用之。

    太史慈同样是如此,这是个看门阀和名声的时代,能够不重视出身、唯才是举的,整个天下,只有区区数人。

    曹操、刘备、孙策,都是这样的人,也是因此他们可以在乱世里面脱颖而出。

    如今孙坚孙策都在袁术麾下,这对于他们来说,就是严重的束缚了。

    袁术肯定是重视出身的,选用人才的标准,肯定是出身和名声。

    这样一来,甘宁、蒋钦和周泰这三人,是不可能来投靠袁术这边了,哪怕孙坚孙策的魅力再强也没有用,他们不是主公,做不了主。

    与之相对的,赵飞就不一样了,有着张辽、黄忠、太史慈、陈到、许褚等等这一大群榜样在,这五大主要将领再加上其他的周仓、郝昭、廖化这些人,都是平民或者小家族出身,没有一个是有厉害的出身或者名声的。

    赵飞又是派人亲自去请甘宁、周泰蒋钦他们,诚意十足,只要甘宁受到了闷气,对刘表失望了,肯定会来投靠赵飞的。

    周泰和蒋钦还没有找到,不过也应该快了。

    一整个冬天都没有出来打劫,这应该也没有多少余粮了,现在基本上已经知道了九在洞庭湖的某处,只要出来打劫一次,基本上就可以顺藤摸瓜地找到了。

    到荆州的人才,黄忠都找来了,魏延赵飞是肯定能够想起来。

    不过资料不多,一时之间也是难以找到魏延的所在。

    目前易水组织的主要精力还是在说服甘宁和找寻周泰蒋钦,等这件事完了,再全力寻找魏延的下落。

    聘已经被刘表任用了,赵飞虽然眼馋,也是法撬墙角的。

    江东本土的人才自然也是很多,但是赵飞能够确切记住的不是很多。

    主要是后世记录三国的籍,重点都放在了魏国和蜀国之上,对于沦为配角的吴国,其中的人才描述地自然是不详细了。

    除了其中厉害的,四英杰,三老将,二张顾雍,甘宁周泰蒋钦,除此以外,赵飞知道的就不是很多了。

    在系统里面,赵飞可以四五经,但是却查不到三国的资料,不仅仅是三国,其他的历史也都查不到。

    不然要是把后世明朝的火器制作方法拿出来,让马钧研究一些,那这天下不要太好打了?

    赵飞只能命人开始在江东各地设下招贤馆,寄希望于江东的人才自己来投靠了。

    一统江东,三年发展大计定下,接下来就是等待三年后,丰厚的成果了。

    此卷结束,接下来第七卷,南方霸主。( )全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

296 五彩楼船

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞到了建业以后，就开始全力发展了。

    政务上，各种政策开始在整个江东实施起来。

    这些惠民政策虽然好，但是消耗的钱财都是不在少数。

    赵飞新占领的四郡半的领土，不用于之前荒凉的三郡之地，这里人口发达，土地肥沃。

    赵飞一番治理之下，普通百姓都至少在温饱以上。

    基本的生存问题解决了，那也就有了繁华的商业活动的基础。

    赵飞有着后世的经验，自然是鼓励商业的。

    当然提高商人的地位是绝对不可能的，这就等于是把自己立于所有的士人对面了。

    后世为什么会有资本主义、会有君主立宪制，就是因为西方没有压制住商人的地位。

    中国的封建制度能够持续那么多年，就是因为这贬低商人的地位的政策。

    商人本就有钱了，再给他们正常人的社会地位，那他们肯定就又想进一步，想拥有政治权力，继而就是想把皇帝给搬倒了。

    赵飞可不想做什么君主立宪制的傀儡，什么人人平等，把权力分给每一个公民，只不过说的好听而已，这到后世都没有任何一个政治团体可以做到。

    那些说古人不懂商人对社会有好处的，简直就是荒谬。

    商人重利，和主潮流的忠义思想不符合，这是一个原因，但并不是主要原因。

    为什么每一个朝代的君主，都会不约而同地打压商人的地位，正是因为他们深深地了解商人，所以才会打压。

    像是后世的沈万三，那是自己找死，不能怪朱元璋。

    没有丝毫权力，却拥有富可敌国的财富，就算朱元璋不杀他，也会有其他王爷大臣来杀他的。

    赵飞不提高商人地位，他鼓励商业的政策是降低一些税赋。

    这个时代的商业税还是很重的，这也是导致商业不发达的一个原因。

    尤其是吴郡，世家大族众多，购买力很强，这里的商业活动最发达，赵飞收取的商业税也是最多。

    商才的武将特性对此是有加成的，顾雍是此道高手。

    这样一来，有了源源不断地钱财，赵飞的私塾、医馆、科技园、军工院都可以进一步扩大了。

    除了这些以外，易水组织也在这江东，找到了厉害的造船师。

    公输v，习有墨家之术，精于造船。

    尤其是赵飞通过看到他的武将特性里面，匠心是十二阶顶阶的时候，更是极为客气地亲自去请来了。

    一番倾心交谈之下，赵飞更是喜出望外，公输v不仅仅会造大船，还会造不依靠风帆，而是通过轮桨，以人力为动力的五彩楼船。

    马钧和公输v更是有这不少的思想碰撞，马钧的龙骨水车，要是改造一下，可以成为公输v设计的大船里的新的轮桨，效率要高不少。

    五彩楼船是有五层，最下一层是隔水层，赵飞甚至提出了分隔浮舱的理念。

    把整个隔水层用木板相隔，分成十多个小房间，这样一来，寻常的水鬼凿船，只是凿开一个小隔间的话，就没有太大的效果了。

    往上一层就是动力室，修改后的龙骨水车就安置在这里，水车上的划桨一般沉入水里，那在动力舱里面，只要有两百个壮士踩动水车，就可以让整个五彩大船行动起来。

    中间一层是储藏室，也是士卒休息的地方。

    再上一层就是甲板了，是作战的地方。

    最上一层，公输v当时设计的想法是在甲板上设立箭楼，可以居高临下地射箭。

    不过有了马钧以后，这箭楼就可以改为弩箭炮台了。

    不管是重弩还是连弩，亦或是床弩，马钧都可以研究出来了。

    船体表面，赵飞提出了包一层铁皮的理念，只是这样一来肯定很重。

    那如何增加浮力，减轻铁皮的重量，就是公输v、马钧和蒲元的事情了。

    这种技术活还是专门的人才来处理的好。

    除了这种超级楼船之外，小船也是要造一些的。

    运输船，用于探查消息、速度极快的小型船只走舸。

    快速的进攻船，艨艟舰。

    除此之外，带有风帆的大型楼船，赵飞也是要制造的。

    五彩楼船用于长江上短时间内战斗是很好，可以逆着江水而上，不必太过担心水流以及风向的因素。

    在赵飞知道周瑜可以掌控风向之后，他就在考虑不依靠风力为动力的船只了。

    但是除此以外，赵飞知道还有广阔的大海。

    在大海之上长途远行，五彩楼船就不合适了，必须要依靠风力来行驶。

    在东南亚，赵飞知道茄子、菠菜、黄瓜原产地都在印度、泰国那边。

    在这个时代，单调的饭菜，早就让赵飞吃的想吐了。

    赵飞在这个世界也算是混得如鱼得水，如果说他唯一不满意的，想吐槽的就是这吃饭方面的问题了。

    除此以外，还有甘蔗的原产地在印度，椰子的原产地在菲律宾，都是上好的饭后水果。

    除了这些吃的以外，还有一个是赵飞最想得到的，那就是棉花了。

    棉花的原产地还是在印度，在汉朝，只有贵族才可以穿丝绸或者皮衣。

    赵飞在冬天是不冷，身边的人也都不会冷。

    但是那些普通百姓就不一样了，这些东西他们是穿不起的，他们可以穿的只有粗麻制成的衣服，御寒的能力是很差的。

    因而一旦冬天的时候太冷了，对于这些百姓来说，就会特别地难熬。

    要是有了棉花，以厚厚的棉衣来代替昂贵的皮衣，就可以在普通百姓之间推广了。

    从江东到印度，通过陆路是行不通的，太遥远了，中间还有一个青藏高原。

    赵飞可不想来个现实版的西游记，玄奘法师去了多少年才取回经书？赵飞可等不了这么久。

    那最好的办法就是通过海路了。

    一直在清朝之前，中国的造船技术都是遥遥领先全世界的，郑和下西洋的庞大船队，也是当时的西方蛮夷之国难以想象的。

    赵飞相信通过他偶尔想起来的一些造船理念，再加上公输v和马钧蒲元他们的才能，一定可以造出适合远洋的大船。

    可惜赵飞最想要的马铃薯、玉米和番薯，都在美洲。

    横跨一个太平洋？或许过个几十年乃至上百年，在赵飞的全力资助下，公输v他们才能发明出这样的大船来。

    不管是应付周瑜的淮南水军的进攻，还是以后去搜寻各种华夏大地没有的原作物，这船只的发明建造都是重中之重。

    造船厂迅速建起来，赵飞基本上也是尽全力支持了，只要公输v他们开口要的，都是尽量满足。

    这也是赵飞为什么无法再进攻其他地方的原因，所有的税赋都被各种吸金的庞然大物给吸收了，根本无力支撑起大战。

    七万汉军，再通过招募一些船家和水手，赵飞总共拉起了五万水军。

    这五万大军先是初步训练，甘宁已经有所意动了，现在是开春，赵飞知道最多到了夏天的时候，甘宁肯定就无法忍受了。

    甘宁是个很傲气的人，他肯定无法长时间屈于无能之人的麾下。

    黄祖安排他成为一个小头目，短时间内还行，时间一长，赵飞不来拉人，他自己都要起另投他人的想法了。

    六万丹阳兵也开始全面训练，赵飞亲自提拔各种官员，军饷和家人政策上的优惠，开始让他们的忠诚度大幅度提升。

    相信三年以后，他们就可以和山越军一样，成为赵飞可以信任依仗的部队了。

    政务上，至少要改变入不敷出、财政赤字的情况，做到可以小有结余。

    在军事上，主要则是水军训练成军，丹阳军忠诚度提高。

    三年的目标很明确，赵飞身边有很多大才相助，一切都是有条不紊地进行着。

    繁忙的政务之余，和甄宓一起逗弄孩子就是赵飞最开心的事情了。

    好歹是江东之主，生活自然是极好的，营养不会短缺，两个孩子都长的很好。

    甄宓很贤惠，旧事重提，亲自开口劝说赵飞将叶雨和貂蝉娶进门。

    甄宓这段时间也是成长了不少，没有女人不想独占丈夫，但是她知道这是不可能的。

    尤其是赵飞这种的一方诸侯，日后身边女人一定会很多，即便赵飞不想要，为了政治需要，他也还是要娶各种女人的。

    与其到时候被动，那还不如主动劝说赵飞纳妾，这样一来，也可以在赵飞心里留下宽容大度的形象。

    在历史上，甄宓也是这样对曹丕做的，劝曹丕纳其他妾室，不要天天晚上只到她房中睡觉，多为曹家开枝散叶。

    在前期的很长时间，因为这个原因，曹丕也是对甄宓极好的，甄宓以再嫁之身，巩固了正妻的地位。

    只是后来遇到了手段更厉害的马女王，马女王带给曹丕的帮助极大，帮助曹丕夺世子之位，再等上帝位，马女王都在幕后出了很多计策。

    曹丕要在洛阳称帝，却是把正妻的甄宓留在了冀州邺城，而把马女王一直带在了身边，更是在皇后之位上，在马女王和甄宓之间犹豫不决。

    此时的甄宓再也没有以前的那般豁达了，毕竟她也是年老，不再像年轻的时候那般漂亮，她一心想要的就是皇后之位，以她的正妻之位，也是理所当然的。

    甄宓心中一时难过，就在邺城里说了些怨妇埋怨丈夫薄情之语，曹丕听闻之后，羞怒之下，就一杯毒酒将甄宓赐死了。

    年轻时候的甄宓是很有手段的，此时的赵飞，同样是心中对于甄宓宠爱喜欢到了极点。

    至于以后，赵飞自问为人自私腹黑一些，但对于妻子，还不是喜新厌旧之辈，甄宓生下长子，日后赵飞若是有幸称帝，这皇后之位一定是甄宓。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

297 甘宁到来

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    到了六月份的时候，甘宁果然在黄祖手下呆不住了。{请在百度搜索，首发全文字网阅读}

    一怒之下，甘宁就带着他的八百锦帆贼，跟随着赵飞派过去的人，到达了江东。

    此时董卓已经占领了整个并州，正在和并州北面的匈奴和鲜卑等部落对峙。

    就像是赵飞要对付山越一样，北方的诸侯肯定也要先解决了草原上的游牧民族。

    袁绍和公孙瓒的占据已经有所改变了。

    此时经过这么长时间的发展，袁绍已经从最初的困境中缓和了过来。

    凭借着强大的人才和钱粮优势，袁绍已经将冀州原本战斗力普通的士卒，都训练成了精兵。

    在界桥之战，袁绍麾下大将鞠义带领八百先登死士，再加上张颌训练的数万大戟士，大败白马义从。

    大戟士是步卒，开始的时候不是白马义从的对手，大戟士溃败，袁绍被白马义从困在中间，突围不出来，后来还是鞠义前来救援的。

    大戟士和白马义从都是平均武力为五十五的特殊兵种，只是步卒没有骑兵厉害。

    而先登死士虽然也是步卒，但是他的平均武力是六十，所用的武器都是强弩。

    这是一支强弩兵，和赵飞的手拿易水连弩的虎卫军有点相似。

    只是赵飞这边没有鞠义这样的将领，根本不会排列弩兵阵势，虎卫军往往只是射出一波箭雨之后，就要上前冲杀了，主要依靠的还是近战。

    而先登死士很显然是可以持续发射弩箭的，要不然也不可能以区区八百之众，就打败了数万白马义从。

    此战过后，公孙瓒元气大伤，虽然不能说就此失败了，但是之前强劲的攻击势头也是弱了下来。

    此时公孙瓒杀死刘虞的后遗症也出来了，之前他风头无两的时候，没有人敢跳出来说什么，现在许多人一看袁绍占据上风，立刻就有不少人转而投靠了袁绍。

    公孙瓒之前攻占的不少地盘，袁绍派兵前去的时候，不需要怎么攻打，城里就会有各种心怀刘虞旧恩，对公孙瓒不满的人打开城门，献上城池。

    要是在历史上，袁绍就会开始反攻公孙瓒，之前再顺利地彻底剿灭公孙瓒，一统河北。

    只是这个时候，董卓占据了并州之地，这就让袁绍有些不敢轻举妄动了。

    徐荣统兵大才，再加上北地枪王张绣，李儒的儿子李涵，都在并州，后面还有董卓大军在蓄势待发，袁绍的兵力大半都调往了西面，以防备并州这边有可能的进攻。

    在徐州彭城，曹操虽然占据了优势，但是陶谦这边兵力众多，袁术更是派重兵在豫州北部集结，明显对兖州有了意思。

    曹操只能派一部分人马回防，这进攻徐州的势头难免就弱了下来。

    天下动荡，局势变化地非常快。

    赵飞在处理繁忙的事务之余，主要的精力就全部花在了天下大势方面，非常地繁忙。

    甘宁到来的时候，赵飞还是抽出了很多的时间前来相配迎接，礼遇之至。

    甘宁还是有些受宠若惊的，他虽然自问是大才，但也知道自己没有什么名声，有的也只是在益州流传的少许恶名而已。

    却是没有想到赵飞会如此看重他，心中难免就有些感动了。

    倾心交谈，赵飞在看到甘宁的属性的时候，就知道甘宁他是非要不可了。

    “锦帆贼首领，甘宁，字兴霸，二十四岁，统率一百，武力一百，智力七十二，政治五十三，带有特殊兵种，锦帆军。

    修行功法：沧浪索链诀，十二阶，内力一百二十，带有四样武将技，如履平地，意志掠夺，沧浪横索，链锁江龙。

    武将特性：练军十二阶，军师十阶，战法顶阶，战法特技：荆棘沼泽，豪杰八阶，一骑十二阶，水练十二阶，神速七阶。

    带有神兵：沧浪索，高阶神兵，武力加十五，水练特性加三阶，主动武将技三叠浪，被动属性鬼索。”

    甘宁的属性强大至极，已经到达了巅峰了，赵飞看了他的属性，知道要是水战，这天下不会有人是他的对手。

    光是礼遇还不够，赵飞将在庐江郡的黄忠给招了回来。

    庐江郡还有陈到驻守，黄忠回来也不打紧。

    黄忠的武力是和甘宁不相上下的，陆战两人不分上下，水战甘宁厉害，箭术黄忠要比甘宁厉害地多。

    以黄忠来压服甘宁，也要让甘宁知道，他赵飞手下也是有很多能人的。

    赵飞如此做，确实也是有些效果的，甘宁虽然有本事，但是为人有些急躁骄狂，之前虽然对赵飞的礼遇很感激，但是行动之间无所拘束，对于赵飞就像是对待朋友一样了，没有对待主公和上级的那种敬畏之感。

    黄忠的到来，让甘宁拘谨了不少，对于赵飞，除了感激之外，也有了发自内心的尊敬。

    让黄忠相陪，赵飞在甘宁到来后的第三天，就让甘宁统率一万水军。

    甘宁在刘表麾下的时候，黄祖只是把他当做普通人，给了小头目的官职，带的人还都是他原先的锦帆众。

    这般相比之下，赵飞给的待遇就是太好了。

    独领一军，豪宅钱财都是纷纷赏下，建业是新修缮的城池，里面的世家大族不多，修缮起来的宅院，都是归于赵飞麾下，除了政治需要，分别给了江东四大家族一座大院以外，其他的宅院，赵飞都是分给了手下。

    甘宁的忠诚度蹭蹭蹭地往上涨，他来江东本是来看一下而已的，如今心中立刻就下定了辅佐赵飞的决心。

    至于说为什么只是一万水军，毕竟甘宁的忠诚度还不是很高，赵飞不可能把五万水军全部交给他。

    而且甘宁性格暴躁，作为大将可以，但是作为水军都督，他就不太行了。

    在这一点上，甘宁就比不上张辽了。

    甘宁武艺比张辽强一些，两人军事谋略都相差不大，但是性格上，张辽要比甘宁好的多。

    可惜张辽不擅长水战，要不然让他做水军都督，赵飞是绝对放心的。

    周泰和蒋钦也已经联系上了，正带着九**赶来。

    他们两人自然也是统率水军。

    蒋钦的能力比起甘宁和周泰，要稍微差一些。

    周泰就很厉害了，要是濒临绝境，爆发出来的战斗力可以让人瞠目结舌。

    他们两人的性格还算好的，只是文化水平很低，冲锋陷阵可以，文韬武略就不太行了。

    因而他们也是不够资格做水军都督的。

    在赵飞的心目中，自然是周瑜最适合做水军都督，只可惜这是不可能的。

    至于鲁肃，说实在的，虽然大局观很强，是个好谋士，但是在统军方面，要是让他做水军都督，只能说守成有余，进取不足。

    吕蒙目前还没有找到，况且即便找到了，也不知道要多久才能变成那个“士别三日，当刮目相看”的吕蒙。

    在赵飞心中，除了周瑜之外，最合适的水军都督就是陆逊了，可惜年纪太小了，目前才十一岁。

    张辽在赵飞的撮合下，已经和陆逊的姐姐结婚了。

    历史上陆骏死了，陆逊才跟在祖父陆康的身边。

    如今陆骏还在，陆逊自然就在江东了。

    反正在江东，是跑不了的，过几年就可以用了，赵飞每每都是心里这般乐滋滋地想着。

    此时在江东，少年才俊里面，陆逊、张敦、卜静三人，风声流闻，远近知名。

    但是在他们三人之上，还有陆绩和顾邵二人，以博览书传齐名。

    陆绩是陆康的幼子，比陆逊这个侄子还要小三岁，此时只有八岁，但是博学多才之名已经远扬了。

    在历史上，陆绩博学多识，通晓天文、历算，曾作《浑天图》，注《易经》，撰写《太玄经注》。

    顾邵则是顾雍的长子，古代结婚是很早的，别看顾雍年纪轻轻，但是顾邵今年已经有七岁了。

    赵飞二十二岁长子才出生，虽然符合后世的婚姻法，但是在这个时代，就太晚了。

    顾雍的家教很好，顾邵本身也是聪慧，因而小小年纪，书已经读了不少，看上去有些老成，虽然只有七岁，但也不能以寻常小儿看待。

    和陆逊齐名的张敦、卜静二人，赵飞不怎么关注，比陆逊名声要高的陆绩和顾邵，赵飞只是估计陆康和顾雍的原因，平时稍稍多关注了一点。

    而对待陆逊就不一样了，要不是赵飞心中早就决定给张辽找一门好亲事，他都想着自己娶了陆逊的姐姐了。

    如今接着做媒的关系，赵飞和陆逊混了个脸熟。

    在建业办起了私塾，这陆逊就是赵飞点名要来的。

    这建业的私塾，或许已经不能叫私塾了，非常地大，赵飞完全是按照后世大学校园的规模建造的。

    赵飞自己暗地里培养的孤儿，如今数量已经扩大到了两千人，都是天资聪颖之人，全部安排在了这里。

    除了这些孤儿以外，麾下文臣将领的儿子，赵飞都安排他们在这里上学。

    除了太史慈和甘宁，其他人都是结婚了，身体上都没有什么隐疾，孩子都是纷纷出世了。

    除了黄忠的儿子黄叙已经成年了，开始在军中效命以外，其他人，只要满了有了七岁，就要开始上学了。

    太史慈和甘宁，他们的忠诚度还没有到达满值，赵飞不敢帮他们寻找和世家大族联姻。

    普通人家的女儿嫁给太史慈和甘宁，肯定是不配的，必须要是世家大族或者是同僚的姐姐妹妹之类的，这可以说是很无奈的事情。

    赵飞麾下的主要将领，随着赵飞的崛起，他们也算是新兴的士族了。

    可惜黄忠、张辽、陈到这些忠诚度满值的属下没有多余的女儿、姐姐或者妹妹了，不然配给太史慈和甘宁倒是不错。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

298 周泰蒋钦

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    甘宁的到来，总算让水军有了合适的训练方法。{请在百度搜索，首发全文字网阅读}

    五彩楼船还在试验中，短时间是无法制作出来的。

    赵飞还招募了其他的许多造船师，虽然没有像公输v这样厉害的人才，但是制造寻常的走舸和艨艟大舰，还是没有问题的。

    艨艟大舰短时间内还造不出来，不过大量的走舸都已经制作完成，交到水军的手中了。

    一个月之后，易水组织也找到了周泰和蒋钦的踪迹，他们早就不想再当水贼，毕竟一身本事，在这乱世，谁不想封妻荫子。

    只是一直没有门路，寻常诸侯听到他们是水贼出身，别说招纳任用他们，没有叫人来立刻逮捕砍了他们，就算是好事了。

    因而在赵飞派人去表达了想招安他们的想法后，双方是一拍即合。

    赵飞的名声，周泰和蒋钦也是有所耳闻，他们知道赵飞麾下大将多是平民出身，因而也相信赵飞招揽他们的诚意。

    就算赵飞不派人来，他们自己也是暗中在商量去赵飞这边找找门路了。

    周泰和蒋钦的到来，让赵飞在水军方面的实力加强不少。

    蒋钦的武力比周泰要低一些，和周仓一样，武力九十，精于水战。

    而周泰，论起武艺，比之张辽和陈到，都是只强不弱。

    当然这是在爆发的情况下，赵飞细细地查看过周泰的属性，他的武力平时只有九十七，没有达到满值，以他如今二十五岁的年纪，显然日后是无法再增长了。

    但是周泰却有一个越战越勇的隐藏属性。

    三番救主出重围，忠勇如公世所稀。遍体疮痍犹痛饮，血痕残酒满征衣。

    这是周泰功绩的写照，尤其是合肥之战，曹操亲自领大军打败东吴，孙权危难之际，周泰拼死救出孙权，这样就算了，徐盛还被曹军困住，周泰居然将曹营那么多虎将如无物，救出孙权之后，又杀了回去，救出徐盛。

    许褚、张辽、徐晃、两夏侯，虽然不知道当时曹操究竟带了哪些虎将，但是想来也不会少。

    周泰可不像赵云，赵云是曹军七进七出还毫发无损，而周泰则是身披几十处创伤。

    周泰的这个越战越勇的隐藏属性，是被动属性，需要周泰处于受伤状态，才能够激发。

    周泰身上每多出一道伤口，战斗力就会增强一分，极致到巅峰的时候，就算是许褚也不敢轻言说能胜之。

    当然这相当于是强行激发潜力了，也是周泰自己生命力旺盛，要是换做普通人，早就流血过多死了。

    除了两个外来的将领之外，在江东本土，最近也有凌操前来投奔赵飞。

    现在甘宁已经在赵飞麾下了，自然不可能再射杀凌操，也就和日后的凌统没有仇了。

    凌操本事不错，在历史上在孙策麾下的时候，就时常为先锋，武艺韬略都是不凡，综合能力和蒋钦是差不多的。

    而凌操的儿子凌统就更强了，十八岁为先锋，攻克江夏，武艺谋略比之凌操，都还要强不少。

    只是现在凌统才五岁，想要用他，很长时间内是不可能的事了。

    这段时间，也是渐渐有很多人主动到了赵飞设立的招贤馆里，毛遂自荐。

    不过有很多人还在观望，赵飞用系统查看，其中能力比较强的，暂时就只有凌操一人了。

    这样一来，水军之中就有了四位将领。

    赵飞考虑到周泰和蒋钦是生死之交，而甘宁的能力比其他三人要强不少，于是就让甘宁统率两万水军，其他三人每人一万。

    这是无奈之举，暂时赵飞麾下，还没有出现可以作为水军都督的人才。

    艨艟战舰是用于战斗的，在年底的时候，也已经制作出了三十多艘了，除此之外，还有两百多条走舸小船。

    水军算是初具战斗力了，用于远行的大海楼船也在研究当中，目前还只是图纸。

    不过这种大海楼船，不需要太强大的战斗力，这时候海商都没有，就更不可能有海盗了。

    带点弓箭手，到了印度那边，足以征服那里的阿三土著民了。

    反正只是取一点棉花以及蔬菜的种子，不是要占领那里，不需要派遣过多的士卒。

    因为要求降低了不少，唯一的要求是远行可以抵御一般的风浪，因而估计到明年初夏的时候，这完整的图纸应该就可以研究出来，就可以开始建造了。

    然后在后年，二十只大海楼船组成的远洋海军，就可以正式从建业网了。

    从江东到印度，一切顺利的话，一来一回，预计需要一年多的时间。

    当然这只是顺利的情况下，海上什么样的情况都有可能发生，渺小的人力，在苍茫大海上，只能是听天由命。

    只有简单的海图，一旦一个风暴或者海啸之类的，即便船队没有覆灭，也会偏离航线的，到时候是否还可以到达印度，就是未知之数了。

    即便有这么多困难，赵飞也还是要进行下去的。

    第一次或许是找寻棉花和蔬菜的种子，一旦安全的海路确定了，航海技术成熟了，那东南亚的人口、特产以及各种矿脉，赵飞都是想占据的。

    江东本就人少，把海外的人全部掳掠过来充当奴隶，就有充足的人力可以开发江南了。

    除了这些锐意进取有远见的理由外，赵飞也有找后路的潜在意思。

    说实话，赵飞一直都没有小看过这个世界的任何人，他并不认为他拥有一个系统，就能够百分百地获得整个天下。

    要是探明了海路，一旦失败了，赵飞可不想身死或者作为俘虏被当成猪一样的养起来。

    等到那时候，赵飞也可以带着船队，去后世的台湾、马来西亚那边，可以在那边建立国家。

    到了第二年的时候，一切都入了正轨，赵飞的政务也是渐渐地轻松起来，有更多的时间可以处理私事了。

    在儿子赵诚和女儿赵雨满了周岁以后，赵飞终于找了个良辰吉日，娶了貂蝉和叶雨。

    赵飞是让叶雨认马操的母亲为干娘的，可以排解马操母亲的伤心之意，也方便赵飞可以照顾到她。

    貂蝉和叶雨成为了赵飞的妾室，马操的母亲作为赵飞的丈母娘，身边服侍的丫鬟婢女，就更加没有人敢怠慢了。

    貂蝉是绝色美女，若是单论媚意，比之甄宓还要强上不少，难怪在历史上可以迷的董卓和吕布反目成仇。

    赵飞也是沉迷在了美人乡之中，好在甄宓贤惠，一旁劝谏提醒着，赵飞虽然是乐不思蜀，倒也没有到不理政务的地步。

    这也是赵飞为什么一直想找后路的原因。

    一开始的时候，为了生存，赵飞是很努力，那时候就算是有美女在眼前，他也是强忍着。

    只是现在苦尽甘来，成为了江东之主，日子也是大富大贵了，这骨子里的宅男性子就冒出来了。

    赵飞的性子并不是怎么好强，真好强的话，前世也就不会成为宅男了。

    赵飞很容易满足，没有什么太大的雄心壮志，前世所希望的，不是多么有权有势，而是有个温馨幸福的家庭就可以了。

    穿越到这里，如今的境地，已经远远地超越了赵飞的目标了。

    要不是系统里面，还有个任务完成后可以成仙长生不老的诱惑，那赵飞早就想着等探明海路之后，就立刻带着甄宓、貂蝉、叶雨还有蔡琰她们离开，去南洋那边建国了。

    和曹操、刘备这些吃人不吐骨头的腹黑男争霸天下，即便可以赢，也太累了，战场上刀剑无眼，什么时候都有意外受伤的可能。

    别说日后当皇上了，就算是现在一个江东，要处理的事务，就让赵飞懒散的性子忙得想罢工了。

    一点自由都没有，天天都要处理政务，最大的活动范围就只是这建业城以及周边几十里了，无趣极了。

    长生不老，每个人都想过，要不是为了这个，赵飞现在就可以在南洋舒舒服服地毫无压力地当他的草头王了。

    对付不了曹操、刘备、孙坚这些人，对付南洋那些土著，还不是手到擒来的事情。

    带上大批亲信过去，不服的土著可以全部杀光，然后分封诸侯，自己占据一个最大景色最美的岛屿，然后不用处理任何事务，天天就可以和几个妻妾，白天看海景，晒日光浴，晚上可以来点成人活动，这日子，想起来就是逍遥快活似神仙了。

    当然这些心理活动，赵飞是不会跟其他人讲的。

    赵飞麾下的文臣武将，可都是干劲十足，对于赵飞未来的发展势头极为看好，赵飞可不能自己扫了他们的性子。

    赵飞除了安排必要的措施，防止手下人造反之外，其余简单的事务，能够让其他人处理的，赵飞基本上都分配下去了。

    还在有系统在，谁不忠心都是一目了然。

    顾雍心里有顾家的存在，对于赵飞的忠诚度，很难达到满值。

    赵飞也是防他一手，反正鲁肃、徐庶都已经达到满值的忠诚度了，新加入的许靖、是仪、孙邵这些人，忠诚度提升地很快，也有到达满值的迹象了。

    主要的政务，自然是交由顾雍这个内政大才处理，但是这些政务同时都会交由其他人再次处理一遍。

    只要处理的方法不一样的，就会交由到赵飞这边，然后赵飞亲自来处理。

    当然这些东西都是易水组织在暗地里做的，不会让顾雍知道赵飞不相信他。

    鲁肃掌管易水组织这方面的事情，也不会让顾雍发现。

    叶风则是掌管针对内部人员的精简化的易水组织，主要是防备鲁肃。

    虽然鲁肃是忠诚度一百，不需要防备，但是这样的制度必须制定起来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

299 潜心发展

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    时间匆匆，新的一年到来，赵飞二十三岁。请在百度搜索，热门小说最新章节抢先阅读!

    这一年，河北变化不大，三方势力，董卓、袁绍、公孙瓒都在休养生息，没有轻启兵端。

    如今遭遇惨败，公孙瓒的实力已经是三家诸侯实力最弱的了，因而也是不敢进攻袁绍。

    而袁绍夹在公孙瓒和董卓中间，自然也是不敢轻举妄动的。

    而董卓则是西面还有韩遂和马腾这两人在，如今马超神威天将军之名响彻西凉。

    前三国表吕布，后三国表马超。

    马超当有不下于吕布之勇。

    再加上韩遂的九曲黄河的心机，马腾以及庞德、阎行等猛将。

    即便是董卓，都不敢大意，在西凉驻守了重兵。

    不过徐州之势已经大大地改变了，袁术财大气粗，在年初的时候，除了在徐州的纪灵那一路人马外，又起了六路大军，几十万人马，进攻兖州。

    这可不像是历史上的那般无能了，有了孙坚居中统率，周瑜出谋划策，孙策为前军先锋，曹操在兖州留守的人马兵力单薄，面对袁术排山倒海般的攻势，瞬间就有一小半的县城被攻占了。

    曹操听得此消息，大吃一惊，再也不敢进攻徐州了，留下一部分人马，守好土地，其余大军立刻回援。

    陈宫等到这个消息自然是兴奋，只是袁术这边也是人才济济，陈宫知道他若是背叛曹操，投靠袁术，背负不忠之名，也不会成为袁术手下的重臣。

    这就和陈宫利益不符了，要是在袁术麾下和曹操一样的待遇，那背叛献城有什么用。

    幸好陈宫没有献城，不然袁术可不是历史上到处流窜地犹如丧家之犬的吕布可比的。

    曹操还可以艰难击败吕布，但是袁术的几十万大军就是不同的概念了。

    赵飞也是首次见到袁术爆发起来的力量，吓了一大跳。

    袁术的主要军队都调往了北面，南面留守的士卒并不多，但是赵飞也没有选择进攻。

    此时进攻就相当于是在帮曹操了，曹操虽然处境有些艰难，但也没有到必败的地步，曹操可是擅长于创造奇迹的人。

    中原形势变换，赵飞通过易水组织，时刻了解着天下大势，自身则是在江东潜心发展。

    军队的不少重心都倾斜到了水军之上，这就使得赵飞防守有余，进取不足了。

    不过这正好符合赵飞的战略思想，就是用精锐的水军守护江东，然后其余的步卒，在后年，也就是三年计划完成后的第一年，开始进攻交州。

    江东到南洋那边毕竟太远，若是占领了交州，往南边开发，就可以获得直接出入南海的港口。

    到了年末的时候，曹操站稳了脚跟，守住了兖州的半壁江山，再加上占领的一半徐州领土，和袁术以及陶谦他们，有攻有守，打得热闹非凡。

    赵飞和貂蝉以及叶雨的孩子也是出生了，天天晚上没有后世那么多的娱乐活动，空乏无聊之下，妻妾连番怀孕，也就不是奇怪的事情了。

    貂蝉生的是儿子，取名赵信，叶雨的是女儿，则是取名赵真。

    除此之外，甄宓又是怀孕了，有时候赵飞都感慨，幸亏他没有广开后宫，不然凭借他这么强大的能力，那出生的孩子不知道可不可以组成一个加强连了。

    第三年，也是三年计划的最后一年，赵飞二十四岁。

    荀不愧是王佐之才，安定民心，定国安邦，在他的治理下，曹操麾下领地，在面临战争，劳动力短缺的情况下，硬是获得了大丰收。

    钱粮有不少，再通过一些特殊手段，曹操解决了后顾之忧。

    而袁术这边，有贤才，袁术用的不到位，有些好大喜功，几十万大军，又是出军远征，耗费的钱粮太多了。

    短时间内，袁术凭借着袁家的家底，还可以支撑住。

    时间一长，这战局僵持了下来，袁术这边就有些入不敷出了。

    攻又攻不下，退军以袁术的性格又抹不开面子。

    孙坚虽然厉害，就算兵力上有优势，也别想轻易打败曹操。

    钱粮短缺，袁术麾下的几十万大军就有些怨言了。

    赵飞通过情报，不用到达战场，就知道这局势改变了。

    这徐州事件肯定会在今年结束，而看目前的情况，曹操胜利的可能性很大。

    不过胜利也是惨胜，荀治理下虽然是大丰收，但是毕竟只有半个兖州之地，占领的徐州之地时间还短，无法生产多少粮食，能够供应驻守徐州的部队就不错了，不可能调多少粮食来支援兖州这边。

    曹操为了抵御袁术近三十多万大军的进攻，他也是聚集了有二十万大军。

    半个兖州之地，即便是丰收，也养不起二十万大军。

    赵飞通过情报知道，所谓的“人干”，此时也是被程昱给提了出来。

    曹操万般无奈之下，只得悄悄下定，将因战乱而死的人，尸体全部聚集起来，肉剥离下来，晒干，当做军粮使用。

    赵飞的水军，随着各种船只的逐渐交付，也是有了几丝精锐之师的味道。

    甘宁训练出锦帆军，周泰和蒋钦则是按照九江水贼的训练方法训练士卒，练出九江军。

    这些都是统称为江东水军了，有这些虎将的统率下，水军士卒的平均武力也是不低，有了四十点。

    江东在赵飞的治理下，也算是一片乐土了。

    世家大族见赵飞并没有刻意针对他们，也是渐渐地向赵飞靠拢。

    随着时间的推移，赵飞培训的那些孤儿，已经有不少成年了，可以出仕了。

    有了这些人扩充到地方上，当县令县尉之类的官职，赵飞对于整个江东的掌控也是深入了许多。

    在如此情况下，赵飞也就不太担心世家大族的威胁了，世家大族投靠来的人才，赵飞也是重用了。

    顾陆两家就不说了，赵飞自己都甚是关注。

    其他两大家族，朱家和张家，张家还在观望，朱家已经派族人子弟前来投靠了。

    朱治、朱然和朱桓三人。

    朱然本来叫施然，被朱治收为养子，才改名为朱然。

    这三人都是厉害非常，朱治历史上是孙坚麾下，辅佐孙坚、孙策、孙权的三朝老臣，劳苦功高。

    朱然有勇有谋，吕蒙快要死的时候，孙权问他谁人可以继承他的职位，吕蒙就推荐了朱然。

    朱桓也是武力非凡，武力比之陈到也不差，在历史上，击败曹仁，生擒王双。

    这王双在三国后期还是很厉害的，曹真就曾经夸过他，“吾观你有不下于当年吕布之勇。”

    当然这是自夸自擂的话，曹真有几时见过吕布，这话当不得真，但也能够说明王双的厉害了。

    诸葛亮派廖化、王平、张嶷三人出战王双，王双胜之，后来还是被魏延所斩，朱桓能够生擒，想来武艺不会比魏延差多少了。

    这三人都是精通水战和陆战，赵飞原本单薄的水军，一下子增强了许多。

    到了六月份的时候，二十艘大海楼船组成的舰队从建业出发了，开始前往印度。

    派去的船队首领是柳凡，大海茫茫，这些新投靠的水军将领，即便是赵飞强自命令他们去了，他们心中也会有怨气，那就肯定办不好事情了。

    柳凡一直从广宗跟到现在的属下，对赵飞忠心耿耿，又是精通一些水性，这三年，赵飞也是大力培养补充他的航海知识。

    只要不遇到风暴海啸之类的不可抗力，赵飞相信柳凡从印度带回那些植物种子还是没有问题的。

    这些种子的形状都画了下来，并用文字详细描述了，到了印度那里，见到了实物，肯定不会认错的。

    走的时候，并不是很隆重，只有赵飞和少数几个重臣前来相送。

    “明忠，此去危险丛丛，你若是不想去，我是绝对不会怪你的，”赵飞言语间有些涩涩，这倒是真心之语，不是做作的话语。

    “属下本只是泥腿子一个，贱命一条，是主公提拔培养，凡才有了今日，耗资如此巨大，岂可不去，再说凡也想见识一下主公说的真正的大海，只是在海边看海，哪有到海中心看海来的畅快。”

    柳凡语气豪迈，言语间已经是置生死于不顾了。

    赵飞心中感动，他知道柳凡虽然嘴上是这么说，心中肯定是不舍的。

    不说其他的，就是柳凡才一岁大的儿子，就不是说离就离开的。

    若是不幸无法回来的话，那你的儿子就是我赵飞的儿子，我会亲自来抚养，日后荣华富贵都不会少的。

    当然这话赵飞只是在心里面说一下，太晦气了，不可能当面说出来。

    船队往南洋进发，能不能够成功，也要是一年多以后的事情了。

    除了大海楼船之外，五彩楼船也造出了二十艘，五十多艘艨艟大舰，三百多艘走舸小船。

    在九月份的时候，甄宓的第二次生产来临了，生下了第二个儿子，取名赵振。

    幸亏赵飞身边有华佗这个神医在，这个时代，婴儿的出生率是很低的，没有破腹产，一旦难产，很有可能就是一尸两命，有华佗在身边，边上有凌梦相助，赵飞才一直没有遇到悲剧，几个孩子出生都是有惊无险。

    中原那边，曹操自身缠住孙坚，他麾下的两夏侯、曹仁、李典、乐进之类的大将，可要比袁术麾下的桥蕤，乐就、梁刚、陈纪之类的强多了。

    偏偏袁术还喜欢兵分多路，意图是仗着兵力的优势，全面进攻，让曹操难以防御。

    但是这目的没有达到，反倒是曹操也派手下人分别带领人马去抵御袁术进攻的六路大军，结果除了曹操自己和孙坚僵持以外，其他几路都是大胜。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

300 七彩祥瑞

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    孙坚虽然厉害，但是同伴队友太不给力了，其他五路都败，他也只有退去了。

    曹操趁胜追击，收服了失去的领土，重新拥有了完整的兖州。

    曹操虽然胜利，但也是元气大伤，没有钱粮可以出军远征反攻袁术了。

    袁术用于进攻的三十多万大军，孙坚在收拢了败军之后，只有十多万退了回来，其余的不是战死就是被曹操大军给俘虏了。

    中原形势立刻发生了变化，孙坚能力是不错，足以和曹操相对峙了，只是他不是老大，分兵攻击的计策是袁术决定的，他即便反对也是无用。

    好在袁术也不是全无有点，他至少还是有些胸襟的。

    这次出战，袁术也是后悔没有听孙坚的，六路大军分攻，只有孙坚在面对曹操的主力部队时，可以保持不败，这就足以说明孙坚决策的正确性了。

    袁术加强了孙坚的实力，并没有因为这个而恼羞成怒，而是更加看重孙坚了。

    这三年，除了中原战乱不休之外，其他诸侯都是不约而同地开始休养生息。

    江东这边三年都是大丰收，内政大才有不少，经过三年的积蓄，钱粮都是有了不少。

    赵飞已经做好了进攻交州的打算，精兵猛将都开始往庐陵郡那边调动了。

    在属性方面，百战亭侯刀法已经练成了武力加一，没有额外的武将特性奖励。

    接下来是修行甘宁的沧浪铁索，也算是一门奇门兵器了。可以很好地增强赵飞的武艺。

    论语也是读完了，智力加一。可以在军师、鬼谋和一骑中选择一样，接下来是读《大学》。

    赵飞想来想去，还是选择了鬼谋。

    赵飞来自后世，思想见识方面要比这个时代的人厉害的多，有了鬼谋特性以后，上升地极快，很快就提升到了鬼谋七阶。

    老婆孩子多了不少，赵飞在修行方面的精力被分去了很多。除了武艺和读书上的进步以外，在修行方面，赵飞只是前不久才将太平要术修行到了九阶，接下来才是开始修行太乌养气篇。

    太平要术修行到九阶，除了多出黄巾符甲这个武将技以外，更让赵飞惊喜的是，他可以使用天下大同这个太平要术的终极武将技了。

    当然目前只是一小部分功能。可以和传国玉玺的国泰民安一起使用，然后让属地风调雨顺，至于改天换地、唤风唤雨，目前赵飞是别想的了。

    赵飞有太平清领道和太平要术玉简原本，可以增强对太平要术的理解和武将技的威力，因而他才可以在九阶的时候。提前使用终极武将技的一部分功能。

    当然这个也只有赵飞可以使用了，九阶修为使用十二阶的大招，肯定要额外消耗更多的能量。

    赵飞有九十点真气和八十点内力，加起来比之十二阶满阶的人，能量都要浑厚。除了他以外，别人休想在九阶就可以催动十二阶的武将技。

    这两个武将技施展的时候。类似于摆祭坛，向上天请愿一般。

    赵飞消耗掉了两百四十点能量，不仅真气和内力全部耗光，连七十多点体力，也是全部逆转成能量，险些就脱离而死了。

    声势极其浩大，那一天，整个江东七彩祥瑞其降，原本动荡的江水，瞬间平静了很多，贫瘠的土地，在七彩光芒浸润之后，立刻变得肥沃起来。

    赵飞身边有清竹观在造势，清竹道人也是个不错的传教人才，有了赵飞的支持后，数年时间，他也是将清竹观遍布了江东。

    若是仅仅造势还没有什么，百姓也不会太相信，但是配有七彩祥瑞，土地更是以肉眼可见的速度变得肥沃起来，就可就是神迹了。

    天下大同以及国泰民安，从来还没有人使用过。

    太平要术是南华老仙所传，之后张角修到大成，汉中五斗米教，张鲁修行的也是太平要术，只是以他的资质，是无法修到大成的。

    这三人中只有张鲁是一方诸侯，可惜他资质不够，而张角虽然造反势头很大，自身天资也是足够，但是人力难敌天数，难以逆天改命。

    再说他们的真气最多只有极限的一百二十点，天下大同的威力很难施展到多大的范围。

    南华老仙是隐士，自然不会去关心天下怎么样。

    张角也不可能施展天下大同，他是准备造反的，风调雨顺了还不是在帮助朝廷，要施展也要等到他取得了这天下再说。

    因而赵飞是第一个施展出这天下大同的，至少是第一个暴露在寻常百姓身上的。

    有了传国玉玺的加成，以赵飞目前的修为，累的像死狗之后，终于将整个江东都浸润在了七彩祥瑞之下。

    来年江东必将大丰收，临近长江，最有可能发生的洪水，明年也是绝对不会发生的。

    还有瘟疫、旱灾，这些天灾**都不会发生，当然江东是不会出现旱灾的。

    由此异象，赵飞在民间的声望暴涨，民心值显著提高，达到了五亿，政治增加一点。

    不知不觉中，麾下的文臣武将，看赵飞的眼光也是有些不一样了，有些狂热，也有些期待。

    一切都在不言中，这种东西只能放在心里，现在就说出来，绝对会成为人人喊打的国贼，就像是历史上的袁术一样，倒起来几个诸侯联军齐来，赵飞再强也不会是对手的。

    潜在的影响就是前来投奔的人才更加多了，不管有名无名的，赵飞通过系统，可以看到许多有能力的人都前来投靠他了。

    其中厉害的，诸如潘璋、陈武、徐盛、虞翻等人。

    张家倒是坐不住了，终于想来投靠赵飞了。

    只是说真的，倒不是为之前张家的不识趣而置气，而是赵飞真的无法在张家找到什么厉害的人才。

    张昭和张是徐州的，目前听说和孙坚有那么点意思。

    只是孙坚是袁术手下，而二张并不看好袁术，因而也是在犹豫不决中，没有立刻投靠孙坚。

    二张是和江东张家没有关系的，至多只能算是远房偏脉了。

    赵飞曾经见过的太尉张温，目前在长安，是南阳人，也和江东张家没有关系。

    张飞、张辽、张颌……姓张的厉害的没有一个和江东张家有关系。

    赵飞真不知道这张家在傲什么，其他三家，顾家陆家和朱家都来投靠了，同为四大家族，不同进同退，非要特立独行一点，真不知道这张家是怎么想的。

    张家没有赵飞垂涎的人才，如今他们低头了，派了族人前来投靠，赵飞也是不置可否，这些都是庸才，用不用都无所谓。

    张家明显能够感觉到赵飞的不在乎，他们心中虽然着急，但也拿赵飞没有办法，只能在后面找机会修补关系了。

    过完年之后，赵飞辞别了妻儿，就准备到庐陵郡，进攻交州的南海郡了。

    现在水军已成，袁术惨遭大败，精力都放在了曹操那边，防止曹操反扑，周瑜训练的淮南水军，由于袁术调拨的钱粮不多，因而不成气候，加上周瑜本人又是去了前线帮助孙坚，没有时间亲自训练水军。

    因而三年过去了，江东水军已经成军，精锐士卒五万，还有三万的预备军，而淮南水军却是没有形成什么战斗力。

    这三万预备军的武力并不差正规水军太多，只是船只就这么多了，八万士卒无法一起登船。

    多造船只也是不需要了，没有那么强大的水军对手，多造了浪费，赵飞可没有那么多的钱财可以消耗。

    袁术的战略还是统一中原，之后再想着北上还是南下。

    因而袁术的精力不可能放在水军，要不是周瑜确实很有才，而袁术也是看在孙坚的面子上，要不然根本连水军这个兵种都没有。

    赵飞造这么多水军，纯粹是为了防备荆州水军。

    刘表确实是个雄主，他一眼就看出了赵飞的战略目的，军事发展完全就是针对赵飞的。

    刘表步兵带甲十余万，水军也有七八万，实力不比赵飞差，而且他还占据着长江上游，对于赵飞有着天然的优势。

    好在刘表麾下没有什么厉害的人才，区区黄祖，赵飞目前麾下人才济济，至少有十多人都可以对付得了黄祖。

    至于蔡瑁张允之类的，能力不一定会比黄祖强。

    赵飞这次进攻交州，刘表要么进攻他的后方，要么就是也挥军交州和赵飞抢地盘。

    进攻后方倒是无事，赵飞可是留下了好些厉害的人才驻守。

    交州气候炎热，瘴气横行，虽然有华佗以及他的军医院随行，但是赵飞还是没有让郭嘉同去。

    郭嘉就是在曹操征讨北方的时候，耐不住苦寒死了，这耐不住苦寒也肯定耐不住酷热，赵飞可不敢冒险。

    而且有郭嘉坐镇后方，赵飞可以更加放心地带兵攻打交州了。

    反正士燮手下没有厉害的大才，赵飞让鲁肃随行，足以扫平交州了。

    除了身边的亲卫首领许褚和周仓、史阿以外，张辽、黄忠他们赵飞并没有多带。

    说到底，赵飞还是对新投靠的将领不太放心，不敢让他们留守后方，三个妻子和五个孩子都在建业，只有周围防守的将领是张辽、黄忠、陈到他们，赵飞才会百分百放心。

    朱然、朱桓带上，陈武、徐盛、周泰、太史慈、廖化。

    赵飞带上这些人，加上五万山越军和五万丹阳兵，十万大军足够攻下交州了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

301 踏上征途

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    建业城外，西河渡口边，才刚刚开春，寒意还没有消尽。，热门小说最新章节抢先阅读!

    丹阳郡山路崎岖，赵飞是打算从水路去庐陵郡那边的。

    除了一千亲卫士卒以及许褚、周仓、史阿外，其他要去征战交州的将领都已经去了庐陵郡了。

    赵飞最后一个前去，建业的防守任务已经全部布置好了，权力全放给了郭嘉和徐庶二人。

    两人要是意见相左，实在抉择不下，可以询问黄忠、张辽和陈到的意见，然后少数服从多数。

    赵飞看着渡口边宽大的运输船，回头看了一眼，府里面的女眷在甄宓的带领下，都前来相送了。

    甄宓抱着赵振，两边的丫鬟则是牵着赵诚和赵雨，赵诚和赵雨已经有三岁了，精力十足，能够走路之后，就到处跑个不停。

    貂蝉和叶雨也是一人牵着一个小家伙。

    叶雨本就对赵飞心怀爱意，嫁给赵飞，她心中自然是满心的欢喜。

    而貂蝉，虽然之前并不对赵飞有什么感觉，但是如今孩子都生了，她也就对赵飞死心塌地了。

    除了这三个妻妾和丫鬟外，还有三个人的到来，显得很是不合群。

    蔡琰在赵飞的府里面已经数年了，赵飞的各种奇异谈吐，在这个时代是非常特立独行的。

    赵飞时不时地也会去欣赏蔡琰的琴艺，数年时间下来，两人之间也就渐渐熟悉了彼此的存在。

    蔡琰是大家闺秀，除了赵飞厚着脸皮经常来听她弹琴外，蔡琰是不会去见其他男人的。

    父亲蔡邕在长安，数年不见，蔡琰心中也是孤单的，寄人篱下，不知不觉中，心中也就有了赵飞的影子存在。

    只是赵飞给不了名分，若是以妾的名义来娶，那是绝对不可能的，远在长安的蔡邕要是知道了这个消息，也会气死的。

    原本赵飞还打算用平妻的名义来娶蔡琰和二乔，只是了解后才知道，在这个时代，是没有三妻四妾之说的。

    只有皇帝才可以有三妻，也就是正宫、东宫和西宫，而寻常的士大夫，则是只能有一个妻子。

    若是赵飞搞出这个平妻来，那一定会被人认定为是乱臣贼子，逾越朝纲的。

    平妻的说法，一直是到清朝的时候才有，在这之前，官方一直都是没有三妻的说法的。

    就是因为这样，娶蔡琰的事情也就只好拖了下来。

    赵飞心里着急，不过蔡琰并不急。

    蔡琰是文君早寡，不过她在嫁给卫仲道的时候，卫仲道就已经是病入膏盲了，婚事只是冲喜而已，新婚之夜，卫仲道心情激动，吐血之后昏迷不醒。

    之后卫仲道的身体一直没有好起来，没过多久，卫仲道就死了。

    因此蔡琰对于男女之间的事情，懂得不是很多，出嫁前，母亲和媒婆向她略微讲述了一些，但是之间并没有用上，过了这么些年，她也早就忘了。

    在蔡琰看来，现在和赵飞天天都能见到面，她弹琴，心事赋予其中，赵飞都会倾心细听，这就足够了。

    这么素的爱情，蔡琰甘之若饴，而赵飞可是吃肉的，短时间内换换口味还行，现在都三年了，蔡琰这个小白兔一直在他这个大灰狼身边跳来跳去，可想而知他是有多着急了。

    不过这也没有丝毫办法，蔡琰是愿意嫁的，但是以她的身份，就算是寡妇了，也绝对不能以妾的名分来娶她。

    除了蔡琰之外，另外两个人就是二乔了。

    赵飞派了黄忠和陈到渡江攻打皖城，乔玄根本没有想到赵飞的目的会是他那一家子，因而没有丝毫的防备。

    赵飞不想有强抢民女的恶名，因此他对黄忠和陈到的说法，是仰慕乔玄这个太尉的才能，想请他过来指导自己。

    乔玄早就归隐了，自然是不会出仕，赵飞也能够料到这样，立刻就传令让黄忠他们强行将乔玄一家掳掠过来。

    之后黄忠才退军，叫皖城交还给陆康。

    开始的时候乔玄是满身傲气，一见面就跟赵飞明说了，他是绝对不会出仕的。

    赵飞不置可否，他本来就没有打算请乔玄出山，这只是一个借口而已。

    等到乔玄看赵飞的反应有点不对劲，之后两个月赵飞一直有意无意地来打探他女儿的消息，这时候他才反应过来赵飞的用意何在了。

    弄明白一切，这可把乔玄气得一佛出世，二佛升天了。

    原本开始的时候，乔玄虽然对赵飞这般的强制行为有些生气，但是一路上，黄忠他们都是按照赵飞的吩咐，对乔玄一家人都是极为地客气。

    在来到建业之后，赵飞对乔玄是打不还手、骂不还口，一脸地赔笑道歉。

    因而乔玄的气也是消了很多，心里对于自己这么年老了，赵飞还如此看重自己，是有些沾沾自喜的。

    可是现在才知道，从头到尾，赵飞根本不是赏识他的才华，而是有意染指他的宝贝女儿，这就让乔玄气得想吐血了。

    即便是过了三年，乔玄的气仍然没有消。

    逢年过节，赵飞都会派人送礼到乔府，除了不允许乔家人离开江东以外，基本上任何不过分的要求，赵飞都一一答应了。

    三年的诚意，乔玄能够感受到，再加上以前赵飞还是化名郭佑的时候，也是曾经救过他一家人，心里也就不对赵飞太过于抵触了。

    要是赵飞还没有娶妻，那把女儿嫁给赵飞，乔玄是愿意的了，毕竟现在二乔都十九岁了，在这个时代，已经属于大龄剩女了。

    而赵飞摆明了对二乔有意思，这整个江东，还没有哪个不长眼的敢到乔府来提亲。

    只是现在同样是和蔡琰一样的问题，若是以妾的名分娶二乔，那乔玄宁愿女儿一直不要嫁了，他是太尉，要是女儿出嫁成为别人的妾，这面子里子就全部丢光了。

    当然除此以外，还有一个原因，那就是孙策和周瑜都已经娶妻了，乔玄自觉不是他毁约在先，他也不可能再想着把女儿嫁给孙策、周瑜他们做妾的事情。

    开始的时候，听闻乔玄一家都被赵飞掳去江东了，孙策和周瑜自然是惊怒不已。

    可是袁术一直在和曹操大战中，孙策他们远在前线，拿赵飞没有丝毫的办法。

    好在他们听到的名义也是赵飞仰慕乔玄的才能，心里还没有太往二乔那方面去想。

    后来也一直没有听到赵飞强纳二乔的消息，他们才是终于松了一口气。

    也是因此孙策周瑜才忍耐了下来，要不然夺妻之恨和杀父之仇都是一样的不共戴天之仇。

    要是赵飞一开始就暴露了自己的目的，那孙策暴跳如雷之下，恐怕也不会顾及什么大局了，直接杀往江东了。

    一年、两年、三年，时间短还行，时间长了，虽然孙策和周瑜是一心想着娶二乔，但是眼看着赵飞在江东的势力越来越根深蒂固，再看着精锐庞大的江东水军，打下江东艰难无比，这孙坚就有些急了。

    不仅仅是孙坚，周家人也是急了。

    不孝有三，无后为大。

    孙策和周瑜都是大龄青年了，在这个时代，不可能有什么爱情之说。

    时间短了他们俩还可以坚持，但是终究还是执拗不过家中长辈。

    期间孙坚和周家人，自然也是派人来江东求亲过，当然也和赵飞讲起了条件，用多少钱粮来赎之类的。

    只是赵飞一口咬定倾慕乔玄大才，不是区区铜臭之物可以相提并论，并且因此而认定孙坚他们是侮辱了乔玄大人，之后就不和孙坚他们交谈了。

    豫州地处中原，世家大族众多，孙策和周瑜相貌不凡，才能卓越，又是袁术倚重的人才，在还是单身的情况下，这前来说亲的媒婆，都算是把门槛都踩断了。

    这些世家大族未出阁的闺女，相貌自然是不会差的，但肯定没有二乔漂亮，曾经沧海难为水，孙策和周瑜在无奈的情况下，成亲之后，这婚后的生活也不是很美满。

    二乔这边是没人敢提亲，加上她们是女儿家，没有传宗接代的责任，因而可以拖下去。

    而孙策周瑜则是没有办法，不是他们忘情负义，只是这个时代就是这样。

    赵飞一一看过眼前的六个女子，除了二乔外，其他三个**和一个女孩，心思都在他的身上。

    甄宓知道赵飞的心思，她也就有意结交二乔了，三人交情还是不错的，毕竟都是美女，总有共同话语。

    这次也是甄宓拉二乔过来的，二乔是典型的江南女子，小家碧玉，吴侬软语，并不是太有主见。

    她们是隐隐觉得前来送别赵飞并不好，但是经不住甄宓地再三邀请，就以陪伴甄宓的名义前来了。

    赵飞一一和她们告别，美人乡、英雄冢，儿女情长、英雄气短。

    赵飞登上船只的时候，心中暗暗决定，等到攻下交州之后，就开始攻打荆州，一旦统一了南方，就不需要太过顾忌他人的脸色了，到时候就以三妻的名义将蔡琰和二乔给娶了。

    “叮，恭喜玩家触发南方霸主任务，完成任务后，奖励菩提子，练军特性提升到十阶以后，顶阶兵种可以和高阶兵种共存，而且随着练军特性的提升，高阶兵种的兵力上限也可以提升，到十二阶时，可以同时拥有一千顶阶兵种和一万高阶兵种。”

    赵飞听到脑海里系统冷冰冰的话语，会心一笑，系统还真是善解人意，他的战略计划一定下，这响应的任务就出来了。

    本就是要完成的事情，多出了任务奖励，对于赵飞来说，真是再好不过的事情了，何况任务奖励还这么好。(未完待续。请搜索h天文W，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

302 龙川山城

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    如今赵飞已经彻底掌握了整个江东，水运通达各地，非常方便。

    半个月后，赵飞就到了庐陵郡，和大军会合了。

    顾雍在建业全局调配，而许靖能力不错，赵飞就安排他在庐陵郡，专门调派十万大军的粮草。

    交州也是山路横行，而且蛇虫瘴气遍地都是，非常难行，后勤方面必须要及时跟上。

    尤其是草药，即便将华佗以及大半的军医院都带上了，巧妇难为无米之炊，华佗的真气只能救治少数人，要想让全军士卒都不会因为非战斗因素减员，就必须要大量的草药。

    士燮也不是庸才，他如今已经掌控了整个交州，虽然朝廷那边没有任命他为交州牧，但是他实际掌握的劝力就是交州牧的权力了。

    士燮自然也是想更近一步，交州再往南，就是泰国缅甸那边了，丛林众多，天气炎热，不适应的士卒到了那里，大部分都会水土不服，关键是都是土著，攻之没有多少好处，反而会损失惨重。

    因而士燮的发展方向只有往北面，他可没有华佗这样的神医，可以无视水土不服这个因素。

    士燮时刻关注着荆州和江东的动静，因而赵飞大军刚开始调动的时候，士燮就知道消息了。

    除了南海郡本身的驻军以外，士燮自身也是带着大军前来支援了。

    交州人口稀少，但是民风彪悍，士燮麾下也有十二万大军。

    除了三万大军分别驻守在苍梧郡、郁林郡和交趾郡外，其余九万都调到了南海郡，防止赵飞的进攻。

    郁林郡和苍梧郡都和荆州相连，此时防备稀松，若是刘表有意的话，可以轻易攻占下这两郡。

    士燮也是无奈之举，他是在赌刘表不会这么做。

    要是刘表真要进攻，那他面对两家强大势力的同时进攻，再怎么布置也不会赢。

    相反，如果刘表不进攻，那他抽调出的九万兵力，就和赵飞的十万大军相差不大了。

    而刘表要是打算不进攻，为了压制住赵飞的发展，肯定会进攻江东，到时候只要士燮守住了南海郡，赵飞后方有变，肯定会退军的，说不定到时候士燮还可以趁胜追击，攻入江东。

    事实上，士燮赌对了，在刘表眼里，赵飞的威胁要比他大的多。

    因此在得知赵飞准备进攻交州的消息后，刘表就在调集大军，准备在赵飞大军抽调出去的时候，攻打赵飞后方。

    赵飞并不担心，虽然他带走了十万大军，但是江东还有八万水军和三万多步军，又有张辽、黄忠、陈到这么多忠心的猛将在，还有郭嘉中间出谋划策，敌人只是刘表，江东固若金汤。

    南方的三个势力，每一方都有自己的计划，赵飞三年计划发展的时候，其他两方势力都有所顾忌，不敢轻举妄动。

    如今随着赵飞的出兵，整个南方的形势就立刻风云突变起来。

    黄河以北势力众多，还夹有游牧部落，因而都是不敢轻易出兵，一时间僵持了下来。

    而中原，袁术元气大伤，曹操虽然胜利，但也是惨胜，没有余力进攻，一时间也是平静了下来。

    整个天下都是诡异地安静了下来，只有南方开始打得热闹。

    于是乎整个天下的目光，都集中到了这南方。

    赵飞大军一路前行，速度并不快，每隔一段距离，就选一个易守难攻的山峰，作为粮道的中转站。

    道路崎岖难行，说实话攻占交州，耗资巨大，而回报却不会是很多。

    赵飞要不是为了缩短和印度的海路，他的首要目标肯定是刘表。

    刘表实力不下于他，赵飞若是选择攻打刘表，后方有士燮捣乱，那他需要很长时间才能攻下荆州。

    相反进攻士燮则不一样，守住刘表的进攻，难度不大，士燮实力不强，也有机会可以在一两年之内攻下交州。

    士燮仔细研究过赵飞起家的每一战，知己知彼，才能百战百胜，因而士燮很清楚地知道赵飞的厉害，他没有自作聪明地派兵去设伏。

    从庐陵郡进南海郡，沿途都是山路，适合埋伏的地方，赵飞也是一直等待着士燮伏兵的到来，可是一直都没有碰到。

    士燮也是在无意中做出了正确的抉择，赵飞有系统，士燮派再多的伏兵，不管怎么隐藏，都不可能瞒得过赵飞，只会白白损失兵力。

    赵飞郁闷不已，一直到了龙川县城，沿途上都没有遇到敌军。

    交州地广人稀，因而南阳郡只有六个县。

    这里是南越国所在，只是被汉朝给灭国了，这里的百姓，很多都是山越人，身体素质不比赵飞麾下的山越军差。

    士燮能力不错，虽然麾下没有大将，但是麾下的军队经过长时间的训练，也就有了平均三十五的武力。

    赵飞的山越军经过和孙坚的苦战，又有三年时间的磨砺，平均武力稳定在了五十，共有七万人，已经是不下于董卓的西凉铁骑的大型精锐兵团了。

    公孙瓒的白马义从损失惨重，重新招募训练，武力下降了一点，和赵飞的山越军一样，平均武力五十。

    龙川县城是山城，赵飞看着这建立在山坡上的城池，看着城门前那足有三百多米的山坡，就是极度无语。

    龙川县城的城墙并不高，若是在平原上，这样的小城，赵飞大军轻轻松松就可以攻下，但是在这里，首先那么长的山坡，士卒想将云梯带到城墙前，就不知道要耗费多少体力了。

    而且无疑士燮肯定准备了很多守城物资，有这么长的山坡，只要在城墙上扔下一些檑木，顺着山势滚下来，那赵飞派多少士卒上前都是身死的下场。

    赵飞感到万分地头疼，这比之情报探明的情况还要险峻。

    “子敬，你有什么计策可行吗？”赵飞向着边上随行的鲁肃问道。

    鲁肃之间也已经看过这龙川县城的情报了，只是情报上的描述毕竟没有自己亲眼看到的真切，鲁肃对于这样的山城，一时之间也是难以想到办法。

    绕过去？不可能，已经探明过了，这交州很多县城都是山城，易守难攻。

    要是后面也攻不下，得不到补给，后路粮道再被士燮给断了，那可就有全军覆没的危险。

    在如此险峻之地，只有稳扎稳打地一步步攻过去。

    像困山越部落一样围困山城？也不可行，这里赵飞没有民众基础，大部分百姓都在山城里面。

    士燮耗得起，但是赵飞大军的粮食都要从江东运过来，可耗不起。

    先驻扎下来，第二天，还没有计策可想的情况下，赵飞就让麾下将领出阵向士燮邀战。

    士武，南海太守，也是士燮的最小的弟弟。

    士武人如其名，很是武勇，平日里也是自负武力高强，好勇斗狠，脾气暴躁。

    士武听到下面赵飞大军邀战后，他是少年意气，立刻就向士燮请战。

    “下面敌方邀战的是何人？”士燮没有理会士武的请求，而是向身边的亲卫士卒询问道。

    “许褚在此，可敢一战，”已经不需要亲卫士卒回答了，洪亮的声音依旧传到了山城城墙上。

    士武听到许褚如此声如洪钟，显然武力非凡，眼中更是炙热无比，有些跃跃欲试了。

    士燮站在城楼上，看着山脚下黑压压的敌军，依旧前面那身形高大的许褚，叹了一口气。

    “哥哥，你不说话是答应了？”士武心中急切，试探地问道。

    “哼！”士燮狠狠地瞪了士武一眼，“许褚的名声你没听说过？你认为你能胜得过他？”

    士武自认为是天不怕地不怕，但是唯独怕士燮这个哥哥。

    士家家道中落，士燮、士武等四兄弟，早年就丧父了，三个弟弟，全部都靠士燮这个大哥一人护佑长大。

    长兄如父，士武年纪最小，父亲死得时候，他还没有什么印象，从小就是士燮教养他长大的，因而士燮在士武的心目中，就是父亲一样的地位。

    士武脾气暴躁，别人的话，他都不会听，但是唯独士燮，只需要一瞪眼，他就立刻气焰弱了下来，瘪瘪嘴不服气，却又不敢反驳。

    “阿武，你是有些勇力，比哥哥要强很多，在军中，也可以算是第一勇士了，但是这许褚岂是浪得虚名，虎牢关战华雄，斗吕布，征战江东，可曾听说过他败过？”士燮见士武委屈的样子，又笑了笑，然后开口解释道。

    士武见哥哥承认他是军中第一勇士，心中欢喜，骄傲的气焰又恢复了不少，听着士燮后面的话，立刻就不服气地说道：“那华雄被那赵飞麾下的黄忠一箭给射死了，想来不是厉害的人物，斗吕布，也只是和黄忠一起，二打一，胜了有什么奇怪的？”

    “换我也肯定行……”这句话憋在肚子里，士武没敢说出来。

    士燮看了士武一眼，他知道弟弟还年轻，少年人心比天高，肯定不会对他人服气。

    这是少年人的锐气，他是不好打压的。

    有了锐气，才会以极快的速度进步，才会创造奇迹。

    “这天下卧虎藏龙，能人不知道有多少，我虽然不知道这许褚有多厉害，但是我知道，这赵飞能够以平民之身统一江东，必定有厉害之处，以不变应万变，如今我们占据山城，地势险要，这就是我们的优势，既然如此，那又何必再出战冒险呢！”

    “胜了固然好，但要是失败，那阿武，不仅你有生命危险，整个军心也会因此动荡，这山城也就无法守住了，我们输不起啊！”士燮叹气着说道。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

303 刘表来攻

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    士燮好言细说，士武是绝对不敢反对哥哥的决定的。

    许褚在山脚下叫阵了好长时间，士武虽然心中战斗**不减，但是士燮不同意，他也只能憋在城里，不得出战。

    赵飞让许褚退下，通过系统仔细观察了一下，发现敌军中武力最高的名为士武，有八十点武力。

    想了想，赵飞就让周仓代替许褚上场，周仓没有那么大名气，只是无名之辈，或许敌军会出来交战。

    “哥哥，你看敌军都换人了，这个周仓从来都没有听说过，武艺肯定不怎么样，就让我出战吧，”士武兴奋地说道。

    “你认为你自己很有名声吗？早就跟你说了，这世间卧虎藏龙之人不知道有多少，赵飞既然派这周仓，他第一战也是不容有失，这周仓肯定武艺不错，不准出战，我们就死守，”士燮斩铁截钉地说道。

    士武听着士燮极其坚定的语气，心中一阵郁闷，他知道哥哥决定下来的事情，是很难改变的。

    “你再去查看一遍防守情况，看看物资是否到位，”士燮见士武闲的无事，就立刻分配了任务给他。

    “都看过不知道多少遍了，那赵飞别说十万大军，就是再多一倍，我也不信他能够攻下来，还用的着看什么，”士武一边离开，一边不服气地叫嚷道。

    士燮看着士武离去的背影，摇摇头，没有多说什么。

    周仓叫阵了半天，还是没有人下来。

    之后赵飞轮番派人叫阵，但是士燮就咬定了坚守的想法，就是不出战。

    赵飞无奈之下，只好派了士卒试探进攻一下。

    檑木滚下，这里山地众多，周边树木极多，士燮不需要多余的手段，在赵飞来之前，就已经砍伐了大量的树木，制成的檑木极多。

    赵飞派去进攻的士卒，顺着山坡还没有走多久，那带着尖刺的檑木滚下，士卒根本无从抵挡。

    还没有接近城墙，进攻的士卒就是十不存一了。

    赵飞极度无语，怪不得在历史上，孙权也是耗费了极长的时间，才打下了交州。

    一直过了五天，赵飞这边都没有想到什么好办法，关键是江东和交州接触的地界很少，除了从庐陵郡进攻龙川县之外，就只有从建安郡进攻揭阳县了。

    而揭阳县城离江东很远，临近海边，在后世的汕头附近。

    赵飞根本无法进攻揭阳县，因为太远，后勤运输比之龙川县还要困难许多，而且粮道随时有可能会被龙川县这边的敌军截断。

    每日派麾下将领叫阵，但是士燮都是不会让人迎战。

    赵飞依照鲁肃的建议，选出嗓门极大的士卒，开始朝着龙川山城那边骂娘了。

    赵飞是从后世穿越来的，这在骂人方面，古人比之后世之人，是望尘莫及的。

    赵飞随意随意传授了一点经典国骂，就连边上的鲁肃、许褚他们，看赵飞的眼神都是怪怪的了。

    “大哥，你听听……”士武在城墙来回地踱步，气喘如牛，不停绕在士燮周边，脸上尽是暴怒疯狂之色。

    赵飞教授的话语，自然是不堪入耳，这个时代的人，最多说说你是匹夫，亦或者说你是国贼啥的，而赵飞让士卒骂的话语，三句里面至少有两句是和士家的女性脱不了关系的。

    这么新鲜的骂人话，第一次出现在这个时代，而士燮和士武作为第一个有幸听到的人，这自然是不会好受了。

    士武的脾气本就暴躁，再听着对面士卒说的话语中，想和他家里所有的女性发生超越友谊的关系，这如何不暴跳如雷。

    士武如今就感觉周边的士卒，看他的眼神都是怪怪的了，他现在心中只知道，必须要将说这些话的士卒全部杀了，辱他士家者，必须死，否则还如何来服众。

    士燮双手搭在城墙上，看着弟弟暴走的身形，嘴中大声说道：“赵飞行如此匹夫恶毒之举，可想而知他是黔驴技穷了，敌军越是下作，就越说明他已经拿我们没有丝毫办法了，现在出兵和敌军死战，只是中了敌军的激将之策，从了他们的心意，如今荆州牧刘表大人已经派兵进攻江东，这赵飞后方有变，进攻又受阻，必然会退军的，到时候我们再趁胜追击。”

    士燮这番话故意说得很大声，不仅仅是和士武说得，更是有意向麾下士卒解释一下，免得这些士卒士气过于下降，以为他士家都是无胆之辈了。

    “哥哥，可是……”士武听着士燮还是不准备出兵的话语，心中是万分地急切。

    “阿武，你不需要多说了，你的心性也要多加锻炼一下，这么明显的激将之策，理会他做什么。”

    “我……我受不了，我回县衙了，”士武如今脑海里全是怒火，又说服不了哥哥出战，他自己是不敢擅作主张的，只好怒吼着往县衙里走去。

    士燮没有强令弟弟留下，他知道士武脾气暴躁，能够忍下来不出战，已经是极度压制了。

    别说士武，就算是他自己，表面上若无其事，实际上紧紧抓住城墙，青筋暴起的双手，无疑说明了他的内心并不像表面上那般的平静。

    士燮的能力心性都是非常不错的，但是赵飞传授的国骂，都是精髓中的精髓，第一次面世，对象就是士家，士燮的心中肯定不会好受。

    再难受也得忍着，士燮恨恨地咬紧牙关，即便牙齿深痛地要出血了，他也是全然没有反应。

    龙川城是土城，城墙都是混合土做的，士燮的双手都插进了土里面，指尖处鲜血直流。

    士武去县衙了，这城墙上必须要有主持大局的人，士燮可不敢随意离开，以防止赵飞有可能的进攻。

    士燮强忍着耳边的污言秽语，背梁依旧挺得笔直，按照他的估算，刘表应该快要出兵了，等赵飞退军的时候，他就要赵飞好看。

    赵飞看着系统里面，敌军武力最高的将领，已经离开城墙了，显然是暴跳如雷，可惜士燮还是没有走。

    赵飞叹了一口气，心中也是不由地佩服起士燮了。

    战场上争斗，无所不用其极，但是这些骂人的话，委实是有些过了，即便赵飞久经后世锻炼，听了这些话都难免要生气，就更别说第一次听到这些的士燮了，能够强忍住愤怒的情绪，士燮的定力非凡，不愧是一方诸侯。

    接下来几天，赵飞都是轮番让士卒前去叫骂，但是没有丝毫的效果。

    “哎，子敬，你看看最近传来的情报吧，荆州方面已经出兵了，”赵飞把手里易水组织传来的情报，递给鲁肃。

    刘表派了十多万大军，分别从江夏和长沙进攻，水路并进。

    “主公在来之前，就已经预料到刘表会出兵了，江东有足够的大军，并不用担心，”鲁肃看完情报，开口说道。

    “后方我是不担心，文有奉孝和元直，水军有兴霸，陆军有汉升、文远他们，江东是万无一失，只是两面作战，以之前三年的储备，空空也支撑不了多长时间啊，要是再过一个月无法攻下这龙川县，那就只能退军了，不仅无功而返，三年休养生息的成果也被消耗掉了，下次再想进攻交州，又需要数年的储备了。”

    赵飞叹气地说道，江东目前在他的治理下，虽然甚是兴旺，百姓安居乐业，但此时毕竟还是三国时代，江东还不是后世的大粮仓，人口不足，耕牛稀少，水稻稻种也只是低产稻种，这些都是制约着江东发展的因素。

    二十万大军，要是驻守在江东，不远征，凭借一年可以种两季稻的地利优势，还可以支撑起大军的用度，甚至还可以储备起一些粮食来，但是这一旦出征，后方民夫运输，战时消耗的粮食比平时就多的太多了。

    三年的休养生息，也支撑不了太长时间的两面战事。

    鲁肃闻言也是发愁，心中暗暗自责，无法为主公分忧。

    鲁肃来来回回地看着情报，仔细地思考着整个南方的局势。

    赵飞见鲁肃沉入了思考中，也不打扰，他也是皱着眉头仔细想起来。

    如今赵飞也有鬼谋特性，还不低，有七阶，想想计策倒也不是在做样子。

    过了许久，天色已经完全黑了，赵飞肚子里唱起了空城计，他才从思绪中回过神来。

    赵飞正准备让亲卫士卒去叫火头营上饭时，只听见鲁肃语气喜悦地说道：“主公，肃想到破敌之策了。”

    鲁肃喜形于色，很是兴奋，经过一番辛苦，解决了难题，这种成就感是最让人自豪和高兴的。

    “子敬，快快说与我听，”赵飞闻言也是极其地高兴，也不去想着吃饭的问题了，立刻询问道。

    “主公，你说要是我们和刘表大战起来，这士燮会怎么做？是作壁上观，还是选择帮助其中一方，亦或者两方都攻打？”鲁肃出言反问道。

    赵飞知道鲁肃问此话必然有其深意，也没有不耐烦，而是仔细地思考起来。

    “两方都攻打是不可能的，那士燮是聪明人，不可能做这种找死的行为，作壁上观也不可能，无论是我还是刘表，实力都比士燮强，只要我们中任何一方赢了，都不可能会放过士燮的，士燮唯一可以做的就是帮助弱小的一方，在其中平衡实力，让我们和刘表两败俱伤，才是最符合他的作法。”(未完待续。请搜索文W，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

304 士燮中伏

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “主公说的没错，士燮唯一的选择就是帮助其中一方攻打另一方，那士燮会帮谁呢？”鲁肃开口开口说道。

    赵飞仔细想了想，虽然他自认为要比刘表厉害不少，但是在外人看来，或许刘表的实力要比他强一些。

    除了赵飞以外，其他人又哪里知道赵飞麾下，新加入的太史慈、甘宁、周泰这些人的厉害。

    从理智上来说，士燮应该是看江东战局怎么发展，然后选择帮助的对象。

    但是从情感上来说，赵飞毕竟是出兵攻打打的，而刘表则是相当于为士燮解围了，尤其是现在赵飞这般的谩骂，士燮要是怀恨在心，很可能就会在和刘表一起，攻打赵飞。

    鲁肃笑着说道：“主公想必也想到了，士燮多半是会来攻打我们的，而且很可能是在我们退兵的时候攻打，那我们不妨将计就计，假装退军，只要士燮出兵追来了，我们再掉头反攻。”

    “当然这只是第一步计划，看着这几日士燮的表现，他是个谨慎的人，应该不可能马上就追击过来，那时候就施行第二部计划，派一部分士卒潜回这龙川县附近，在道路两边的山林里埋伏，就此驻扎下来，等着士燮的出来。”

    赵飞点点头，这也是没有办法的办法了，可以避开险峻的龙川县城，和士燮的军队野战，可以减少许多损失。

    士燮并不知道江东是固若金汤，在他想来。刘表的实力和赵飞差不多，刘表大军进攻江东。赵飞肯定是撤军回去的，最多他性格谨慎一点，不会马上追击，但是赵飞一直潜伏下去，等到十天半个月后，士燮不可能不出兵攻打江东。

    计划决定下来，赵飞就开始行动了，整个大军有条不紊地退去。

    赵飞大军的动向。都在士燮的眼皮底下进行。

    撤军的消息，立刻惊动了正气呼呼的士武，他十分高兴，马上来到城墙上。

    “大哥，赵飞那混蛋退军了，我们立刻出兵追杀吧，”士武兴奋地对士燮说道。

    士燮瞄了士武一眼。没有多说什么。

    哥哥这样的眼神，显然士武是明白的，瞬间火热的精神，一下子就被浇灭了。

    士燮确实是不打算追击的，他是如赵飞和鲁肃猜测地那样，要攻打赵飞。但不是这个时候。

    士燮能够想到，赵飞很有可能会设下埋伏，毕竟赵飞横扫江东，所向披靡，不可能就这么退去。一定是有些计谋的。

    赵飞的大军走的很远，一直出了士燮的侦查范围。士燮都没有派兵追击。

    赵飞也不气馁，士燮的反应在他预料之中。

    赵飞立刻按照计划，调派一部分士卒，让太史慈为主将，廖化徐盛为副将，带着三万人马，避开士燮大军的耳目，偷偷地潜伏回去。

    剩余的七万大军，也是到了道路两边的山脉里面驻扎，接下来就是拼耐心了，看士燮什么时候出来。

    十天、二十天、一个月，整整一个月，江东都打得如火如荼了，士燮也真是沉得住气，此时才准备出军。

    赵飞这边，要不是鲁肃一再肯定，士燮肯定是会出兵，恐怕他早就准备带兵回江东，除了留下一只偏师在庐陵郡防守士燮外，其他军队就合力击败刘表了。

    士燮也真是果断之人，之前谨慎小心，等到一个月后，觉得赵飞肯定是回江东了，才准备出兵，这一出兵，就是八万人马，只留下一万人驻守龙川县城了，手笔胆魄之大，不愧是一方诸侯。

    太史慈带领的三万人马，一直都很小心，离龙行县并不近，因而士燮才没有察觉到。

    交州物产丰富，奇花异果众多，而在士燮麾下，最特殊的，自然就是大象了。

    当然士燮麾下没有特殊的人才，这象兵是无法组建的，少数一些也是从交趾郡那边带来的，只用作于山中给将领代步。

    赵飞麾下基本上都是步卒，幸好士燮的大象并不多，要不然有象兵野战的话，即便赵飞赢了，也会是惨胜。

    耐心地等待，得知了士燮出兵的消息后，赵飞也就不再烦躁了。

    士燮的大军从太史慈隐藏的地方经过，慢慢地接近赵飞这边。

    赵飞带着七万大军，以逸待劳地等待着士燮大军的到来。

    选择道路险要之处，弓箭手都布置在两边的高地上，列好阵势，做好防护。

    一个月的时间，赵飞这边工匠不少，制作了不少栅栏檑木之类的。

    士燮带着大军，按照平时的样子，士武带着两万人马为先锋，在前方开路。

    士武的性子可不像他哥哥那般谨慎，在他想来，这一路上肯定是安全，赵飞早就回江东了，此行去江东，只有他攻打赵飞的份，赵飞面对刘表的进攻，是没有余力来反击他的。

    可惜事与愿违，士武的行军速度很快，阵型不稳，很快就进入了赵飞布下的包围圈之中。

    “射箭，”赵飞立刻下令道，他没有等到后面士燮的主力部队过来再攻击，毕竟这里不是险峰雄关，最多也就是能够埋伏个两万人马。

    什么样的将军带什么样的兵。

    士武这样脾气暴躁，轻而无备的性子，麾下的两万士卒，军纪也不是很好。

    在如今突如其来的攻击下，这两万大军，顿时有些发蒙了。

    士武大吃一惊，等他看到赵字大旗的时候，已经是震惊地说不出话来了，赵飞怎么会没有回江东？难道他不知道江东正在被刘表攻打吗？

    士武的心里满是疑问，但是无疑此时此刻，是没有人会来回答他了。

    赵飞的内力和真气飞快消耗，在远猛射的加成下，士武大军伤亡极其惨重。

    此时郭嘉并不在身边，赵飞是无法每六个小时回复一次了，只能每晚过了十二点，真气内力才可以恢复至巅峰。

    显然此时此刻还是白天，赵飞只有九十点真气和八十点内力可以消耗，在战争持续的过程中，是无法再恢复了。

    赵飞想到这里，分外地想念郭嘉，可惜郭嘉的身体不太好，不能够太劳累了。

    统一南方之后，任务可以奖励菩提子，那制作九窍续命散的三样材料，就还有最后一样月华水没有着落了。

    统一南方接下来的任务，应该不会直接到统一天下，或许是逐鹿中原，然后完成任务，三样材料集全，就可以炼制九窍续命散了，那郭嘉的身体就可以变成正常人了，甚至比正常人还要健康。

    一共射了五波箭雨，赵飞就没有再使用远猛射了。

    大局已定，士武麾下，能够站起来的士卒，不到一小半，他不必再浪费内力了。

    朱然、朱桓、陈武、周泰，四人分别带一只大军，犹如猛虎下山一般，冲向了惨被蹂躏的士武大军。

    周泰、朱然他们，每个人比之士武，都是只强不弱，还是四打一，这就犹如秋风扫落叶一般了。

    很快形势就一边倒了，士武也不是头脑极度发热之人，他看到已经无力回天，只能怒吼一声，带着少数亲卫士卒，往后面逃去。

    士武作为士燮的弟弟，自然是有大象可以骑的，在这山地里面，骑乘大象要比马匹方便的多。

    大象有多么高大，赵飞麾下的士卒，哪个胆敢抵挡，大象皮糙肉厚，箭羽也是无法射进的，因而士武还是很顺利地逃离了。

    赵飞对此也是不在乎，他下令大部分士卒顺着士武退去的方向，准备追杀和士燮决战，只留下一小部分人马，在这里收拾残局，收押俘虏。

    士燮的身后，还有太史慈的三万人马在，赵飞不担心士燮可以跑掉。

    士燮看到弟弟浑身血迹，犹如丧家之犬一般逃回来的时候，心里就是咯噔一下，知道大事不妙了。

    “大哥，那赵飞没有离开，在前方埋伏，我没有觉察到，连累的手下两万大军，全部损失了，”士武赶到士燮身边，悲声说道。

    “赵飞麾下有多少人马？”士燮稳定住情绪，立刻问到了重点。

    “这……漫山遍野都是，一时之间，也不知道有多少人，”士武有些脸红，他逃的时候慌慌张张的，哪里还有心思注意到敌军有多少人马。

    士燮闻言一阵失望，不过现在也不是怪罪弟弟的时候了。

    “撤军，立刻回去，”士燮果断地下令道，他清楚自身和刘表以及赵飞的实力差距。

    虽然他占据了整个交州，但是交州人才稀少，远离中原，不行王化，受教育的人很少，很多都是古越国的人，身体素质可以，但是在修行功法以及文化知识方面，就不行了。

    士燮麾下，除了他的三个弟弟，根本没有什么可用的人才。

    士家是世家大族，有一定的传承，可以读书，有上佳的修行功法，因而兄弟四人才都成才了。

    江东和荆州都是世家大族遍布，人才众多，看似士燮的大军数目和赵飞刘表他们差不多，但是在将领方面，就相差太多了。

    士燮很了解自身的弱点，因而他立刻就做出了最准确的决定，准备撤军回龙川县城，依靠地利防守。

    可是士燮却不知道，在退回的路上，还有三万人马在等待着他的到来，更有太史慈这样的虎将，徐盛廖化这样的大将，他是注定很难回到龙川县城了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

305 士燮投降

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    士燮带着麾下的人马往龙川县城跑去，而在后面，赵飞的大军紧紧地跟随着。//.//

    跑了有一个多时辰，士燮就到了太史慈埋伏的所在地了。

    赵飞神速特性很高，整体大军的行军速度要比士燮这边快得多，因而这时候，赵飞大军已经在士燮身后，马上就要追上了。

    赵飞压制着全军的速度，没有立刻追上，而是准备在太史慈大军杀出的时候，再冲上去厮杀。

    士燮大军原本逃得就人心惶惶了，还无法摆脱敌军，心里没有多少战斗意志了。

    “杀！”随着一声怒吼，太史慈带着三万人马杀了出来。

    士燮这边，士卒都是一心逃跑，哪里能够想到前方路两边居然还有敌军。

    前路被堵住，必须杀出重围才可以回去。

    但是士燮不是猛将，士武的武力也不够，在这种危机时刻，他们根本破不了阵。

    相反，反倒是太史慈凭借着强绝的武艺，直接冲破了士燮大军的防线，往着主帅旗帜所在的地方杀去。

    士燮大军被迫停了下来，后面跟随的赵飞的大军就立刻跟了杀来。

    前后夹攻，士燮大军本来就不是赵飞的对手，这般境地下，就更加没有丝毫的抵抗能力了。

    赵飞除了史阿在身边守卫之外，其余的将领都派了出去，士燮的人马不少，如今面临绝地，会有不少士卒绝死反扑，多一些将领厮杀，就可以减少一点士卒的伤亡。

    赵飞这边将领多，而且能力都不错，这诸多状态加起来，麾下大军的战斗力暴涨，人数比之士燮这边，还多出两万人马，士燮就更加不是赵飞的对手了。

    厮杀了半个多时辰，赵飞耗费全身的真气内力，开启了黄巾符甲，很大程度上减少了全军士卒的伤亡。

    随着时间的推移，士燮这边人数越来越少，原本他们人数多的时候，还可以互相壮胆，士燮鼓动他们狭路相逢勇者胜，还有一股子嗜血杀戮之气，但是如今被赵飞这边以强对强，生生地压了下去，无法突围，这士气就被磨得点滴不剩了。

    士燮的八万大军，现在还能够站起来，已经不足三万人了，伤亡加起来足有大半了。

    “降者免杀，”赵飞立刻下令道。lingdian

    到了后期，赵飞自己上场也杀戮了一会，毕竟神兵和宝甲都需要亲自杀人才可以升级。

    麾下士卒见到自家主帅都亲自上场杀敌，士气更是高昂。

    之前的三年发展，磨合整个江东的实力，肯定有不少不服赵飞的统治，除了少数世家大族以外，还有一些水贼土匪之类的。

    对于这些人，赵飞都是强力镇压，杀鸡儆猴。

    当然，除了当场死亡的以外，其余活捉的，除了少数贬为奴隶，专门耕地开水道外，其余人都是暗地里转移到建业，然后被赵飞亲手杀死。

    三年时间，赵飞的神兵和宝甲都提升到了高阶。

    燎原枪，武力加十五，神速加三阶，七星剑属性三个月刷新一次。

    除此以外，赵飞发现到了高阶以后，除了这三样属性之外，又另外出现了一个属性凹槽，可以再次附加第四种属性。

    吕布的方天画戟，就是五种属性，因为方天画戟是顶级神兵。

    神兵也是有高下之分的，高阶之前，只有三样属性，高阶是四样，到了顶阶，就会变成五样。

    神兵也是有极限的，有些次等神兵，不管持有的主人再怎么杀戮，本身潜力不足的话，也是无法提升到高阶和顶阶。

    而赵飞的燎原枪自然不会出现此种情况，只是第四种附加属性，想要附加就不是光靠杀人就行的，还要有额外的条件。

    而宝甲方面，同样如此，除了护甲加十五，寒风减速和镜铠属性外，还出现了第四个属性凹槽。

    渐渐的，赵飞的属性加上高价的燎原枪和寒风甲，战斗力方面，已经不属于一般的武将了。

    在士燮的大军，就没有人会是赵飞的对手，就连士武，也同样不会是赵飞的对手。

    赵飞也是首次尝到了单骑破阵的快乐。

    他有镜铠属性，如今已经达到了高阶，可以百分百闪避武力八十以下的远程攻击，因而在这战场上，他是没有丝毫危险了。

    赵飞的个性是谨小慎微的，如今在绝对安全的情况下，他才按捺不住心里面的冲动，出来冲阵的。

    每个男人都有着赵子龙七进七出亦或者张翼德孤身喝退百万曹军的冲动，只是知道能力有限，才一直压制着这种冲动而已。

    赵飞一边怒哄，一边厮杀，士燮也是知道大势已去了。

    士燮纠集了部队，除此冲杀，都无法冲开重围，如今士卒锐气已失，胆气已丧，就更不可能突围了。

    士燮也不愿意手下儿郎再有更多的伤亡，也就下令投降了，毕竟赵飞的名声还不错，从来没有虐杀过战俘，而且手下的主力部队还是山越军，那想必赵飞也不会看不起交州的这些山越百姓了。

    士燮的能力不错，而且很得人心，他没有下令之前，麾下还可以站立的小半士卒，虽然心惊胆战，无法再战，但也没有多少投降的，如今一直到他下达了投降的命令，这些士卒才丧失了心中信念一般，浑身无力地倒在了地上。

    赵飞看着敌军士卒大片大片地投降，也就不再杀戮，心中体味着刚才冲阵的快乐，浑身的鲜血倒是让他心中兴奋不已。

    来到这乱世太久了，没有后世的电视可看，没有电脑游戏可以玩，在这里虽然可以说是江东之主，在这片地方，没有人可以忤逆他的意志，但是在精神方面，还是很空虚的。

    久而久之，似乎也是有些变态起来，手中燎原枪刺入敌军士卒的身体里时，听着**被洞穿的声音，鲜血溅射到脸庞上，赵飞没有感到丝毫的恶心，而是一种畅快淋漓的感觉。

    杀小兵都这么爽了，不知道要是和那些武将单挑会是怎么样的豪情！

    赵飞心里畅想道，说实话，到了乱世这么长时间，以前由于实力不够，一直以保命为主，从来没有和厉害的武将单挑过。

    现在属性七十多，还不太够，等到再提升一点，就可以尝试着和其他人单挑一下了。

    赵飞心中暗暗决定，等到以后武艺练成，加上万人斩的任务全部，武力提升到一百，功法修行到顶阶的时候，一定要尝试一下和吕布单挑的感觉。

    赵飞可以同时修行真气和内力，到时候他体内的能量会比吕布多出一倍，而燎原枪的潜力不会比吕布的神鬼方天画戟差，到时候，即便赵飞没有吕布强大的战斗才情，吕布也不一定会是赵飞的对手了。

    这些都是以后的事情，赵飞回过神来，眼前士燮的大军，已经全部投降了。

    士燮没有选择逃跑，他要是带着少量亲卫士卒，从两边的山林里，还是有可能逃掉的，但是他没有这么做。

    实际上，赵飞也是防着这一手的，这山林两边，太史慈也是布置了不少人马，而且赵飞还有系统存在，他也害怕士燮会逃走，一直牢牢地关注着士燮的动向。

    赵飞有神速特性，速度肯定要士燮快，系统再一直锁定住士燮的动向，士燮肯定是无法逃掉的。

    士燮不知道系统的存在，他之所以放弃看似存在的逃离希望，只是因为士武受伤了。

    士武自恃勇猛，在这个危难的时刻，他自然是要带着大军冲过重围了。

    士燮在这个时候，也不可能阻止士武，士武冲阵的时候，第一个就遇到了也在冲锋的太史慈。

    士武怎么可能是太史慈的对手，他八十的武力，连在太史慈手里逃跑都做不到。

    不到十回合，士武虽然拼死战斗，但也不是太史慈的对手，直接被太史慈跳起，一枪扫于象下。

    要不是士武有大象骑乘，而太史慈没有坐骑，本是骑将，步战无法发挥出全部的战斗力，那不可能还需要接近十回合，士武才失败。

    太史慈何等神力，士武的被扫中的右臂直接骨折了，在跌落下来的时候，左腿也被摔得骨裂了，无法行走。

    士燮一直在关注弟弟的冲阵情况，见此情况，立刻让亲卫士卒拼死将士武救了回来。

    要不是士武的大象念主，这种庞然大物拦在了太史慈的前面，那士武恐怕就无法被士卒救回到士燮身边了。

    士燮要想逃离，士武是肯定无法带走了，士武右腿骨裂，无法行走，让其他士卒背负他，肯定会影响逃跑的速度，难以逃脱赵飞这边的追捕。

    更何况士武的病情需要及时医治，不然骨裂时间拖长了，也可能会演变成真正的瘸腿了。

    士燮对于兄弟之情是十分看重，即便最终可以逃离，他也不愿意弟弟后半生再也无法站立起来了。

    士燮的野心并不大，他占领整个交州，为的是振兴士家，更进一步的想法虽然有，但也并不是非常坚定。

    在历史上，士燮就是向孙权称臣了，在这个时代，同样也是如此，他知道八万大军在这里全军覆没，那他就没有任何余力可以再抵挡赵飞的进攻了。

    与其如丧家之犬一样的逃跑，还不如直接投降了，然后顺应形势地将整个交州献上，不与赵飞顽抗到底，那他士家的利益，应该还可以保存下来。

    说到底，赵飞目前还没有传出什么坏名声，对于手下都没有刻薄寡恩，也不是恶意对待世家大族，名声还是不错的，士燮投降心中也是有底。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

306 江东水战

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    士燮的投降有些出乎赵飞的意料之外，这无疑大大加快了赵飞占领整个交州的进度。

    收押下全部的俘虏，赵飞对士燮还算客气，没有枷锁加身，而是以贵客之礼相待。

    尤其是看到士武手脚都受了严重的伤后，就立刻叫华佗前来医治。

    华佗的医术自然了得，加上活丹，更是以神迹般的速度全部恢复了。

    这样一来，士燮心中最后一丝不甘也没有了，除了三万多投降的俘虏以外，地上只要还没有死亡的士卒，不管是士燮一方还是自身麾下的，赵飞都是让军医院的人尽力救治，活丹、符水和南华断续膏都是倾力提供。

    兵贵神速，赵飞担心士燮失败后，整个交州会情况有变，就想要士燮帮助他占领整个交州。

    士燮很识趣，弟弟的身体已经完全好了，他心中担忧尽去，就主动向赵飞提出，献上交州。

    赵飞很高心，更是为了安士燮的心，向他保证，他以及他的三个弟弟，都会有官职。

    当然只能有一个人是可以统军了，其他三人，必须只能是文官。

    可以保证士家的权势，但绝对不可以威胁到赵飞的统治。

    士燮听闻如此待遇，心中也是放下心来，虽然这样一来，权势肯定要比之前占领整个交州差多了，但相比于他现在阶下囚的身份，能够保证士家的部分权势，已经是极为不错了。

    树大招风。如今权势小了，危险也就小了。什么事都会有赵飞在前面顶着。

    士燮心中很满意，也就没有了丝毫的抵触，和太史慈他们一起，带着两万人马，立刻赶往了龙川县城。

    赵飞统率大军则在后面慢慢前进，至于士武，自然是以身体还没有完全康复的借口，被赵飞留在了身边。

    对此士燮没有说什么。士武并不懂其中深意，在他叫嚷着身体已经好了的时候，被士燮一个眼神，给瞪着强行留在了这里。

    这是赵飞的强制手段，毕竟龙川县城还有一万人马，士燮也是这里的地头蛇，要是搞出花样来。赵飞还真是难以提防。

    士燮能够为了士武的安危没有离去，现在自然也就不可能起什么其他的心思了。

    赵飞基本上也可以确定士燮不会背叛他，毕竟通过系统，士燮已经认他为主公，还是有一点忠诚度的，并没有什么恶感度。

    在士燮的命令下。龙川县城城门大开，所有的士卒都放下武器，整个山城都被太史慈派人控制了起来。

    秋毫不犯，这是占领的交州的第一个城池，赵飞是绝对不允许有恶劣的扰民现象出现。那样无疑会影响后续城池的占领。

    这只是第一步，接下来有着士燮的帮助。整个南海郡都放弃了抵抗，所有的山城都是全部城门大开，迎接赵飞的军队进城了。

    赵飞立刻联系后方的许靖，让他把之前准备的内政人才，开始往交州这边派遣过来。

    和江东同样的惠民政策，水利设施、私塾、医院都不会少。

    赵飞麾下的五万山越军现身说法，这里的古越族的百姓，都是基本上相信了赵飞的政策，也就没有什么闹事的了，民心所向，整个南海郡迅速安定了下来。

    南海郡很大，一直要延伸到后世的香港那边，道路也是难走，即便有士燮的帮助，也需要不少时间。

    渡过珠江，就是苍梧郡了。

    交州九郡，士燮一家四兄弟，一共领了四郡太守。

    不过士燮的手腕很厉害，其他五郡虽然是由当地的山越部落把持，但也是被他压服，不敢有所异动。

    士燮平时的积威，加上赵飞的大军，苍梧郡很识趣地没有抵抗。

    赵飞在占领完南海郡之后，优先的任务就是占领苍梧郡和郁林郡。

    这两郡和荆州相连，只要占领这里，再布下重兵，就不用担心刘表前来抢地盘了。

    不过此时赵飞倒是有些多虑了，刘表已经没有余力来攻占交州了。

    刘表本来以外赵飞大军出征，他派了十几万水陆大军齐攻江东，肯定会吓得赵飞撤军，然后还可以占据一点便宜。

    可是残酷的现实却让他的谋划一下子成空了。

    先说陆路，由于只留下了三万多步卒，其中有一万人马还是守在了建业城，在庐陵郡、豫章郡和庐江郡，和荆州交界的防线上，一共就只有两万多人防守。

    因而兵力有些紧张，即便有黄忠、陈到和郝昭三人分别把守，目前也是以守为主，还没有击退荆州陆地上的进攻。

    不过水军就有八万人了，能够一次性投入战场的，足有五万人，都是精锐水军。

    尤其是其中大将甘宁、蒋钦、凌操、朱治，绝对不是区区黄祖、蔡瑁、张允之类的可以相比的。

    兵力是刘表占据优势，但是在将领方面，这素质就差太多了。

    赵飞麾下的人才，慢慢地多了起来。

    在郭嘉和徐庶的谋划下，路面上全力防守，水军则是先假装小败撤退，然后将荆州水军引入了彭蠡泽之中。

    本来此举并没有什么错，但是五彩楼船是不需要依靠风力行驶的，潜伏在建业，等到荆州水军一路趾高气昂地杀入彭蠡泽的时候，二十艘五彩楼船迅速逆流而上，拦住了荆州水军的后路。

    荆州水军开始的时候，虽然有些吃惊，但也没有把二十艘战船放在眼里。

    五彩楼船虽然有五层，但是由于不靠风力，为了减轻人力的负担，船型造的并不大，比之这个时代主流的风帆楼船，要小一些。

    荆州水军这边，大船有上百只，这次进攻，足足带来了七十多艘大船，数百艘小船。

    刘表得到整个荆州的世家大族的全力相助，确实是财大气粗。

    然而等到开战的时候，整个江东水军的战斗力，就让荆州水军这边有些瞠目结舌了。

    首先是彭蠡泽这边，甘宁和朱治，率领着大部分的艨艟大舰和走舸，往着荆州水军杀去。

    刘表没有厉害的大将，而赵飞这边，甘宁的武将技如履平地，是范围技能，可以让周围的士卒，在船只上战斗的时候，和平地上一样，不会因为船只的颠簸而影响战斗力。

    先是互相射箭，简单的阵型相交，等到船只接触后，就是登船短兵相接了。

    甘宁带着八百锦帆军冲在最前面。

    锦帆军是顶级兵种，武力有六十，新一批的锦帆军也在训练，但是战斗不多，目前跟在甘宁的老部下后面，经过这次的战斗，他们或许就可以提升很多。

    从船头杀到船尾，不仅仅是武力高，有了如履平地的状态加持，赵飞这边占据了极大的上风。

    甘宁勇不可挡，手中沧浪铁索神出鬼没，使得出神入化。

    这是奇门兵器，普通敌军士卒遇到甘宁，没有一人可以抵挡住甘宁一招。

    甘宁随手攻来，小兵来兵器去格挡的时候，铁索是软的，前小半部分就会直接弯下来，带着甘宁赋予的巨力，一击就让原本庆幸抵挡住的小兵给劈死了。

    黄祖操纵水军阵型，蔡瑁和张允，看到甘宁的威势，也不敢上前阻拦。

    说实话，蔡瑁、张允和黄祖三人，在水战方面，还是有些才能的，武力能够达到八十，但是相比于甘宁，就差的太远了。

    朱治在后方指挥船队进攻，甘宁在最前方冲杀，配合默契，逐渐就占据了上风。

    荆州水军这边没有人可以抵挡住甘宁，逐渐的，士卒就被甘宁的凶威给杀的胆寒了。

    往往甘宁刚刚调到一艘敌船上，这上面的士卒就会立刻逃离，水性好的直接跳到水里，水性差的也会逃离到其他的船只上。

    没有来得及逃离的，就立刻放下武器，跪倒在地投降。

    如此一来，荆州水军这边就有些抵挡不住了。

    蔡瑁被江东水军强大的战斗力吓到了，他知道不可以再战斗下去了，为了避免更大的损失，立刻下令让船队掉头离开。

    好在这不是大江上，平静的湖面让船只掉头轻松了许多。

    可是就在这个时候，一开始的二十艘五彩楼船，就让荆州水军吃了一个大亏。

    原本荆州水军并没有把二十艘船放在眼里，但是等到他们临近的时候，五彩楼船射出两米多长的巨型铁制弩箭时，他们立刻惊慌失措了。

    五彩楼船由于不需要风帆，在甲板上节省了大量的面积，就可以布置弓弩发射台。

    普通的弩箭自然是对船只没有效果的，在马钧的研究下，巨型的床弩就这么被研究了出来。

    在这个时代，这种床弩也相当于是大炮了。

    发射力道极其巨大，因而弩箭本身必须是全部铁制的，质量必须过关。

    好在蒲元的手艺是没话说的，在保证弩箭不会折断的情况下，将弩箭的重量减到了最轻，增加了弩箭的射程。

    如此巨箭，船只移动缓慢，无从躲避，五百米之内，船身就会被弩箭直接给射穿。

    足有水桶口般大小的入水口，对于这个时代的木船来说，是足以致命的了。

    一箭一下，每艘五彩楼船上，都安置了有两座床弩。

    一波就可以射出四十只弩箭，除了偶尔有射空或者两支弩箭射到同一艘船只外，基本上每支弩箭都起到了应有的效果。

    好在床弩射出之后，装填的时间比较长，要不然这二十艘五彩楼船，就足以将整个荆州水军全部留下了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

307 寿春议事

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    荆州水军七十多艘大船，除了一开始的时候，被甘宁带人攻占了一部分以外，剩下的基本上都被五彩楼船的巨型弩箭给射穿了。

    从荆州水军掉头离开，到出了彭蠡泽进入黄河，五彩楼船一共射出了三波弩箭。

    荆州水军基本上算是全军覆没，只剩下三艘大船和几十只走舸小船。

    当然赵飞这边也有损失，五彩楼船毕竟是拦截的，在荆州水军的拼死突围下，二十艘五彩楼船，也足有十多艘被荆州水军射出的火箭给烧毁了。

    甘宁那边和荆州水军厮杀的时候，艨艟大舰损失地不多，但是走舸损失地非常多。

    船损失较多，不过水军士卒相对来说，损失得要小一些，毕竟他们都精通水性，船起大火要沉的时候，他们都可以跳入江中逃命。

    沿江逆流而上追杀了一会，但是由于一追一逃的问题，前方的荆州水军射箭，后面甘宁带人追击的水军，只要接近了，就会被火箭射中，反而损失了不少船只。

    因而最后只有放弃，黄祖蔡瑁他们都在大船上，张允运气不好，乱战中逼于无奈，跳入水中，不过也被救了上去。

    荆州方面的重要将领，倒是没有擒获到。

    不过此战也是足以奠定江东战局走势了，随着水军的覆灭，路面上荆州的进攻也是军心惶惶了。

    赵飞得到这个消息，立刻果断地传令给郭嘉和徐庶，让他们主持大局，准备反攻荆州。

    原本赵飞以为攻下交州时日要很久，因而这次的战略任务是守住荆州的进攻就可以了。

    但是没有想到居然可以一战擒下士燮，整个交州搓手可得，不需要大战了，这样一来，荆州就可以提前攻打了。

    顾雍在建业全力调动物资供应，统筹全局，原本运往交州的储备粮食，可以停下来，准备运送庐江郡前线，为攻打荆州做准备。

    刘表得知前方水军大败的情况，大吃一惊，连忙下令正在攻打豫章郡的陆军撤回来，准备采取守势。

    郭嘉和徐庶接到赵飞的命令，商量过后，就下令水军前行，直接到荆州重镇江夏郡前面驻扎。

    三万水军预备军，除了一部分补充大战的损失外，其余人都充作了陆军，防守庐江郡、豫章郡和庐陵郡的防守，而这三郡原本驻守的两万多军队，则是在黄忠、陈到和郝昭的带领下，往长沙郡攻去。

    赵飞得到这个消息，阴阴一笑，交州的形势变换太快，而且由于地形不便，刘表肯定还不知道他已经攻占了南海郡并且士燮投降的消息。

    刘表经历大败，此时正是焦头烂额的时候，肯定无法想到苍梧郡赵飞也是唾手可得，到时候赵飞出其不意，就可以直接从苍梧郡攻打荆州的桂阳郡。

    赵飞计划的很好，但是显然，这天下诸侯，都不是简单人，不可能放任赵飞这么做大。

    此时在寿春郡，孙坚就是紧急求见了袁术。

    在孙坚边上，还有孙策和周瑜二人。

    袁术对于孙坚自然是极为倚重的，对于孙坚如此急切的求见，也是立刻就接见了。

    孙坚没有说什么客套话，上来就直接点明了，“主公，不知道你可听闻了最近江东水军打败荆州水军的消息？”

    “这个我已经知道了，不知道文台所来是为何事？”袁术疑惑地问道，赵飞和刘表都对他有敌意，现在两人打起来了，对他来说是天大的好事，不明白孙坚求见他干什么。

    “根据最新的消息，江东水军已经沿江而上，准备反攻荆州了，”孙坚闷声说道，言语中不由有些唏嘘感慨。

    袁术闻言一愣，他的主要注意力还是放在了北面曹操的身上，关注着徐州的状况，最近陶谦的身体出现了问题，很可能时日不多了，因此他是第一时间地查看来自徐州的消息，这江东方面，难免就有些疏忽了。

    来自江东的最新情报，袁术还没有查看。

    孙坚一直都不怎么同意的袁术的战略计划，毕竟中原是四战之地，先别说曹操有多么难对付，就是好对付，袁术攻下了兖州，乃至占领了徐州，处境都不会太好，到时候北面有河北群雄，南面赵飞也有长江天险，袁术夹在中间，南北两面都要防备，没有绝对安全的大后方。

    董卓东进可以攻打兖州，刘表和张鲁东进可以攻打豫州，赵飞的江东水军，可以从海上沿岸攻打徐州。

    到了那时候，袁术就没有真正意义上一片安全土地，四面八方都要派重兵防守。

    要是换做孙坚自己来，这战略肯定是往南方发展，在赵飞羽翼还没有丰满之前，也就是在三年前，不去理会徐州的归属，而是调集大部分军队，全力攻打江东，以雷霆之势占据整个江东，然后再统一南方，等攻占下交州和荆州，整合整个南方的时候，休养生息一段时间，就可以挥军北上，到时候天下谁人可挡？

    可惜孙坚不是主公，做主是袁术，而且计划毕竟是计划，中间肯定会有变故，要是不理会徐州，那徐州很有可能就会被曹操全部占领，到时候即便可以占据江东，曹操的实力也会强大不少，到时候还是会和他对上，不会让他有余力去进攻交州和荆州的。

    不管怎么说，时间是不会倒退的，此时赵飞势力已成，即便是袁术，也拿赵飞没有什么太大的办法了。

    “之前不是推测过吗？以江东之地，赵飞绝对无法两面开战，粮食供应不上，如今怎么又会反攻呢？”袁术奇怪地出言询问道。

    这个推测之前还是周瑜自信满满地说出来，只是没有想到还没有过多久，这现实就立刻推翻了周瑜的猜测。

    周瑜闻言有些不好意思，他起身先向袁术行了一礼，之后又向孙坚行了一礼，才开口道：“之前是瑜考虑不周了，江东之地，人口稀少，即便休养生息三年，也绝对无法两面作战，如此情况下，只有一种可能，那就是在交州那边，赵飞要么是放弃进攻交州，要么就是他已经攻打下交州了。”

    这种可能性周瑜其实事先已经考虑到了，只是他觉得交州地形险峻，赵飞想要攻下来，不是简单的事情，因而也就没有把这种可能性说出来。

    “攻打下交州？这不可能，才这么短时间，”袁术语气坚定地说道，他的脸色也变得严肃起来，显然意识到了事情的严重性。

    万一要是最坏的情况，那南方就会出现一个极其强大的敌人了。

    而袁术阻挡着赵飞的北上之路，肯定会是首当其冲。

    “要是士燮出现了什么变故，生死不明，被赵飞俘虏了，亦或者直接献城投降了呢？这种可能性虽然小，但也不是没有可能发生的事情，”周瑜严肃地说道，他也不希望事情会是他预料的那样，虽然鬼谋特性带来的直觉告诉他，这种可能性非常大，但是他就是不愿意相信。

    “这……”袁术有些无言以对，他看了看孙坚，发现后者也是脸色肃穆，显然在来之前，就已经和周瑜讨论过了。

    “那该怎么办？”袁术立刻开口问道，他知道孙坚他们既然来了，肯定也有了应对之策。

    “出兵！”孙坚坚定地开口说道。

    “可是才刚刚大败，”袁术有些迟疑不决，之前和曹操大战的时候，一共七路大军，除了在徐州的纪灵一路和孙坚一路大军外，其余五路大军都被曹军给打败了，损失惨重，如今元气还没有恢复过来，就又要出兵打江东，即便袁术财大气粗，底蕴十足，此时也是难免有些犹豫起来。

    “主公，不能任由赵飞发展，一旦让他打败了刘表，攻占了整个南方，到时候他一定会想着挥军北上的，主公作为最接近他的诸侯，肯定是第一个被攻击，”孙坚语气有些焦急地说道。

    说实话孙坚也已经有了自立的想法，袁术虽然对于手下很不错，肯放权，但是在大事决策上，总是和孙坚自身的想法不太符合。

    可是在这个时代，袁术没有传国玉玺，是不会产生称帝的想法，或许他有这样的想法，但没有传国玉玺这个催化因素，他也是不敢明目张胆地称帝造反的。

    袁术不做这个事情，大义就没有亏，孙坚也就没有正当的理由脱离袁术的势力。

    除了理由之外，孙坚也没有地盘可去，现在可不是乱世初年，大部分土地都是有主了，孙坚要是没有了袁术的臂助，绝对难以在短时间内打下一块栖身之地。

    袁术麾下的大片领土，都是袁术的人在掌控着。

    毕竟袁家的人才还是极多的，而孙坚这边，除了手上掌握了一些军队以外，在地方上没有丝毫的权力。

    尤其是和赵飞大战后，孙坚的私人军队死伤惨重，到目前为止，孙策的霸王骑虽然重新训练，但也无法达到之前的标准。

    毕竟中原之地，普通百姓是不会骑马的。

    会骑马的基本上家中都有些资产，也就和袁术脱离不了干系。

    孙策招揽他们入伍，也是无奈之举，实在是招不到合适的人了。

    只是这样一来，这些士卒背后的家族都和袁家有些关系，说是霸王骑，或许袁术的命令比之孙策这个直接训练和指挥者还要有用一些，已经和之前的由孙坚在西凉招募的西凉老兵组成的霸王骑有着本质的区别了。(未完待续。请搜索文W，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

308 孙坚的侵扰

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    孙坚拥有的军队是大幅度减少了，脱离袁术自立，对他来说代价过于巨大，实在是不可取。

    造成这种情况的赵飞，自然是让孙坚他们都痛恨不已，因而才会一直关注着江东。

    孙坚在曹操手上并没有失败，因而相对而言，他肯定要关注赵飞的东西多一些。

    孙坚听了周瑜的分析，感觉交州很有可能出现了某种变故，若是再不阻止赵飞，日后就难以阻止了。

    因而孙坚就立刻带了孙策和周瑜赶过来。

    “启禀主公，霸王骑还可一战，”孙策豪气干云地说道，显然并不因为曾经在赵飞手上失败而有所胆怯。

    “淮南水军也可以一战，”周瑜跟着孙策一起说道。

    他们俩对于赵飞，比之孙坚还要痛恨一点。

    二乔已经被他们认定是未婚妻了，却被赵飞强行抢走。

    虽然他们秉承着男子汉大丈夫的原则，平日里一直没有去提儿女情长的事情，但是一想到二乔的容貌，想到他们原本的妻子将会在赵飞的胯下受辱，他们就是暴怒不已。

    当然孙策和周瑜都不是只关注容貌的人，他们身后的家族和乔玄就是时代交好，在小时候就和乔玄相识，在汝南郡救下乔玄一家之后，他们就和乔玄一起在皖城定居。

    孙策和周瑜从十二岁的少年郎，一直到成年，都在皖城长大。

    孙坚出征在外，就特意劳烦乔玄教导孙策学识。

    孙策和周瑜是发小至交，自然就一起每天到乔府，跟着乔玄学习知识了。

    乔玄门风很好，即便他很满意孙策和周瑜的品行，但也不准许二乔随意出来和孙策周瑜相见。

    每年除了节日的时候，二乔都是在后院里面，和孙策周瑜是不想见的。

    只是每年的短短相见，二乔从花骨朵变为含羞待放的少女，这其中的惊人变化，都印刻在了孙策和周瑜的心中。

    他们从各自的长辈中得知，知道二乔已经暗中指定为他们的未婚妻了，双方父母都是同意的，因而他们潜意识里面就已经把二乔当做是妻子了。

    在得知赵飞把乔玄一家强行接到江东，不肯放行的时候，他们两人就曾经恨得以头憾地，痛不欲生。

    后悔他们选择了先立业再成家，说到底还是赵飞的影响，赵飞年纪轻轻，和孙策周瑜相差不大，赵飞已经独自一人打下偌大的领土，而孙策周瑜自认为是天才，心高气傲，却还是无名之辈，仰仗父辈余荫。

    孙策和周瑜心中不服气，因而才会先投军，准备立下战功之后，再风风光光地迎娶二乔。

    一念之差，就导致了这般的结果。

    孙策和周瑜更是深恨自己的无能，在之前和赵飞的战斗中，居然失败了，不然也不会有这般的结果。

    虽然结婚了，但是他们依旧不会忘记二乔，深深的悔恨就犹如毒蛇一般撕咬着他们的心。

    袁术听了孙策和周瑜自信满满的话语，呵呵一笑，他并没有因为孙坚曾经在赵飞手上的失败，就看轻了他们，这也是袁术的一大优点。

    霸王骑和淮南水军，由于袁术拨款不是很多，因而规模并不大。

    霸王骑还好点，好歹是骑兵，还算拿的出手，但是水军，就主要是靠船只了。

    周瑜资金短缺，还是靠他周家的私财，才打造出了四十多艘艨艟大船和两百多艘走舸。

    算是有了一定的规模，加上周瑜自身以及修行到了满阶，可以掌控风火水了，在水战上，具有巨大的优势。

    袁术并没有立刻答应，而是让手下人立刻将江东的最新情报拿来。

    看完情报，袁术的眉头越皱越深，不知不觉中，赵飞的实力已然发展到让他都不敢小觑的地步了，尤其是他现在元气大伤的时候。

    北方本来就有曹操这么个大敌了，要是南面再有大敌，那他绝无幸理。

    不行，必须出兵，刘表是唯一可以遏制赵飞的势力了，若是不出兵，一旦形势恶化，那他在这天下的棋局上，就肯定会出局了。

    袁术心中暗暗做了决定，“好，既然如此，那文台，你就带兵出发吧，不过你也知道刚刚才战败，还需要布置重兵防守那曹孟德有可能的进攻，因而我也没有多余的人马可以派给你了，只有你手下的五万大军和三万淮南水军。”

    八万人马，孙坚知道袁术此时的境地，虽然不满意，但也没有多说什么了。

    “文台若是没有把握，也不需要和那赵飞硬拼，只要出兵隐隐威胁到江东，逼的进攻荆州的人马退军就可以了，”袁术有些谨慎地说道。

    “属下会谨记的，”孙坚开口说道，至于是不是坚持这么做，那就要看当时的情况了，好在这八万大军，其中忠诚于孙坚的人马还是有大半的，不需要完全按照袁术的命令行事。

    “那你们去吧，早去早回，预祝文台旗开得胜了，”袁术略微有些急切地说道。

    “是，属下告退。”

    淮南郡和建业近在咫尺，这里的动静，自然是被易水组织重中之重地关注着。

    孙坚整合水陆大军，郭嘉听闻消息后，也是不敢怠慢，一边让易水组织迅速将消息传给赵飞，一边则是立刻调了进攻荆州的水军回防。

    江东水军要比淮南水军强大的多，孙策虽然武力高强，但是在船上，也不会是甘宁的对手。

    周瑜有些威胁，在他的统军下，船只可以摆出各种复杂的阵型，增强水军战斗力，还可以对火攻有加成，可以掌控风向，厉害是无疑的。

    不过淮南水军毕竟实力弱小，赵飞这边，甘宁、蒋钦等人也不是吃素的，最终的结果很可能是两败俱伤。

    毕竟和荆州水军一战，江东水军也是损失了不少船只，不然若是鼎盛时期，淮南水军绝对不会是敌手，即便有周瑜统率也是一样。

    别的不说，就是二十艘五彩楼船，就足以让淮南水军的那少量艨艟大舰沉入水底了。

    周瑜再是掌握风火，五彩楼船不靠风帆，巨型弩箭的射程要比弓箭手射的火箭要远的多，周瑜的优势发挥不了多少。

    但是现在，五彩楼船只剩下几艘，形成不了强大的战斗力了。

    建业城突入江心，在城墙上安置有十多具巨型床弩，监视着附近的整个江面。

    江东水军就以此为基地中心，展开防守，淮南水军见江东水军撤回来了，也是不敢进攻。

    孙坚他们的意图很明显，就是不让赵飞进攻荆州，郭嘉对此很无奈，他只好请示赵飞，并把自己的建议写在了书信里面。

    等到赵飞知道淮南水军的动向的时候，他已经在士燮的帮助下，占领了整个苍梧郡了。

    交州地形太过险峻，很多山越百姓都还习惯于住在山中，风俗习惯和中原汉人有很大差异。

    赵飞必须要等后面陆续赶来的官员到位，留下一部分人马，用于威慑这些山越人，才敢带大军离开，攻取下一个县城。

    苍梧郡的北面就是桂阳郡，赵飞想到这里，眼神一寒。

    郭嘉和鲁肃都建议他出兵攻打桂阳郡，再传令黄忠带军从庐陵郡也进攻桂阳，那必然可以在短时间内攻打下来。

    赵飞对于寿春方面的举动，虽然很气愤，但并不意外，要是孙坚他们没有反应，那赵飞都真是认为有些过于高看他们了。

    刘表得知了袁术军队的动向，也是稍稍松了一口气。

    袁术紧接着就让南阳郡的驻军减少一些，调到北面，防备曹操。

    刘表对此自然是求之不得，也是随之把襄阳城里布置的防备南阳郡的重军，派了一部分到荆南，以防备赵飞有可能的进攻。

    本来赵飞和刘表的共同敌人是袁术，因而当时袁术最强大，都严重威胁到了刘表和赵飞的生存发展。

    如今情况就变了，赵飞变得强大，而袁术经历失败，实力严重受损，这三家形势也就改变了很多。

    三国鼎立就犹如三角形一般，是一种很稳固的构造，相对弱小的两方，就会不由自主地联合在一起，然后共同抵抗最强大的一家。

    桂阳太守是刘巴，是很厉害的内政人才，但是在军事在，却并不怎么样了。

    刘表身为八骏之一，在文人里面名声还是很高的，因而他麾下，文臣的质量是很高的，要比武将高得多。

    刘表派了刘磐带了两万大军，从襄阳赶到荆南。

    刘表还不清楚赵飞已经攻占了苍梧郡的消息，因而刘磐带军还是往长沙支援，并没有往桂阳这边赶来。

    赵飞就是要趁着刘表不备的时候，迅速攻下桂阳郡。

    除了迅速打开僵持的局面外，赵飞也是有了会师的意思，交州大部分都在荆州的南面，江东只和南海郡这一郡之地相连，连接太过于狭窄了。

    而多了桂阳郡，除了南海郡之外，苍梧郡也就和赵飞的大本营直接相连了。

    等攻下了桂阳郡，就可以和庐陵郡以及豫章郡那边联合起来，一起攻打长沙，这就迅速打开局面了。

    赵飞带到交州的有十万大军，如今不需要大战，已经用不到这么多了，只要把士燮和士武两兄弟带在身边，也就不担心士家会造反了。

    到时候赵飞可以派偏将带军继续深入交州其他的郡县，而他自己，则是率着主要的军队，进攻桂阳县。

    江东水军拖住就被拖住，那就先不理会长江北面的江夏郡，就全力攻打荆州南部。

    等以后缓过手来了，再叫袁术孙坚这些人好看！(未完待续。请搜索文W，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

309 刘备的崛起

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞派了太史慈、廖化和朱桓三人，分两路前去收服交州土地。

    太史慈和廖化去郁林郡，赵飞给了他们三万人马，等他们占领郁林郡之后，可以攻打零陵郡。

    而朱桓则是带了五千人马，前去收服高凉郡和朱崖郡。

    海南岛在这个时候，叫做朱崖州。

    十万人马，去了三万五千人，再加上必须要留些军队在南海郡和苍梧郡，赵飞只能够带着五万五千人去攻打桂阳郡。

    庐陵郡那边，军队不多，黄忠只带了一万人马，作为佯攻。

    袁术也开始十分地关注起赵飞的动向来，因而在赵飞大军到达桂阳郡地界的时候，他也就知道了士燮投降，赵飞在交州通行无阻的消息了。

    证实了最坏的推测，心里一边咒骂着士燮太不给力了，一边也只有立刻召集手下议事。

    除了孙坚孙策他们外，其他人也都来了。

    虽然此刻袁术只知道士燮投降的消息，还不知道赵飞已经从苍梧郡进攻桂阳郡了，但是这是绝对可以轻易猜得出来的。

    荆州危矣，刘表安置的防线大多都在东面，在交州这边，因为赵飞在攻打士燮的关系，刘表不认为士燮会来攻击他，因而派遣防守的士卒并不多。

    此刻刘表得到士燮投降的消息，即便猜到了桂阳郡和零陵郡有危险，但也没有办法立刻调兵过去。

    显然之前拖住江东水军的计策并没有起到什么效果，赵飞身边除了刘表以外，就没有其他的诸侯了，袁术发现远交近攻的计策对于赵飞也是没有丝毫的用处。

    除此以外，袁术召集属下还有一个原因，那就是在徐州，陶谦的身体终于挺不住了。

    虽然还没有咽气，但是郎中都是隐晦地说出大限将至了。

    陶谦是老死的，是寿命到了，即便华佗来此，也延长不了他的寿命。

    袁术虽然派了纪灵在徐州，但是很显然，纪灵不可能是刘备的对手。

    论政治和拉拢人心的手腕，别说纪灵，就是袁术也远远不及刘备。

    纪灵唯一比刘备厉害的武力，在关羽和张飞面前，也绝对是不够看的。

    纪灵出名是因为和关羽大战三十回合不分胜负，关二爷一向都是状态不稳定，牛叉的时候，斩颜良诛文丑，过五关斩六将，但是也有和管亥、纪灵这类人大战几十回合都没有拿下的记录，当然这都是演义里说的。

    先不说这些事的真实性，就算是关二爷拿纪灵没有办法，但是要知道，纪灵可是十几回合就死在了张飞的矛下，关二爷压不住，难道张三爷还压不住纪灵吗？

    纪灵任何方面都不是刘关张的对手，袁术虽然派了韩胤辅助纪灵，纪灵麾下还有十万大军，但是韩胤的能力并不强，徐州大半的士族，倒是都倾向于刘备入主徐州。

    如果是在开始的时候，徐州的世家大族是在袁术和刘备之间摇摆不定。

    但是现在袁术被曹操打得大败，元气大伤，这对于徐州的世家大族的威慑力，就降低了很多。

    在徐州的世家大族看来，袁家就是外来势力，袁术要是占领了徐州，那身后的袁家必然会夺取徐州的大半利益，这是徐州世家大族绝对不愿意看到的。

    而刘备身后没有任何世家，那他成为徐州牧之后，还是会依仗徐州的本土势力，那这些世家大族的利益都不会受损。

    说到底就是袁术手下势力已成，一旦占领徐州，肯定不需要仰仗徐州本土的世家大族，反而为了彻底掌控整个徐州，还会打压这些世家大族，然后让袁家以及依附在袁家周边的小家族分占徐州的利益。

    刘备这边，关羽张飞赵云，三员大将，文官方面，简雍和孙乾。

    刘备的那套仁义理念，在这个时代还是很吃香的，要不是他出身太低，身后没有丝毫的势力支持，那绝对不可能只有这么点人来投靠他。

    虽然刘备的仁义在后世人看来，有点仁义地近乎虚伪的感觉，但是要知道，刘备一生奉行的都是这个理念，要是他为了大业或者某种野心，只是做了一段时间的仁义，那可以说他是伪君子。

    但是奉行一辈子的仁义，并且一生都是这么做的，不管他内心是怎么想的，那他就是个仁义君子。

    相比于曹操的怒则屠城，军粮不足以人干代替，刘备无疑在心性方面，要好很多。

    刘备的身后是公孙瓒，他此时就和孙坚的处境是一样的，只要公孙瓒还在，那他就不可能脱离公孙瓒自立。

    也是因为这样，徐州的世家大族才会考虑到他，他做了徐州牧之后，也会有公孙瓒这个外援，足以抵抗曹操和袁术这些敌人了。

    刘备本身就带了八千人马到徐州，和袁术派去的十万大军相差甚远。

    不过在之前彭城和曹操对峙的时候，刘备这边由于有三员猛将在，麾下士卒并没有多少损失。

    而纪灵这边，十万大军太多了，他一人难免有些照顾不过来，因而损失还是有一些的，目前还有八万人马。

    八千和八万，十倍的差距。

    陶谦不想得罪任何人，只想着在他死后，两个儿子可以保全。

    因此在袁术和刘备的选择中，陶谦是一直没有表态的，任由徐州的世家大族自己选择。

    陶谦本身的三万嫡系精锐丹阳军，也是不去理会了，任由其他人去拉拢。

    陶谦是丹阳人，这三万丹阳军是他入主徐州，坐稳徐州牧这个位置的重要依仗。

    刘备能力如何，就不说了，在加上关羽张飞和赵云这些人的风采，强兵自然是对猛将敬佩有加的。

    陶谦这个主人不管了，将调兵虎符都留在了丹阳军中，就是任由其他人拉拢了。

    纪灵自身八万大军都管不过来，哪有多少精力可以拉拢这丹阳军，再加上他武力没有关羽张飞他们厉害，因而这三万丹阳兵也是大半都投入了刘备的怀抱中。

    三万丹阳军，加上原有的八千人马，刘备和纪灵之间的兵力差距，并不是那么大了。

    再加上徐州世家大族的暗地里支持，刘备钱粮不缺，精心练军，这段时间是他这辈子出生以来，最开心的时候了。

    丹阳军本就精锐，又有关羽张飞和赵云三员大将的训练，成为顶级兵种不在话下。

    赵云和陈到的兵种一样，都带有白耳铁骑的特殊兵种，关二爷一向都是单刀赴会，因而没有特殊兵种，而张飞，则是有着燕云铁骑的特殊兵种。

    刘备从幽州南下，带了不少马匹过来，他原先的八千人马，都是精锐骑兵，因而实力强大是无疑的了。

    刘备缺少的只是谋士，然后在此时，在琅琊郡，有一个自比于管仲、乐毅的瞌睡虫已经十五岁了。

    诸葛亮是一直跟在叔父诸葛玄身边生活的，而在历史上，诸葛玄接受了袁术的邀请，成为了豫章郡太守，但是朝廷却是让朱浩作为豫章太守，袁术虽然不理会朝廷的任命，但是诸葛玄却是不愿意违抗朝廷的命令。

    于是诸葛玄就投奔以前的朋友刘表，不久之后就病死了，而诸葛亮就一直跟随在诸葛玄身边，先是到了江东，之后又到了荆州，等诸葛玄死后，诸葛亮就一直在荆州隐居了。

    而在这个世界，赵飞崛起于江东，袁术又怎么任命诸葛玄为豫章郡太守？

    诸葛玄又拒绝了赵飞的邀请，因而一直只是在琅琊郡做一个县令的小官。

    自然诸葛亮也就不可能离开了，求学不占全部，诸葛亮虽然没有了水镜先生以及庞德公这些人的教导，但是他本就天资聪慧，再加上青州有名气更大的郑玄可以求学，比之历史上是绝对不会差的。

    至于说什么郑玄不通军事，只是一代大儒而已，那就是笑话了。

    水镜先生、庞德公，谁不是儒生呢？而且以他们的名气，根本不可以和郑玄相提并论。

    在这个时代，儒生还不是后世的那般四体不勤，手无缚鸡之力，这个时候礼、乐、射、御、书、数六艺，是君子必须掌握的基本技能。

    除了读书以外，骑马射箭剑术，儒生都是要会的。

    因而郑玄虽然是以文章经传名传于世，但是在军事上的见解，也绝对不可以小看。

    郑玄和名将卢植是好友，是马融的得意门生，马融则是伏波将军马援的从孙，因而郑玄在军事上是绝对有些能力的。

    因此诸葛亮，比之历史上，是只强不弱的。

    而且在历史上，孙乾是郑玄的最小的弟子，当然这个时候，诸葛亮成为了郑玄最小的弟子了。

    孙乾对于刘备是万分敬佩的，他也十分了解小师弟诸葛孔明的能力，在刘备感慨手下无人的时候，孙乾先是写信给了他的那些师兄，尤其是崔琰和国渊，都是内政大才，不过这两人都是一心求学隐居，不想出仕。

    虽然失败了，刘备有些失望，但是以他的为人，自然是不会有丝毫埋怨孙乾的，孙乾有些自责，他更是宽言安慰。

    在这之后，孙乾无奈之下，就只有把师弟诸葛孔明给推荐出来了。

    不是说诸葛亮能力不强，只是毕竟才十五岁，此时出仕有些太早了。

    刘备的优点很明显，他没有因为诸葛亮只是十五岁，心中就有些轻视，在听闻诸葛亮就在琅琊郡，离他所在的郯城并不是太远，因而就阻止了孙乾写信，而是准备亲自登门拜访。(未完待续。请搜索文W，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

310 舍弃徐州

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    当然刘备是不可能这个时候前去的，毕竟陶谦就剩下最后一口气了，为了徐州牧的位置，在这最后的关键时刻，刘备是绝对无法脱身离去的。

    纪灵的人马驻扎在彭城，刘备则是让手下的大将带军隐隐和纪灵对峙着，徐州形势顿时微妙起来。

    袁术实力再强，底蕴再浑厚，先是经历了大败，要有重兵防备曹操，又要和刘备争徐州，现在又要干涉江东的战事，这真的就有些应付不过来了。

    如今袁术召集麾下人议事，实际上就是在商讨，这徐州和江东，哪一方面该舍弃！

    从情感上来说，袁术更倾向于争徐州，虽然刘备得到了徐州大部分世家大族的支持，但是毕竟只有接近四万的人马，袁术若是有心，放弃了干涉江东的想法，将孙坚调去支援徐州，那还是有很大可能可以争夺到徐州的。

    即便是刘备请出了诸葛亮，只有十五岁的卧龙，不一定会是已经满二十岁的、成年的美周郎的对手。

    干涉江东战局，就有很大可能会被刘备逼出徐州，干涉江东就算成功，只是让赵飞无法顺利统一南方，袁术不能够得到什么利益好处。

    而放弃干涉江东，则是可以得到徐州，这其中利益差距是很大的。

    从长远的角度考虑，占领了徐州，自身实力就会增长，当然南方也会出现一个大敌，很可能会被曹操和赵飞两面夹击。

    不占领徐州，中原多出刘备这个诸侯，或许可以借着之前合作的基础，和刘备一起对付曹操，这样一来，来自曹操方面的压力就会小一点，袁术也就可以抽调出一部分兵力，和刘表一起进攻赵飞。

    袁术手下还是有不少能人的，这些利弊关系都是一一地被分析了出来。

    理智上是选择放弃徐州，然后和刘备合作，共同压制曹操，但是袁术心里是真的舍不得徐州这块领土。

    为了徐州，袁术不惜调重兵和曹操硬拼，为此还放弃了攻占江东的最好时机，代价如此巨大，如今却要拱手让人，还要和抢走他徐州的人合作，这无疑是要考验袁术的胸襟和心性了。

    袁术难以抉择，只能企盼属下可以出一个两全其美的计策。

    可是这个世界上，能够鱼与熊掌兼得的事情，实在是太少了。

    若是既想要徐州，又想压制住赵飞统一南方，这样很有可能结果是徐州没有得到，赵飞又统一了南方。

    光靠纪灵，肯定是争不过刘备的，必须要派能人去，只有孙策和周瑜的组合，才可能是刘备的强劲对手。

    只是这样的话，连现在对于江东的牵制都无法做到了，那江东水军恐怕在周瑜去了徐州之后，立刻就会沿江北上，水陆齐攻荆州，刘表再有实力，也绝对不可能是赵飞的对手了。

    最好的可以保全自己的办法，只有选择舍弃徐州这一条路，不然一旦刘表被赵飞所灭，那到时候，即便曹操眼光独到，不和赵飞一起攻打袁术，甚至还帮助袁术，袁术都是难以再有发展了。

    袁术的领土和赵飞全盘相接，曹操即便愿意帮助，袁术也不可能让道出来让曹军通过，谁能保证曹操没有了吞并了他的想法？只要中原统一了，比之统一了南方的赵飞，只强不弱，到时候曹操自然可以抵挡住赵飞的进攻，等过几年休养生息好了，说不定还可以反攻南方。

    就算袁术在无奈之下同意，曹操就敢派军经过袁术的地盘作战吗？他就不怕袁术趁机吞并了他的军队？

    等到那时候，刘备被驱除，中原只剩下袁术和曹操两大势力的时候，一山不容二虎，是最没有合作和信任的基础的，联合起来抵抗赵飞，是无从谈起的。

    麾下谋士的不断劝说下，袁术才终于痛下决心，下令让纪灵的八万大军从徐州调回来。

    有了这八万大军的调回，袁术就可以把这些人马运用到江东方面了。

    袁术心疼的脸色铁青，一想到徐州那千里沃野之地，心里就是在滴血。

    孙坚见到袁术做出了这个正确的抉择，心中也是松了一口气。

    “根据情报显示，这赵逸生从容占据了交州，很有可能会从交州出兵进攻荆州，刘景升虽然实力不弱，但是兵力中心肯定不在南面，如此一来，荆州南部很有可能会失手，如今八万大军调回，不知道可以用在何方？”袁术出言询问道。

    袁术是想着若是可以攻下江东，弥补失去徐州的损失就好了，到时候换成他来统一南方，再取下徐州，就是易如反掌的事情了。

    这些问题，在来之前，就已经有不少得到消息的人仔细想过了，此时袁术问起，他们都是纷纷将心中的想法说了出来。

    江东有长江环绕，纪灵的这八万大军，都是步卒，不习水战，袁术若是想动点真格的，在江东取的一些利益来弥补失去徐州的损失，就必须要先将江东水军打败。

    长江这么大，袁术悄悄派淮南水军，在江东水军没有反应过来之前，自然是可以输送大军到江东的。

    只是没有解决掉江东水军，无法保证水道安全，那袁术不管派多少大军渡江，他们后路被断，没有粮草支援，有多少都是全军覆没的下场。

    这样一来，完全覆灭江东水军就是关键了，如今赵飞羽翼已丰，要想灭江东，就必须要先灭了江东水军。

    之前彭蠡泽水战，江东水军几乎灭尽了荆州水军近七成的实力，实力强大可见一斑。

    如今虽然江东水军自身也受了一点损失，但是袁术先前并不太重视水军，淮南水军只有三万人。

    这想灭掉江东水军，光靠淮南水军自然是不可能的，自然就有人想到了刘表还剩下的三成水军，若是合两家之力，倒是有可能了。

    荆州水军只是缺少一个好统帅，若是有周瑜指挥的话，那发挥出来的战斗力是绝对不一样的，会对江东水军产生了巨大的威胁。

    当然这要主公是赵飞才有可能，袁术虽然知道周瑜能力不错，派他掌握整个淮南水军，但是荆州那边，刘表即便愿意合作，也不可能会让周瑜一同指挥荆州水军的。

    袁术和刘表虽然有了合作的基础，但是不要忘了，荆州最富庶的南阳郡，还在袁术的手中。

    此时只是赵飞势头太强，刘表被逼无奈才和袁术合作的，双方不可能毫无芥蒂。

    若是可以灭掉江东水军，孙坚的五万步卒加上纪灵的八万大军，再联合刘表一起，渡江进攻江东，倒是有了很大的优势了。

    想法很好，袁术听了很兴奋，仿佛已经看到江东在他的掌握之中了，只是在这之前，还是老问题要解决，不灭了江东水军，现在说其他的都是空话。

    长江天险不是空口无凭地说的，若是敌军势大，江东水军完全可以依仗建业城作为基地防守。

    这里要说明一下，长江在下游一段，从庐江郡开始，水向就是往东北方向偏斜了，一路往北，角度大概是四十五度的样子，到了建业的时候，则是达到最北段，然后不再往北倾斜，一路东流到了大海。

    这样也就是说，从建业对面的历阳城往西，越往西面渡江，这渡江的地点就要越往南面移动，这一来是增加了进攻者粮食运输的难度，另一方面则是江东这边，可以从建业附近渡江，直接偷袭进攻者的后方粮仓。

    建业作为首都，同时也是江边重镇要塞，能够成为六朝古都，绝对不是仅仅有龙气那么简单。

    就像是之前孙坚进攻赵飞的时候，赵飞偷袭历阳的粮仓，才导致了孙坚的全盘失利。

    实际上，即便孙坚不把粮仓安置在历阳城，赵飞只要攻下了历阳县，孙坚大军离后方会很远，无法及时回援，赵飞也是可以轻松地找到粮仓所在地，然后攻下来。

    建业城是整个江东防守的一个重要节点，不攻下建业城，而是选择从其他地方渡江，那就要万分小心建业城的反攻了。

    江东若是不主动出战，则是说明敌人水军比自身强大，那时候才会选择从建业反攻的作法，因为那样的话，反攻的是步卒，敌人水军再强大，到岸上作战也就没有太大的战斗力了。

    主动出战，说明自身水军占据优势，以强项进攻敌人的弱项，若是先防御，从建业反攻，则是敌人水军强势，这样是以步卒进攻敌人，就避开了敌人的强项。

    淮南水军和荆州剩余的水军联合在一起，有周瑜这样的统帅，江东水军也没有必胜的把握，那为了稳妥起见，肯定是会选择退守建业。

    这样一来，只要周瑜不想后路被断，就必须要先进攻建业，解决了江东水军。

    建业城墙上安置有不少床弩，要是战事起来了，肯定会有更多的床弩搬上城墙。

    建业突出江心，城墙上的床弩可以射到江面上的船只，本身又是在不会下沉的土地上，这就立于不败之地了。

    袁术谋划地再多，也不可避免这长江天险，随着手下人不断地分析，他心中也是万分地后悔，当时没有在最好的时机，攻打江东，而是选择了占领徐州，和曹操硬碰硬。

    袁术小看了曹操，也小看了赵飞，他以为曹操很好对付，也认为以赵飞那丁点的能力，再怎么闹腾，也不可能会对他产生什么威胁。

    只是惨淡的现实狠狠地扇了他两下耳光，曹操连败他五路大军，赵飞都要有了统一南方的趋势了。(未完待续。请搜索文W，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

311 攻下桂阳

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    纪灵从徐州退军，自然会有易水组织立刻飞鸽传信给赵飞。//.//

    赵飞第一时间得到了这个消息，心情很不好，最坏的情况还是发生了。

    袁术的抉择很正确，如果赵飞处于他那样的境地，也会这么选择。

    毕竟按照目前的情况，袁术等于是夹在了五大诸侯之间，北面曹操，东面刘备，南面赵飞，西面刘表和张鲁。

    张鲁要应付刘焉的进攻，不会对袁术产生太大的威胁，而其他四个诸侯，袁术若是想发展下去，保存自己，就必须要联合其中两大诸侯，攻击剩下的两个诸侯了。

    从徐州退军，联合刘备攻打曹操，联合刘表攻打赵飞，这是最符合袁术发展下去的道路。

    袁术处于四战之地，四面都布兵防守，只有场面越混乱，诸侯越多，他才有可能在其中浑水摸鱼。

    这对于袁术来说是最好的抉择，但是对于赵飞，就有些难办了。

    整个江东就只有三万多步卒，要是万一水军和周瑜麾下的水军拼耗光了，那江东就有危险了。

    赵飞唯一的办法就是尽快攻下桂阳郡，然后从这里调派大军回江东。

    只是这样一来，攻占荆南的计划就只能半途而废了。

    三年时间太短，水军从无到有，能够建设成这样，已经很不错了，赵飞也无法责怪水军不能完全保证江东的安全。

    尤其对手是周瑜，其他人不知道周瑜的厉害，他还会不知道吗？

    特别是水战方面，在指挥方面，还没有人是周瑜的对手。

    赵飞虽然提出了铁甲舰的理念，只是在木船外面套一层铁皮，但是目前还没有研究出来。

    上好的铁皮还没有制作出来，加一层铁皮的目的肯定是防备火箭，但是普通的铠甲都能够抵挡住箭羽的穿刺，要想防住火箭，铁皮就必须要加厚，而船的浮力不可能有那么大。

    说到底，还是上好的钢铁没有制作出来，麻钢很不错，只是还没有优化彻底，无法在尽量削薄铁甲的同时，还可以抵挡住箭雨，这种东西赵飞不懂，只能东拉西扯一点，然后让蒲元去研究。

    因此江东水军的船只都还是木制的，木头裸露在外，周瑜可以掌控风水火，加大火攻的效果，这无疑对于江东水军有太大的威胁力了。

    赵飞传令让江东水军全力防守，以建业作为防守基地，黄忠的一万人马也退回去，防备有可能的进攻。

    除了建业之外，江东水军也要分一部分船只到彭蠡泽之内，要是周瑜派水军在建业和江东水军对峙，然后让大军从其他地方渡江的话，这彭蠡泽的水军还可以出来扰乱敌军的水道。

    赵飞加快了进攻桂阳郡的步伐，没有黄忠从东面协助进攻，对手只是刘巴这个不通军事的内政大才，赵飞还是很有信心可以在短时间内攻下来的。

    刘巴的军事眼光确实不厉害，在历史上，曹操南下的时候，他就投降了，然后帮助曹操招降荆州南部四郡，结果赤壁之战，曹操居然败了，刘巴很害怕，他在荆州南部，又没有办法跟曹操回北方，老实人也有老实办法，结果就逃到了交州，成为了士燮的属下。

    由此也可见，刘巴是个识时务的人，并不是脾气耿直死忠的人，因而赵飞相信，只要他攻势猛烈，然后拦住刘巴的退路，那刘巴很有可能就会自己投降。

    了解三国大部分有名之人的性格，也是赵飞的一大优势。

    事实上也确实如赵飞所料那般，赵飞麾下有许褚、周泰、周仓这些人，许褚是虎痴，周泰是疯虎，两人一旦杀得兴起，刘巴这边哪有什么厉害的人，许多县城往往都是一鼓作气地就被攻下了。

    荆州还有不少人才，大部分文官都在刘表的麾下，武将方面，还有魏延、李严这两个厉害的人才。

    魏延和李严都是南阳人，目前是在刘表的麾下为小官，魏延是百夫长，李严是小县令，都不受重用。

    赵飞已经派人联系上了，他们俩也是有抱负之人，立刻决定辞官投奔江东，目前已经离开荆州了，在去往江东的路上了。

    魏延敢和诸葛亮提出不同的军事意见，李严想和诸葛亮争丞相之位，两人都是牛人，一文一武，都是不服诸葛亮，虽然结果都是被诸葛亮给摆平了，但也足以说明他们的能力和抱负了。

    说到底，这也是刘备的过人之处，诸葛亮认为不好的人，他都能够发现其中的才能，诸葛亮说魏延有反骨，刘备则是任命魏延为汉中太守，刘备死的时候，也是托孤给诸葛亮和李严两人。

    虽然刘备说话很好听，若是儿子没用，诸葛亮可以自行取代，实际上这是刘备的试探之语，他留下了李严和魏延这两个绝对不服诸葛亮的重臣，诸葛亮要是有取而代之的心思，这两人绝对跳出来制止。

    只是诸葛亮能力手腕太强，没有了刘备的压服，魏延和李严终究不是他的对手。

    赵飞请过诸葛玄，但是他不肯来，这诸葛亮赵飞也很难得到了，魏延来了，肯定想要争第一大将的位置，而李严也会争丞相之位。

    这对于赵飞来说，是好事，免得顾雍一家独大，没有丝毫压力。

    要是属下都太和睦了，那他这个君主做的难免就有些不安心了。

    徐盛、朱然，都是可以独当一面的大将，虽然武力相对于周泰许褚来说，肯定要差一点，但是他们会统军。

    在陆逊火烧连营八百里的时候，却很少有人知道，在那时候，曹丕也曾趁机进攻过吴国，企图趁着蜀吴内杠的时候，灭了吴国，然后掉头攻打刘备。

    只是徐盛也是一把火，烧灭了曹丕的企图，大败而回。

    同样是一把火，在同一时期，只是记住了陆逊，却没有多少人记住徐盛。

    不过不管怎么样，徐盛的厉害是毋庸置疑的，三国之所以可以鼎立，也不是没有依据的了，看似魏国最强，可吴国也能以一国之力，抵挡住魏蜀的同时进攻。

    赵飞派了徐盛和朱然各领一只叛军，一共分成三路攻打桂阳郡。

    刘巴本就兵力不多，在边界的时候，驻守的士卒被赵飞剿灭后，桂阳郡内部的县城，就没有多少兵力了。

    在赵飞的命令下，徐盛直抄后路，拦住了刘巴回撤的道路，在刘巴反应过来之前，和赵飞大军一起，将他围在了郴县。

    大军压境，刘巴麾下只有少量士卒，果然如赵飞所料的那般，刘巴投降了。

    刘巴一投降，这后面的事情就简单了，整个桂阳郡，还没有打下的县城，也就没有了抵抗的勇气，纷纷投降。

    刘表派来的援军还在长沙郡，等刘磐得到消息的时候，已经来不及了。

    赵飞调黄忠来桂阳郡驻守，再留下徐盛、朱然和陈武，而刘巴，则是继续处理桂阳郡的事务，他的内政能力还是很不错的，而且对这里非常地熟悉。

    带去攻打的五万五千人马，攻城中损失了一些，还有五万人，幸好桂阳郡比较好攻打，损失五千人真是算少的了。

    赵飞留下了三万人，带着两万人马，和许褚、周泰、周仓一起，往江东赶回去。

    一下子多了这么多地旁，都需要派兵驻守，赵飞的兵力一下子就被分摊了不少。

    赵飞在江东有三万多步卒，加上他现在带回的两万，就有五万多人，还有七万多的水军，一共十二万多人马，若是防守的话，也不太担心袁术和刘表的进攻了。

    刘表还有两万的水军，淮南水军三万，孙坚五万步卒，纪灵八万步卒，加起来十八万，和赵飞差距不大。

    至于刘表的陆军，在桂阳郡黄忠有三万人，郁林郡那边太史慈也有三万人吗，刘表是不可能有余力再从陆地上进攻江东了。

    赵飞攻占下桂阳郡的同时，袁术也初步和刘表沟通完毕了，刘表也同意了水军联合起来，剩下的三成荆州水军，也出发和淮南水军会合了。

    江东水军的实力并不差，甚至还比敌军强一点，只是周瑜的个人属性对于水战的加成太厉害了，赵飞为了以防万一，才采取了守势。

    目前双方大部分船只都在建业附近对峙，而小型的走舸，在江面上随时都有可能发生战斗。

    在这方面，往往都是江东水军占据优势。

    毕竟周瑜的特殊兵种，训练出来的往往注重阵型，适合大规模的水战，而甘宁的锦帆军和周泰的九江军，则是属于小规模的水贼之类的，适合小型的战斗。

    周瑜在没有解决掉江东水军之前，确实不敢派军渡江，只是江东水军不出来，他也是头疼不已。

    虽然逼的赵飞无法继续进攻荆州，已经达到了目的，但是周瑜显然还想更进一步。

    孙坚和孙策都不太精于水战，在这方面，还是以周瑜的决定为主，孙坚虽然是主帅，但是在水军方面，也是放权给了周瑜。

    建业城靠近江心的城墙上，马钧研制出来的巨型床弩，也是把库存的全部摆上了城墙。

    这种巨型床弩，对于大型的艨艟舰，只要射中了，基本上都是一箭就可以搞定了，要是想迅速击沉，最多射上三箭，绝对立刻大量进水沉没。

    除了剩余的五艘五彩楼船外，城墙上就有四十多具巨型床弩。

    周瑜通过荆州水军的消息，自然是了解这巨型床弩的厉害，也就不敢轻易和江东水军在建业城附近交战了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

312 掠夺式发展

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    刘表这次为了抵挡住赵飞的攻势，也是把家底子都全部拿出来了。//.//

    除了水军派去的蔡瑁、张允和黄祖外，在长沙郡，刘磐、张羡、张择、蒯越都赶到了这里，再加上原本的韩玄和杨龄。

    在零陵郡，文聘带着援军紧急赶到，随行的还有吕介、伊籍、刘度、刑道荣和蒋琬。

    江夏郡则是有苏飞、王粲、傅巽、张虎、陈生和韩嵩。

    刘表手下是人才济济，武将虽然不咋的，但是文官方面，蒯越、蒯良、蒋琬、王粲、马良，伊籍，哪个不是厉害的人才？

    赵飞除了留下黄忠和太史慈外，也把鲁肃留下来主持大局了，不然在这荆州南部，他难以放下心来。

    时别数月，过完年，赵飞就出征了，等再次回到江东的时候，已经要五月份了，时间过得真快。

    一路上，等赵飞到了豫章郡的时候，就感觉这和之前的桂阳郡，真是一个天一个地的变化。

    田地里稻谷涨势极其喜人，沉甸甸的麦穗显然昭示着今年的早稻收成会非常好。

    桂阳郡虽然和豫章郡相临近，但是在这谷物方面，明显是不一样的档次。

    赵飞心中明白，这都是天下大吉和国泰民安联合使用的效果，要是他的太平要术可以更近一步，这作用的范围就会更大。

    前面就说了，刘表麾下的内政人才很多，比之赵飞麾下的人才，是只强不弱的，因而在耕作和商业上，荆州不会差江东分毫，可是这谷物收成会有这么大的差距，完全是因为赵飞技能的效果。

    江东谷物的收成，是往年没有使用过技能的两倍。

    这是大丰收，赵飞心中也是一阵放心，虽然大战连连，但是有了这么好收成的早稻的收割，他也就不担心粮食缺乏的问题了。

    有些田地里，已经有人在收割早稻了，顾雍也安排各地的屯田兵，在收割赵飞名下屯耕的土地的粮食。

    这些都是赵飞打赢这场战的底气所在，江东水军不敢出击，周瑜也不敢轻易来攻打，这注定还是一场持久战了。

    而在荆州那边，刘表派去的人也都不是庸才，除了文官方面的强势外，文聘、刘磐都是勇武厉害之人，黄忠和太史慈虽然厉害，但也难以打开局面。.

    赵飞唯一可以有发展的，就是交州了，除了朱桓外，赵飞又另派了不少人前去。

    易风、王猛、龙行、鲍燕、齐戈、沐白、施智罡、上官云澈、郝瑜、吕乾祖、周皓、裴元绍……

    这些往日里对他忠心耿耿，但是能力不太突出，随着黄忠、张辽、太史慈这些猛将的不断加入，退入二线的将领，赵飞派了其中不少人去了交州。

    在交趾郡西面，就是越南了，这是可以不停地攻占下去的。

    军医院也派去了不少骨干分子，在那热带地区，凡是水土不服的，都可以立刻得到医治。

    越南那边离赵飞所在的江东太远了，只有派这些昔日的心腹手下，赵飞才会放心，不会担心他们会割据一方，背叛自己。

    而且以易风他们的能力，都有八十到九十之间的武力，在交州越南那边，还是无往而不利的。

    只是那边土地广阔，想要一步步完全占领，是需要很长时间的。

    交州越南那边的土特产很多，象牙、犀角、孔雀、珍珠、香药、玳瑁、珊瑚、琉璃、鹦鹉、翡翠和其它奇珍异物，赵飞得到后，也可以发展商业贸易。

    就算现在大战连连，无法将东西卖出去，但是至少江东内部也可以消化掉一些这些东西，江东的世家大族，这么多年的积累，钱财无数，这种稀罕物，他们是不会吝啬钱财的。

    不过在那边也有一点不好，越往西面，这社会就越落后，等到后世越南所在的那边时，就已经和原始社会没有太大区别了。

    在那里，男女老少都不穿衣服，不知道害羞，和动物没有什么区别。

    而且他们是讲究自由婚配，男女之间可以自己看上，双方父母都不得干涉，这一点倒是很像后世了。

    然后一点风俗和山越还是一样的，那就是兄长死了，弟弟就会娶嫂子为妻。

    这些东西，不是立刻就能改变的，而且双方语言不通，当地的土著民对于赵飞派去的外来者，肯定怀有敌意。

    赵飞没有时间去一步步融合，就算是以汉族的包容力，也需要至少三代百年时间，才可能同化掉越南地区的土著人。

    因此赵飞还是下令把当地所在的部落都抓起来，男的做为奴隶，运到江东来，这里土地肥沃，但是人口稀少，需要大量的劳动力。

    而女的，其中长得漂亮的，可以嫁给军中的士卒，一般的士卒，赵飞待遇很好，他们都是可以娶到妻子的，毕竟一旦从军后，身后的家庭就可以免去一定的赋税了，这所嫁的是那些伤残还没有娶妻的老兵。

    赵飞一路征战下来，总有士卒被救活后，肢体却是残疾了。

    赵飞有南华断续膏，也是让清竹道院全力炼制，无限量供应，但是毕竟战场凶险，南华断续膏也是要肢体断去后立刻医治才有效果。

    战争时间一旦持续长了，这南华断续膏就很难起到效果了，当然如果没有被砍断，仅仅是骨头碎裂或者有伤口之类的，那时间拖长一点是没有关系的。

    赵飞极其重视医疗制度，相对其他的诸侯而言，赵飞手下的伤残老兵，其实已经算是非常少的了，但是总归还是有的。

    他们是无法继续上战场了，赵飞就安排他们到各个村庄里当里长、村长之类的，有了这么一份俸禄，再加上赵飞赏下的丰厚抚恤金，他们日后生活也是无忧。

    只是比较是残疾，即便生活不错，也难以有好女子肯嫁给他们。

    现在这些土著女子就不错了，其中面容姣好的，正好可以安排给这些伤残老兵，对于双方来说都是好事。

    这也是为什么赵飞会派那么多将领去的原因，抓奴隶人少了可不行。

    在交州，这些山越人已经服王化了，也懂汉语，知道大多数的常识礼节，赵飞还是可以派人耐心治理交州的，然后慢慢彻底同化这些山越百姓。

    这么几年，临川郡、临海郡和建安郡的山越百姓，明显就已经完全认可了赵飞，在他公平对待的情况下，这种地的生活肯定要比以前在山上的生活要好的多，随着时间的推移，这些山越百姓越来越像是汉人了，他们的孩子，进入了私塾，学习的都是汉语，和汉人孩子放在一起，根本就分辨不出来他们是山越人的后代。

    赵飞已经做了持久战的准备，在到达建业之后，就下令让张辽总管江东防守事务，陈到管庐江郡防守事务，而甘宁则是带着水军主力在建业和周瑜对峙，凌操和蒋钦、朱治，则是带着小部分水军到了彭蠡泽。

    军事方面安排好人员管理后，赵飞就把心思放在了开发交州方面。

    赵飞是不去想着打败袁术和刘表联军之类的，毕竟他已经攻下了一个交州外带一个桂阳郡，领土瞬间扩大了一倍还多，这是需要时间来消化的，即便无法轻易地击败敌军，那索性就全力防守吧。

    等到赵飞消化好交州的实力后，再出兵攻打荆州。

    有了交州这么大的地盘，人口又多了许多，至少赵飞是可以继续组建山越军了。

    交州大多都是山越百姓，身体素质是极好的，不过要训练成军，这需要时间，这也是赵飞为什么采取防守之势的原因。

    等到扩军完成后，收拾刘表不就是简单的事情了吗？

    毕竟刘表和袁术没有新占领地盘，再怎么发展，他们的实力增长速度绝对没有赵飞快，拖得越久，对于赵飞越有利。

    随着领土的扩大，军工院、军医院、科技院，这些都要进一步扩大。

    医院和私塾到目前为止，基本上已经扩散到整个江东了。

    当然在一开始的临川郡、临海郡和建安郡，这医院和私塾是遍布最多的，除此以外，水利设施和耕牛数量也是最多的，毕竟他们是赵飞的起家之地。

    如今这些东西，肯定也是要在交州慢慢建立起来了，江东其他的郡县，这些民用设施的数量也要增多。

    赵飞的人口又发觉不够了，新一轮的人才储备开始，让易水组织大量地收养各地的孤儿，然后带到建业，赵飞亲自培养。

    建业的书院也是进一步地扩大，才能容纳下这些新到来的孤儿。

    这些琐碎的事情非常多，战争虽然就在建业外，随时都有可能爆发，但是赵飞明显对于手下的军队和将领很有信心，没有过多地关注战争的发展，而是把大部分精力都放在了这些内政上。

    要建立这么多新的设施，需要大量的钱财，如今又和敌军对峙着，虽然军队都在家门口，消耗的军粮不会太多，但是这加起来，对于江东脆弱的财政来说，还是很有压力的。

    顾雍的能力也体现在这里了，除了他以外，许靖、是仪、孙邵这些人，都想着各种各样的办法拉动内需，发展经济。

    魏延和李严也到了江东，黄忠那边人比较少，赵飞派魏延前去了，然后再调徐盛去了郁林郡。

    至于李严，文武双全，当文官想做丞相，当武官想做大将军，抱负很大，也可以说野心很大。

    赵飞暂时想不到怎么来用李严，就让他在顾雍手下，考虑发展经济的事情，官职也不低，交州主薄，当然这是虚的，赵飞不会让他去交州上任的。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

313 蛮王沙摩柯王

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞这么安逸地发展，可就让袁术和刘表有些急切了。

    奈何赵飞全力防守，手下也是人才济济，张辽、陈到、黄忠、太史慈、魏延、甘宁、周泰……

    这些人都是带军镇守一方，不是庸才，足以防备袁术和刘表的进攻了。

    何况后面还有郭嘉、徐庶和鲁肃在出谋划策，顾雍、许靖、李严、刘巴这些人在处理政务，调运粮草。

    赵飞一步步地消化着新占领的土地，越看到敌军躁动的情报，他的心中就越是开心。

    周瑜尝试着从庐江郡护送大军渡江，但是很显然，江东水军立刻就远远地从建业跟了出来，在远处不停地游荡，很显然是想在步卒大军渡江到一半的时候，他们在出击。

    周瑜派水军出击，江东水军就立刻后退，这敌进我退的疲扰战术，甘宁、周泰得到赵飞的亲自传授后，也是深得了精髓。

    如果只是这样也就算了，但是在彭蠡泽，朱治、蒋钦、凌操带领的小部水军，也是隐隐地窥视着渡河的部队。

    周瑜显然就不敢轻举妄动了，要只是运送大军渡江，那肯定很简单，他还是可以做到的。

    只是大军到了江东之后，不可能会有粮草，所需的粮草必须要用运输船从江上运过来。

    一两日防贼还可，周瑜可不敢保证每次都能万无一失地护送船只渡江。

    万一一时疏忽，粮草队被劫了，那去江东的大军就会全军覆没，这么危险的事情，周瑜也不敢做。

    江东这边的防务都是由张辽主持的，叶风全权协助张辽，第一时间的就把敌军情报提供到张辽手上。

    张辽会根据敌军的调动立刻改变军队的驻守布置，周瑜把水军调到了庐江郡，张辽相应的也就调集了重兵到了庐江郡，这里还有陈到和郝昭亲自防守，周瑜就算可以护送大军渡江，也是很难攻打过来的。

    周瑜见赵飞这边防备如此严密，也是只能无奈地退去了。

    公输v带领的造船厂，也在全力赶造船只，水军士卒是足够的，毕竟有三万预备役，只是船只在之前一战损失了不少，只要增加了船只，就可以立刻恢复到巅峰状态。

    周瑜自然是明白江东这边的打算，但是他没有丝毫的办法，江东水军不和他交战，就缩在建业城边上，建业城墙上那么多巨型床弩，周瑜也不可能找死般地在建业附近和江东水军发生水战。

    这样一来，就僵持了下来，袁术和刘表也只能和赵飞这边拼发展拼消耗了。

    赵飞这边，江东云集了十三万大军，不过由于国泰民安和天下大吉的武将技效果，江东获得了大丰收，收成是往年的两倍，因而还是有足够的粮食可以供应大军，并没有因为战事而影响到正常的发展。

    太史慈和黄忠那边加起来有六万大军，不过靠着桂阳郡和整个交州，还是可以供应起来的，不需要江东支援粮食。

    士燮投降后的部队也在整编中，他们的家人只要愿意的，都可以去江东，相对来说，江东的各种福利肯定要好一些，私塾医院之类的设施想要扩散到整个交州，还需要很长时间。

    海南岛也就是朱崖州，已经被朱桓带人探索了一遍了，在这里，除了各种各样的特产之外，最让赵飞看重的是，水稻一年可以种植三次。

    种植三次，即便在后世，基本上都没有人做，毕竟太累了，整年都没有休息的时间。

    不过对于赵飞来说，这却是个天然的大粮仓，他可不会讲什么人权，直接第一批从交趾郡往西，出了大汉国界劫掠过来的奴隶，运送到了朱崖州，在这里开始垦荒。

    赵飞也不会多么苛刻这些奴隶，毕竟太过剥削的话，他们最多干五年，身体就跟不上了，只要对他们好点，一天两顿饭管饱，那还是可以干至少二十年。

    一年耕种三次，虽然很累，但是对于这些奴隶来说，能够不死就已经很侥幸了。

    当然为了方便管理，赵飞也让手下人对这些奴隶颁布了政策，只要他们工作表现好，一年后，有家人的让他们家人团聚，没有家人也可以配个妻子给他们。

    工作满三年，期间表现突出，就可以成为大汉子民，脱去奴隶的身份。

    这些人都是可以同化的，毕竟都是黄种人，同根同源，不像白种人或者黑种人，那绝对是非我族类，其心必异。

    而且交趾郡那边，大象是有很多的，象兵是个超级强力兵种，就像是后世热兵器里面的重型坦克一般了。

    这些人同化以后，他们擅长于驯养大象，赵飞可以从中挑人训练出象兵来。

    当然要是能够收服南蛮就更好了，赵飞记得孟获手下有一个人是统领象兵的，想必是有这个特色兵种，可以更好地训练象兵。

    不过由于名字不同于汉人，赵飞也没有记住具体的名字，只能日后再通过系统留意一下了。

    南蛮在益州南部，和荆州武陵郡离得很近，都在交趾郡的上方。

    这交趾郡，赵飞派人驻军在这里，还是有些压力的，武陵郡有武陵蛮，蛮王沙摩柯，甘宁就是因他而死，南蛮就更不用说了，孟获祝融等一大堆人，绝对要比江东的山越要厉害不少。

    毕竟山越里面没有什么厉害人物，赵飞也是因为这个原因才比较轻松地平定了山越。

    赵飞只能是尽量把自己对于山越一视同仁的友好政策传递给南蛮和武陵蛮，向他们表达自己的善意，希望他们不要主动来闹事，当然他们要是对赵飞信服，前来投靠，那就是更好不过了。

    只是，这世上让人能够完全称心如意的事情实在是太少了。

    啪！

    赵飞将手中易水组织传来的书信，狠狠地摔在桌子上，真是怕什么就来什么！

    在这个时候，最初的简易纸张已经做出来了，但是质量太差，无法用于书写。

    赵飞不管是为了减轻书本的制作成本，还是为了自己屁股的着想，他是让马钧改良纸张。

    由于马钧要办的事情太多了，之前的时候，要设计各种水力设施，之后又是改造各种弩箭，一直到最近，才有了点空余时间，在赵飞提供的一点点资料下，他把纸张改进了许多。

    新的纸张虽然还是不可能有后世那般的质量，但是已经可以用于书写了。

    这纸张自然要比竹简轻便地多，而且成本也要低不少。

    以往易水组织传递消息，都是用绸布记录消息来传递的，这每天传那么多消息，光光一个绸布，就耗资巨大，如今终于可以用纸张来代替了。

    赵飞的私人厕所里面，也终于可以把那竹筹给扔了，不用再每天折磨自己的屁股了。

    马钧现在在赵飞的提醒下，在研究活字印刷术了，就可是在纸张质量提高之后，大规模印刷书本的利器。

    赵飞知道的并不多，只是记得好像是每个字都雕刻在印章上，然后这些字拼凑成文章，沾上染料，一印一页书就可以印好了，会非常地快速。

    大致的原理应该是这个，赵飞后世没有接触过这方面，了解的真不多，只能就这么把自己的推想和马钧说一下了。

    这印刷发行书本是以后的事情，赵飞目前的心情则是万分地恼火。

    在郭嘉的提醒下，赵飞也是注意到了南蛮和武陵蛮，也是因此他才会有意地向着两个部落展示自己的善意。

    可是刘表也不笨，手下也有能人，蒯良还在襄阳，辅佐刘表掌控整个大局，就是他建议刘表向武陵蛮许以重金，然后鼓动这些蛮人攻打交州。

    沙摩柯这厮果然只是个蛮横匹夫，无视他流露出的好意，见钱眼开，刘表送去的钱财也是委实不少，沙摩柯就立刻同意了。

    在历史上，刘备就重金收买了沙摩柯，然后让他出兵攻打东吴，沙摩柯也是同意的，和刘备一起出兵了，还杀了甘宁，不过他下场也不好，最后被周泰给杀了。

    至于甘宁为什么会被沙摩柯给杀了，一来是在山地上，甘宁虽然水陆都是大将，但是相对而言，还是在水里更加厉害。

    还有一点则是甘宁的巅峰期过了，而且当时甘宁是在养伤，三国有很多名将，在年纪渐渐老去或者生病的时候，就被无名小辈给杀了。

    沙摩柯也不是庸才，武艺甚高，有九十三的武力，不然也当不得蛮王之称了。

    赵飞接到的情报就是沙摩柯出兵，和荆州零陵郡那边一起攻打郁林郡。

    郁林郡只有太史慈、廖化和徐盛三员将领，好在他们都可以独当一面。

    只是只有三万大军，有些难以抵挡。

    而且太史慈一开始的时候没有想到武陵蛮会突然进攻，他的主要注意力都在北面的零陵郡那边。

    不知道是蒋琬还是伊籍的计策，反正在事先的时候，即便是易水组织，也没有从荆州那边得到任何有和武陵蛮联络的消息。

    而武陵蛮那边，易水组织自然是很难渗透进去的，事先也就对刘表和沙摩柯的联手毫无察觉。

    文聘从襄阳带了援军过来，除了他以外，吕介和刑道荣的武力也还不错，整个零陵郡目前也有五万多大军。

    文聘起了三万大军，开始进攻郁林郡，文聘的能力很不错，加上有伊籍和蒋琬的出谋划策，太史慈也是全力地防守，没有顾及到西面的情况。

    结果沙摩柯带着他的蛮军，从郁林郡西面的山林中杀出，毫无防备之下，郁林郡西面这几日就丢失了一大半土地了。

    廖化带兵去救援，由于兵力稀少，就想着和敌军将领单挑的办法提升士气，但是却不是沙摩柯的对手，背部被沙摩柯的铁蒺藜骨朵猛击了一下，要不是手下士卒拼死相救，恐怕廖化当场就战死了。(未完待续。，!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

314 变幻的战局

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞看着手里传来的情报，幸好在郁林郡那边，有华佗的亲传弟子，廖化的性命是保住了，但是至少要修养一个月。lingdian

    这还是活丹、南华断续膏都使用了之后的效果，廖化的脊椎骨都被沙摩柯的铁蒺藜骨朵给一下子敲断了，严重碎裂断折，能够好起来，就已经是南华断续膏起了巨大的效果了。

    赵飞所修习的太平要术，看似不加谋略不加武艺，不像周瑜的修行功法，可以掌控风水火，也不能够像郭嘉的功法一样，可以谋断天下。

    但是太平要术却可以最大限度地保证人生安全，赵飞麾下不知道有多少伤兵因此而恢复健康，许多征战沙场的将领也是完全治愈，没有留下暗伤。

    太史慈难以抵挡两面进攻，赵飞将鲁肃留在了桂阳郡，黄忠在鲁肃的谋划下，派了魏延带军攻打零陵郡，围魏救赵，他自己则是防备长沙郡的进攻。

    本来魏延只是新来的将领，是不可能让他独自统军的，不过赵飞在调魏延来桂阳郡的时候，就亲自写信给了鲁肃和黄忠，让他们重用魏延。

    在鲁肃和黄忠的眼里，赵飞的眼光是一直很准的，因而他们都没有怀疑魏延的能力，在魏延到来之后，黄忠亲自出手试探，发现魏延果然武力极高，也只是比他弱一点点而已。

    而且魏延不光光是武力强，他的文韬武略更是不俗。

    魏延能够投靠不久后就独自统军，攻打的还是之前的旧主，心中感到赵飞对他如此信任，就忍不住地强烈感激起来。

    魏延全力以赴，他明白绝对不可以丢脸，有了证明自己的机会，一定就要把握住。

    在零陵郡，文聘还留下了两万人马，他带着三万大军和吕介、蒋琬一起攻打郁林郡，而在零陵郡，则是留下了刑道荣、刘度和伊籍。

    黄忠面临长沙郡的压力也很大，毕竟刘表也派了刘磐带着援军赶到长沙了。

    因此黄忠只分给了魏延一万人马，一万人马进攻两万人驻守的郡县，不论是进攻的文聘，还是留守的刘度，都很放心。

    若是黄忠亲自进攻，他们还要留心一点，但是魏延只是无名之辈，他们之前听都没有听说过，自然是不放在心上了。

    魏延虽然之前是刘表这边的属下，但是他官职太低，弃官之后，也没有人在意，因而刘表这边也不可能想到赵飞重用的新人会是他们那边弃官不做的小小百夫长。

    百夫长到单独统领一万人马，这是极大的跨度。

    魏延本来打算是要在江东熬上几年了，赵飞的唯才是举，对他的吸引力还是有一些的，他明白像他这样没有丝毫背景的武夫，是绝对不可能在刘表麾下有出头之日的，肯定会被世家大族打压。

    但是赵飞对他的重用和信任，是魏延来江东之前，万万没有想到的。

    此时此刻，魏延心中也难免生出了终于寻找到明主的感觉。

    一路上，魏延都是小心翼翼，每到一处地形险要的地方，他都要派斥候赶在大军前面查探一番。

    这是第一次统军，魏延绝对不允许失败。

    一万对两万？在魏延心里面，这根本不是问题，他不仅要解救郁林郡危险的局面，他还要用这一万人马，打下零陵郡，用零陵郡还报答赵飞对他的知遇之恩。

    魏延在刘表手下的时候，曾近很深入地感受过刘表军中各个将领的实力。

    魏延虽然只是一个小小的百夫长，不过他要是有心的话，还是可以从军队的训练情况感受出军队主将的胸中点墨，而他只要遥远看到了其他将领，就可以凭借武者气机，感应出他人是否武力可以。

    不需要交谈，魏延就能够大致感觉出这些将领的文韬武略。

    结果却是让魏延心中愤懑不平，位在他之上的人，他没有感受到有一个人比他厉害的。

    文聘、刘磐还不错，但是显然还要比魏延差一点，蔡瑁、黄祖也是人才，不过也比不上魏延。

    倘若这些人比魏延厉害，魏延自然心服，得知了如此情况，魏延心中就生出了离开刘表，另投他处的意思。

    因而在易水组织派人向他流露出赵飞很看重他的意思后，他对于江东也是有所意动，就立刻动身了。

    知己知彼，百战百胜。

    魏延虽然没有和刘度、刑道荣聊过，但是他心中对于敌人的能人，已经有了大概至的了解。

    这一次，就是我魏延的成名之战！

    魏延在心中怒吼道，他憋了一口气，他要扬眉吐气，他要把荆州这些瞧不起他的人，全部都打败。

    区区刘度、刑道荣，哼！要是文聘在这里，或许还会难对付一点，但是他们俩，败之如探囊取物一般。

    只是身边的伊籍还是要小心一些的，魏延在军中，只知道大部分将领的能力，对于这些文人，他是不清楚的。

    魏延也不敢小看这些文人，他是智将，是有谋略的，深知这些文人的厉害。

    太史慈和徐盛分成两路人马，分别挡住文聘和沙摩柯的进攻，他们依照坚城防守，毕竟蛮人攻击力不错，不过不擅长于攻城，还是可以抵挡住的。

    目前郁林郡大半的领土都被攻占了，太史慈和徐盛都是守着最后东南角的小片土地。

    在交趾郡附近追捕奴隶的军队，也是纷纷往郁林郡赶去，交州的人马也立刻往郁林郡支援。

    只是这都需要时间，交州山地众多，在他们到来之前，魏延已经开始进攻零陵郡了。

    赵飞心中也是火冒三丈，幸好南蛮离得比较远，中间隔了一个武陵蛮，他们没有前来进攻，不然赵飞还真不好应对了。

    不能只被进攻不还手，赵飞立刻下令庐江郡的陈到，和黄忠一起，进攻长沙郡，以攻代守。

    赵飞就不相信了，凭借他手下这么多大将的优势，一旦把局势搞混起来，刘表和赵飞都无法从容执掌全局，只能依靠将领自身发挥的时候，黄忠陈到会比不过刘磐这些人。

    而且赵飞对于魏延也是深具信心，刑道荣、刘度？都是什么无名之辈，除了伊籍不错以外，他们连个魏延提鞋都不配。

    这一战在沙摩柯的突然进攻下，太史慈麾下也是死伤了不少，能否救出他们，减少伤亡，就完全看魏延的表现了。

    赵飞绝对相信魏延之才，这是个大将，不输于张辽、徐晃这样的文武并重的大将。

    武陵蛮？沙摩柯？

    哼！赵飞心中暗哼一声，这些他都记下了，有胆子出击，就要有接受惩罚的准备。

    对于山越一视同仁，是因为他们对于赵飞的冒犯并不严重，而且江东和交州这边，山越人占据的比列很大，赵飞才会施行这样的政策。

    但是武陵蛮就不一样了，等打败了刘表，到时候赵飞直接进山围剿，敢有反抗的，就全部贬为奴隶。

    不发火，还真当他是好人了？

    魏延行军很快，因为他知道太史慈那边随时都有可能会战败，但在行军途中也不失小心。

    等到魏延到达东安县的时候，刑道荣带着一万人马在城外摆开阵势，等着他的到来。

    后面城里是刘度，本来他们两个是准备带着两万人马一起杀出，凭借着人力的优势干掉魏延。

    不过还是被伊籍给极力阻止了。

    依照伊籍的意思，是一点兵都不出的，全力守城，毕竟着急的是魏延那边，拖得时间越长，对于刘表这边的战局更有利。

    但是刘度和刑道荣嫌伊籍太胆小了，要是按照他这么做，那岂不是一直要干耗着？两万大军被一万大军进攻，不敢出城战斗，太伤士气了。

    而且迅速击败了魏延的军队的话，就可以反攻桂阳郡。

    黄忠和陈到联合起来进攻长沙郡，刘磐那边的压力很大，襄阳那边已经传令过来，零陵郡这边有余力的情况，最好可以进攻桂阳郡，分担长沙郡的压力。

    刘度和刑道荣说的也很有道理，伊籍无从反驳，长沙郡确实有些危险了。

    而且魏延是无名之辈，伊籍也就不再坚持了，只是让刑道荣一人出战，只带一半人马，万一失败，还有可以回旋的余地，不至于立刻让整个局面崩溃。

    刑道荣自恃武力高强，他认为和魏延这样的无名之辈同样的人马，他肯定可以轻易击败魏延，也就不坚持要求刘度和他一起出战了。

    魏延看到眼前的一切，心中呵呵一笑，他原本还愁着要是敌军全力守城，他该怎么迅速攻下城池呢！如今真是太好不过了。

    魏延这边局势发展不错，在江东，赵飞就有些焦头烂额了。

    整片地方都打成一窝粥了，陈到进攻长沙郡，自然是平衡了不少荆州的占据。

    但是少了陈到的一部分人马，张辽的防守就要扩散到庐江郡、丹阳郡和吴郡三郡了。

    这压力就有些大了，周瑜怎么可能会看不到这么良好的时机，如今他一边让大军步步逼近，一边频繁地调动兵马，并且借着兵力众多的优势，孙坚和纪灵的大军是分开来，似乎准备在不同的地方渡河。

    张辽本就兵力不足了，还要重兵防守南辕北辙的两个地方，这就有些太难办了。

    赵飞就在江东，整天也担忧着这战局，最近好些天都没有怎么睡觉了，通宵达旦地和徐庶、张辽他们商讨破敌计策。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

315 一顾茅庐

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    周瑜对于自身水战的能力还是很自信的，这段时间屡次寻求江东水军交战。

    江东水军一直依靠着建业城防守，并不出来。

    其实两边的水军综合实力差不多，周瑜统军厉害，但是江东水军这边也不差，不仅训练精良，还有甘宁、周泰这样的水上猛将。

    只是赵飞不敢赌，这毕竟是五五之数，要是赢了还好说，江东的步军就可以全部调出去攻打荆州，但是万一输了，江东水军全军覆没，那整个江东都会非常危险了。

    敌军可以任意挑选地方渡江，而且没有了水军威胁，他们的粮道会非常安全，没有了后顾之忧。

    陈到带去了一些人马去长沙郡，在江东，赵飞就只有四万人马了，绝对不可能是孙坚五万大军和纪灵八万大军的对手。

    只有水军还在，才能威胁敌军大量的步卒不敢渡江。

    不过袁术最近已经在和刘表交涉了，若是以前，刘表是绝对不会同意袁术的大军从长沙郡这边渡江，但是现在长沙郡面临陈到和黄忠的两面进攻，非常危险，刘表也就有些心动了。

    陆康占据着庐江郡的北部，之前的时候，袁术一直没有空理会他，如今趁着大军纠集起来，却短时间内无法渡江的时候，袁术就命令孙坚带军攻下庐江郡的北部。

    陆康怎么可能是孙坚的对手，在历史上。他就是被孙策击败的。

    ” 章节更新最快” 不过陆康的本事也是有一些的，全力防守，虽然城池岌岌可危，但是也没有立刻被孙坚大军给攻下来。

    庐江郡北部被袁术吞并是迟早的事情，赵飞真正关注的是刘表是否会同意袁术的军队从长沙郡渡江。

    让其他诸侯在自己的领地上穿梭，这是很危险的，而且刘表和袁术也不是没有间隙。

    但是赵飞看刘表目前的表现。似乎有所意动的样子。

    要是刘表同意的话，那赵飞的局势就有些艰难了，袁术的十三万大军连带着刘表的大军。一起从西面往江东进攻，那赵飞的压力会非常大。

    在赵飞焦头烂额的时候，在徐州，刘备可算是春风得意了。

    最近陶谦终于撒手西去了，袁术的主动退军，使得刘备顺理成章地成为了徐州牧。

    除此以外，刘备在接任了徐州牧之后，感到自身人才稀少，第一时间没有去处理繁多的政务。而是选择去琅琊郡。去拜访孙乾一直夸赞的只有十五岁的诸葛孔明。

    是不是经典的三顾茅庐，赵飞就不清楚了，毕竟易水组织也不是万能的，关羽张飞都是绝顶武将，易水组织分据点的杀手，不可能能够接近到刘备身边探查情况。

    不过结果是诸葛孔明很感动、很乐意，对于刘备没有处理徐州大小事务，就第一个来请他，还是非常领情的。

    或许这就是王八对 ””绿豆。赵飞再怎么篡改这个时空，有些人之间的基情，是永远不会改变的。

    除了诸葛亮之外，他的叔父诸葛玄，哥哥诸葛瑾，弟弟诸葛均，都是大才。

    诸葛瑾有十八岁了，而诸葛均则是要小一些，还需要再过几年才能出仕。

    刘备上门，自然不可能点名说只来拜访诸葛亮，肯定要先拜访诸葛玄这个诸葛家辈分最大的人。

    不过刘备出身卑微，虽然诸葛亮对他看上眼了，但是诸葛玄明显对他没有多少认可。

    当然刘备亲自上门来邀请，诸葛玄心中的感动还是有的，但是他并不看好刘备的发展和前景。

    于是诸葛玄就以诸葛亮年纪还幼小的消息，拒绝了刘备的请求。

    诸葛亮年纪确实还小，他从小就是被叔父抚养长大，诸葛玄说不同意，他也不敢反对。

    刘备退而求其次，就希望已经成年的诸葛瑾可以出山来帮助他。

    但是诸葛瑾也是大才，心中也有傲气，若是刘备第一个来请他，或许他会有所意动，但是刘备的第一个目标摆明是诸葛亮，他就有些不爽了。

    诸葛瑾有哥哥的风范，当然不是嫉妒弟弟诸葛亮，只是不被人看重，终究是有些不爽的。

    而且在平日里，诸葛瑾也就不对刘备这边看好，因而也是拒绝了。

    ”带个系统穿三国 ”刘备失望而归，一次没有请到大才，或许多来几次，可以用诚心打动诸葛玄。

    刘备和诸葛一家都交谈过，他明白这一家人都是大才，心中虽然失望，但也没有因此而愤怒，心中更是决定，一次不行，他就多来几次，一定要将这一家人收之麾下。

    刘备回到郯城，徐州大族曹家、陈家、张家、糜家……许多家族都纷纷来投靠到刘备麾下。

    当然这些人都是滑头，不可能全力支持刘备，只是派了一些族中不重要的庶子，算是表露一下善意。

    其中糜家是商贾之家，和甄家的地位是一样的，虽然有钱，但是地位非常尴尬，不被世家大族所承认。

    因而其他家族都是敷衍了事，而糜家则是家主糜竺亲自来投靠了。

    本来糜竺见到刘备英雄了得，身边除了甘夫人外就没有其他女人了，就想着将小妹糜环嫁给刘备，以便巩固地位。

    糜家是商贾之家，糜竺的妹妹今年十六岁，嫁给刘备也是只能成为妾室，不过糜竺也是并不以此为意，至少刘备对他很看重，很客气，而像之前的陶谦，根本就没有丝毫把糜家放在心上，糜家除了有钱，其他的什么都不是。

    有钱没权，在这个乱世，就是被别人剥削的份，人怕出名猪怕壮，越是肥的猪，越可能被宰杀。

    糜家已经被敲诈过无数次了，糜竺再也忍受不了这样的日子，因而他心中才会决定，舍弃全部家”带个系统穿三国”财，资助刘备，再舍弃最心疼的妹妹，以此来巩固和刘备之间的关系，让糜家成为真正的世家大族。

    糜竺是这么想的，也是准备这么做的。

    但是来自江东的一封密信，改变了他的主意。

    说起来，赵飞的手还真是有够长的，在战局如此变化的时候，赵飞通过易水组织得到糜竺有意全力资助刘备的消息，还是立刻写了一封信过来。

    至于易水组织为什么能够第一时间发现糜竺的动向，那自然是赵飞命令他们监视的了。

    历史上，曹军攻来，甘夫人这个亲妈，以及刘备这个爹，都只顾着逃命，把阿斗给忘在了后面，而糜环这个傻丫头，才不过跟了刘备几年，原本养尊处优的糜家大小姐，受尽了苦日子，颠沛流离，居然还能够记住阿斗这个小家伙。

    糜环不可能是和阿斗住在一起的，那只可能是曹军攻来的时候，糜环记起了阿斗，然后不顾自身安危，找到了阿斗，然后把阿斗交给赵云，自己则是跳井自杀，以保全刘备的名声，毕竟曹操是“人妻控”，人所共知的，若是曹军抓住了糜环，曹操要是没有想法，那真是怪事了。

    可歌可泣，如此贞烈的性子，在后世，就让赵飞一直心怀向往。

    在后世的时候，赵飞就一直希望他以后的妻子可以是糜环这样的性子，虽然知道是奢望，但一直这么期望着。

    到了这个时代，赵飞是先遇到了二乔和甄宓””，之前一直顾着生存，没有想到糜环，不过等他定下了江东基业后，就难免对历史上的美女有些想法了。

    尤其是糜环，除了美貌之外，赵飞更是对她的心性心怀向往。

    说到底，甄宓在历史上，袁熙逃走之后，她选择了再嫁，没有守节，在赵飞心里，难免还是有些看轻的。

    当然赵飞不可能因为这个原因就对甄宓心生不喜，这毕竟是历史上的事情了。

    甄宓的心性，雍容大度，是做皇后的最好人选，而糜环，性格善良，却是不适合做皇后母仪天下的。

    不管怎么说，在赵飞心里面，他不可能只有身边的几个女人，只要他想当皇帝，那三宫六院七十二妃是必不可少的。

    与其到时候不知道会有什么样的女人嫁给他，那还不如他自己先找一些绝世美女来。

    糜环就是赵飞的一个目标，一直派易水组织牢牢盯着，一有动静就立刻告诉他。

    糜竺看着手里的书信，心里满是疑惑，赵飞的名字，他已经听过无数遍了，只是他没有想到，赵飞这样的大诸侯，居然会知道他。

    在书信里面，赵飞自然是极度夸赞了糜竺的才能，说他在商业一道上，才能卓绝，日后必然可以成为财政大臣，执掌国库，全国大小用度都在他的控制中。

    糜竺在商业上的才能确实不错，赵飞说这话也不是空口说着玩玩的，日后他若是当了皇帝，确实没有比糜竺更加合适的财政大臣了。

    赵飞的书信里面想当皇帝的意图非常直接，没有过多地掩饰。

    糜竺看得心惊胆战，哪怕他明知道这里是糜家的后院书房，周围有糜家的家丁重重把守，不可能会有人，但是依旧下意识地朝四周看了一眼，看看是否有人。

    这种书信一旦被人发现，赵飞是诸侯，在这种乱世，朝廷也在短时间内拿赵飞没有办法，但是他糜家，就别想有好下场了，就是刘备也不会容他。

    但是糜竺不知道的是，在书房外的黑暗处，有一双眼睛正在静静地注视着他。

    这双眼睛没有丝毫的神色，看着糜竺也仿佛是在看一件死物一样，因而糜竺根本没有发现有人正在盯视着他。(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

316 魏延的谋略

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞是让史阿送书信过来的，建业对岸虽然有重军防守，但是那些普通的士卒也不可能发现史阿的存在。//.//

    赵飞之所以这么毫无顾忌地揭露出自己的野心，就是因为有史阿在。

    这么些年，史阿的忠诚度也是提升到了满值，赵飞派他出来办事，也没有什么不放心的。

    糜竺要是有所意动，想把书信交给刘备之类的，那他绝对走不出糜家大院。

    糜家虽然是大富之家，但是没有什么地位，请不来厉害的人物，因此家里守卫的家丁，只是些普通人，没有高手，不可能发现史阿的存在，也不可能抵挡住史阿的刺杀。

    糜竺果然不敢声张，书信里面除了说他有才能之外，赵飞明确地流露出了招揽之意。

    刘备毕竟才刚刚入主徐州，根基不稳，相对而言，赵飞的潜力肯定要比刘备大得多。

    而且赵飞出身平民，在用人方面，会和刘备一样，不看重出身和名声。

    这也是糜竺为什么之前会考虑刘备，而不考虑其他诸如袁术、曹操这些人的原因了。

    赵飞在书信里并没有说让他立刻来举家投奔江东，这糜竺也无法做到。

    不过赵飞说他可以先为刘备效命，等到日后赵飞进攻徐州了，糜竺到时候自己衡量怎么做！

    赵飞目前正在被袁术和刘表联合进攻，处于危境之中，不需要目前就投靠，条件非常宽松，糜竺松了一口气。

    要是赵飞能够挺过这一次的难关，日后还能来攻打徐州的话，那就说明赵飞肯定统一南方了，那到时候糜竺也就没有什么好犹豫的了。

    可以这么从容地选择，不需要雪中送炭，没有丝毫的危险，这让糜竺放心不已。

    而且在这么紧张的时刻，赵飞还有心思关心徐州，这本身就说明了赵飞并不紧张眼前的局势，有办法可以摆平。

    赵飞在书信里隐晦地提了一下糜环，糜竺虽然不知道赵飞是怎么知道他妹妹的美貌的，但是他也知道了赵飞为什么会提出这么宽松的条件，让他在刘备之外，还多出了一个选择。

    这样一来，糜竺心中也就打消了将妹妹嫁给刘备的念头。

    毕竟刘备年纪相对妹妹来说，实在是太大了，而且嫁过去只能做妾，那还不如等两年，反正妹妹年纪还小，看到时候的形势再做决定。

    好在糜竺嫁妹妹的打算没有和任何人说，如今放弃了，也不会有人知道，刘备就要更不可能会怪罪了。*/.//*

    糜竺心中做好了打算，心里安定下来，也就安心地去睡觉了。

    而在书房外，黑暗处，史阿也是悄然地隐退了。

    糜竺心头仿佛去了一丝阴霾，有种如释重负的感觉，他不知道自己是从鬼门关前走过了一回。

    赵飞在徐州的事情解决了，糜竺虽然投靠了刘备，但是并没有将妹妹嫁给刘备，这就足够了。

    而且还埋下了一个种子，日后他若是攻打徐州，只要徐州牧是刘备，而且很重用糜竺的话，那赵飞用了这个关系，很有可能就可以轻易地攻下徐州。

    徐州的事情毕竟不是重点，赵飞派了史阿出去后，就把心思又收回到了江东的战局上。

    要想解决困境，除了自身发掘潜力之外，还要总观天下大势，借助外力。

    能够对付袁术的，肯定就是曹操了。

    可是似乎曹操是觉得赵飞是个对手，可能也是感受到了赵飞的威胁，因而袁术大军派了出去，虽然还留了不少军队驻守豫州，不过已经没有厉害的将军防守了，曹操也是无动于衷，没有丝毫进攻的举动。

    赵飞外力借助不到，所依靠的只有手下将领的出色发挥了，其中魏延的发挥也是重中之重。

    要是魏延可以消灭掉零陵郡留守的两万敌军，那就可以直接威胁到文聘的后路，可以截断粮道，那文聘必然不敢再进攻太史慈，只能挥军救援，到时候太史慈可以趁着文聘挥军的时候追击，也可以在文聘走后，进攻沙摩柯。

    武陵蛮和荆州毕竟不是一个势力，消息不可能完全互通，在这之前，沙摩柯也没有少带领蛮人入侵劫掠过荆州武陵郡了。

    因此不论是太史慈进攻文聘还是沙摩柯，另一方都不可能会拼死相救。

    毕竟赵飞这边占据弱势，他们可不会有什么唇亡齿寒的感觉，都是恨不得其他两方拼的两败俱伤是最好的了。

    而此刻在零陵郡，魏延不愧是魏延，他没有辜负赵飞的期望。

    刑道荣带着一万大军在城下列阵以待，魏延担心一旦过于强势打败敌军的话，可能会导致残军退入东安县城，那他后面就很难攻打下来了。

    魏延也是文韬武略不凡，略微思考了一下，心中就有了定计。

    魏延让麾下一万人马列好阵势，刑道荣耀武扬威地骑着马出了阵列，对着魏延说道：“刑道荣在此，无名之辈，还不快快投降！”

    这里不是交州，路径还算好走一点，将领级别的还是可以骑马的。

    魏延闻言哈哈大笑，开口大声说道：“无名之辈？对面姓那什么刑来着的，难道有谁听说过你的名声吗？”

    刑道荣闻言一阵恼怒，他在这零陵郡还是有些名声的，在军中素有武名，一直引以为傲，却被魏延这个无名之辈嘲笑，他心中忍不住有些恼火。

    “可敢一战？”魏延开口邀战道，神色不屑至极。

    刑道荣本来就有此意，当然不会拒绝，立刻拍马赶上前来。

    魏延收敛全身气机，刑道荣武力要比魏延差得多，魏延有意隐藏，刑道荣也无法发觉魏延要比他厉害的多。

    魏延的八荒**枪诀，已经修行到了顶阶，虽然武力没有达到满值，但战斗力已经是直逼张辽了，肯定是一代猛将。

    赵飞也从养马场里面挑了一匹好马给魏延，又让蒲元量身打造了一整套武器和铠甲。

    虽然不是神兵，但是铁枪锋利坚固，身上明光铠也是制作极其精良，都是不可多得的上佳利器。

    魏延出身贫寒，虽然他天赋卓绝，自身也是极其地努力刻苦，但是一直都是不受重用，身无长物。

    魏延磨砂着手里的长枪，响起赵飞亲自对他说的“国士无双”的话语，心中就是一阵暖流涌过。

    实际上赵飞对手下大将基本上都说过“国士无双”的话，当然这些话，属下也不可能传出去，赵飞自然是遇到大将就可以这么说了。

    反正张辽、太史慈、魏延这些人，都当得起“国士无双”这个评价，赵飞也不是随便遇到个人都这么说。

    两马相近，城墙上，刘度和伊籍也在目不转睛地看着，刘度倒没有什么太大的情绪波动，不过伊籍却是有些紧张了。

    毕竟赵飞起家到目前为止，都没有战败过，人的影树的名，在这么关键的时刻，居然派魏延这么个无名之辈来，那魏延肯定是有些能力的。

    砰！

    伊籍都做好了一旦刑道荣战败，他就立刻下令收兵的决定，但是眼前的情景却是让他心头一愣。

    “咦！主薄大人，没有想到你说的还真对，那叫什么魏延的，还真有些本事，力量方面居然可以和道荣持平，”刘度开口惊奇地说道。

    伊籍闻言一阵无语，要是敌将太弱，那他是真要怀疑这其中是否有诈了。

    不过见到魏延和刑道荣的第一次攻击，不分上下，都是后退了三步，伊籍心中也是松了一口气，这应该是没有诈了，没有想到赵飞手下如此人才济济，一个无名之辈的魏延，就可以和刑道荣打平手，不知道那些已经成名的黄忠、许褚会有多么厉害，怪不得长沙郡会告急求援了。

    伊籍毕竟是个文人，他并不清楚真正厉害的武将会有多么厉害，在他看来，刑道荣已经是很厉害的武将了。

    刑道荣，从名字就可以看出来，这是一个祖祖辈辈都是贱民的家伙，不然也不可能会取三个字的姓名了。

    刑道荣有武陵蛮人的血统，天生神力，虽然没有得到名师指导，但是仗着浑身有些力气，在军中也混出了不少的名头。

    刑道荣脑子并不是很聪明，这在世家大族看来，就是最好控制的打手，因此刑道荣虽然是平民出身，但是仕途还算顺利。

    而不像魏延李严这些人，正因为有本事，他们都太傲了，不愿意低头，若是他们愿意低头，投靠到哪个世家大族之下，低下高贵的头颅，那以他们的本事，肯定可以青云直上了。

    刘度是这零陵郡的土皇帝，身后的刘家在零陵郡的势力，根深蒂固，刑道荣就是投在了他的门下。

    刑道荣是个知道感恩的人，也没有什么傲气，一直都对刘度很尊敬，因而刘度也是一直扶持着刑道荣。

    刘度知道刑道荣的武力，军中几十个大汉联合起来和刑道荣拔河比力气，都是被刑道荣拖着走的下场。

    因而在出战之前，刘度是对刑道荣非常有信心的，现在魏延第一回合居然可以和刑道荣打成平手，他是有些惊讶的。

    城墙上的两人都有些放下心来，刑道荣自身也是激起了强大的战斗**，在文聘到来之前，他一直都是零陵郡的第一大将，即便是文聘，光比力气，也只是比刑道荣厉害少许而已。

    文聘的武艺很高，要是真的沙场对决，可以很快杀死刑道荣，毕竟刑道荣的招式很粗糙，没有经过努力锻炼，全靠着天赋强、力气大而已。

    军中没有敌手，又不是文聘的十合之敌，刑道荣心中也是有些憋屈，如今魏延表现的和他不相上下，他的战斗热情全部被调动了起来。

    但是！魏延真的只能够和刑道荣打成平手吗？

    这肯定是不可能的，即便是文聘，都可以在十合以内打败刑道荣，何况是比文聘更加强的魏延呢！全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

317 东安之战

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    这是魏延心中定下的计策，若是按照正常的实力，别说打败刑道荣，以如今刑道荣轻敌的心态，魏延就是一击秒杀了刑道荣都有可能。

    但是杀了刑道荣，并不是魏延的主要目的，魏延的野心更大，他想要的是一下子解决掉这东安县城里的两万大军。

    一旦杀了刑道荣，最多可以拦截到五千敌军，还有五千敌军肯定会在惊慌之下逃入城里，毕竟敌军离城门非常近，然后城里有一万五千防守，魏延也是短时间内难以攻打下来的。

    即便最后可以攻打下来，也不知道需要多少天了，而且攻城伤亡肯定很大，还是一万人攻打一万五千人的城池，到时候消灭了敌军，也没有余力对文聘大军造成威胁了。

    这可绝对不是魏延想要的结果，以魏延的武艺，假装和刑道荣打成平手，这周围除了他以外，也没有高手了，没有人看出来他是假装的。

    魏延想做的就是让刑道荣在历经一番畅快淋漓的大战之后，艰难地战胜对手，彻底挑动刑道荣的高昂情绪。

    这样一来，不仅可以消去敌军将领的疑惑，而且等到他假装败退的时候，刑道荣一定会追上来。

    只要一路假装失败，离城池远一些，到时候他再反身再战，然后表现出稍微比刑道荣强悍一点的武艺，最好是可以引诱城里的将领出来救援。

    到时候他再以雷霆不及掩耳之势，迅速杀了敌军所有的将领。那就可以以少量的伤亡，取下东安县城了。

    魏延的计策不错。在这么短时间内想出这样的计策，足可证明他的才能了。

    事态的一步步变化都按照魏延预计的那样进行着，刑道荣的武艺和魏延相差还是很大的，毕竟刑道荣本身武力只有八十多，修行的只是普通的养气功法，没有丝毫的武将技，实际战斗力和魏延相比，一个在天。一个在地，因而被魏延玩弄在鼓掌中，刑道荣是没有丝毫的察觉，他还是兴高采烈地和魏延厮杀着。

    哼！

    魏延闷哼一声，用内力逼出一丝内伤来，然后从嘴边流出一丝鲜血。

    刑道荣一看心中一喜，“哈哈。受内伤了吧！现在投降还来得及，不然等下俺失手把你杀了，那就后悔也来不及了，你这人能够和俺交手这么长时间，还有这么大力气，也是个人才。若是投降了，俺在俺家将军面前保你无事，到时候俺们也可以在一起做官，时常切磋武艺了。”

    刑道荣的心还是很好的，他打得这么爽。对魏延也起了几丝好感，原本脾气暴躁口拙的他。居然知道花费些唇舌来劝说魏延投降，这还是第一次，从某种意义上来说，魏延也是要为此感到荣幸了。

    魏延闻言心里淡笑一下，投降自然是不可能的。

    “哼！想让我投降，那是绝对不可能的，这次要不是我远道赶来，太过劳累，你怎么可能是我的对手。”

    魏延装作满脸不服气的样子，大声说道，务必确保城墙上的人都可以听到。

    魏延说完就调转马头，回头又对刑道荣说道：“今天太累了，等我休息好了，明天再来和你战斗，到时候我一定将你擒下，献给吾主，到时候我也会帮你美言几句的。”

    魏延的表演很完美，他掉头骑在马上，速度并不是太快，心中在默默等待着后面敌军的反应。

    伊籍看着魏延的背影，心中一阵犹豫，说到底他是内政人才，对于军事上虽然有些见底，但并不太厉害。

    魏延的表演，至少在伊籍看来，是没有破绽的，魏延的话语也传到了伊籍的耳朵里，今天是远道而来，受伤了，明日状态好了再交战……

    这些话无疑是在提示着，要是今天不趁着这么好的机会拿下魏延，那以后就不太好拿下了。

    毕竟魏延说的也是实情，他一路赶来，确实赶了不少路，状态不佳是可以理解，这样都可以几乎和刑道荣打成平手，那等他恢复到了巅峰状态，刑道荣也很有可能不是这魏延的对手了。

    刑道荣是刘度这边最厉害的武将了，要是他也没有办法，那到时候就只能够被动守城，看着魏延在城外耀武扬威了。

    魏延想进攻解救郁林郡之危，刘度也是想击败了魏延，然后进攻桂阳郡，解救长沙郡之危。

    这么好的击败魏延的机会，又怎么能够放弃？

    虽然是这么想，但是伊籍还是下意识地觉得有哪里不对劲，一直下不定主意。

    伊籍还在犹豫中，那边刘度已经在开始下令进攻了。

    刘度自然是丝毫不会怀疑这其中会有诈，他知道刑道荣不可能是这个世界上顶级武将，之前来的文聘就要比刑道荣厉害，但是在刘度看来，也不可能随随便便一个人都比刑道荣厉害，要真是那样，那他投降算了，就不和赵飞打了。

    刑道荣的武力确实还是不错的，赵飞手下能够战胜刑道荣的，其实也不是太多，但是魏延只是没有什么名气而已，论武力，在赵飞麾下也算是顶尖一层的人物了。

    文聘带走的三万人马是襄阳派过来的援军，而留守的两万人马，都是刘度的人，做主的还是刘度，伊籍只能是建议而已，而且他也想不出哪里不对劲，无从反驳，只能看着刘度下令让刑道荣带兵追击。

    刘度自己更是下令城里的士卒准备好，随时准备出发。

    魏延看到身后的变动，心中欢喜，这成名第一战，算是初步成功了。

    一直赶到麾下的一万大军边上，魏延估摸着这里和城门处也是有些距离了。才调转马头，重新向着刑道荣杀过来。

    魏延还没有太多的忠诚的属下。毕竟之前只是个百夫长，如今赵飞虽然重用他了，有一万个属下，但是毕竟时间还短，还没有培养出多少忠诚度来，因此魏延的战法只有中阶，麾下士卒只能够加成十点武力。

    魏延麾下的一万大军，是丹阳军和山越军的混合体。都训练有素，平均武力有五十，加成了十点，就是六十点武力。

    刘度麾下的军队训练也还可以，有三十点武力，不过有刘度、刑道荣、伊籍三人加成的情况下，这就可以增加二十点武力了。达到五十点，就和魏延这边的士卒战斗力相差不大了。

    当然显然刘度和伊籍还没有出城，离城外刑道荣的军队比较远，因而这城外的一万大军，武力只加成了十点，达到了四十。

    魏延又和刑道荣战斗在了一起。在他的命令下，身后的大军也是立刻向着刑道荣身后的大军杀去。

    除了武力高二十点以外，魏延的八荒**枪诀，有一个武将技刃甲光环，除了他自身可以反弹伤害以外。这是个范围技能，可以让麾下士卒反弹百分之三十二的伤害。

    魏延自身自然是没有开启。不然万一把刑道荣给不小心打败了，这戏就没办法演下去了，但是周围的一万士卒，可全部都加上了这样的光环状态。

    反弹百分之三十二的伤害，这绝对不算少了，自身要是不小心身死了，那凶手受到的反弹伤害也足以重伤了。

    在这个战场上，重伤就等同于死亡了。

    魏延身后的军队本就武力要高，魏延的统率和调兵都要比刑道荣高明得多，隐隐队列前进之间，还掺杂有阵法，而刑道荣这边，一万士卒就是简单地一窝蜂地冲锋了。

    往往要五六个士卒，才可以让魏延这边一个士卒倒下。

    而且就是这一个士卒倒下，还可以让杀死他的敌方士卒立刻重伤，倒在地上。

    一条命要换六七条命，赵飞麾下军队的战斗力可不是一般的强，毕竟都是大将训练出来的，和刘表手下的军队，没有可比性。

    魏延自然还是压制着自己的实力，还是和刑道荣打得不亦乐乎。

    刑道荣也可以觉察到身后的大军不断有士卒倒下，明显处于下风，他心中十分着急，但也只能怒吼连连，每次手里全力进攻，企图打败魏延。

    东安城里，刘度看着城外的状况，他倒是没有怀疑魏延有诈，只是认为赵飞手下的士卒训练有素，战斗力高。

    这样的话，就更要趁着这个好机会，一举歼灭敌军了。

    刘度心中下定决心，立刻下令城里的一万人马，八千人马出城支援，而伊籍则是带着剩余的两千人守城。

    刘度带着八千人马出了城，有了他的到来，战法加成又多加了十点，一万八千士卒的平均武力达到了五十点。

    这样的话，魏延这边就有些压力了，不可能再像之前那样可以一条命换对面六七条命了。

    如今魏延这边死一个士卒，刘度那边倒下三四个，如此的伤亡比依旧很吓人。

    刘度算算照目前的形势，他一万八千人拼完了，魏延那边还有士卒存留下来。

    这样一来，刘度自热而然就想到了擒贼先擒王的事情，只要打败了魏延，那自然可以让敌军士气崩溃。

    刘度自恃武力不差，虽然比不上刑道荣的力气，但是加上他的精湛武艺，和刑道荣能够交手个五六十回合。

    刑道荣和魏延持平，那加上他，肯定就可以打败魏延了。

    刘度心中决定一下，就立刻催着马匹朝着魏延那边赶去。

    刘度满怀信心，却不知道魏延在和刑道荣“紧张”地战斗时，还有闲情观察着他的举动。

    魏延看到刘度果然朝着他这边赶来，心中万分地兴奋，他强行压住心里的激动，收敛手上的力气，免得别一不小心把刑道荣给伤到了，万一在最后关头吓跑了刘度，那他就后悔莫及了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

318 攻下东安

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    魏延有些“吃力”地抵挡住刑道荣，似是无意中看到刘度来了一样，立刻惊慌失措地想调转马头离开。*/.//*

    刘度一看，心中大喜，好机会，正好刑道荣有一次朝着魏延攻了赶去，刘度立刻催促着马匹，急速前行，意图和刑道荣一起联合起来，打败或者击杀了魏延。

    魏延默默估算着刑道荣和刘度的方位和前进速度，等到他们踏入了自己的攻击范围之后，刑道荣和刘度的兵器都已经快要刺到魏延身体的时候，魏延不慌不忙，嘴里大喝一声：“横扫八荒。”

    八荒**枪，武将技横扫八荒，随着内力的不断灌入，魏延手里的长枪似乎化为了一条黑色巨蟒，朝着刘度和刑道荣咬去。

    枪影虚幻出来的巨蟒，第一个进攻的是刘度，见到魏延忽然爆发出如此威势，刘度心中一惊，等他想放弃进攻，准备抵挡的时候，魏延突然爆发除了强绝的气势，属于顶级高手的气势。

    刘度没有防备，这么近的距离遭遇到魏延的气场爆发，身形为之一滞。

    平常的时候，这么愣一下肯定没有事，但是在这个时候，刘度就只能呆呆地看着黑色巨蟒袭来，然后自己就被击飞了。

    刘度身形在空中急速地穿行，腰间的剧痛传入脑中，他发出声嘶力竭的惨叫声，心中则是自责后悔怨恨惊讶各种情绪都有。

    整个腰腹处都被魏延的长枪给抽的骨头直接成九十度断裂的不规则形了刘度的眼珠子暴起，显然是腹腔遭到外力打压，压力增大，从而迫使眼珠子突了出来。

    在如此嘈杂的战场上，刑道荣都可以在喊杀声中听到刘度那边传来的骨裂声。

    刘度从马上，一直飞出了三十多米远，可想而知这横扫八荒中蕴含的力道。

    这就是普通武将和顶级武将之间的差距，武将技只有武将技才能够完全抵挡下来，刘度和刑道荣都是修行地普通功法，没有丝毫的武将技。

    刑道荣知道以如此威势，刘度肯定是死的不能再死了。

    刘度对刑道荣不错，一直有所提携，刘家也有家传的功法，要比普通功法好得多，只是刘度缺少天赋，无法修行，只能修行最普通的功法，刑道荣毕竟是外人，刘度也不可能把上好的家传功法给刑道荣修行。

    除了功法以外，其他的刘度对刑道荣都是很大方的，钱财女人都帮刑道荣张罗好了。

    刑道荣也是个知恩图报的人，原本他也被魏延突然爆发出来的威势给吓到了，但是此刻心中怒火高涨，也就忘却了恐惧，手中长枪更是加速朝着魏延刺去，对于即将到来的黑色巨蟒，他是不管不顾。

    刑道荣知道他即便是放弃攻击防守，也绝对挡不住魏延的这一击，那还不如直接进攻，一命换一命，也算是为刘度报仇了。

    魏延淡然一笑，刑道荣和他的武力相差太大，即便是拼死相搏，在魏延眼里，刑道荣的攻击都是那么地苍白无力。

    魏延本来见刑道荣武力不错，起了爱才之心，还打算降服他，不过现在看到刑道荣那已经存有死志的暴怒眼神，显然是猜到了被他击杀的武将，肯定和刑道荣有很深的关系，因而魏延也只有放弃了先前的想法。

    魏延只是略微有些可惜而已，既然降服不了，那就干净利落地杀了吧。

    魏延用左手继续操纵着横扫八荒向刑道荣攻去，而空出来的右手则是犹如闪电般，一下子就握住了刑道荣刺过来的枪杆。

    枪尖离魏延的胸膛只有一寸左右的距离，但是枪尖后面，魏延的右手牢牢地捏住了枪杆，刑道荣再怎么使劲，也是无法再让手里的长枪前进分毫。

    砰！

    一声巨响，刑道荣步入了刘度的后尘，身体被黑色巨蟒临身，直接就被击飞了。

    刑道荣和刘度一样，在享受了自由的飞翔之后，原本壮硕的身体就犹如破败的垃圾一般，摔落在了地上，除了激起一层灰尘，这个世界上已经和他们没有关系了。

    魏延瞬间击杀了刑道荣和刘度，心中并没有兴奋之色，毕竟对他而言，都是武艺一般的对手而已，击杀了也没有太大的成就感。

    魏延扫顾四周，在发现敌军没有主将之后，才让身后的亲兵一起喊道：“敌军主将已死，还不快快投降。”

    魏延将刘字大旗和刑字大旗直接砍到在地，那些存有死志的敌军亲军士卒，根本无法阻拦他分毫。

    魏延又将刑道荣和刘度的头颅割下，挂在自己的魏字大旗上。

    说实话，魏延对于刑道荣的感观还是不错的，本来是应该收敛好刑道荣的尸体，但是为了打击敌军的士气，减少部下的伤亡，魏延还是做了这么件对死者非常不尊重的事情。

    魏延让手下亲军士卒扛着这挂有人头的大旗，自己则是带着大军士卒，往那些惊慌失措的敌军士卒杀去。

    敌军本来就不是魏延这边军队的对手，如今主将已经死了，没有人机会，他们心中慌乱，就更不可能是魏延这边的对手了。

    魏延击散了大部分敌军，剩下的敌军士卒，不是投降了就是选择逃跑，没有一个人再敢反抗。

    魏延立刻叫副将带着两千人马看押俘虏和收拾战场，他自己则是带着六千人马，跟在败兵后面，往东安县攻去。

    一万八千人的敌军，除了两千人往东安县这边逃跑了以外，其余一万六千人，除了六千人死伤外，其余一万人都投降了。

    好在魏延是把这些俘虏的兵器都收了上来，才让副将看押的，他们都被魏延的威势给吓破胆了，受伤没有兵器，短时间内是不敢有其他心思的。

    魏延这边死伤了有两千人，其中一千人是伤兵，随行的军医已经在给他们治疗了。

    魏延由于在后面收缴俘虏的兵器，耽误了一点时间，因而就落在了逃跑的敌军后面，不过这是魏延有意为之的。

    城外战场离城墙并不远，伊籍能够看到城外的整个战局变化。

    刑道荣和刘度死亡的太快了，在伊籍处于震惊状态，还没有缓和过来的时候，魏延这边已经是大局已定了。

    伊籍看着大约两千多的败兵往县城这里面逃来，他也顾不得惊讶了，看着魏延大军在后面似乎在清理战场，一时半会还没有来，就立刻下令开城门，放城外的逃兵进来。

    毕竟城里面只有两千人马了，伊籍知道这么点人不可能守住东安县，多了城外的二千多人，或许还可以多撑一段时间。

    魏延的目的就在于此，伊籍下令开城门之后，他就立刻率领大军，往东安县全速赶来。

    那些逃兵已经被魏延杀的心惊胆寒了，看到魏延又追杀了过来，哪里还有抵抗的心思，一门心思地想往城里跑。

    原本还算有点秩序的入城队伍，瞬间就乱了，伊籍毕竟是文官，这时候也无法镇住场面了。

    在魏延到达的时候，还有小半逃兵在城门拥挤着无法进城，有他们在，伊籍虽然下令关城门，但是根本关不了。

    “投降不杀，分散开来两边跪倒，”魏延骑着高头大马，一骑当先，一边怒吼，一边朝着城门里杀去。

    心思纪灵的立刻就躲到了两边，放下兵器，跪地投降。

    而反应缓慢的，则是魏延的一记“横扫八荒”，瞬间拥堵在城门处的二十多个士卒，都被魏延给抽飞了。

    顿时城门一空，但是外面的逃兵看到魏延如此威势，哪里还敢进城，立刻都是跪倒投降。

    伊籍站在城楼上，看到如此情况，一声苦笑，知道这东安县是无法守住了，没有想到赵飞手下，一个无名之辈，都会这么厉害。

    跟随着魏延的脚步，后面的大批士卒纷纷入城，城里的士卒也见到了魏延的盖世凶威，胆气全失，不敢再反抗，纷纷都投降了。

    魏延看到城楼上的伊籍，立刻下了马，顺着土墙的阶梯，往城楼上走来。

    伊籍身边的亲卫士卒看到魏延上来，非常紧张，但还是防守在伊籍身边，身形颤抖地没有离去。

    “放下武器吧，”伊籍对着身边的亲卫士卒说道，他知道光凭这么点人，不可能是魏延的对手，与其白白让身边的亲卫士卒都死了，还不如直接干脆利落地投降算了。

    伊籍的投降，也就代表着东安县完全落入了魏延的手中。

    魏延军中也有易水组织的人，在确认了伊籍的身份后，他们直接传达了赵飞的命令，让魏延吩咐手下看押伊籍的人，对伊籍要客气一点。

    赵飞把荆州他所知道的大部分人才都写了一个清单，然后交给易水组织，平日里他们在军中并不露面，只有再抓到俘虏的时候，才会查询一下俘虏的身份，是否是赵飞所看重的人才。

    魏延自然不会反对赵飞的命令，他如今攻下整个东安县，相对于敌军来说，他那两千人的伤亡，实在是不值一提的，因而魏延心中万分地高兴，终于感觉到自身的才能，有了用武之地。

    学成屠龙技，卖给帝王家。

    魏延同时对于赵飞这个主公，也是更加的感激起来。

    整个零陵郡，随着东安县的陷落，刘表这边已经没有军队驻守了，魏延的八千士卒加上一千伤兵，在零陵郡，也没有哪一个县城可以抵挡住魏延的进攻了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

319 外无强援

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    魏延胜的干净利落，一战就将零陵郡所有的敌军全部击溃了。

    魏延知道他只有八千多人马，还要分兵看押那么多俘虏，这并没有多少余力可以去进攻文聘。

    魏延知道他唯一可以做的，就是截断文聘的后路粮道。

    当然完全截断是不可能的，他的士卒太少了，文聘大军一回转，他就必须立刻后撤。

    魏延只能扰乱后路，然后逼的文聘回撤，解决太史慈的困境，就是已经做到最好了。

    魏延这边的消息，立刻被易水组织的负责人用飞鸽传书传给了赵飞。

    在魏延进了东安城休整的时候，到了第二天，赵飞也就知道了这个消息。

    “哈哈，文长果然大才，”赵飞喜不自胜，这有先知先觉就是爽，从刘表这个敌人手里挖取出大才来，并且再用来打败刘表，这个感觉实在是太爽了。

    赵飞边上的郭嘉接过赵飞递过来的情报，上下浏览了一下，也是面露喜色。

    要知道这段时间，江东兵力紧张，面临的压力实在是太大了，长江对面，孙坚周瑜有什么举动，都会让赵飞和郭嘉他们紧张半天，都有了风声鹤唳之感。

    如今魏延完美地完成计划，文聘必然不能不理会后路，肯定要后撤，那时候太史慈就可以选择对付沙摩柯了。

    只要把敌人的部队分散开来，逐个击破，就有机会破局而出了。

    只要太史慈让沙摩柯那边损失大一点。沙摩柯肯定会心中怨恨刘表的军队忽然后撤，那时候最起码也是退兵。说不定还会去找刘表的麻烦。

    要知道沙摩柯可是个武夫，不是枭雄，像这些蛮族，都住在山林里，寻常官兵很难围剿，因而沙摩柯也是有恃无恐，感觉自身是立于不败之地，要不然他也不会因为一些钱财。就来攻打赵飞了。

    等沙摩柯退兵了，太史慈的军队就完全活络了，可以和魏延一起，进攻零陵郡，准备击败文聘，那到时候整个战争局势都不一样了。

    “根据情报显示，袁术已经下令让纪灵带着八万大军。在攻占了庐江郡之后，已经驻扎在江边，应该是准备从长沙郡那边渡江了，”赵飞幽幽地叹息道。

    刘表要是同意了这件事，那到时候周瑜的淮南水军和荆州水军，只要堵在江面上。那赵飞这边除非和他们决战，不然就不可能威胁到渡江敌军的后路了。

    陆康坚守了一段时间，但怎么可能是孙坚纪灵这些人的对手，最后还是被抓了。

    不过和历史上不同的是，孙坚他们并没有杀陆康。

    在历史上。孙策久攻不下，损失了很多兵力。因而在破城后，心中恼火，就把陆康给杀了。

    如今虽然孙坚和孙策同样是生气，但是他们也知道陆康的身份，要是杀了陆康，肯定会把江东陆家全面推向赵飞的怀抱。

    因而孙坚还是派人将陆康了寿春城，至少陆康还健在的话，江东陆家是不可能全力帮助赵飞，毕竟还是害怕袁术会因此而杀了陆康。

    不过这也无关大局，毕竟赵飞并不依靠陆家的人才，陆逊和陆绩都还小，暂时用不上。

    纪灵的大军很有可能渡江，但是江东这边还有孙坚的五万人马，张辽的人马还是不方便调动。

    对此郭嘉也没有什么好办法，只能是寄希望于太史慈那边的战局变化了，只要一切顺利，那长沙郡没有外援的情况下，肯定难以抵挡住黄忠和陈到的联合进攻，说不定可以在纪灵大军渡江之前，就攻下长沙郡。

    不过这种可能性很小，要是刘表见长沙郡实在不可守了，肯定会同意纪灵大军渡江的。

    那时候真正的考验的就要来了，必须在袁术的军队渡江之前，尽可能多的打败刘表的军队，免得到时候他们两家联手，兵力实在太多的情况下，赵飞也是很难防守的。

    赵飞心中很郁闷，要说现在也是群雄逐鹿了，诸侯之间应该是互相攻伐，就像刘表和袁术，就非常默契地联合来攻打他。

    这有合纵，自然也应该有连横，刘表的地理环境不错，周围没有什么敌人可以利用，但是袁术身后可是有曹操和刘备的啊。

    但是这两个杀千刀的，赵飞也派人联系过他们了，但是他们却是无动于衷，刘备说是刚刚接任徐州牧，需要整合实力，这还算说得过去，那曹操呢？居然也要休养生息，之前可是大胜了一场好不，袁术的五路大军丢弃了多少粮草辎重，都被曹操得到了，经过这半年时间的修养，难道还没有恢复元气？

    总之是不论赵飞开出什么样的条件，曹操和刘备都是无动于衷，根本不出兵进攻袁术。

    赵飞很无奈，这破局还需要依靠他自己。

    而此时，在兖州陈留城，州牧府里，曹操正在和手下谋士商讨着天下大势。

    除了曹操之外，还有荀、荀攸、程昱和戏志才。

    戏志才的脸色极其苍白，不时地有咳嗽发生，曹操满脸的担忧之色。

    荀见此也是心中一叹，知道如果没有寻访到名医的话，那恐怕戏志才是命不久矣了，本来奉孝是接替志才最好的人选，可惜现在却是不可能了。

    “文若，袁公路和刘景升联手，气势浩大，我们真的不进攻袁公路吗？这可是好机会啊，文台将军在南方，袁公路派来驻守豫州的将领，大多都是无能之辈，我取豫州，此时是最好的时机，”曹操按捺住对戏志才的担忧之情，开口问道。

    曹操劝过戏志才回家休养身体，但是戏志才也知道自己时日无多了。因而不愿意休息，想在最后时刻。在多帮曹操谋划一下。

    这种情感，曹操自然是不能拒绝了，总不能说这里有荀荀攸程昱他们在，你不来也行的。

    “启禀主公，那赵逸生身边有郭奉孝相助，即便袁公路和刘景升的联手气势浩大，赵逸生也绝对不可能轻易就失败了，若是主公进攻袁公路后方。那必然会导致袁公路从江东调军回来，那时候刘景升一人独木难支，赵逸生必然可以一统北方了，而主公这里，首先袁公路实力要比刘景升强的多，并不好对付，而且还有那徐州刘玄德在。统一中原很难，在那之前，恐怕赵逸生就已经整合了南方的实力，挥军北上了，”荀开口解释道。

    若是赵飞知道是因为郭嘉的缘故，荀才建议曹操不要出兵的话。他不知道是该哭还是该笑了。

    “这郭奉孝真有你们说得那般厉害？”曹操很是疑惑地问道，他已经听荀荀攸和戏志才说过很多次了。

    “奉孝之才，胜志才百倍，可惜他却是另投他人，日后主公若是与那赵逸生对阵之时。务必要小心，”戏志才止住咳嗽。对着曹操说道。

    曹操闻言脸上一阵失望，他知道戏志才这是谦虚之语，但是想来郭奉孝之才绝对不会差，能够得到戏志才的如此赞誉，至少才能可以和戏志才一般了。

    曹操在荀荀攸他们到来之前，起家之时每一步都是戏志才谋划的，他心中是深深佩服戏志才的才能的，如今有可以和戏志才相当的人物，却是另投了他人，这种感觉真是纠结了。

    曹操继而又是看到荀攸也是点点头表示赞同，心中就基本上定了下来。

    曹操手下这四人都是大才，他们倘若大部分意见都是一致的话，那基本上这个决定就是十拿九稳的了。

    “因为一个人的原因，就决定日后的战略，这未免有些过于草率了，而且袁公路手下又不是没有能人，那孙文台，孙伯符和周公瑾，之前主公也和他们交过手，应该知道他们的厉害，那刘景升能够单骑定荆州，也不是庸才，荆襄之地向来出人才，刘表手下也肯定是人才济济，”程昱开口说道，他不是不认可郭嘉的才能，只是觉得郭嘉再厉害，也不可能一个人就弥补赵飞和袁术刘表联军之间巨大的差距。

    程昱的话也是有道理的，他继续开口说道：“属下建议，我们现在可以先观察一番，按照目前袁公路那边的举动，很显然是想从长沙郡渡江了，到时候要是那赵逸生抵挡不住的话，主公就出兵豫州，牵制一下袁术的精力，务必要让这两家平衡起来，让他们互相消耗。”

    “若是赵逸生占据了上风，”程昱停顿了一下，继续说道，“那主公就可以和进攻徐州，将大军都调往徐州，以安袁公路的心，然后让他可以放心地从豫州调派更多的人马往江东去。”

    程昱果然是阴险毒辣，他的这番计策说出来，深得曹操的心思。

    荀和荀攸相视笑了一下，他们和程昱都没有错误，只是看问题的方面不一样而已。

    袁术和刘表麾下确实有能人，但是赵飞也不差，两方还是五五之数，程昱的这个计策很不错，把后续的战局变化都考虑到了。

    这样一来，曹操心中就决定好了日后的战略。

    在这府衙内，曹操他们四人是相谈甚欢，而在陈留城的另一个大院内，一个文士打扮的人正在书房里生着闷气。

    这是陈宫，显然曹操在商议日后的战略走向时，并没有叫陈宫去。

    虽然陈宫的官职不算低，但是陈宫要的不是这个，而是成为曹操的心腹，可以掌握他所在的这个势力的日后走向，想进入核心决策层。

    陈宫看着手里刘备继任徐州牧的情报，哼！曹孟德，你有眼无珠，既然以凡人视我，那就不要怪我另投他人了。

    刘备是草根出生，据陈宫所知，刘备麾下只有大将和少数几个会内政的文臣，没有厉害的谋士，是最合适他一展抱负的地方了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

320 文聘撤军

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    当然陈宫不可能明目张胆地投靠刘备，毕竟他陈家也是大家族，不可能轻易地从兖州离开到徐州。

    陈宫在等待机会，以他的眼光，肯定可以看出，曹操和刘备之间，肯定会有大战，那到时候就是他离开的时候了，说不定还可以送一份大礼给刘备。

    赵飞也不是没有想到拉拢陈宫，只是赵飞像曹操一样，都是势力已成了。

    赵飞麾下有郭嘉、鲁肃、徐庶这些人，他不可能再让陈宫成为他的核心人物，最多只能让陈宫成为大官而已，类似于顾雍的存在。

    曹操给陈宫的待遇也不差，而陈宫为什么不想在曹操麾下效力，就是因为曹操认为他是一般人，就没有把他当做核心人物，甚至连核心决策层都没有进入。

    中原没有太大的变动，但是在北方，战事已经重新燃起了。

    贾诩投靠了董卓，他和李儒一起谋划，使得董卓的实力大大增加。

    董卓是准备和西凉韩遂马腾开战了，本来韩遂马腾占有地利，董卓一直都没有把握攻下，但是随着贾诩的加入，李儒向董卓强力推荐贾诩，再建议董卓派吕布为主将，征讨西凉，贾诩为随军军师。

    韩遂马腾那边，虽然也很厉害，但是毕竟金吕布银马超，马超才二十出头，不是正当壮年的吕布的对手，两人或许开始的时候可以僵持不下，但是一旦长时间打下去，马超肯定没有吕布那么强的持续作战能力。

    而九曲黄河的韩遂，在谋略方面，也不可能是贾诩的对手。

    对于这一次的征讨西凉，李儒信心十足，而且他还可以辅佐董卓坐镇长安，所有的粮草和援军士卒，都会由他来亲自调派，绝对不会延误军机的。

    征服西凉，解决后顾之忧，这只是其中一个目的而已，贾诩和李儒的这般谋划，还有更深层次的意思。

    南方的战局他们都清楚，他们知道，南方不管谁赢谁输，都已经说明了南方快要统一了，谁胜利谁就会统一南方。

    因而留给董卓的时间并不是很多了，要是不能在五年内统一北方，恐怕就会非常地被动了。

    董卓调集重兵去攻打西凉，首先有反应就是袁绍了。

    袁绍自然是不会攻打董卓后方，毕竟他后面是公孙瓒，自从大破白马义从，公孙瓒就恨他入骨，若是他攻打董卓，万一董卓掉过头来进攻，那他就被会公孙瓒和董卓夹攻的。

    因此袁绍趁着这个机会，就开始准备调集重兵攻打公孙瓒了，希望在董卓征服西凉之前，他可以打下整个幽州，到时候就可以和董卓继续相抗衡了。

    这就是贾诩和李儒的用意所在，这是阳谋，袁绍就算猜到这是董卓的计策，他也不得不按照敌人的想法去做。

    毕竟要是他不攻打公孙瓒的话，等董卓统一了西凉，没有后顾之忧，大军全部东进的时候，他就肯定抵挡不住董卓的兵锋了。

    袁绍唯一的机会就是在董卓征服西凉之前，攻下幽州，消化掉公孙瓒的实力，那才可以和董卓相互继续对峙。

    李儒和贾诩赌的就是西凉韩遂马腾他们的实力要比公孙瓒相对弱一些，若是他们优先攻打下西凉，那时候公孙瓒还没有被袁绍击败的话，那董卓的大军就可以挟着战胜之威，挥军东进，攻打袁绍，然后彻底统一北方。

    这些诸侯的动向，赵飞用过易水组织，都很快得知了消息，不过他也是无暇顾及了。

    魏延派三千人马出去扰乱文聘的后方粮道，他自己更是亲自带军毁灭了一个粮仓。

    其余的五千人马，则是押送着一万多俘虏，往桂阳郡撤去。

    这些事情魏延都是可以没有掩藏，因此文聘很快就得知了后方两万大军全部被灭的消息。

    文聘不敢再进攻太史慈了，太史慈防守的很顽强，沙摩柯那边，一来是不善攻城，二来则是沙摩柯并不出力，每次攻城都只是做做样子而已。

    沙摩柯也不是傻子，他不可能为了那么些钱财，就拿手下的人马白白送命，他每天则是让手下士卒到处去劫掠，然后运回山寨里去。

    趁着赵飞困难的时候，劫掠一些财物，才是沙摩柯的真正目的所在。

    因此文聘知道再硬撑下去也是无用了，要是等押送俘虏去桂阳郡的大军回来，魏延筹齐一万人马的话，那文聘还真有后路被断的危险了。

    魏延那边的消息，赵飞已经让易水组织飞鸽传书到了苍梧郡那里，然后再派人从苍梧郡连夜骑马将消息传递给郁林郡的太史慈。

    至于为什么不直接用信鸽传信到太史慈那里，主要是那边军队云集，弓箭手太多，鸽子飞过去，很容易就会射下来，从而传不到太史慈的手中。

    太史慈得到了消息，因而对文聘的退军已经有了心里准备，他心里大喜，立刻派人日夜轮换着观察城外文聘大军的东西，一旦有任何动静，都要来叫他。

    文聘是深夜走的，原本是想静悄悄地离开，不过却是被太史慈派去的时刻紧盯着的士卒给发现了。

    面对文聘和沙摩柯的联合进攻，由于一开始的时候没有防备到沙摩柯，导致大败，廖化也是身受重伤，因而军队损失不少。

    这么时间的战斗下来，太史慈虽然守住了郁林郡东南最后的几个县城，但是原本的三万人马，也只剩下一万三千多人了。

    当然文聘和沙摩柯那边也没有占到便宜，赵飞的军队，战斗力可不是盖的，何况还是守城，占据着地利优势。

    因此文聘的三万人马，还有两万人，而沙摩柯带出来的四万蛮兵，一开始大败了廖化，沙摩柯有些目中无人了，大意之下，被太史慈带兵救援，狠狠地打击了一下。

    沙摩柯虽然厉害，但也不是太史慈的对手，他在历史上可以杀死甘宁，完全是因为当时甘宁正在养伤，最后他是死于周泰之手，也就是说他的实际武力没有周泰厉害。

    沙摩柯的武力九十三，和太史慈还有相当大的差距。

    沙摩柯败于太史慈之手，幸好他所骑乘的五彩神牛也是神骏异常，不下于一般的千里马了，尤其是在这山地多不甚数的南方，五彩神牛在山地之间奔跑的速度，要比千里马都要快的多。

    太史慈骑乘的只是普通的马匹，因而虽然打败了沙摩柯，但是却也没有办法追上并且杀死沙摩柯了。

    不过沙摩柯虽然逃了，但是他手下的蛮兵是不可能都有坐骑的，这些蛮兵没有什么阵法，往往只是凭借着一股血勇之气冲锋而已，没有章法，往日里沙摩柯的武勇已经印到了他们的脑海里，他们一直以为沙摩柯是这天下最勇武的人了，却没有想到太史慈居然可以打败沙摩柯。

    这些蛮兵就是因为太过于敬仰沙摩柯了，平日里沙摩柯所向无敌的时候，他们自然是士气高昂，战无不胜。

    但是如今沙摩柯一旦失败，心中的偶像倒塌，这些蛮兵就有些不敢相信了，心中没有了多少士气和战心。

    等到沙摩柯逃跑的时候，太史慈带着大军亲自掩杀，这些蛮兵没有丝毫抵挡的勇气，顿时大败。

    沙摩柯的四万大军，到现在，也还剩下两万了，要不是他和文聘的人马加起来有四万人，远超太史慈，太史慈也不可能只能困守在城池里了。

    如今文聘退军，确实并没有跟沙摩柯说，在他想来，他是悄无声息走的，沙摩柯和太史慈两边都会不知情，等到他们发现的时候，沙摩柯再想退走，太史慈肯定会才出来追杀。

    那时候沙摩柯和太史慈的军队互相拼耗，双方肯定都会损失惨重，赵飞那边也会和武陵蛮结下深仇大恨，这就可以牵制住赵飞的一部分军队了。

    文聘的小算盘是打的很好，但是他却不知道，太史慈已经第一时间知道了他的东西，而沙摩柯还被蒙在鼓里。

    沙摩柯没有想到半夜的时候，太史慈还敢率军来偷袭，毕竟城外有四万人马，太史慈只有一万三千多人。

    太史慈之前是不敢，但是现在，就不一样了。

    文聘带军离开，也就意味着城外只有两万人马了，而且还是没有多少防备的两万大军。

    太史慈对此肯定很心动，他开始让麾下的士卒起床吃饭了，准备在文聘大军离开一个时辰之后，就进攻沙摩柯的军营。

    一切准备就绪，太史慈在城墙上焦急地等待着，虽然文聘大军已经离开了，但是他害怕文聘会掉头来救援，因而不敢立刻出城进攻。

    太史慈耐着性子等了一个时辰，等到天色都微微有些亮的时候，他才下令打开城门进攻。

    沙摩柯这边都是蛮兵，根本没有任何训练，也没有什么军纪，因而非常散乱，这天色微亮的时候，正是人睡觉最香的时候，沙摩柯虽然安排了士卒夜晚值班看守，但是很显然没有严肃正规的军纪，遵守命令的士卒几乎是没有。

    太史慈是倾巢而出了，带着一万三千大军，和徐盛一起，悄悄地往沙摩柯的大营移去。

    慢慢地接近中，沙摩柯那边的士卒显然很多都在偷懒，到了这时候，都还没有士卒发觉到太史慈这边的进攻。

    可惜没有骑军，赵飞麾下的所有培养起来的骑军，都放到了陈到、张辽他们的手里，以此来防备孙坚那边有可能的进攻，那边才是大敌，荆州南部这边的战场，宝贵的骑兵派到这里，那是暴敛天物。

    因而太史慈的麾下，只有他和徐盛以及少数几个将领才有马可骑，根本组建不了骑军冲营。(未完待续。请搜索[..]，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

321 击退沙摩柯

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    如果太史慈有骑军，不需要多，只要有个两三千铁骑，就足以直接击溃沙摩柯的两万毫无防备的士卒了。

    不过很显然这些也只能是空想了，太史慈让徐盛在后面带大军慢行，他自己则是自恃武勇，带着几十个亲卫士卒，先往沙摩柯的营寨里面摸去。

    在这个时候，蛮军里面还能够坚守岗位的实在是不多了，而且都是眼睛半睁半闭，没有多少警惕心理。

    太史慈虽然不擅长于潜伏之道，但是毕竟武艺在那边，慢慢摸索过来，普通的士卒也绝对不可能发现。

    势如烈火，太史慈手中长枪火光闪现，在这朦朦胧胧的黑夜里是非常的耀眼，一瞬间营寨处守卫的二十多个士卒全部死光了。

    这边动静有些大，太史慈看到寨门里面的箭楼上，似乎有士卒往这边看来。

    烈火神箭，太史慈飞快地拿下背后的弓箭，开弓射出，一次同时射了七箭，箭楼上七个士卒应声倒下，喉咙部中箭，直接被箭羽中蕴含的烈火之气给烧毁了，发不出丝毫的声音。

    这七个士卒里面，四个是倒在了箭楼上面，还有三个则是从高耸的箭楼上朝外面倒了下来。

    太史慈神情一紧，三个尸体从高处落下，发出轰的一声。

    太史慈带了半响，好像这周边没有敌军士卒了，并没有任何其他过来询问或者直接警报的声音。

    松了一口气，太史慈立刻招呼后面的亲卫士卒，打开营寨的大门，将后面的栅栏全部移走。

    不一会，后面的大军就赶到了。

    到了此时，一切就不需要太小心了，沙摩柯的蛮军到现在都没有察觉，只能说军纪太散漫了，士卒都还在睡觉，已经没有了丝毫的翻盘机会了。

    杀！

    太史慈立刻下令，他骑上马匹，第一个朝着沙摩柯所在的主帐杀去，以报这么多天积累下来的郁闷之气。

    这么多人一起行动，自然是惊醒了蛮军士卒，但是此刻才醒来，已经太晚了。

    这些蛮军士卒，护甲没有穿上，兵器不在手边，关键是还没有整理好整形，都分散在各个营帐里面，又怎么可能是太史慈这边大军的对手。

    脑子不好使的蛮军士卒，则是拿了把刀就往外冲砍，这下场自然是不用多说了，稍微聪明一些的，则是选择了立刻逃命，说不定运气好的还可以逃出生天。

    等到沙摩柯出来的时候，整个营寨都已经全部乱了，他除了身边的一些亲卫士卒以外，其他的士卒都是无法再召集调动了。

    沙摩柯本来还想着召集败军士卒的时候，太史慈已经带着人马冲杀过来了。

    沙摩柯自然知道太史慈的厉害，上次和太史慈交手，他已经见识过了。

    沙摩柯面对突然的偷袭，心中暴怒，心里想了想，觉得太史慈带了这么多大军，少说也有一万人，那城里的士卒必然很少，那另一边文聘的部队，不管是来救援还是攻打城池，都可以让太史慈大败。

    此时沙摩柯都还不知道文聘已经离开的消息，依然寄希望着会有人来救他。

    也是因为这般想着，沙摩柯才没有第一时间选择带着败军士卒离开，而是选择硬拼下去。

    沙摩柯先是把这番话大声说给麾下士卒听，以提升他们的士气，而他自己则是朝着太史慈杀去。

    太史慈并没有反驳沙摩柯的话语，他巴不得沙摩柯不走，最好是这次可以将沙摩柯的蛮军全部消灭，让武陵蛮元气大伤，短期之内都无法再出来捣乱了。

    沙摩柯不是太史慈的对手，好在他有五彩神牛相助，自身也还有些武力，暂时还可以撑住。

    约莫斗了三十回合，沙摩柯感觉到不管是城里还是文聘军营那边的方向，都没有丝毫的动静，这心里就有些着急了。

    沙摩柯看到太史慈有恃无恐的样子，这时才想起来，要是真有危险的话，这太史慈怎么可能会自己找死的出来进攻呢？

    这般想来，就只有一种可能，那就是文聘离开了或者已经被太史慈打败了。

    后一种是不可能的，以太史慈的实力，不可能在沙摩柯都没有觉察的情况，就将文聘大军给消灭掉了。

    沙摩柯想到这里，心里愤恨，心中肯定文聘大军是撤退了。

    撤！

    沙摩柯立刻下令，可惜此时能够带出来的人马就太少了。

    太史慈带着少数人马一路追杀，后面徐盛则是整理战场，收押俘虏。

    沙摩柯有五彩神牛，可以逃离，但是其他普通的士卒，都是步行奔逃，太史慈骑着马，在后面将他们一一杀戮干净。

    沙摩柯所在的位置，已经是郁林郡的东南部了，他要想逃回武陵蛮所在的山林，还要到郁林郡的西部，等于是横穿整个郁林郡了。

    后面的县城沙摩柯都是以劫掠为主，没有布置多少士卒防守，因而太史慈带着人马一路追杀，没有丝毫的阻拦。

    沙摩柯身边的士卒越来越少，也不敢停留，要是他依仗着某个县城的话，一旦被太史慈围上了，很有可能就回不去了。

    遥想刚出山的时候，多么不可一世，打下了大半个郁林郡了，如今却是一夜之间，就被人追得如丧家之犬一般地逃窜。

    沙摩柯恨，很太史慈，更恨文聘的荆州大军。

    从快要天亮的时候，一直追杀到第二天傍晚，整整一天时间，沙摩柯也算是创造了奇迹，硬是穿过了郁林郡，逃回了山林了。

    太史慈也是个狠人，要不是他一直坚持追杀，沙摩柯也不会这般狼狈了。

    太史慈所骑乘的是普通的骏马，跑不了这么长时间，后期都是太史慈用烈火内力强行激发骏马的潜力了，这么一场下来，这匹骏马也算是废了。

    沙摩柯是孤身逃离的，他出来的四万人马，没有一个可以跟他回到山林里面的。

    除了刘表送来的大量钱财和沙摩柯自身劫掠的一些，可以说沙摩柯是非常不划算的。

    虽然多了很多钱财，但是代价却是四万人马，整个武陵蛮，几乎每三五家里面，就有一家死人了。

    沙摩柯这个蛮王，在武陵蛮部众心中的威武也是下降了很多。

    好在沙摩柯武力高强，倒也还没有哪个吃了雄心豹子胆的敢抢他的蛮王之位。

    武陵蛮还有些军力，基本上还可以抽调出十多万人马，但是很显然，在这个时候，即便是沙摩柯，在大败的情况，也是无法立刻再下令出征了。

    这十多万人是武陵蛮里差不多所有的健壮男子了，即便是以后，沙摩柯也不可能全部调出，万一要是像今天这样惨败，那武陵蛮就算是族灭了。

    南蛮在武陵蛮的西面，双方还是进水不犯河水，但是沙摩柯知道，要是武陵蛮损失过于惨重的话，南蛮是肯定会来吞并的，到时候多了武陵蛮那么多妇孺的加入，南蛮的实力可以迅速地得到增加。

    赵飞再得到了太史慈这边的战况后，虽然心中预料到应该是这个结果，但还是非常高兴。

    赵飞采取了郭嘉的建议，放下了对沙摩柯的愤怒，还是派人联络了一下沙摩柯，并让人准备了不少钱财。

    虽然财政很紧张，这笔钱财赵飞准备的还是不算少的，为此他也是缩减了自身府里的用度。

    甄宓自然是个明白事理的女人，对于赵飞削减用度的决定，是肯定支持的,赵飞只是吩咐了这么个决定，具体怎么做的，还是甄宓去完成的。

    例如饭菜的削减，每个人的零花钱，都是相应的减少着，虽然每一项都不多，但是零零碎碎加起来，也有一些，这些都是甄宓去考虑的。

    这是一个态度问题，财政是不可能靠赵飞一家人节省一代就可以缓和的，毕竟他还不是皇帝，平地的用度并不奢华，就算节省也省不了多少。

    沙摩柯得到了赵飞的大量钱财，有了一个台阶下，心中对于赵飞的怨恨少了很多。

    至于是首先进攻了赵飞，才导致四万大军全军覆没，这种因果关系，很显然沙摩柯是不会去想的。

    蛮人就是蛮人，别想着和他去讲道理，他们只认识拳头和金钱。

    赵飞目前暂时抽不出兵力，也就无法拿拳头去对付沙摩柯，赵飞害怕沙摩柯会在一怒之下，再抽调大军进攻郁林郡，这样会牵制赵飞的大量人马。

    因此赵飞还是在表面上服了软，除了送钱财，还向沙摩柯道歉了，就说之前都是一场误会，是邪恶的刘表从中挑拨的。

    沙摩柯本来就生气文聘的不告而别，如今受了赵飞的钱财，对于赵飞这边的感观稍微好了一些，心里就向着如何来对付刘表，来解决心中的一口郁闷之气了。

    财政越发的困难，粮食还算够，但是这么多场仗，那么多军饷，战死的士卒要抚恤费，立下战功的士卒也要奖赏，这都是要钱的。

    当然在这个世界上，其他诸侯是没有抚恤费这个东西的，完全是赵飞一家独有的。

    这虽然严重加剧了赵飞的财政负担，但也是赵飞军队的战斗力强于其他诸侯军队的根本原因。

    再困难，这种政策既然已经实施了，赵飞就不打算停止更改。(未完待续。请搜索[..]，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

322 长沙郡变动

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    虽然让本就脆弱的经济雪上加霜，但是好在也有收获，至少郁林郡那边，不需要驻守过多的士卒来防备武陵蛮的进攻了。

    当然除了钱财之外，沙摩柯也开口要求让太史慈俘虏的蛮人士卒送回来，赵飞也同意了。

    虽然赵飞很恼火，但是知道现在不是对付沙摩柯的时候，等到解决了刘表，统一了南方，到时候自然会有沙摩柯好看的。

    赵飞下令让徐盛带了五千人马，驻守在郁林郡西部，不可能对沙摩柯一点防备都没有，当然这五千人马也是聊以自*，要是沙摩柯真想进攻，并不可能抵挡住，只是让赵飞可以第一时间得知沙摩柯的进攻而已。

    廖化那边，赵飞也是好言安抚，写信过去让他好好养伤，华佗的徒弟都不错，廖化估计再过些天，就可以下床走动了。

    太史慈则带着剩下的八千人马，和魏延的九千人马，分成两路进攻零陵郡。

    文聘只有两万大军，自然难以防守住，毕竟太史慈和魏延比他都是只强不弱的存在。

    连连失守之下，文聘立刻向襄阳刘表那边求救了。

    在魏延剿灭了刘度的两万大军时，刘表就已经得到了荆州南部占据发生巨大变化的消息了，如今自然是知道零陵郡危在旦夕。

    可是刘表基本上可以派的部队都派出去了，长沙郡和江夏郡云集了很多部队，毕竟黄忠和陈到他们的进攻，还是很猛烈的，刘表已经没有多余的部队去支援零陵郡了。

    总不能把襄阳的最后一点防守部队都调出去吧，袁术大军就在边上，要是过于空虚，很有可能会让袁术产生其他的想法，毕竟要是袁术攻占了荆州了，掌握了长江上游，完全可以从荆州南部通过陆路攻打江东，就不需要直面长江天险了，也不会像现在这般束手无策了。

    因此襄阳的驻守部队已经降低到最低点了，无法再调离部队了，起码不能少于袁术在南阳郡布置的部队。

    刘表不知道如何是好，自然是要咨询手下人了，蒯良可是大才，一直都留在襄阳主持大局的。

    “子柔，你看着该如何是好？”刘表神情有些慌乱，他没有想到在南部，零陵郡五万人马，再加上出巨资请武陵蛮为援军，都居然会战败。

    蒯良看着情报，心中也是一阵无奈，如今整个荆州的应对方案，都是他提出来的，花费巨资请武陵蛮为援军，正好可以消耗武陵蛮和赵飞的实力，也是他提出来的，原本以为整个战局会是稳如泰山，却没有想到赵飞手下的军队将领会这般厉害。(请使用本站的拼音域名访问我们.)

    其实要说将领方面，刘表这边也不差，蒯良安排的很不错，在长沙郡，有他弟弟蒯越在，后来更是把马良也调了过去，又有刘表的长公子刘琦在，可以稳定军心，刘磐的能力也非常不错。

    虽然面对黄忠和陈到的两路进攻，鲁肃居中调控，长沙郡有些岌岌可危，但是到底还可以支撑一段时间，没有一触即败。

    蒯良原本不打算答应袁术军队从长沙郡渡江的要求，就是寄希望于在荆南，可以打开战局。

    毕竟那里有文聘的五万大军，还有沙摩柯的四万大军，加起来有九万了，而太史慈那边只有三万大军。

    而且蒯良安排的人才也不少，文聘本身就是大将之才，除了他以外，还有蒋琬、伊籍、吕介这些人。

    若说伊籍是个内政型人才，和在江夏郡的王粲差不多的话，那蒋琬可绝对是个军师内政都双通的人才。

    在历史上，蒋琬可是在诸葛亮死后，被封为了大将军和大司马，总揽蜀国朝政和军政大权，接替诸葛亮的位置，抵御曹魏的进攻。

    因此在零陵郡，刘表这边也是要文有文，要武有武，比之赵飞那边，还要强不少。

    毕竟太史慈虽然武力高强，但是在郁林郡，并没有什么谋士，鲁肃在主持长沙郡的战事，脱不开身，只能是按照赵飞的命令，派魏延带了一万人马来支援，除此之外，就做不了其他的什么可以帮助太史慈了。

    太史慈身边只有徐盛一人，廖化则是重伤。

    如若不是这样，三万大军也不可能后来只剩下一万三千多人了，最惨的时候更是几乎整个郁林郡都被攻下了。

    完全是因为文聘的武勇再加上蒋琬的谋略，太史慈勇则勇已，只是分身乏术，论计谋也不可能和蒋琬比，面对敌军的进攻和蒋琬的计策，他只能全心全意地防守，不敢出击，前几次想出乎意料地偷袭，结果都被蒋琬预料到了，损失不少。

    不过蒋琬和文聘一起去进攻郁林郡了，在零陵郡留守的伊籍，在军事上的才能就不太行了，主要能力在内政上。

    当然伊籍做个三流军师还是可以的，比一般的武将，他肯定是有不少谋略的，不过比之魏延，就要差不少了。

    蒯良没有料到，赵飞手下这么多能人，先有太史慈可以死死地抵挡住文聘和沙摩柯的联手进攻，后还有魏延这个无名之辈的干净利落地吞并两万大军。

    一招输，虽然还不至于满盘皆输，但是刘表这边无疑被动地太多了。

    “看来只能调集武陵郡的人马前去支援零陵郡了，”蒯良皱着眉头说道。

    刘表听了觉得可行，心中一缓，有解决办法就好，“那就这么做吧！”

    刘表话音才刚刚落下，门外就立刻有亲兵送了情报进来。

    刘表看完情报，原本平缓了不少的脸色，又是极具地纠结起来。

    “主公，怎么了？”一边的蒯良疑惑地问道。

    “子柔，你自己看吧，这些背信忘义的蛮夷，喂不饱的狗蛮子，”刘表神情沮丧，将手里的情报递给蒯良。

    蒯良接过情报，飞快地看完，心中立刻也是变得极度无语。

    武陵蛮进攻武陵郡！

    蒯良没有想到他才刚刚说要调动武陵郡的人马支援零陵郡，这武陵蛮就进攻武陵郡了。

    这是怎么回事？不是赵飞那边击败了沙摩柯，武陵蛮不应该恨赵飞了，怎么会来进攻武陵郡了？

    文聘走之后的事情，蒯良了解的不是很详细，他并不清楚沙摩柯是由于文聘的突然撤退，才导致打败，惨到只有一人回到山寨里。

    当然文聘也没有错，要是太史慈没有提前发觉的话，那沙摩柯也不可能会有那么大的损失。

    蒯良请沙摩柯为援军的本意就是消耗武陵蛮和赵飞两方面的实力，毕竟之前武陵蛮一直侵扰武陵蛮，给刘表造成了很大的麻烦和困扰。

    如今刘表也是出于困境之中，军队稀少，沙摩柯带着大军攻打武陵郡，逐渐找到了之前的感觉，感觉这轻松多了，主要是刘表在武陵郡没有安排什么厉害人物，沙摩柯也是所向无敌，轻松劫掠了很多。

    赵飞这边又是放人又是送礼，沙摩柯有了台阶下，也心惊赵飞这边的实力，也就不想再找赵飞的麻烦了，正好刘表那边的新梁子架下了，就出来劫掠一番，既舒缓了身心，也可以以此来弥补之前的损失，以胜利来提升手下蛮人的士气。

    沙摩柯可不懂什么唇亡齿寒的道理，不然他就不是蛮人了，武力是有，但是天下大势，沙摩柯是绝对看不懂的。

    沙摩柯依仗的就是他武陵蛮都在山林里面，料定是没有人可以奈何地了他，因此他是看谁不爽就打谁，而不会去理会整个江南乃至天下的大势。

    这下子就轮到刘表和蒯良头疼了，这武陵郡的人马是肯定无法调动了，说不定还要调动些人马去支援武陵郡呢！

    思考了良久，蒯良叹了一口气，“看来只有让袁公路的军队从长沙郡渡江了。”

    这是下下之策，不到万不得已，蒯良都不想这么做。

    袁公路的军队渡了江，不仅仅意味着赵飞丧失了长江天险，也意味着一旦袁术战胜了赵飞，那刘表很难抵挡住袁术的水陆齐攻。

    刘表现在和袁术联合，他们自然都不会相信对方在战胜了赵飞之后，会和平相处。

    刘表自然也懂这其中的道理，只是他也想不出其他的办法可以解此困局了。

    让袁术的军队从长沙郡渡江，也就意味着刘表舍弃长沙郡了。

    从赵飞的进攻中脱离出来，让袁术去和赵飞死磕，而刘表则是将在长沙郡的军队撤回来，支援武陵郡和零陵郡，继而反攻交州。

    赵飞在交州立足不稳，说不定在袁术占领江东之前，刘表就能够完全占领交州了，到时候就不怕袁术翻脸反攻了。

    每个势力都有自己的战略目标，就看谁手段高明，可以先一步达到了。

    赵飞不知道刘表接下来的决策，但是基本上也可以猜到，在郭嘉的提醒下，赵飞也是先一步地将张辽手下的军队，往长沙郡那边移动了不少。

    这是一场大战，而且黄忠、陈到、张辽、鲁肃这么多人都在的情况下，十多万大军，只有赵飞亲自去长沙郡，才可以主持大局。

    就像刘表那边，刘琦也是在长沙郡坐镇，赵飞儿子还小，无法带他出征稳定军心，就只有他亲自去了，不然黄忠、张辽、陈到这些人，他安排谁做主帅，都不太合适，其他人都不会怎么心服的。

    要知道黄忠和张辽都是傲气之人，平日里相处的自然还可以，但要是赵飞非要其中一人当主帅，那他们之前肯定会无法融洽的。

    张辽文武双全，当主帅非常合适，奈何他武力没有黄忠高，黄忠性子急，受不得激将法，做主帅不合适，张辽也根本压不住他，只有赵飞可以。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

323 赵飞亲征

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞带军亲自出征，在江东这边，也还要留下些部队。lingdian

    毕竟孙坚的五万大军还在江东对面，还没有离开去长沙郡，不可不防。

    张辽留下，等什么时候孙坚的人马也离开去长沙郡了，张辽再带军赶过来。

    许褚、周仓、郭嘉，这些身边的近臣都是要带的，除此以外，还有不少这段时间投靠来的人才。

    江东人才很多，赵飞认识不认识的一大堆，用系统查看，有很多人能力都非常不错。

    李严以及最近投靠赵飞的邓当和丁奉都带上，邓当和丁奉都是在军中为小将，被赵飞发现之后，提拔上来的。

    丁奉很厉害，雪中奋短兵，大败曹魏，后来被封为大将军，右司马，左军师，文武双全。

    邓当能力倒是不怎么样，只是有些武力而已，最多做个偏将，但是他是吕蒙的姐夫，这就让赵飞刮目相看了。

    吕蒙在姐夫邓当的麾下，目前还是一个不喜欢读书的武夫，不是赵飞心目中的那个“白衣摇撸真奇计，一举荆襄取次休”的吕子明。

    因此赵飞只是提拔了邓当在身边，没有立刻将吕蒙提拔上来，而是让吕蒙跟在他身边，开始读书。

    这种让吕蒙跟在身边，其实比提拔还要好，邓当自然是高兴的，吕蒙心中非常不愿意，他不喜欢读书，这份心思被邓当知道了，邓当很生气，联合他的妻子也就是吕蒙的姐姐，一起管教吕蒙。

    吕蒙小时候就父母双亡了，要不然也不会跟着姐姐和姐夫在一起生活，邓当对他很好，从来不会因为娶个老婆还带个拖油瓶而厌烦，把吕蒙看成了自己的亲弟弟。

    因此吕蒙虽然不想读书，但是面对最尊敬的姐姐和姐夫的训责，他也不敢反对了，只好老老实实地跟在赵飞后面读书。

    为了磨砺吕蒙的性子，除了读书以外，行军途中一些粮草统计之类的文书工作，赵飞也交给了吕蒙。

    此时赵飞心里是乐滋滋的，除了周瑜之外，东吴三大都督都在他手中了，不过除了鲁肃以外，吕蒙还要读书才能蜕变成才，陆逊年纪还小，还要过几年。

    不过总的来说，三五年后，赵飞麾下会有更多的英才涌现。

    黄忠麾下有两万大军，陈到也有两万，赵飞则是带了五万大军往庐江郡赶去，在江东，则是留下了两万人马给张辽防守。

    随着交州士燮的俘虏全部投降，这些都是上好的兵源，赵飞已经让人把他们全部训练好后，分散到山越军中了，整体的实力也有了一定的提高，不过时间还短，不少部队还必须留守在交州不能离开，不然赵飞也就不会这么兵力紧张了。

    赵飞这边在长沙郡的战场上，加起来可以投入九万大军，也就不害怕纪灵的八万大军了。

    交州的少量兵马也往郁林郡调动，弥补太史慈的兵力。

    就算孙坚的五万人马赶来，袁术那边渡江作战的可以有十三万大军，赵飞这边加上张辽的两万人马，也有十一大军，相差不大。

    时间拖得越久，对赵飞来说是越有利的。

    各种惠民政策已经在交州有条不紊地实施了，交州的百姓已经初步对赵飞认可，民心值提升，现在时间还短，要是过个两三年，人心思定，赵飞完全就可以把交州的部队全部调离出来了，那里只需要留一些屯田的民兵，维持治安就可以了。

    交州东面和南面都是大海，不需要驻军防守，西面可以派人去抓奴隶，一旦稳定下来，就是赵飞的大粮仓了，在朱崖州，可是可以一季三熟的，越南那边也行，不过目前还在抓奴隶，暂时还没有探寻到那边。

    关键是人口太少，即便找到了越南那边的水稻平原，也没有足够的人力可以种植，江东本身都是地广人稀。

    在赵飞的五万大军到达的时候，纪灵的八万大军已经在淮南水军的运送下，到达了长沙郡了。

    为了避免损失，赵飞是让黄忠和陈到后撤的，等他到来了，再和袁术的军队决战。

    交州抽调了一些人马，郁林郡那边，太史慈又重新补足了三万人马，有沙摩柯进攻武陵郡，那零陵郡和太史慈对峙的人马应该不会太多了。

    不过魏延那边还是要支援一些人马，毕竟刘表将长沙郡的战场让出来，也就可以多出很多空余的兵力了，赵飞在应付袁术大军进攻的同时，也不能对刘表的动向不管不顾。

    赵飞和黄忠陈到他们会合之后，刘表和袁术的军队也完成了交接，长沙郡已经让给了袁术。

    刘表舍弃半个长沙郡，从决战中脱离出来，倒也说不上是吃亏了，只要他在交州那边可以得到弥补，就是赚了。

    黄忠和陈到在之前已经占领了大半个长沙郡了，如今让出了一些，赵飞就和袁术各自占领了半个长沙郡，如今双方对峙起来。

    淮南水军和荆州水军联合起来，就在长沙郡和江夏郡之间的水域驻守，孙坚的五万大军也是往长沙郡这边赶过来。

    周瑜将大部分的水军力量还是放在了江东建业那边，以防止赵飞会从建业那边渡江攻打淮南郡。

    在张辽带着江东仅剩的两万人马赶到长沙郡时，周瑜才将绝大部分的水军调往了长沙郡这边。

    与之相对的，江东水军自然也是前移到了长沙郡这里，一场水路大决战就要开幕了。

    双方很有默契地都没有开战，在做着最后的准备。

    孙策周瑜那边是等待孙坚的五万人马到来，袁术派了他的嫡长子袁耀前来督军，这也是纪灵他们必须等待的原因。

    纪灵和孙坚是互不统属的，相对而言，纪灵是袁术的家将，袁术对他肯定要比对孙坚更加信任一些，但是袁术知道要是立纪灵为主帅，孙坚这头江东猛虎肯定会不心服，而且以纪灵的能力也压不住孙坚。

    袁术也不愿意让自己的嫡系八万人马去听孙坚的话，毕竟孙家是自成体系的，袁术总是要防着一手的。

    因此综合下来，袁术还是决定派袁耀去督军，袁耀已经成年了，就像是刘表派刘琦一样，可以代替他来主持前方战局。

    而赵飞这边，则是要调派人马去补充魏延的兵力，赵飞的五万大军赶得急，后面的粮草也要紧急运输，这都需要时间。

    双方的大军则是在长沙郡非常有名的山脉，在衡山附近相互对峙起来。

    衡山贵为五岳之一，有独如飞之名，此时东汉，就已经名闻天下了。

    大儒郑玄解释，南岳衡山的名称是根据天上的星宿分野而来的。在上天为管注生死的星宿，在下则管生长发育，象一把秤一样，要保持两头平衡，所以叫“衡山”。

    因为衡山对应天上二十八星宿之轸翼，“度应玑衡”，即象衡器一样，可以称量出天地的轻重，也能保持天地间的平衡，能够“铨德均物”，褒扬人间的真善美，惩治人间的假恶丑。

    衡山海拔一千三百米，为道教七十二洞天之一，赵飞自身有着可以位列仙班的终极任务，对于衡山这种带有神话色彩的地方，也不敢过于怠慢，这些天在忙于军务之余，也焚香祭拜了一下衡山山神。

    双方都是依靠着衡山山脉来搭营建寨的，在防守方面，各自都占据着地利优势。

    等到赵飞这边一切布置妥当的时候，那边袁术的布置也全部到位了。

    赵飞得知对方主帅是袁耀，心中松了一口气，感觉胜算增加了不少。

    虽然袁耀到来更多的是象征意义，但是一旦纪灵和孙坚的意见有冲突的时候，就肯定是需要袁耀来拿主意的，袁耀才是个刚刚被父亲派出来的毛头小子，不一定就可以从中挑选出最有利的答案，并且协调好纪灵和孙坚的关系。

    这都是赵飞的优势所在了，赵飞决定主动进攻，在听取了郭嘉和鲁肃的建议后，则是决定分兵，让黄忠和陈到继续带领各自的人马，分开来进攻。

    这样一来，对面必然是也要分兵了，毕竟赵飞还剩下五万人马，他们就算是对黄忠和陈到不管不顾，全力攻打赵飞的大军，短时间内也是难以攻下，要是被其他两路截断了后路，那就危险了。

    如果袁耀没有到来，那赵飞肯定不会选择分兵，要不然让孙坚和纪灵离开，反而有利于他们的各自发挥，到时候赵飞一定是集合重兵会战，然后挑拨纪灵和孙坚之间的矛盾。

    不过现在袁耀来了，就不一样了，要是分两路出去，纪灵和孙坚肯定还是会留在袁耀的身边，和赵飞继续对峙，而另外两路了的话，孙策可以为一路，但是另一条路就不好办了。

    孙坚麾下是有人，三大家将都可以为一路，但是一来他只有五万人马，二来纪灵也不可能让他都去堵住两路人马。

    纪灵麾下的人才就不多说了，桥蕤之流都是被被夏侯三招砍杀了的存在，桥蕤已经算是纪灵麾下最厉害的将领了，还厉害一点的张勋和刘勋则是被袁术留在了豫州。

    赵飞通过系统可以仔细地观察出敌军的实力，这样一来，很有可能可以破除掉一路。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

324 燎原百击

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    去拦截黄忠的是孙策和程普，而去拦截陈到的，则是桥蕤和梁刚了。

    孙策的武力也已经达到了顶峰，赵飞估摸着黄忠和孙策应该在短时间内是分不出胜负的，加上程普经验丰富，黄忠在短时间内是难以打开局面的。

    不过陈到那边就不一定了，赵飞再派鲁肃和丁奉、郝昭跟着陈到一起，绝对可以轻易打败桥蕤和梁刚。

    赵飞自身也是准备让许褚出阵邀战，免得对面有心思去关心其他两路的战局。

    这时候赵飞的巨大人才优势就体现出来了，派出了黄忠陈到这么一大批人，赵飞身边还有郭嘉、张辽、许褚、周仓、潘璋、虞翻等人。

    许褚的武力是名声在外的，孙策去对付黄忠了，孙坚那边倒是没有人可以对付的了许褚。

    一时之间袁耀那边的大军也是难看起来，没有将领敢出战，任许褚在外面邀战，士卒难免士气有些低落了。

    “叮，触发系统任务，一往无前，玩家和敌将单挑并胜利之后，就可完成任务，任务奖励是一往无前的心境和物品奖励《史记》。”

    赵飞本来是乐滋滋地看着许褚在那边邀战，心想着可以等待陈到的好消息了，没有想到脑海里却是响起了系统那冷冰冰的话语。

    一往无前的心境和《史记》？

    赵飞这时才想起来，这两样东西都是关乎他的神兵燎原枪和寒风甲的。

    燎原枪和寒风甲都已经升级到高阶了，原本的三样属性赵飞都升级完毕了，只是多出了两个属性凹槽，才一直没有往上升级。

    当然要是不附加属性，也是可以提升到顶阶的，但是赵飞显然是不想浪费这两个属性的，所以一直在等待着。

    若是附加普通的属性，只需要杀一点人就可以了，对于赵飞来说，以今时今日的地位，要做到并不难。

    不过赵飞肯定是想往更好的方向发展了，虽然他一直以来都没有怎么亲自出手过，燎原枪和寒风甲没有派上多少用场，但是随着属性的一步步增加，赵飞心里战斗的**也是慢慢地起来了。

    开始的时候是因为属性太过地下，才一直谨小慎微的活着，可是如今全属性都在七十五以上了，战斗力已经不输于一般的武将了。.

    赵飞心中也想着等他完成了万人斩的任务，神兵宝甲都提升到顶阶，太平要术和太乌养气篇修行到最顶阶，就要会尽天下高手。

    到时候估计九窍续命散的三样材料也凑齐了，一颗给郭嘉用的话，他还可以剩下两颗，即便到时候他万一被吕布、赵云、关羽之类的人给打伤了，也有保命的东西，何况还有七星剑的附加属性，可以避免一次伤害，如今冷却时间是三个月，估计等到燎原枪升到顶阶的时候，这七星剑的附加属性，冷却时间就会缩短为一个月了。

    这么算下来，赵飞也觉得自身是处于绝对安全的境地，这要是还会身死，那只能说是天命如此了。

    因此赵飞心中是决定，尽量将自身的属性弄的尽善尽美，日后必要会尽天下英雄。

    就像项羽一样，带领八千江东子弟兵，横扫天下，所向无敌，当然赵飞肯定也不会是项羽那般乌江自刎的下场。

    各种属性有很多，每样属性的要求也不一样，在之前赵飞一直是难以抉择。

    毕竟像倚天剑可以恢复体力真气和内力，还有光环效果，可以对麾下士卒有加成，还有青G剑属性，可以让麾下任何兵种都对骑兵的伤害有加成，这些属性对赵飞的吸引力都非常强大。

    如今听着系统的话语，赵飞根据任务奖励，才发现这一往无前的心境可以满足燎原枪的附加属性燎原百击的要求，而《史记》则是寒风甲五禽战衣的要求之一。

    燎原百击是主动武将技，类似于许褚的百战千绝的存在，当然这是小招，每一击之间增加的攻击力肯定没有许褚的百战千绝多，不过即使是这样，也是很厉害的技能了。

    百战千绝如果可以打满一百下，则最后一下的攻击力是自身的五十倍，而燎原百击的第一百下攻击则是自身的二十倍。

    也就是说赵飞的每一次攻击，攻击力会增加自身原有攻击力的百分之二十，然后在一百下之后达到顶峰。

    燎原百击这种武将技，从名字上看，也可以看出是系统专门为赵飞的燎原枪挑选的，它不用于一般的属性，这种武将技的附加属性，必须要有某种心境才行。

    显然赵飞是没有多少武者心态的，他没有和人经历过激烈的战斗，这一往无前的心境是难以体会到的，要想得到这武将技，唯有完成任务才是唯一的可能。

    燎原百击除了一往无前的心境之外，还有火种和杀一千五百人的要求。

    杀人简单，反正不需要任何武力要求，至于火种，既然要燎原，肯定是要火种的，这对别人来说可能很难，但是赵飞有太乌养气篇，朝阳之气如今已经升到了高阶，蜕变成了至阳之气，如今太乌养气篇是八阶，只要赵飞修行到九阶，就可以将这朝阳之气变为顶阶之气，成为纯阳之气，也就是最好的火种了。

    赵飞了解完一往无前的心境的用途，又查看起寒风甲。

    五禽战衣的附加效果是每一次被攻击后，不论赵飞是否抵挡住攻击，都可以得到少量的回复，是体力、真气、内力全方位的少量回复，非常给力的属性，可以极大的增强赵飞的持续作战能力。

    要求是青囊书、史记和杀一千人，这青囊书和史记自然不是随随便便一本就可以的，是需要原本的，也就是著书者第一次编撰好的书籍。

    青囊书好办，毕竟华佗就在赵飞麾下，赵飞可以厚着脸皮向华佗要来，反正这上面的医学知识华佗都记在脑海里，而且还有不少手抄本的青囊书，也不担心华佗或者他的军医院会没有医书可以看。

    而史记就有些麻烦了，在司马迁写完之后，原本就被汉室给收藏起来了，如今又被董卓给带到了长安，赵飞这边离长安还有十万八千里，想打到长安，那基本上就等于是要统一天下了，这得需要多长时间？赵飞可等不了这么久。

    赵飞看着系统的任务提示，心中很心动，奖励很诱人，只要完成了任务，再过段时间，最多到明年，他的太乌养气篇就可以修行到九阶了，那燎原枪和寒风甲都可以附加完成四种属性，然后晋升顶阶。

    只是赵飞清楚自己的能力，虽然比之一般武将也不算差了，但是对面还有孙坚和纪灵在，如今虽然许褚邀战，对面没有人敢上，但是不代表着他上前邀战的时候，也没有人敢上。

    到时候孙坚或者纪灵上了，那赵飞也只有落荒而逃的下场，现在好歹也是江东和交州之主了，赵飞可丢不起这个人，要么不上场，这上场就必须要有必胜的把握。

    就在赵飞犹豫纠结的时候，前方也是发生了变化，或许是袁耀有些受不了，也或许是脾气火爆的孙坚受不了，反正孙坚是和纪灵一起杀了出来，应该是准备联手对付许褚了。

    这样一来，赵飞身边的人自然是立刻请战了，赵飞想了想，还是派张辽上场了。

    “文远，你去营帮助仲康的时候，若是有机会的话，不妨将对面的两人都给伤了，”赵飞淡淡地说道。

    张辽有一丝疑惑，他原本是打算和许褚联手的话，重伤对面一人，而赵飞却是让他伤两人，这可能就无法重伤了，两人轻伤也就不会影响处理日常的军务。

    至于杀死其中一人，那也只是想想了，孙坚和纪灵都是武力在九十以上，这两边都是大军对峙，许褚和张辽也不敢追杀太远，最多可以战胜孙坚和纪灵，但是难以杀死他们。

    “是，主公，”张辽虽然疑惑不解，但还是接受了赵飞的命令。

    张辽跨上奔霄宝马，手拿神枪，往着前方杀去，在营外，许褚已经和孙坚纪灵交手了。

    孙坚和纪灵联手，也只是堪堪和许褚保持了平手而已，而且许褚还没有开启百战千绝的大招。

    “二打一？张辽来也，”张辽大喊了一句，朝着纪灵杀去。

    纪灵还是第一次来江东和赵飞交战，不知道许褚的厉害，开始许褚出来邀战的时候，他本来想派手下的乐就出战的，不过被孙坚阻止了，说许褚非常厉害。

    毕竟在之前，许褚可是和孙策打成了平手，孙坚知道自家儿子的厉害。

    不过孙坚也是脾气火爆的人，忍一时还可以，这时间长了，他本身也是自认武勇之人，心中就有些按捺不住了。

    纪灵没有见识过，自认不服气，在他不满的嘟囔下，孙坚也是最终同意了和他一起出战。

    虽然是二打一，但也比缩在营寨里不敢出战的好。

    两人联手才和许褚打成平手，这时候纪灵才知道孙坚所言非虚，立刻打起了全部的精神，全力应付。

    张辽来的时候，可是吓了纪灵和孙坚一跳，对付许褚就已经是极限了，还来一个。

    张辽的奔霄马很快，声音刚落，他就已经到达战场了，手中长枪就往着纪灵杀去。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

325 单挑孙坚

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞这边派出了四万人马，还有七万人马，而袁耀那边则是有着九万大军。

    总共十六万人马，分成两边，都是全神贯注地看着中间的龙争虎斗。

    赵飞看着对面黑压压的人海，他知道自己身后定然也是这般的场景，心中不禁生出了几分豪气，如今整个江东外加交州，都在他的麾下，带甲二十多万，娇妻美妾成群，这在前世是做梦都难以得到的。

    张辽的武艺比之许褚差一点，但是比孙坚和纪灵还要强上不少，如今他和许褚二人对付孙坚和纪灵，绝对没有失败的道理。

    张辽一加入战局，形势立刻发生了变化，张辽心中谨记赵飞的吩咐，也不去想着怎么重创两人了，而是向着两人齐攻，意图让他们都受伤。

    孙坚和纪灵抵挡不住，心中升起了退意，不过张辽马快，一直拦着他们后撤的去路，若想完好无损地离开，似乎也不太可能。

    战斗了有一段时间，孙坚和纪灵越发地抵挡不住许褚强劲的进攻，相互对望了一眼，心中下定了决心，不管怎么样，必须要突围了，不然等下要是体力用尽了，很可能会有生命危险。

    全力逼开许褚的进攻，纪灵和孙坚立刻不管不顾地调转马头后撤，袁耀那边的大营里面，黄盖、韩当、乐就这些人也是一起杀出，意图支援孙坚和纪灵。

    张辽对着后面冲出来的三个人不管不顾，而是开启了真武玄甲。一招龙战于野的武将技朝着纪灵和孙坚的方向发出。

    三道龙形斗气立刻飞出，说实话。这种武将技和陈到的凤舞九天一样，用于破阵和大量杀伤小兵很不错，但要是用来对付武将，效果其实并不是很大。

    张辽的目的只是阻拦下纪灵和孙坚两人，不过出乎意料的是，纪灵和孙坚选择了硬抗，因为他们知道要是躲避的话，那速度肯定会慢下来。就会被后面的许褚给追上来。

    内力遍布全身，硬生生承受龙战于野的进攻，纪灵受的伤并不是很重，只是轻伤而已，而孙坚修行的孙武真诀，更有防御的武将技不动如山，在急速移动的瞬间停下来。使得张辽的龙战于野没有丝毫的效果，继而又是速度不减地离去了。

    “休伤吾主，”张辽后面黄盖和韩当大声交道，手中的武器立刻向着张辽的背后攻去。

    张辽无奈地叹了一口气，他仿佛背后长了眼睛一眼，头也不回。手中长枪一记神龙摆尾，就拦住了背后三人的进攻，毫发无伤。

    只是这样一来，孙坚和纪灵难免就逃离出去了。

    张辽催着马匹，却是被黄盖、韩当他们给拼死拦住了。

    张辽愤怒之下。后面的许褚也赶上来，倒是把乐就给一刀杀了。

    袁耀立刻派出大军救援。张辽也不敢继续追击，就和许褚撤回来了。

    赵飞见此心中微微有些失望，纪灵受伤了，孙坚却没有什么事，事情难免不美，那他亲自出场邀战的话，对面肯定还是会派人，毕竟击杀或者生擒了自己，就可以定下整个江东，这诱惑太大了，孙坚很有可能会继续出场，毕竟他武力最高，最有把握拿下赵飞。

    “末将放跑了敌将，请主公降罪，”张辽和许褚到了赵飞面前请罪道。

    “哈哈，文远、仲康，办得好，何罪之有？接下来，我倒是也想出去邀战一番了，”赵飞笑着说道，心中虽然有些失望，但这也不能怪罪许褚和张辽，毕竟对面一心想逃，他们也是没有丝毫的办法。

    “主公不可，”郭嘉、张辽、虞翻这些人都是立刻面如惊色地说道，就连许褚和周仓这般嘴拙的人，也是焦急地看着赵飞。

    “呵呵无妨，君子不立危墙之下的道理，我是知道的，不过对面敌军武艺最高强的纪灵已经受伤了，孙坚的内力也是有所受损，我出战是没有什么危险的，这整个江东，也是我一刀一枪拼出来的，浑身亦有些武力，”赵飞笑道。

    “主公不可，这天下卧虎藏龙，能人辈出，主公又怎么能确定对面就没有厉害之人了呢？那袁耀是袁术的嫡长子，身边一定有厉害的家将护持，主公出战很有可能会受伤了，张将军和许将军都没有丝毫的受损，完全可以代替主公出战，”边上的郭嘉立刻焦急地劝说道。

    “仲康和文远出战，对面肯定是不会再出战了，也是无用，对面依照山势扎寨，易守难攻，如今只有等待叔至那边的消息，此时还不如我出战一番，胜利之后也可以降低他们的士气，我意已决，你们不用多说了，”赵飞强硬地说道。

    赵飞总不能跟郭嘉解释，他有系统，可以万分确定对面绝对没有卧虎藏龙之辈了。

    因此赵飞也只有强硬的下命令了，好在这个势力是他一点一点亲手打造，威望卓著，他真是脸色硬下来，倒也没有人敢再多劝说了。

    郭嘉倒是还想说两句，不过却是被赵飞阻止了。

    “奉孝不用担心，我从平民之身崛起，能够拥有今时今日的地位和权势，完全是因为我够谨慎和小心，危险的事情我是肯定不会做的，此番出战，我是深思熟虑了不少时间，心中很有把握，你们就不用多加劝说了。”

    赵飞这么说了，郭嘉也没有丝毫的办法，只是他心中难免是有些怨言的，总觉的赵飞这样轻易自恃武勇出战，有些不像是明主之像了。

    赵飞也是无奈，他有万分的把握，可其中的缘由却无法跟其他人解释。

    “文远，等下我出战的时候，你就在后方为我掠阵，要是有危险了，可以射箭惊扰敌人来救我，”赵飞对着张辽吩咐道，一来是安定手下的心，二来也是保险起见，万一有什么突发情况，也有个应急的策略，毕竟要是孙坚出战，他心中也是没有底。

    赵飞这般吩咐，郭嘉也是松了一口气，看来赵飞也不是一时冲动，心里还是清醒的，只是为什么要坚持出战呢？这完全没有必要啊？

    郭嘉对赵飞的行为充满了疑惑，只是这些东西赵飞不说，他也不好多问。

    一切准备就绪，赵飞就出战了，手拿燎原枪，身穿寒风甲，再骑上一匹黑色骏马，也是拉风至极。

    赵飞邀战！这个消息可是让在营帐里包扎伤口的纪灵将嘴里的茶水吐了出来。

    太奇怪了，从来没有听说过赵飞和谁单挑过，今天是怎么一回事？

    纪灵抑制不住心里的好奇，在手下人粗略地包扎好伤口后，和孙坚一起立刻出了营帐查看。

    虽然和赵飞没有见过几次面，但是孙坚能够百分百确定，肯定就是赵飞了。

    赵飞虽然武艺不高，也没有什么武者之心，所以没有特殊的武者气质，但是他久居上位，时间长了，身上也就带有了一丝威严和傲气，这是非常醒目的。

    纪灵是不可能出战了，虽然只是轻伤，但要是再用劲的话，伤口崩裂，那可就难好了，如今正是大战的时候，小心为好。

    怕什么就来什么，如此好的机会，孙坚肯定是想亲自出战的，这最有把握。

    孙坚观察赵飞骑在马上的坐姿已经浑身的气势，显然养尊处优久了，杀气并不是很浓烈，而且武艺应该是二三流武将的水准。

    纪灵也是这般的看法，他和孙坚商量了一下，再禀报了袁耀，孙坚就立刻重新出战了。

    孙坚心中虽然很疑惑，但是怎么看也没有发现赵飞有什么阴谋，如此大的诱惑可不能放弃。

    在孙坚还没有出营寨的时候，赵飞通过系统就已经知道对手是他了。

    赵飞的武力是七十五，看似和孙坚差了不少，不过赵飞有神兵宝甲，真气和内力同时存在，实际上的战斗力要超出武力不少。

    “哈哈，逸生贤弟，多年不见，越发风采耀人了，”孙坚骑着高头大马，手拿古锭刀，在接近到赵飞十米范围内后，感觉到赵飞的武力要比他低得多，再看看后面的张辽许褚离赵飞都有些距离，心中还是想不明白赵飞为什么会亲自出战。

    赵飞心中说不紧张是不可能的，要不是为了任务奖励，他绝对不可能亲自出战的，毕竟武力只有七十五，和孙坚上九十的武力相差甚远，即便有神兵和宝甲，但那毕竟只是外物，何况孙坚也有古锭刀。

    或许只有这一场战斗之后，我才能体会到一往无前的心境吧！

    赵飞的心里忽然升起这番明悟，他若是不亲自出战，那就永远不可能有武者的心境，别说燎原百击这个和他相匹配的武将技，就是日后的终极武将技，他也难以悟出来。

    太平要术他可以用德政和仁心来弥补，可以使出天下大吉这个终极武将技，甚至在玉玺以及太平清领道的帮助下，可以提前使用出来。

    但是太乌养气篇不同，这是内力功法，是征战沙场的武将所有，绝不是在家里空坐着，治理一下天下就可以悟通大成的。

    必须要亲自去杀戮，在激烈的战斗中去体悟，赵飞若是一直不亲自出战，那就绝对不可能悟通太乌养气篇的终极武将技，也就绝对没有可能和吕布、赵云这些人交手了。

    赵飞脑海中想着这些，心中的担忧渐渐散去，怕什么，后面有张辽掠阵，自身还有七星剑的附加属性在，可以避免一次死亡伤害，区区一个孙坚，还有什么可怕的？全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

326 一往无前

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “呵呵，是吗？那就请文台兄赐教了，”赵飞一摆手，笑容满面，非常客气地对孙坚说道。

    赵飞说完，也不再给孙坚继续说话的机会，而是立刻抢先出手了。

    能加的全部加上，燎原枪是高阶神兵，武力加十五，也就是说赵飞的武力可以达到九十了，再耗费十点内力转变成武力，也就达到了满值。

    孙坚那边自然是不用说了，古锭刀也是达到了高阶，不过似乎潜质不够了，无法再往上升级了，只有三样属性，除了武力加十五之外，还有水练特性加三阶和有百分之八的几率两倍暴击。

    孙坚的潜力不够，无法修行到满阶，但也达到了十一阶，有一百一十点内力，之前和张辽战斗消耗了一点，武力超过一百的部分，也弥补了几点内力。

    赵飞一边抢先进攻，一边思考着自身的优势所在。

    目前燎原枪和寒风甲都只有高阶三样属性，燎原枪是武力加十五，七星剑附加属性和神速三阶，燎原百击还没有得到，也就没有什么武将技可以使用增加战斗力了。

    寒风甲则是护甲加十五，寒风减速和镜铠的附加属性。

    镜铠的附加属性是百分百避免武力在八十以下的人的远程攻击，基本上杜绝了小兵弓箭手齐射杀死赵飞的可能性，不过在和孙坚的争斗中，这种属性作用不大，袁耀那边即便射箭，也不可能齐射。毕竟他和孙坚在一起，要射也是个别武力高的武将射冷箭。那武力在八十以上，这镜铠属性也就起不到什么用了。

    寒风减速则是可以让攻击自己的敌人，移动速度减少百分之四十，赵飞看到后面的介绍，据说到了顶阶，可以将寒风减速升级为主动武将技，然后使用之后，可以减少百分之四十的移动速度和百分之二十的出手速度。还是非常好用的技能。

    不过目前还是只能用来逃命，无法让孙坚减少出手速度。

    除了装备以外，在修行功法上，赵飞有两种，太平要术和太乌养气篇。

    太平要术是修行到了九阶，有三样武将技，化符。召唤黄巾力士和黄巾符甲。

    太乌养气篇目前是八阶，有两样武将技，烈阳之气和燃烧之烬，在单挑中只有烈阳之气稍微有些用处。

    不过不管怎么样，赵飞想想他内力和真气很多，索性不管有用没用。就全部用上了。

    黄巾符甲和燃烧之烬这两个属于大范围的武将技，赵飞也使用了。

    张角有天公九节杖，可以增强一倍太平要术武将技的效果，因而才可以使用使用一百点真气，就可以给二十万大军全部加上符甲。

    正常情况下。一点真气只可以给一千人叠加黄巾符甲，赵飞就是如此。耗费倒不是很多。

    不过符甲的效果并不强，若是整体给小兵加，自然可观，可是单挑的时候加三层符甲，根本对孙坚的进攻没有多少的抵挡效果，而且一旦符甲破了也就失效了。

    燃烧之烬对于孙坚的用处也不大，他有内力可以抵制，全然没有影响。

    赵飞唯一有点用的，只有烈阳之气和黄巾力士，黄巾力士是高阶，武力七十，可以召唤二十个，关键时刻，也可以挡刀用。

    赵飞武艺练了不少，五禽戏、河北枪法、羽林枪法、纯均剑道以及百战亭侯刀法，可以说所学甚杂，基础还算牢固，只是赵飞的太乌养气篇还没有到达九阶，自身的燎原枪法还没有学，这学习的其他武艺，终究是其他人的，借鉴可以，但是没有主要的枪法，无法融会贯通。

    可惜还没有攻占襄阳，不然玉玺的第二个属性，武道属性就可以激发成功了，会心一击可是增加两倍暴击的，极其厉害的技能。

    赵飞越想心里越发地没底，索性就不去想了，硬着头皮，以河北枪法向孙坚攻去。

    不去想乱七八糟的东西了，赵飞只是在心里念着，他有七星剑的附加属性在，不要怕，防守去搏，他可是有两条命，一旦他危险了，后面的张辽肯定会射箭，那时他还是可以逃离的。

    孙坚的武艺要比赵飞高得多，他看到赵飞的攻击，虽然算是中规中矩，但是显然没有得到枪法神韵，空有其表而已，这心中就笑了起来。

    不过孙坚也不会因此就轻敌了，他要全力以赴，这个机会太千载难逢了，若是抓住了赵飞，那整个江东就唾手可得。

    在孙坚的心里，还转悠着不同寻常的心思，孙家和周家是世交，在渡江过来的时候，周瑜曾经悄悄和孙坚说过，若是有机会的话，可以趁机在江东割据一块地盘。

    周瑜掌控淮南水军，只要到时候打败了赵飞，那周瑜不放行，纪灵的八万大军也无法渡江回去，到时候两面夹击，纪灵粮道被断，孙坚可以轻易地迫降了纪灵的大军，再吸收赵飞残余的实力，就完全可以割据一方了。

    孙坚是把周瑜的建议牢牢记在心里的，他看着昔日在西凉还是小小县令的赵飞，如今已经是南方霸主了，而他则还只是袁术手下指哪打哪的好用的武器而已。

    尤其是之前被赵飞打得大败，这么多年，孙坚的实力不增反减，孙家私军损失惨重，怎么能够不让他心痛嫉妒？

    还有曹操成为了兖州牧，当时他随着袁术去汝南郡平定黄巾的时候，曹操和他官职一样，也只是皇甫嵩手下的一个校尉而已。

    更可气的是刘备，当时混得多么凄惨，十九路诸侯齐攻董卓的时候，孙坚是一路诸侯，而刘备还只是打酱油的，如今居然也成为了徐州牧。

    孙坚本就有野心，再经过这些的刺激，他的心态就有些失衡了。

    如今赵飞居然会出来单挑，对于他来说，如果这样的好机会再把握不住，那他就真的可以去死了。

    最好是生擒了赵飞，那时就可以以赵飞为筹码，然后逼迫整个江东和交州投降，这样一来，孙坚基本上可以接收到赵飞的大半实力，然后再和周瑜一起逼降纪灵，攻打刘表，那他就是一方霸主了，之后挥军北上，那他也有机会入主洛阳了。

    孙坚越想越美，赵飞的进攻在他看来实在是破绽百出，随意地出刀挡住，脑海里还是忍不住转悠着这些想法。

    赵飞则没有孙坚那么多杂念，照理说他们这样的诸侯，心思是最杂的，根本沉不下心来，一旦真的全心关注于武道，那也成不了诸侯了。

    不过赵飞则是牢记他有七星剑附加属性可以保一命，强压下任何的想法，一心一意地将心中所学，一一施展出来。

    赵飞已经完全沉入了枪法之中，慢慢地体悟着河北枪法的奥秘。

    之前他虽然算是把河北枪法学会了，但是显然学会的只是表面上的招式和浅薄的经义，这种武艺必须要到战场上亲自验证才能真正学会。

    功法是相同的，但是不同的人学习，就会有不同的收获，尤其是最后的终极武将技，可以达到的人很少，但是每个达到的人，终极武将技都不会相同的，因为这是他们对自身所有武艺和生活经历的感悟，也就是武侠小说里说的道一样，每个人都是不一样的，心中的武道千差万别。

    等到赵飞施展了一半河北枪法的招式时，孙坚也不是普通人，把所有的心思全部压制住，开始全神贯注地和赵飞战斗了。

    孙坚心思阴沉，他没有立刻爆发住强大的战斗力，他能够感觉到在对面，张辽的精气神都锁定住了他，再抽空看看张辽坐骑上的弓箭，孙坚知道一旦赵飞有危险的话，那张辽肯定会立刻射箭。

    孙坚不敢去赌，不敢和自己的性命开玩笑，因而他还是保持和赵飞差不多的战斗力，正在寻找着好机会，最好是可以生擒了赵飞，那张辽投鼠忌器之下，就不敢开弓射箭了。

    不过这过程必须要快，要在张辽射箭之前，就把赵飞给擒下来。

    孙坚在耐心地等待时机，他是猛虎，此刻只是将锋利的爪子隐藏在了肉掌里，等到敌人松懈大意的时候，他才会迅猛扑出，发出致命一击。

    赵飞根本没有想到孙坚不是想杀他，而是打算生擒了他，七星剑的附加属性是避免一次死亡伤害，但是若孙坚只是劫持住赵飞，那七星剑的附加属性是不会起效果的。

    一招一式，在十六万人的注视下，赵飞越发地感觉头脑空明，河北枪法的奥妙一一在他心中浮现。

    孙坚耐心等待，在他想来，赵飞的枪法是不错，他也可以看出应该是张辽的枪法，想必是张辽教给赵飞，张辽和他对战的时候，他没有精力和闲情去体悟着枪法，但是如今全无压力的情况下，他就可以好好研究一下这枪法了，只要赵飞使用完一整套枪法，在他熟悉的情况下，赵飞只要第二次使出这枪法，那他必然可以找到机会生擒赵飞了。

    河北枪法全部使完，赵飞心中隐隐有一丝体悟，这在战场上单挑使出来，和平时练习或者杀戮小兵是两码事。

    孙坚带给他的压力非常大，在这种紧张的情况下，收获的东西要远比平时轻松的心情练习下要多得多。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

327 燎原枪法

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    不过出乎孙坚意料之外的是，赵飞在施展完了河北枪法之后，居然又用了另一套完全不同的枪法。

    羽林枪法，一招一式，比之河北枪法，似乎更像是战场上的枪法。

    不同的枪法，让孙坚只能按捺住性子，耐心地体悟熟悉这新的枪法，以便赵飞再第二次使用的时候，他可以在预知招式的情况下，生擒了赵飞。

    只是很明显，赵飞已经陷入了某种神秘的状态中，若是他此时头脑还清醒的话，必然可以看到体内的内力上限正在以肉眼可见的速度增加着。

    极致后来，索性基础枪法都被赵飞使用了出来，更是将河北枪法和羽林枪法融入了基础枪法之中。

    孙坚的压力稍微有点大了，他心中有些郁闷，若是想打败赵飞，他自然可以轻松做到，只是要想活捉的话，如今赵飞的招式有如天马行空，无迹可寻，他也难以事先预知赵飞接下来的招式，也就更不可能活捉赵飞了。

    到了后来，赵飞更是将纯钧剑道、百战亭侯刀法和基础刀法都融入了枪法之中。

    “恭喜玩家进入顿悟状态，太乌养气篇从第八阶提升到第九阶，学会第三样武将技，燎原枪法。”

    系统冷冰冰的机械声让赵飞从空明的状态立刻清醒了过来。

    燎原枪法？第九阶？

    赵飞听到系统的提示声，心中万分地惊喜，没有想到亲自出战。原本要明年才能修行成功的第九阶，居然一下子就提前到了现在。

    果然战场上的生死磨练。才是武艺提高最快的捷径。

    赵飞没有想到他在无意之中也爆发出了主角光环，居然可以打着打着就顿悟了。

    不过这种事情一次也就算了，下次还是不要这么冲动了。

    赵飞此时清醒过来，明显可以感觉到孙坚没有尽全力，忍不住冒了些冷汗。

    孙坚的孙武真诀是修行到了十一阶，有三样武将技，除了不动如山之外，还有侵略如火和动如雷霆两样武将技。

    孙坚内力并不缺少。但是交手这么长，却一直没有使用过，只是以普通的招式抵挡住赵飞的进攻。

    赵飞心中不断转动，好歹也有了七阶鬼谋，这心中立刻想明白了孙坚想生擒他的打算。

    赵飞心中立刻提起了十二分的小心，不过他也不想就此后撤，毕竟任务没有完成。若是不能打败孙坚的话，一往无前的心境和史记就无法得到了。

    赵飞的脑海里开始浮现出刚刚得到的燎原枪法，他是临时突破到九阶的，这燎原枪法还没有使用过，有些生疏。

    燎原枪法一共分成一百招，倒是和武将技燎原百击很配。这一百招里面，是有二十针、三十击和五十势组成的。

    二十针，就是一套专针对人身穴道而创的枪法，诡异莫测，细腻处若绣花之针。远非一般江湖“打穴”的功夫可比，二十针一出。即便敌人可以抵挡住，这枪中蕴含的至阳之气，都可以顺着枪身通过穴道进入敌人的体内，然后会给敌人造成麻痹和火烧火燎的感觉。

    三十击则是一整套招式，不出手则已，一出手便是连环而去，绵绵不绝，最适合以寡敌众，燎原之意就是取自这三十连击之中，一旦使出来，整个燎原枪就会化为漫天枪影，再加上其中蕴含的至阳之气，从外面看起来，就像是熊熊大火燃起来一样了。

    五十势则是五十个单独的枪势，适用于不同的情况，特别是其中的无枪势，收枪于背后，将所有气机收藏，再突然刺出，攻敌之不防，是燎原枪法的起手式和收手式。

    赵飞心中查看完毕，先是用劲刺去，试图将孙坚逼开，他再使用燎原枪法。

    不过孙坚以为赵飞想要逃，手上立刻多加了一点力气，并不退后半步，牢牢地紧贴着赵飞。

    赵飞尝试了几次，都无法逼开孙坚，他不敢冒冒然就使用燎原枪法，毕竟无枪势是需要数秒钟来体悟心境和积蓄气势的。

    当然要是赵飞太乌养气篇修行到了顶阶，那他的无枪势可以随时随意地使用出来，不需要提前蓄势，不过现在还无法做到。

    守枪势！赵飞甚至都将燎原枪法中的其中一势给使用了出来，效果还不错，燎原枪法不愧是切合他心性的枪法，使用出来的威力要比其他枪法大的多，哪怕是第一次使用也是威力卓著。

    看孙坚的反应就知道了，守枪势是守中带攻，可以反弹敌人的进攻，孙坚大意之下，虎口倒是被自己的攻击力道给震得发麻了。

    可惜赵飞没有用无枪势蓄势，这守枪势虽然厉害，但没有气势的加成，显然还没有到神奇的地步，无法击退孙坚。

    赵飞看着狗皮膏药贴着他一样的孙坚，心中知道孙坚肯定是一方面熟悉他的枪法，一方面是打算消耗他的体力的。

    无奈之下，赵飞只有把黄巾力士召唤了出来，本来还是打算作为奇兵，万一要是输了，还可以召唤出来挡刀，然后从容离去的，没想到现在倒是要提前用出了。

    黄巾力士的外貌是可以修改的，就和黄巾符甲一般，赵飞为了避免有心人的怀疑，他就将黄巾符甲变成了黑色的符甲，黄巾力士也变成了黑巾力士。

    黄巾力士的武力不强，只能用来挡刀，没有任何杀伤效果。

    赵飞没有召唤太多，而是召唤出了五个，挡在了他和孙坚的中间，然后自身则是往后面撤去。

    孙坚看着面前突然多出来的五个召唤物，心中一沉，他以为赵飞是要逃跑了，心中惋惜不已，觉得自己先前真是太小心了，怎么也要拼一把，就算他被张辽射死了，只要在之前杀了赵飞，那他还有儿子在，孙策和周瑜联手，也绝对可以全盘接受赵飞的势力和拦截纪灵的大军，到时候他孙家自然还是可以崛起的。

    孙坚心中自责万分，他对孙策很满意，可以说是青出于蓝而胜于蓝，若是舍弃自己，可以让孙家崛起，他也是万分愿意的。

    动如雷霆！侵略如火！孙坚心急之下，接连释放了两个武将技，虽然他明知道有五个召唤物在，要是赵飞全力逃走，他也是很难追上了，但难免心中还有侥幸的想法，想拼搏一下。

    赵飞并没有趁机逃跑，而是在后撤了大约二十米之后，就停了下来，面对这孙坚的方向，开始使用起燎原枪法中的无枪势来。

    “主公，快点回来，”郭嘉还是忍不住叫了出来，虽然他知道这么叫有些伤士气，但是即便他不懂武艺，也可以看出赵飞是弱于下风了，这就不应该再战斗下去了。

    “奉孝放心，看吾怎么来败敌将，”赵飞一边体悟无枪势，一边笑着大声说道，也是为自己打气。

    武艺和内力都要差一些，不过赵飞有真气可以弥补内力，论起总量来，要比孙坚多得多，而且孙坚身上的是精制的明光铠，可以加五点护甲，不算是神兵，要比赵飞的寒风甲差很多，至少寒风甲可以加十五点护甲。

    要知道一点护甲基本上可以减少百分之二十的伤害，赵飞的十五点护甲，已经可以减少百分之六十的伤害了，到了危险的境地，和孙坚硬拼的话，也不一定就会吃亏。

    孙坚听到赵飞的话语，再看赵飞停在不远处，没有离开，心中就是狂喜，此刻他已经下定决心，等下只要有机会，就别再管生擒不生擒的事情了，就算拼了一条命，也要把赵飞拿下。

    孙策就不说了，二儿子孙权则是聪慧至极，孙坚对于他们的未来，是绝对放心的。

    一直在袁术之下，实在是没有出头之日，而且袁术处于四战之地，孙坚又无法做主，他根本看不到袁术崛起的希望。

    曹操的厉害孙坚是知道的，他知道在豫州，张勋和刘勋绝对不可能是曹操手下的对手，他若是再不找机会脱离袁术自立，那即便这次袁术可以胜利，战胜了赵飞，那后方豫州也会立刻被曹操攻下的。

    孙坚知道要是还在袁术麾下，那日后只可能是和袁术一起毁灭，很难有成功的希望，毕竟地理位置太不好了，四周都是敌人，而且袁术的眼光也太差了，手下没有几个可用的人，以袁术的家世，什么样的大才招揽不过来，可是袁术就是识别不出来，孙坚在一边也是看着干着急。

    至于说孙坚帮袁术挑选人才，这是不可能的，他举荐的人才，袁术却认为不怎么样，这有什么办法，而且那人才也认为袁术怠慢了，就离去投奔其他诸侯了。

    孙坚自己毕竟是袁术的手下，那些真正有才能的人，也不可能会来投靠他。

    孙坚已经是要忍无可忍了，这次是最好的机会，山高皇帝远，远离了袁术，若是打下了江东，水军在自己人的掌握之中，那袁术想报复也没有水军可以攻过来，那时他就可以安心占据江东发展了。

    孙坚飞快地解决掉五个召唤物，立刻朝着赵飞冲去，体内内力运转，动如雷霆和侵略如火两个攻击的武将技，准备向赵飞施展出来。

    至于张辽有可能的威胁？管他呢！能够挡住箭羽最好，不能挡住也就算了，只要能够拉赵飞一起下地狱就可以了，为儿子铺路，即便身死，孙坚也是心甘情愿。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

328 五十枪势

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    在孙坚冲过去的途中，短短距离，赵飞无枪之势已经形成了。(全文字小说更新最快)..

    燎原枪贴于身后，看似放弃了进攻和防御，实则只有孙坚这个敌人知道，赵飞的气势正在不断地攀升，等到气势达到最巅峰的时候，就是赵飞出手的时候。

    即便是这样，孙坚也无法停止攻击，他对自己有信心，绝对不认为以赵飞的能力，临阵突破就可以打败他。

    动如雷霆和侵略如火两招武将技叠加在一起，附和在古锭刀上，孙坚唯一可以做的就是不断输入内力，争取一击就杀了赵飞。

    全神贯注地把jing神全部放在了赵飞的身上，那难免对张辽可能到来的箭羽会有所疏忽。

    不过孙坚也不理会这些了，他此时此刻的脑海里，全部都是打败赵飞的信念。

    无枪势最重心境，虽然孙坚的刀风已经临近赵飞的身躯了，但是赵飞依旧还是努力维持着心境，对于孙坚到来的进攻，以最淡然自信的姿态来面对。

    无枪势乃是起手式，孙坚这么强烈的进攻，赵飞不可能以攻对攻，以他的武艺，那是必败的结果，只有守枪势来防守，才有可能抵挡住孙坚这么强劲的一击。

    赵飞身后的燎原枪动了，五十势看似单独的五十个强势，似乎没有联系，但是实际上深入其中之后，才可以了解到，这五十势可以任意之间转换，应付不同情况。

    ””当然无枪势要有别于其他四十九势。无枪势没有威力可言，既没有攻击力也没有防御力，但是却可以增加其他强势的威力。

    这么短的时间，赵飞的枪势已经蓄满了，此时他再使用出守枪势，就和之前是两码事了。

    燎原枪的尾部直接插入地下，赵飞控制着马匹后撤几步。整杆长枪倒是和地面形成了六十度夹角的样子。

    孙坚一刀劈过来时，他是想着避开赵飞的燎原枪，毕竟赵飞只是面前一杆长枪而已。空门大开，有很多地方可以进攻。

    但是在孙坚的古锭刀接近了赵飞的周身三尺之后，他的脸se一变，他感觉到了古锭刀受到了某种神秘力量的牵引，如果按照他的本意，以一个弧线的角度绕开燎原枪进攻后面的赵飞，则是晦涩难明，无形中出刀轨迹就会偏离孙坚的预想，自己往着燎原枪上凑去。(全文字小说更新最快)

    孙坚对这种情况很熟悉。但是这一般都是他用来对付别人的。说起来，这守枪势和他所修习的孙武真诀的不动如山非常像，都是极其强悍的防御招式，自身不需要动，就像是屹立不动的山峰一样，然后敌人的进攻会不由自主地撞上来，然后被轻易抵挡住。

    孙吴是兵法大家，不是武将，因而他留下的孙武真诀。三个都是主动武将技，却没有任何武艺招数，孙坚自身的刀法，也是习练百家之后，自己在战场上磨练出来的，和根本所在的孙武真诀，也还算是契合的。

    ..””不过很显然，赵飞的燎原枪法真是一门厉害之极的枪法，可以说是系统为赵飞量身定做的了，不然以太乌养气篇，即便是顶级功法，也难以有燎原枪法这样的存在。

    毕竟燎原枪法有五十枪势，守枪势就和孙坚的不动如山一样了，其他除了无枪势以外，还有四十八种枪势，其中迅枪势和崩枪势是和孙坚的动如雷霆以及侵略如火是相对的。

    也就是说孙坚的一整套孙武真诀，也算是顶级功法，所有的武将技却被燎原枪法给包容进去了，而且还远远超出。

    而且燎原枪法除了五十势以外，还有二十针和三十连击，这要相当于多少武将技？

    甚至可以这么说，或许太乌养气篇也只是燎原枪法的一部分而已，专门修行内力的一部分。

    不管孙坚内心怎么惊讶，事实摆在了面前，他耗费了四十点内力发出的攻击，却是被赵飞艰难地挡住了。

    虽然艰难，但是终究还是抵挡住了，赵飞的武艺毕竟还没有孙坚厉害，比孙坚多耗费了二十点内力，总共耗费了六十点内力。

    不过无所谓，赵飞也算是财大气粗了，九十点真气和内力加起来，就是一百八十点，真气内力和体力都是可以互换的，比起孙坚的一百一十点，赵飞足足多出了七十点。

    而且在之前孙坚突破黄巾力士的时候，就耗费了四十点内力使用了两招武将技，”带个系统穿三国328五十枪势”如今又是四十点，再加上之前和张辽许褚拼斗的时候，也消耗了一点，孙坚如今身体内，内力也是不多了。

    孙坚看到自身势在必得的一击没有成功，眼神yin郁，眼角抽搐了一下，继而心中则是下定了决心，决定将大部分体力转换为内力，进行最后一次强大的进攻。

    张辽的弓箭已经拿在手上了，他的额头上也是不由自主地紧张地溢出了冷汗，要是他自身无论身处什么样的险境，亦或是面对怎么样强大的敌人，他都不会紧张害怕，但是如今赵飞在前方拼斗，他的心中也是忐忑不已。

    看到赵飞的一招守枪势抵挡住孙坚迅猛的一击，张辽心里松了一大口气，更是不敢放松，全神贯注地盯着孙坚，额头上的汗水滑入眼睛里，也没有空闲去抹去，强忍着眼睛里的酸涩，紧紧地盯着孙坚。

    之前许褚张辽和孙坚纪灵他们的战斗太快就结束了，两边的士卒都没有怎么看清楚，就发现战斗已经结束了，只有乐就这个倒霉鬼被许褚一刀给杀了。

    如今赵飞可是和孙坚战斗了良久，河北枪法和羽林枪法都完整地使出来了，可想而知用去了多长的时间。

    一招一式，赵飞练得也还算纯熟，在孙坚这个武力上九十的人眼里，赵飞的枪法是破绽百出，但是在小兵眼里，赵飞也是极其厉害了。

    孙坚压制住武艺，和赵飞有守有攻，两方的士卒也是看得过瘾，都期盼着自家的将领可以赢。

    ”带个系统穿三国”斗了这么长时间，孙坚即便没有出全力，但是体力也消耗了一点，他心中明白，要是再使出刚才那样的迅猛一击，必然还要消耗四十点内力，内力是不足了，必须要用体力来换，不过那样的话，不管他能不能够杀死赵飞，自身都是会有生命危险了，毕竟体力消耗过多，状态就会下降，也就不一定可以抵挡住张辽she过来的暗箭了。

    孙坚可以看出，赵飞的气势已经在抵挡他的进攻中消失殆尽了，只要不让赵飞再像之前那样摆出奇怪的姿势积蓄气势，这守枪势就不会有太大的威力，也难以抵挡住他动如雷霆和侵略如火两招武将技同时用出的威力。

    赵飞自然知道自家的事情，他在孙坚目露凶光的同时，就准备后撤了，准备要撤出一段距离之后，以无枪势积蓄气势。

    赵飞心里明白他的内力真气加起来要比孙坚多，虽然无枪势和守枪势都需要消耗内力，耗费的还比孙坚多，但是他坚持的时间也要比孙坚长的多。

    赵飞故技重施，立刻又召唤出五个黄巾力士，孙坚大急，同样的招数居然在他面前使用第二次。

    不过面前确实有五个召唤物挡住了去路。

    孙坚知道绝对不能够停留，不然要是再让赵飞继续满气势，那他的攻击必然又是无功而返。

    哼！

    孙坚闷哼了几声，他没有抵挡或者反击”娱乐秀”黄巾力士的进攻，而是紧紧地朝着赵飞追去。

    赵飞看到孙坚如此拼命的姿态，心中一惊，没有拉开距离，那他也不好摆出无枪势来积蓄气势了。

    赵飞又是将最后的十个黄巾力士召唤出来，这些黄巾力士都是七十武力，虽然不算很高，但是孙坚任他们进攻不做抵挡，也是很难承受的。

    孙坚还是硬生生地承受着，他为了节省内力，甚至连不动如山都没有使用，不然他也不会受伤了。

    “杀！”孙坚怒吼一声，积蓄了四十点内力，灌注于刀上，朝着赵飞劈去。

    赵飞召唤出黄巾力士，难免耽误了一点时间，孙坚对于黄巾力士的进攻不管不顾，虽然深受重伤，但还是追上了赵飞。

    赵飞面se一紧，他知道他才刚刚得到燎原枪法，一百招枪法博大jing深，他才初略懂了无枪势和守枪势，有些黔驴技穷了，孙坚的这一招，他是无论如何也抵挡不住了。

    不过赵飞心中并不是很紧张，他清楚他有七星剑的附加属xing，可以避免一次死亡伤害，孙坚先前若是想生擒他，这七星剑属xing会不起效果，赵飞还会有些紧张，但是现在的话，孙坚心存杀意，赵飞反倒放下心来了。

    防御就算了，反正也防御不住，还不如考虑怎么进攻。

    崩枪势、混枪势、回枪势、平枪势、刺枪势、挑枪势……

    这么多枪势，该使用哪种来进攻呢？

    赵飞很头疼，他才刚刚突破，这燎原枪法一边都没有练习过，如今他对敌也真的是不知道改用哪一种枪势最合适。

    至于二十针和三十连击，显然要比单独的枪势更加难，五十枪势可以分开来学，但是二十针和三十连击，显然是要全部学会了才能发挥出威力。(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

329 击败孙坚

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞想了一小会，孙坚的攻击马上就要到了，他还是顺手就看起了刺枪势是如何使用的。(请使用本站的拼音域名访问我们.)

    之前防守的时候，就是守枪势名字一看就是防守的，赵飞才第一个挑选了它来使用。

    如今要进攻的话，刺枪势，显然顾名思义，是发挥出枪刺出的最大威力了。

    想到就做，赵飞只是粗略地看了一遍，就立刻使用了出来，没有无枪势的气势加成，这刺枪势倒也是太强悍，不过一股勇往直前的气势还是有的。

    孙坚看着赵飞对他的进攻不管不顾，心中一喜，在他看来，赵飞在自知不敌的情况下，准备和他同归于尽了。

    “休伤吾主，”后面的张辽怒吼一声，手中的箭羽立刻射出。

    张辽的箭术虽然不像黄忠那般厉害，但也是非同一般，径直地朝着孙坚射去。

    赵飞的七星剑属性是保命手段，从不向外宣扬，不过王越刺杀赵飞的时候，张辽就已经在赵飞麾下了，因此张辽是知道赵飞有保命的手段的。

    不然以张辽的忠心，明明看出孙坚的武艺在赵飞之上，那他就算是硬拖也要把赵飞拖回来的。

    因此在赵飞身处险境的时候，张辽并不是太过紧张，知道赵飞不会有生命危险，不过为了避免孙坚一击不成再来一击，他还是立刻将箭羽射了出去。

    知道赵飞没事的人并不多，因而双方士卒都是齐齐变了脸色，毕竟看场上战况，赵飞和孙坚都是朝着对面进攻，丝毫没有防御，明显像是同归于尽的样子了。

    孙坚听着远处那强劲的破空声，知道张辽的箭羽肯定是射过来了，他看看体内的状况，内力已然耗尽，还有三十点体力，属性已经有所下降了。

    进攻是必须的，孙坚想了想，咬咬牙再转换了二十体力，准备耗费二十点这转换来的内力，施展出不动如山，抵挡住张辽的冷箭。

    张辽一直在一边关注着孙坚的动向，浑身的气势积蓄到了顶点，这射出来的箭羽，则是后发先至。

    不动如山，孙坚在箭羽即将临身的时候，施展出了这个武将技，他所在的狭小区域，仿佛世间停止了一般，巍峨的山脉在孙坚的身后隐现，张辽射出的箭羽，就仿佛是射出如山脉中一样，孙坚周围沉淀的气场异象一破碎，张辽的箭羽也是应声落了下来，孙坚没有丝毫受伤。(请使用本站的拼音域名访问我们.)

    而且不仅仅是如此，之前孙坚仿佛是动作停止了一样，如今不动如山施展完之后，孙坚居然还可以延续之前的动作，没有丝毫的晦涩，之前不断出击中积蓄的气势，又重新回到了他的体内，没有因为这中间的打断，而损伤分毫。

    这倒是不动如山比守枪势厉害的地方了，赵飞的五十枪势，进攻就是进攻，防御就是防御，泾渭分明，不可能像孙坚这样，在进攻中，还可以防御，而且这防御还完全不影响进攻。

    袁耀那边，黄盖和韩当嘴里卑鄙放冷箭的话语都要说出来，看到孙坚没有丝毫事情，才放下心，他们看到孙坚已经没有多少余力，没有多想，立刻骑马杀出，准备接应孙坚，反正对面都已经放冷箭了，他们出来救援也不算什么。

    赵飞这边许褚张辽自然也是齐齐奔出，准备接应赵飞了。

    孙坚和赵飞的进攻同时进攻到彼此，此时孙坚已经没有丝毫内力可以施展不动如山了，而且体力只有十点，还受了重伤，状态严重受损，面对赵飞的刺枪势，他只能拼命扭转身子，避开要害。

    赵飞没有气势加成，这刺枪势还无法完全锁定住孙坚，因此孙坚才可以避开了要害。

    燎原枪从孙坚的肩膀处刺入，刺穿了孙坚的肩膀，没有刺入赵飞预想中的心脏。

    孙坚强忍住剧痛，心中一喜，不死就好，手中的刀式不变，狠狠地朝赵飞劈去，这兵器长也是有好处，怪不得马上作战都是以长兵器为主，虽然孙坚先进攻，但是古锭刀没有燎原枪长，赵飞还是首先攻到了孙坚，占据了优势。

    “死吧，”孙坚很兴奋，他知道赵飞既然已经进攻了，就绝对不可能还用之前的守枪势防御，毕竟在这方面，守枪势还是要比不动如山差不少的。

    因此在孙坚的眼里，赵飞已经无计可施了，他自己还活着，却可以杀死赵飞，孙坚仿佛已经看到整个江南在向他招手了。

    赵飞崛起的时间毕竟太短，只要他一死的话，那整个江东和交州必然会乱成一团，绝对不可能抵挡住孙坚的兵锋了。

    其实这也是赵飞为什么一直谨小慎微的原因，他从不敢小觑天下英雄，也不认为自己就有主角光环，就一定会不死，他珍惜拥有的一切，正是因为珍惜，才不敢以身犯险了。

    他没有坚定的武道之心，也没有能够吞天吐地的野心，统一天下，称孤道寡，他自然是愿意的，但是这种**并不是非常强烈，在身后有妻儿的情况下，赵飞大多数情况下是不愿意去冒险的。

    赵飞笑了笑，孙坚无意中看到了赵飞的眼神，心中一愣，他很奇怪，明明马上就要砍到赵飞了，为什么赵飞还会在笑？

    很快事实就给了孙坚答案，在古锭刀带着无边的威势，即将将赵飞劈成两半的时候，赵飞的头顶三尺处，突然隐现出一把神剑的影像。

    这把神剑虚幻莫名，看不清楚具体的样子，只可以看到剑身上似乎有七处耀眼的光芒。

    此时是白天，但是在骄阳当空的情况下，天空中北方突然浮现出七颗星星。

    北斗主生，在神秘的规则牵引下，天空中的星光垂落，直接照耀到赵飞的头顶上，星光灌注于神剑之中。

    神剑经由星光的灌输，从虚幻变得色彩分明起来，隐隐都有了真实之感，似乎就要破空而出一般。

    啪！

    神剑在到达最顶峰的时候，神像碎裂了，而孙坚那原本强劲的刀风，也随之无影无踪，孙坚还从赵飞的身上感受到一股庞然巨力，他即便是坐在马上，在这股不可抗拒的力量的推引下，他胯下的马匹不由自主地连连后撤，还发出惊恐惧怕的嘶吼声。

    “七星剑？怎么会在你手里？”孙坚非常地不淡定，脸上全是疑惑，他自然是听说过七星剑的名头，但是没有想到这般神物居然会在赵飞的手上。

    孙坚的不动如山武将技和七星剑的属性有些像，孙坚特意对七星剑有过了解，因而才可以第一眼就认出来了。

    不动如山是主动技能，而七星剑则是被动技能，若是遇到突然的刺杀，精神松懈，来不及施展不动如山，还是会死，但是七星剑就不一样，可以被动施展，肯定能够防御住死亡伤害。

    而且不动如山基础消耗是二十点内力，有它的防御极限，若是想抵挡特别厉害的攻击，还必须要增加内力消耗，才能完全抵消，而七星剑则是百分百抵挡，没有防御极限。

    赵飞没有多解释，他要是说真的七星剑在董卓手上，那他自身则是更难解释了。

    孙坚算是有见识，但是其他普通士卒可不知道啊，前方的士卒只看到孙坚拿刀劈砍赵飞的时候，天下一道星光降落，然后孙坚就连连后退，赵飞毫发无损。

    这样的情景落在这些士卒眼里，很自然地就想到，赵飞是天人下凡，得上天庇佑，一旦有生命危险，老天爷都会来帮他的。

    十六万士卒，只有前方少部分士卒可以看到如此场景，前面的士卒把看到的景象告诉后面的士卒，越传到后面就越离谱，极致后来赵飞都被渲染上了浓烈的神话色彩。

    “看招，”赵飞可是痛打落水狗，他的内力还有点，正好来对付孙坚，他有系统，可是对孙坚现在无比糟糕的状况有着清晰的了解的。

    赵飞的神速特性提升到了八阶了，加上燎原枪的三阶，他已经达到了十一阶，移动速度要比孙坚快的多。

    孙坚只有十点体力了，还身受重伤，哪里还有余力可以战斗，立刻调转马头，朝着后面跑去。

    唰！唰！

    黄盖和韩当看到孙坚有危险，着急之下，立刻拿出弓箭，朝着赵飞射去。

    在这个时代，除了少数人，基本上武将都是会一手不错的箭术，赵飞这么大的目标，还在不断接近中，黄盖和韩当射出的箭，也没有偏斜，正朝着赵飞射过来。

    黄盖和韩当的武力在八十以上，赵飞知道镜铠的附加属性是没有效果的，无奈之下，只能停下来，施展出了守枪势。

    在这个时候，赵飞心里倒是羡慕起了孙坚的不动如山武将技，如果他要是有这个武将技，倒是可以在移动中防住箭羽，然后还可以速度不减地继续追击了。

    守枪势的防御效果还是不错的，黄盖和韩当都不是什么箭术特别厉害的人，这射出来的箭羽，在进入了赵飞的气场之后，自己撞上了燎原枪，然后倒在了地上，没有对赵飞产生威胁。

    不过这样一来，黄盖和韩当的目的也是达到了，赵飞也没有机会赶上去追杀孙坚了。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

330 决战

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞被对面shè箭了，这后面追出来的许褚、周泰和张辽，许褚和周泰不会shè箭，张辽的箭术很不错，此刻气愤之下，礼尚往来，立刻又朝着孙坚shè出了第二箭。

    孙坚只有十点体力了，还身受重伤，要不是他知道身后有赵飞追杀，恐怕他早就倒在地上昏迷不醒了。

    张辽的这一箭shè过来，孙坚没有丝毫余力可以抵挡或者闪避。

    黄盖和韩当也没有半空击落其他箭羽的神奇箭术，只能无奈地看着孙坚被张辽的这箭给shè中。

    好在张辽的弓不是神弓，孙坚本身是jīng制的铠甲，可以有五点护甲，减少百分之二十的伤害，因此张辽的箭羽从背后shè入孙坚体内，孙坚立刻变为重伤濒死状态，倒也还没有立刻就死去，或许还有救。

    孙坚再也坚持不住，直接从马背上落下，昏倒在地上。

    赵飞本想上去补一枪，但是黄盖和韩当都是猛扑过来，急切地将孙坚带回营地里，赵飞看着对面纪灵已经派人前来支援，就知道已经留不下孙坚了。

    “恭喜玩家，完成一往无前的任务，得到任务奖励，一往无前的心境和史记。”

    赵飞心里没有太失落，加上脑海里系统及时到来的机械声，让他心中忍不住倒是开心起来。

    他的太乌养气篇已经达到九阶了，朝阳之气蜕变成至阳之气，这火种也 ” ” 算是有了。燎原百击的武将技和五禽战衣的附加属xìng，除了杀人的人数之外，其他要求都已经满足了。

    赵飞一人dú lìzhōng yāng，身后张辽许褚他们都已经赶到了，也就不后退，淡定地看着对面的举动。

    如今孙坚重伤濒死，纪灵心中震惊。没有想到赵飞居然也这么厉害，如今他这边的士卒都士气低落，在传言赵飞是天神下凡。有神仙保护，因而也是不敢出战，将孙坚接入营中之后，就立刻下令收兵。

    袁耀在到来之前，袁术就跟他说过，主要听纪灵的意见，他自己也明白父亲派他来，是象征意义大于实际意义，因此他到来之后。基本上都是从善如流。

    袁耀那边紧闭营寨。高挂免战牌，赵飞知道即便对面士气低落，这也不方便进攻，胜利了也会伤亡很大的。

    赵飞回营，麾下的士卒对他的眼光显然就有些不一样了。

    接下来几rì，赵飞一直派人邀战，他自己倒是不再出战了。

    细心打探孙坚的伤势情况，到底有没有死亡，但是袁耀那边消息管理地很紧。赵飞也查探不到确切的情况。

    邀战对面也没有人出战了，就像乌龟壳一样，任凭外面赵飞的士卒怎么叫骂嘲笑，他们都没有任何人出战。

    赵飞也不去想着进攻，要是在如此人心惶惶的时候，他强攻对面的营寨，倒也可以胜利，不过会付出很大 ..  ””的伤亡，他并不愿意这么做，还是耐心等待陈到那边的消息吧。

    黄忠那边的消息已经传来了，孙策和黄忠数十回合都是不相上下，虽然继续打下去，黄忠会占据上风，但是显然要将这优势转变成胜利，还是需要非常长的时间才可以办到的。

    陈到那边，对手是桥蕤和梁刚，桥蕤在历史上是被夏侯三招杀了的存在，梁刚的武艺比桥蕤还要差不少，就可想而知赵飞为什么对这边的战局那么有必胜的信心了。

    事实上也确实是如此，不久之后，陈到那边就传来了大胜的消息，有鲁肃的谋划，再加上陈到的武艺，要是还对付不了桥蕤和梁刚这样的二三流武将，那就真是太奇怪了。

    陈到胜利之后，有着鲁肃在一边谋划，他自然清楚接下去该怎么做，立刻继续进攻，准备断去敌军的后路和粮道。

    赵飞得到消息后，立刻派大军严密监视起敌军营寨，只要对面想着逃跑的打算，他就立刻出兵拦截。

    在骑兵方面，赵飞只有七百楼烦铁骑，白耳铁骑已经是不成编制了，练军八阶，有五百武力为六十的连环铁骑。

    袁耀那边，重新组建的三千霸王骑还在，这霸王骑的训练都没有原先到位了，不过兵源素质还不错，都是世家子，从小就会骑马舞剑，因此还是达到平均武力六十。

    这霸王骑虽然是孙策训练的，但是尤其士卒都是世家子出身，因而还是”带个系统穿三国 330 决战”掌握在了袁术的手里，孙策没有兵符根本无法调动，这次是跟随袁耀出来的。

    也是因为这个原因，他们的训练才没有到位，孙策哪里还会用心训练，不过这些世家子的底子不错，身体素质极好，也还是成为了霸王骑这般的高阶兵种。

    赵飞这次的目的不需要剿灭霸王骑了，他只需要让连环铁骑拦截住大部分想支援后方的步卒就行了。

    不过到时候霸王骑要是主动想战的话，赵飞也不会退缩，反正他的连环铁骑对于兵源没有要求，全部损失了，组建也很方便。

    等到袁耀知道桥蕤战败并且身死的消息后，立刻惊慌地寻找纪灵想办法。

    孙坚一直昏迷不醒，军中人心惶惶，早已不负开始时候的意气风发了，隐隐有战败的迹象。

    周瑜得到消息，在无奈之下，也是频繁调动淮南水军，意图侵扰江东后方，不过赵飞完全是置之不理，他对自身的江东水军很有信心，甘宁周泰朱治，等等许多英才，难道加起来还不是一个周瑜的对手吗？

    在赵飞早有准备的情况下，袁耀也无法悄悄地后撤，他和纪灵商量之后，只好无奈地决定和赵飞大军决战。

    双方公平的决战，赵飞是完全不怕的，虽然他这边人数要少一些，但是平均武力要比对面高，训练要好，武将更是要多得多。

    赵飞对于决战胜利的信心毫不动”带个系统穿三国”摇，唯一可能的变数是刘表那边，赵飞以及让徐庶去主持占据了，又派了李严去支援。

    有太史慈、魏延、徐盛这些人在，六万大军，还有徐庶、李严、刘巴、朱然、陈武，刘表那边就算是聚齐了大军，又能奈赵飞何？

    衡山神秀，今rì山下倒是要迎来一场腥风血雨了，或许明年衡山的松柏，会长得更加艳丽。

    双方大军排开阵势，总共十多万大军，浩浩荡荡无边无际，场面宏大至极。

    纪灵也算是统军大家，他的轻伤已经好了，在他的统御下，九万大军鸦雀无声。

    赵飞这边同样如此，虽然此地聚齐了这么多人，但是场上一片静谧，都是散发着惊人的气势。

    杀气弥漫，双方还没有开始拼杀，倒是先将衡山处栖息的鸟儿，惊走了无数。

    双方阵势排开，缓缓逼近，步卒弓箭手布置地尽然有序。

    双方骑军都不多，都放在了一边，当做奇兵来用。

    静！

    纪灵很无奈，他看着对面毫无动静的样子，心中纠结，只得下令了主动攻击。

    先进攻的一方，阵势肯定会散开一些，面对敌人的箭雨，总是稍稍占据弱势的。

    不过纪灵等不起，后方也不知道被陈到进攻到哪里了””，他们虽然布置了人手，但是显然也难以抵挡住陈到的进攻。

    纪灵真不知道赵飞麾下为什么会有那么多的英才，袁术手下才有几个厉害的人物？

    哪怕赵飞麾下的英才少那么几个，或许场面都不会这样了。

    在落入下风的时候，纪灵也曾经建议袁耀向刘表求援，但是没有想到得到的结果是，刘表也是没有余力。

    本来以为赵飞大军在长沙郡，刘表肯定可以势如破竹了，但是却被太史慈魏延这些人牢牢地抵挡住了，不得寸进，自身还是伤亡惨重。

    反观自身，桥蕤和梁刚，带的人马不比陈到少，还有守城之利，居然被陈到第一次进攻就攻了下来，两人还都被陈到给杀了。

    这差距实在是太大了，纪灵真不知道赵飞到哪里找来了这么多的英才。

    无奈归无奈，仗还是要打得。

    不管怎么说，直接撤退是不可能的，赵飞肯定会追杀，很可能会演变为溃败。

    分一部分回去救援，赵飞时刻准备派骑军长途追杀，而且还有一个问题，该派谁回去才可以抵挡住陈到呢？

    桥蕤是纪灵麾下最厉害的人了，除非纪灵亲自回去，否则其他人都不可能，纪灵要是回去了，那谁来统御此地的大军？

    黄盖和韩当倒是可以，但是他们心里担忧孙坚的安全，哪里还有心思统军？纪灵让他们回去，他们担心孙坚，根本打不好仗。

    纪灵无人可派，他麾下到如今已经死了桥蕤、梁刚和乐就三员将领了。

    无奈之下，也只好决战，希望凭借着人数的优势，可以打败赵飞。

    不过纪灵心中也知道这种可能xìng是极小的，他的打算是即便拼掉大部分军队，也要让赵飞元气大伤，不能白白损失了，然后再带着一部分jīng锐人马，护送这袁耀离开。

    层层推进，十几万大军是不可能一下子就全部战到一起去的，这就相当于是添油战术，基本上同时数万人马相搏，已经是极限了，其余的士卒只能在前方士卒杀的差不多时，才能继续派上去。(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

331 秒杀陈纪

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞这边，张辽、许褚都被他派出去了，他自身也是带着连环铁骑以及楼烦铁骑，和周泰在一起，等待着对面霸王骑的动向。

    这新组建的霸王骑，平均武力六十，加上战法加成，可以达到八十，符合万人斩的条件。

    赵飞也不介意在消灭敌军的同时，完成万人斩任务。

    目前他的万人斩完成了四千一百三十六个，要是再次把这新组建的霸王骑给全灭了，那他的第二阶段万人斩就可以完成了，全属xìng还可以增加十点。

    后方有郭嘉在，辉煌光环开启，提高到四倍恢复速度，这使得赵飞麾下的武将，全部把能开的武将技全部开启了。

    杀！

    在纪灵的一声令下，他麾下的军队首先朝着赵飞这边攻来。

    远猛shè！

    在张辽的指挥下，弓箭手开始成编制的shè箭了。

    七万大军里面，有两万弓箭手，赵飞有郭嘉在身边，也不担心能力的消耗，而是全部附加了远猛shè的状态。

    箭雨倾泻而下，每一波箭羽，都会带走无数的生命。

    纪灵虽然看得脸sè铁青，但是他知道这是先进攻必须付出的代价，后方的弓箭手也不可能成编制跟上，也就无法shè箭压制对面了。

    一共shè了三轮箭羽，张辽就下令停止了，然 ” ” 后下令让全军出击。

    张辽有赵飞的虎符。一声令下，倒也没有人会迟疑。

    纪灵并没有使用霸王骑来破阵，而是留在了袁耀的身边，保护袁耀的安全。

    张辽除了自身的武将技之外，战法特技全军猛攻也开启了，许褚同样如此，虎煞之气。武力提升，等等全部都用上了。

    郭嘉在后方开启辉煌光环，恢复速度要快的多。所有人就都不对内力体力过于jīng打细算了。

    两边汹涌的人流相互对撞在一起，两股冲天而起的惨烈气势，相互纠结起来。

    此时弓箭手也是无法shè箭了，他们护卫在主阵边上，要么shè击对面企图冲击本阵的奇兵，要么就是在本方想撤军的时候，用箭羽阻止对面的继续进攻。

    有了许褚的武力提升战法特技，赵飞这边的士卒，武力肯定要比对面高的多。

    孙坚还在昏迷中。要不然倒是可以开启个全军猛攻了。纪灵有全军固守的战法特技，增加麾下士卒防御力。

    但是显然这么一个状态，是不可能可以与赵飞这边相提并论的。

    在很短时间内，纪灵那边的军队就立刻落入了下风。

    韩当带着少量亲卫军护卫着孙坚和袁耀在一起外，黄盖则是带着孙坚其他的人马，在前方进攻。

    纪灵并没有趁着孙坚昏迷的 ..  ””时候，就让黄盖的人马放在最前面冲锋送死，而是把黄盖的人马放在了大军左侧。

    纪灵的安排很合理，黄盖和韩当商量了一下。他们知道现在孙坚昏迷，他们不可能反对纪灵的安排，而且纪灵并没有针对他们，他们于情于理都需要带军出战。

    因此黄盖出战，韩当则是留下来照顾孙坚。

    孙坚也算是命大，那么重的伤势，虽然到现在还没有醒，但是伤势已经渐渐好转了，如今昏迷，只不过是身体本能的保护措施而已。

    等到身体差不多康复的时候，孙坚自然会醒来的，到时候他再修养一段时间，也就不会有太大的问题了。

    张辽和许褚亲自冲阵，谁人可挡？

    赵飞并没有让吕蒙上场，虽然吕蒙武力也还算行，有八十的武力，但是明显更厉害的是统率和智力，现在吕蒙读的书不多，智力还不够，但是赵飞完全相信他的潜力。

    因而赵飞将吕蒙留在了自己的身边，万一要是吕蒙在乱战中出意外死了，那赵飞白白死一个大才，岂不是太亏了。

    吕蒙是帅才，明显不是冲锋陷阵的料，让他冲锋太小材大用了。

    形式一边倒，纪灵面sè变得很难看，他没有想到赵飞这边的战斗力会这么强，想了想，也只好派霸王骑上场了。

    三千霸王骑，纪灵是寄予厚望的，他相信在南方，这三千jīng锐铁骑，绝对可以轻易破阵。

    ”带个系统穿三国 331 秒杀陈纪”不过纪灵似乎忘了，前一批霸王骑，可就是被赵飞灭掉的。

    赵飞看到霸王骑出动，眼睛里闪过一丝兴奋，“该我们出场了，出战！”

    赵飞身后，周泰和吕蒙，以及五百连环铁骑和七百楼烦铁骑，立刻跟着杀了出来。

    霸王骑是从后方主阵往左侧绕行，应该是绕过本方士卒后，从斜地里进攻赵飞这边的军队，然后以冲锋打乱赵飞大军的阵脚。

    赵飞就是等现在了，他带着身后的铁骑，也是绕开自己的本方军队，往霸王骑冲去。

    这里人海茫茫，但是赵飞有系统相助，不需要游骑来回传信，他就可以知道霸王骑的所在位置了。

    赵飞费了不少口舌才可以出战的，要不是他之前亲自战败孙坚，展现了武艺高强的一面，这次也不可能可以带铁骑亲自冲阵。

    赵飞带铁骑冲锋，倒也不完全是为了耍帅，主要是他的神兵和宝甲，第四样属xìng，困难的要求都达到了，只剩下相对简单的杀人了。

    这杀人是必须要亲手杀，赵飞自然是要在战场上出手了，反正孙坚已经昏迷了，纪灵要主持大军，赵飞就算是任意冲杀，也遇不到能够对他产生威胁的人。

    最多稍微离黄盖远一点，那其他人，赵飞是没有一个怕的了。

    孙策离开了，纪灵是让陈纪统率霸王骑的。

    ”带个系统穿三国”陈纪，能力和之前的梁刚乐就差不多，都是三流武将，不足为虑。

    赵飞通过系统，上来就锁定了陈纪，直接朝着陈纪杀去。

    陈纪显然认出了赵飞，毕竟赵飞的寒风甲还是有别于其他的普通铠甲的。

    陈纪能力不怎么样，倒是很忠心，他倒是没有被赵飞吓跑，而是想着他如果可以击杀赵飞的话，那就可以使得全军胜利了。

    陈纪的想法是好的，可惜能力不到家，这些天等待陈到的消息，赵飞无所事事之下，倒也全身心地投入进了燎原枪法之中。

    五十枪势赵飞都已经熟悉了，至于二十针和三十连击，赵飞暂时还无法做到。

    二十针是针对人体穴道的，赵飞有机会的话，还要询问一下华佗才可以。

    当然询问随行的军医也可以，但是这武道容不得一丝错误，反正赵飞也不急于求成，索xìng就等到回建业的时候，空闲下来，再好好请教华佗。

    五十枪势也暂时够用了，在快接近霸王骑的时候，赵飞先是催促胯下骏马加速跑了一会，使得他稍微脱离了身后的骑军一段距离。

    然后赵飞就停下来使用无枪势，积蓄气势，毕竟赵飞才是第九阶，这无枪势的使用必须还要两秒的时间来准备，rì后要是达到了顶阶，这无枪势倒是顷刻之间就可以完成气势的积累了。

    刺枪势！

    ””积蓄了足够的气势之后，这刺枪势就非同小可了，在赵飞手中，燎原枪犹如灵蛇出洞一番，带着一丝幻影，急速地向陈纪刺去。

    两人本来就是相对奔来，这无疑更加加强了赵飞的威力。

    刺枪势在锐利洞穿的程度上有加成，赵飞仗着十一阶的神速，远比陈纪要快的出手速度，在陈纪还没有反应过来之前，就已经攻击了。

    陈纪才刚刚反应过来，燎原枪就已经到他面前了，他拿起手里的铁枪，刚还考虑怎么抵挡的时候，只感觉黑影一闪过，然后他就感觉喉咙一同，接着眼前一黑，就没有知觉了。

    崩枪势！

    燎原枪直接刺穿了陈纪的喉咙，赵飞用起崩枪势里的暗劲，枪身一阵极其细密的抖动，陈纪原本还挂在脖子上的脑袋，立刻就爆炸了开来。

    枪风一扫，赵飞顺势将枪抽出，接着陈纪爆炸出来的红白之物，全部扫向对面的士卒之中。

    赵飞一见面就将陈纪秒杀了，那三千霸王骑，即便是jīng锐，也难免有些士气低落了。

    赵飞心中兴奋，没有想到这燎原枪法会这么好用，陈纪这种三流武将，居然也可以一招秒杀。

    赵飞这下子就有了足够的信心了，他的燃烧之烬也是开启，各方面地减弱敌人的战斗力，自身以及所有骑军，都是开启了黄巾符甲。

    霸王骑气势受挫，速度难免慢了下来，楼烦铁骑立刻从两边奔shè，不和霸王骑正面冲杀，而连环铁骑，则是在赵飞的带领下，系好铁索，向前冲锋。

    连环铁骑的平均武力也到了，不比霸王骑差了，这重骑兵冲锋起来的气势，比之霸王骑还要强悍地多。

    尤其是这个时候霸王骑士气有些低落，就更加使得连环铁骑的气势冲天了。

    赵飞当先冲锋，两边是周仓和吕蒙护卫，他对付这些普通的士卒，也不需要无枪势来积蓄气势，只需要普通的刺枪势、平枪势、扫枪势、崩枪势之类的攻击枪势，就足以一招秒杀这些霸王骑了。

    一枪一个，赵飞的杀人速率非常高，身后的周仓和吕蒙也不错，在他们三人的带头冲锋下，就在霸王骑的阵列中撕开了一条口子，然后连环铁骑从这道口子冲锋，不断将缺口扩大，最终导致霸王骑的溃败。

    没有合适的首领，孙策不在，这霸王骑再jīng锐，也发挥不出应有的实力了，赵飞这边的连环铁骑和楼烦铁骑武力都不比霸王骑差，霸王骑失败也就不奇怪了。(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

332 大破纪灵

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    霸王骑是精锐，但是没有孙策的统率，群龙无首，难免就有些失常了。

    连环铁骑正面冲锋，霸王骑不是对手，楼烦铁骑两边奔射，霸王骑是近战枪骑兵，也无可奈何。

    五百连环铁骑加上七百的楼烦铁骑，加起来一千两百骑兵，但是在赵飞、周仓和吕蒙的带领下，却是在和三千霸王骑的拼斗中占据了上风。

    纪灵没有想到赵飞这边的骑兵也这么厉害，陈纪会这般地不顶用，看着场上处处都弱于下风，纪灵知道如果没有足够分量的援军，那他这边是不可能翻盘了。

    援军是指望不上了，纪灵只能无奈被动地指挥大军进攻，企图有奇迹发生。

    赵飞这边是张辽指挥大局，张辽的能力比之纪灵，只强不弱，在如此占据优势的情况下，张辽稳扎稳打，化优势为胜利，一步胜，步步胜，纪灵没有丝毫翻盘的机会。

    赵飞看着自己万人斩的任务飞快上涨，面含微笑，但是手上的动作倒是依旧狠辣异常，一枪一个。

    在三千霸王骑还没有溃败之前，纪灵那边的大军就已经抵挡不住了，毕竟只是普通的士卒，意志力不强，在弱势的处境中呆的时间长了，难免会崩溃的。

    分散包抄，全面追杀，赵飞这边大军发起了总攻，纪灵无奈之下，只有带着小部分士卒，护送着袁耀离开了。

    黄盖自然也不会恋战，带着麾下人马立刻后撤，护送孙坚和袁耀一起离开。

    纪灵那边的九万大军，就算损失了不少，也是一时之间难以全部消灭的。

    赵飞这边的军队追杀中，也是有着无数的俘虏要收拾，道路拥堵，不收拾好战场，也无法越过这些士卒去追击纪灵他们。

    赵飞则是亲自带着骑军，一路横冲直撞，朝着霸王骑杀去。

    霸王骑被灭了有两千人，赵飞看到他的万人斩任务第二阶段的六千六百六十六人，还差三百多人，所以才会这般锲而不舍地继续追击。

    沿途上的敌军士卒，赵飞也是顺手杀戮着，他的神兵和宝甲附加属性，都需要亲自杀人。

    连环铁骑毕竟是重骑兵，无法长途追击，最后是楼烦铁骑跟在赵飞后面继续追击了。

    弓骑兵要比轻骑兵轻便的多，速度快的多，而且赵飞有神速十一阶，这全军速度明显比霸王骑快得多。

    因而楼烦铁骑一路上都在后面射击，霸王骑没有人统率，也没有人到后面来驱赶，只得一路分散地逃命。

    由于剩下的霸王骑分散开来了，赵飞只能挑人数最多的方向追去，等到他杀满了三百多人，完成万人斩第二阶段的任务时，纪灵带着大军则是在后面亲自拦截了。

    赵飞看看追了这么久，楼烦铁骑也累了，也就不和纪灵多加纠缠，而是选择了后撤。

    收拾战场，这次是大胜，袁耀那边的九万大军，只有相对精锐的两万多人马逃走了，剩下的六万多人，除了当场战死的三万多人外，还有三万人都是投降了。

    这主要的战场溃败，也就代表着袁术那边没有胜利的希望了。

    赵飞知道周瑜在水战上有优势，一边让江东水军避而不战，这个决策是正确的，如今周瑜也是最多带着水军在江面上耀武扬威，看着战局干着急。

    江东有天险，没有水军还不行，水军强了，赵飞退守，那水军也只是好看的摆设了。

    袁耀这边大败，孙策那边得到消息，哪里还敢和黄忠继续对峙，立刻撤回，以免被赵飞这边的大军包抄他后路。

    如此一来，赵飞的势力范围大幅度前进，占据了大半个长沙郡了。

    这段时间，赵飞亲自上战场的次数也越来越多了，他的全属性又增加了十点，统率八十五，武力八十五，智力八十六，政治八十八。

    有些俘虏桀骜不驯，赵飞也是找了些理由就亲手杀了他们，燎原枪和寒风甲的附加属性要求也是完成了，正式提升到了顶阶神兵和宝甲。

    燎原枪多了燎原百击这个武将技，寒风甲的五禽战衣附加属性也完成了，每被攻击一次，无论是否抵挡住，都可以增加零点五的体力、真气和内力。

    在耗费一些杀人数之后，这原本高价的四样属性，也全部提升到了顶阶，预料之中的，燎原枪和寒风甲都出现了第五样属性凹槽，也是最后一个凹槽了。

    别看零点五很少，要知道战场上的攻击会有多少，每一下攻击都可以恢复这么多，两下就是一点，两百四十下攻击，就可以将一百二十点的顶级上限给回满了。

    属性提升，自然各样武将特性也是要提升的，神速特性提升到十二阶，当然这是伪十二阶，和吕布的一样，只有等赵飞的智力和武力属性提升到九十以上的时候，才有可能领悟真十二阶神速特性，从而增加更多的移动速度和出手速度。

    练军九阶，等有时间，连环铁骑倒是可以扩充到一千人了。

    随着不断地胜利，赵飞的名气也在不断增加，这豪杰属性也是提升到了九阶。

    孙坚已经醒过来了，不过也没有什么作用了，孙策的兵力回援，再加上纪灵的剩下人马，加起来也只有四万多人了。

    赵飞这边主力部队的七万人马，在决战中也损失了有一万人，再留守了一万人看押三万俘虏，还有五万人。

    黄忠和陈到总共四万人马并没有损失多少，总的加起来，在这个长沙战场上，赵飞还有九万大军可用。

    要不是周瑜派了水军前进，隐隐威胁赵飞后方粮道，那赵飞可能已经挥军总攻了。

    不过赵飞也是把江东水军全部调来了，江东水军并不比淮南水军和荆州水军差，赵飞先前只是害怕万一失败了，会难以抵挡进攻，如今袁耀那边只有四万大军了，就算江东水军全军覆没，赵飞也不担心袁耀那边还有余力进攻了。

    水军不解决掉，终究是个麻烦，会严重牵扯赵飞的精力，在决战胜利后，形势已经很明朗了，只要解决了对面的水军，那他就可以直接进攻刘表，将荆州拿下了。

    袁耀那边后退不甘心，但又被赵飞打怕了，他们只是依靠着周瑜的水军，占据了长沙郡沿长江的小片地方，采取了防守的姿态。

    在等了一些时日之后，江东水军全部赶到了。

    水寨已经搭建好了，赵飞到水军处视察了一下。

    甘宁周泰蒋钦，朱治凌操等人，都是不错的水上武将，不过赵飞确实缺少总的调度水军的合适人物。

    鲁肃是谋士，处理政务，吕蒙还要继续读书，再过几年，陆逊成年了，倒是可以试试了。

    在水军到来的这段时间，赵飞和袁耀那边决战的结果已经传遍天下了。

    曹操立刻带军进攻徐州，还派人和袁术会晤了一下，袁术知道曹操的用意所在，不过他也是骑虎难下，面对前方战场的大败，他除了暴怒之外，也是无计可施，曹操此举，倒是让豫州的压力大减，袁术可以调动更多的人马来南方。

    张勋继续留在豫州，刘勋则是带着七万大军，被袁术封为庐江太守，来到了皖城，驻军在这里，接应袁耀他们。

    孔融北海太守当得厌烦了，朝廷相招，他就到了长安，去当朝官了。

    对此赵飞本来是不怎么关注的，毕竟孔融对他没有丝毫的威胁，不过因此倒是武安国动身来江东，投奔赵飞了。

    赵飞麾下人才济济，一个武安国也不会让赵飞太过惊喜，不过能够在吕布手下走过几回合，也算是不错的人才，和周仓一样带着身边，冲击敌阵还是可以做的很好的。

    而且直到现在孔融去长安了，武安国在报答完孔融的知遇之恩后，才离开找赵飞，可想而知他的忠义了。

    除了武安国之外，就近在淮南郡的刘晔，对于赵飞的持续不断地招揽，也很是意动。

    赵飞一直都是认为，刘晔是三国最好的情报参谋，易水组织交到刘晔手上是最好的，可以发挥出最大的优势来。

    而且纵观刘晔一生，他虽然是刘家子孙，论起血统，比之刘备这个大汉皇叔还要亲近一些，但是他自己也深知合久必分，分久必合的道理，对于汉朝并没有什么狂热的死忠。

    曹操是因为刘晔的汉室身份，一直不敢重用，不过曹操有违汉朝制度的举动，例如丞相、魏王之类的，刘晔都没有反对过。

    赵飞只要做好预防措施，例如让鲁肃、刘晔和叶风三人一起管理，那就不用担心刘晔会做什么小动作，还可以在刘晔手中，完美地发挥出易水组织这么个庞然大物的全部作用。

    只是刘晔从小就很有名声，他虽然意动，但是袁术对他还是有所关注的，他虽然拒绝了袁术没有出仕，但是家大业大，也无法悄无声息地离开。

    尤其是现在和江东局面紧张的时候，除非赵飞亲自带军去攻打淮南郡，要不然刘晔一大家子人，是无法离开的了。

    刘备人格魅力不是盖的，一次不行就两次，两次不行就三次，在他的诚心下，诸葛一家还是从琅琊郡搬到了郯城，就连诸葛玄也在刘备麾下出仕了。(未完待续。请搜索[..]，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

333 周瑜水战

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    牵一发而动全身。

    赵飞没有精力去干涉其他地方的事情了，他在紧锣密鼓地准备作战事宜。

    本来的九万大军，还要调离三万人去长沙郡西面，防备刘表，能够对付袁耀的，只有六万人了。

    皖城刘勋的七万人马，是必须要注意的，赵飞不想拖延下去了，要不然刘勋渡江和袁耀他们会合，又是一场大战。

    还是趁着兵力占据优势的时候，干净利落地打败对手。

    赵飞开始让黄忠和张辽轮流带兵攻打，至于陈到，则是带着三万人去西面防备刘表了。

    见到如此情况，周瑜自然是要派水军前进，威胁赵飞后方了。

    不过这次江东水军没有退缩，直接迎难而上。

    赵飞本人则是登上了船只，主要原因是赵飞有战法特技远猛射，在水战中是以射箭为主，赵飞的战法特技在这里可以发挥地很出色。

    水战最为关键，因而郭嘉也和赵飞一起登船了，不过郭嘉是在后方的小船上，不参与进攻，他不习水性，要是在前方战船上，万一沉没了他可就危险了。

    带上郭嘉除了因为他的谋略之外，还有他的辉煌光环。

    赵飞占据主动优势，他陆上大军进攻，周瑜的水军就不得不战，因而他可以从容地挑选合适的时间。

    显然赵飞是挑在了中午十二点之前，在此之前他的内力真气可以因为远猛射全部耗光，到了十二点，他就瞬间完全恢复，充分地发挥远猛射和辉煌光环的功效。

    旌旗招展，水战和陆战是完全不一样的，不过在赵飞这个穿越人士眼里，这个时代的古老水战，未免有些太单调了。

    五彩楼船由于不靠风力，内部的机械结构十分复杂，不仅造价高，而且建造周期要比普通的风帆楼船长得多，因此五彩楼船只有五艘，新建造的还在船厂里，无法使用。

    除了五彩楼船之外，艨艟斗舰倒是不少，不比淮南水军和荆州水军加起来少。

    不过这些都是靠风帆的，江东水军是下游，面对敌对的水军本来就不占优势，何况周瑜还可以掌控风水火，这就使得水战变得扑朔迷离了。

    除了赵飞的战法特技之外，甘宁的如履平地和战法特技荆棘沼泽也是大范围技能，可以对水战有巨大帮助。

    如履平地是让水军士卒在船上可以像在平地上一般，不晃动，增加射箭的精准度，和在近战时，也不会因为船只晃动而倒地了，增加水战能力。

    荆棘沼泽则是可以把附近水域变为有毒的沼泽之地，敌方士卒要是掉进了水里，就会以平时五倍的速度消耗体力，要是赵飞再开启燃烧之烬叠加效果，那很有可能对面的士卒，一旦掉进水里之后，就算他们水性再精通，只要在水里稍微待得时间长了一些，那他们就别再想游上船或者游上岸了，只能手脚无力、体力耗尽，被淹死喂鱼虾。

    这些也是赵飞决定水战的信心所在，就是不知道是他这边厉害，还是周瑜更加技高一筹了。

    “兴霸，这水战就由你全权指挥吧，”赵飞对着甘宁说道。

    甘宁是个傲气的人，他也没有推辞，“是，主公。”

    甘宁意气风发，满脸地兴奋，没有丝毫的紧张，赵飞已经把周瑜的情报告诉给甘宁，剩下的就全部靠甘宁自己来发挥了。

    五彩楼船只有五艘了，它上面的巨型床弩，赵飞的远猛射也有加成作用，可以让弩箭射的更远更厉害。

    双方战船临近，周瑜那边是顺流而下，赵飞这边是逆流而上，显然周瑜那边要更加从容一些。

    周瑜应该是已经渐渐控制风向了，西北风，使得赵飞这番的帆船，前进地更加艰难。

    而且更由于风向的原因，周瑜那边的箭羽会射的更远一些，赵飞这边开启了远猛射，也只是平手，不占据优势。

    双方射的都是火箭，周瑜那边有神火计的效果加成，火势对于船只造成的伤害要大得多。

    大约在相邻一百五十米的时候，双方就开始射箭了。

    周瑜微微有些吃惊，他倒是没有想到赵飞这边也可以在这么远的地方射箭。

    在此之前，五艘五彩楼船上的第一波十只弩箭已经发射了，由于远猛射效果的加成，一共有八艘大船沉没了，战果斐然。

    只是随之而来的是，在神火计的加成下，赵飞这边的船只火势起得非常快，风再一吹，大火直接从船头烧到船尾，士卒根本无法在船上呆，纷纷跳入水中。

    燃烧发出的浓烟，也在风力的作用下，吹向后方的船只，使得赵飞这边的士卒都睁不开眼睛，被烟熏得眼泪直流。

    黄巾符甲开启，赵飞这边船只毁坏地多，真正死伤的水军士卒并不是很多，大多数跳入水中之后，就往后面的船只或者岸上游去。

    甘宁没有想到周瑜的神火计和风向掌控叠加起来，效果会这么恐怖，他立刻派了水鬼下船，准备凿船。

    周瑜那边一见，嘴角微微冷笑，相应的水鬼也是纷纷跳下水。

    不过这可就是赵飞这边占便宜了，甘宁让船只急速前进，他自身的战法特技荆棘沼泽也是开启了。

    周瑜若是没有丝毫的顾忌的话，那他肯定不会和赵飞这边硬拼，肯定是借助他风向的优势，若是甘宁追上来，他则是后撤，以神火计的威力，不断地烧毁甘宁的船只，要是甘宁撤退，他再继续追击。

    如此一来，可以以极小的代价，就能够全歼甘宁的水军。

    不过赵飞的陆地上大军齐攻，周瑜必须要尽快打败江东水军，然后威胁赵飞后路，才能使得大军退军，因而他无法大幅度后撤拖延时间。

    随着双方船只的接近，越来越多的船只被烧毁，周瑜那边的水鬼则是呈现了一面倒的趋势，跳入水中，在荆棘沼泽和燃烧之烬的双重作用下，他们的体力飞快消耗，根本不可能是赵飞这边水鬼的对手。

    水下就全部是赵飞这边水鬼的天下了，凿船行动立刻开始，正是因为这些，才使得周瑜那边损失的船只不比赵飞少。

    两船相接，这时候，两边都是伤亡惨重了，船只损失无数，光看伤亡情况，双方算是平手，都没有占据到上风。

    杀！

    甘宁、周泰这些猛将，都已经等待多时了，纷纷跳上对面的船只，带着水军从船头杀到船尾。

    在这么近的距离，箭羽已经没有作用了。

    周瑜虽然知道这样一来，他火箭神火计的优势要降低不少，但是也没有丝毫的办法，毕竟时间太紧张了。

    周瑜只好是调动一部分船只，绕开前方，然后继续朝江东水军后方的船只射箭。

    周瑜的调动非常到位，他那小部分船只则是一直和江东水军保持着距离，就是在远方射箭，使得赵飞这边无数船只都是大火燃起。

    甘宁和周泰也不是浪得虚名的，周瑜虽然厉害，但是无疑自然不行，他那边，不管是淮南水军还是荆州水军，都没有可以抵挡甘宁和周泰的存在。

    从船头杀到船尾，继而再跳上另一条船，继续杀戮，周瑜那边跳入水中意图逃生的，不是被水鬼杀死，就是体力耗尽淹死了。

    别说甘宁周泰，就是赵飞亲自上前杀戮，也是无人可挡。

    赵飞和甘宁在一起杀戮，也不甘心安全问题，何况他自身的属性已经是八十以上了。

    燎原枪和寒风甲都升到了顶阶，再加上第五样属性，就圆满了，不输于吕布的方天画戟的存在。

    燎原百击的武将技，赵飞已经使用了出来，一共一百击，开始的时候还不明显，等到他杀戮了几十个士卒之后，这恐怖的威力就体现出来了，后面的几十击，他已经不仅仅是一招秒杀对面士卒了，而是每一击都可以将士卒给击飞，随手枪一扫，就可以将七八个士卒从船上扫到水面里，而且还是骨头全部粉碎的那种。

    甚至在赵飞第一百下的时候，他的攻击力增长到了他自身的二十倍，二十倍巨力，在赵飞杀的兴起的情况下，直接一枪砸下，将对面的敌船前小半部分，给砸沉了。

    当然这个船并不是大舰，但也算是中型的走舸了，赵飞是一招就摧毁了一艘船，大大振奋了士气。

    寒风甲的镜铠附加属性，也升级到了顶阶，也就是说武力一百的敌人远程攻击，赵飞都可以百分百闪避了。

    除此之外，还有五禽战衣的属性，赵飞每被攻击一下，就可以恢复零点五的体力内力和真气。

    这也是为什么赵飞开启远猛射、燃烧之烬、黄巾符甲，还可以厮杀施展燎原百击的原因，不然即便有郭嘉的辉煌光环，赵飞也会是入不敷出的。

    可惜一共只有一百击，之后赵飞开启燎原百击，就要重新开启叠加了。

    三员大将齐攻，双方到目前为止，都还说不上谁输谁赢。

    在远处的楼船上，周瑜蔡瑁和黄祖，看着正在肆意杀戮的赵飞，相互震惊地看了一眼。

    “这是赵飞？”蔡瑁试探地问道。

    “没错，应该就是他，”周瑜点点头。

    “若是弓箭手齐射的话，只要将那赵飞射死了，我们就赢定了，”边上的黄祖有些兴奋地说道。

    “只是那船上有很多我们的士卒，不方便射箭，”周瑜沉声说道。

    对自己的士卒射箭，这是非常伤士气的。

    “无所谓了，只要击杀了赵飞，士卒有些怨言也无所谓了，只不过舍弃一船士卒，就可以让赵飞身死，很划算，”蔡瑁语气阴沉地说道。(未完待续。请搜索[..]，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

334 水火不侵

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    黄祖也是赞同地点点头，“现在可不是妇人之仁的时候，万箭齐发，那赵飞就算有三头六臂，也难以逃得xing命，只要这场大战胜利了，到时候哪里还会士气低落呢！”

    周瑜知道身边两人说的很有道理，而且淮南水军和荆州水军是合作关系，他也不能不重视蔡瑁和黄祖的意见。

    周瑜看着赵飞肆意杀戮的样子，再想起还在建业的小乔，心中也是有了一丝怒火。

    虽然不应该把儿女情长带到天下大势中来，但是周瑜就是忍不住，就算他现在已经成婚了，心中还是怒火冲天。

    “好吧，怪也只能怪这赵飞，好好安全的后方不待，却自恃武勇，上前来厮杀，”周瑜赞同地说道。

    意见都一致了，那这个决定就定了下来，在周瑜的指挥下，原本she向江东水军后方的小部分船只，也朝着赵飞所在的方位赶来。

    这些船只在周瑜的调派下，绕过江东水军的进攻，缓缓地向赵飞所在的位置逼近。

    这些船只全部到达了合适的位置，周瑜看着船上正在努力抵挡赵飞的士卒，眼神中有一丝不舍，不过还是被狠绝之se给代替了。

    随着一声令下，漫天火箭向着赵飞所在的艨艟斗舰she去。

    很多士卒都惊呆了，没有想到主帅会下令朝着自家的船只she箭。

    ” ” 赵飞停了下来，看着漫天的箭羽。心中倒是没有丝毫的惊慌，正好试验一下镜铠附加属xing的威力。

    百分百闪避，赵飞并没有出现什么奇怪的动作或者周边出现什么异象，而是在莫名的规则下，那漫天的箭羽，没有一根是朝着赵飞she过来的。

    很奇迹的，赵飞一动不动。没有一根箭羽she向他。

    赵飞没有丝毫损伤，他周边的士卒可就不同了，运气好的身上都中了三五箭。燃*文*运气不好的，都已经成了刺猬了。

    毕竟周瑜为了保险起见，把二十多艘船全部调过来了，那么多弓箭手只she一艘船，可想而知会有多少箭羽落在那小小的甲板上，船上的士卒被多只箭羽she中，也是丝毫不奇怪的了。

    赵飞还没有怎么动手，这周边的士卒就全部死光了。

    蔡瑁看到已经火势渐起的船上，赵飞傲然站立。居然毫发无损。不禁下意识地摸了摸眼睛，“这不可能，怎么会没事？”

    “应该是某种武将技或者宝物装甲吧，”周瑜虽然很吃惊，但还是立刻想到了原因。

    “那怎么办，这么多箭羽都奈何不了这个赵飞，”蔡瑁有些惊慌地说道。

    “之前我已经观察过了，虽然离得远，但是可以确定。这个赵飞还是避开了起火的地方，说明他还是怕火的，箭she不死，完全可以烧死他，”周瑜沉声说道，心思非常缜密。

    ..  ””“对对对，”蔡瑁连忙点头说道，立刻传令让士卒继续she箭，不要停下来，务必在赵飞逃走之前，彻底将整艘船只都燃烧起来，阻止赵飞离开，让他被火活活烧死。

    甘宁周泰都发现了赵飞的情况，他们离得赵飞并不是太远，但是赵飞所在的船只火势起得太快了，还有无数的火箭继续往船上she上去，这逼人的火势，让他们难以踏上船只。

    “该死，这该怎么办，”甘宁怒极，随手将边上的敌方士卒撕成两半，往着赵飞所在的地方，万分地着急。

    后方郭嘉也是着急万分，他早就提醒过赵飞，不要亲自上战场，毕竟是人主，不需要亲自杀戮，自恃武力，出一些不必要的风头，必然会导致危险发生。

    以前的赵飞，谨慎小心，郭嘉不明白这一段时间，赵飞为什么变化会这般大，难道是志得意满了？这可不行。

    现在郭嘉也无暇想这些了，他手无缚鸡之力，只能焦急地看着前方，希望赵飞可以安然无恙。

    赵飞看着漫天的火势，他反应过来有些晚了，镜铠属xing是百分百闪避远程攻击，但是这火势可避不开啊。

    赵飞尝试着冲了一番，但还是立刻被逼人的火势给逼退了，他的安全区域越来越小，眼看就要葬身火海了。

    身上的寒风甲越来越烫，已经和寒风这个名字完全不符合了。

    ”带个系统穿三国 334 水火不侵”赵飞看着系统，无奈之下，想想只有转换水火不侵的属xing了。

    水火不侵在宝甲系统里面就有，不算特殊属xing，和增加护甲同属于基本属xing。

    原本寒风甲的第五个属xing凹槽，赵飞是想找个好的特殊属xing，但是这一时冲动的杀戮，倒是陷入了险境之中，如今要么葬身火海，要么就是选择水火不侵这个属xing了。

    好在水火不侵因为是基础属xing，所以只需要杀人数，不需要特殊要求。

    赵飞也杀了不少人，他一口气就将水火不侵提升到了顶阶，寒风甲五样属xing齐全，正式圆满了。

    水火不侵升级到顶阶，不仅仅可以抵御水火，还可以百毒不侵，若是赵飞遭难了，还可以保证赵飞在没有食物的情况下，可以坚持一个月。

    这个属xing不能提升战斗力，只是提高赵飞的生存能力，因而才是基础属xing。

    水火不侵一选择完，赵飞就可以清晰分明地感受到，原本滚烫的寒风甲，以飞快的速度冷却下去，周边的火浪，他也感受不到原本那窒息的炎热了。

    赵飞尝试着用脚伸进火海里，发现没有丝毫的感觉，再将脚抽回来，毫发无损，不仅脚没有事，连鞋子也没有事。

    这下子赵飞就放心了，水火不侵再加上百毒不侵，这也算不错了，虽然似乎浪费了最后一个属xing凹槽，没有增加赵飞的战斗力，但”带个系统穿三国”是生存能力是大大提高了。

    赵飞趁着船体还没有烧毁的时候，赶紧踏着烧焦的甲板，往船边走去。

    不过赵飞置身于火海，虽然没有事，但是触目都是红se的，看不见任何东西，只能慢慢摸索着前进。

    “死了，赵飞死了，哈哈，”黄祖来回仔细地扫视了很多眼，还是没有发现有黑影从已经全是大火的船上逃离出来，不由地兴奋说道。

    周瑜淡淡地望了黄祖一眼，并没有太兴奋，他虽然也希望赵飞死，但是却知道现在还无法下结论。

    虽然在这个世界上，宝甲要比神兵少得多，但是看之前箭雨无法伤到赵飞，就知道赵飞身上有宝物了。

    这水火不侵的特xing，很可能赵飞就有这样的宝物。

    当然周瑜从内心深处，是不大相信赵飞会有这么多宝物，不过也没有像黄祖这样那么快地下结论。

    时间一分一秒，除了远处的船只还在相互搏杀外，赵飞所在船只的周边，双方人马都停了下来，都关注着赵飞的动向。

    赵飞这边的士卒是大气都不敢出，不敢相信赵飞就这么葬身火海，而周瑜那边，则是隐隐有了兴奋呐喊的声音传出来。

    船只有些结构已经被火烧毁了，发出轰隆隆的声音，赵飞凭借着武者的直觉，终于感觉到，应该是慢慢走出火海了。

    ””赵飞从火海里出来的时候，第一眼看到的就是甘宁所在的船只，也是离他最近的船只。

    赵飞脚下用力，一个虎跃，就从火船上跳到了甘宁所在的船只之上。

    从火海中行走一边，这在前世那么高科技的世界，也是无法相信的事情，现在赵飞却是经历过了，这个世界还真是太过于玄幻了。

    赵飞的出现，引来了阵阵的喝彩声，当然只是赵飞这边的士卒，士气从低谷一下子升到高chao。

    而在周瑜那边，则就是相反了，赵飞箭she不死，火烧不死，在周瑜那些有见识的人里面，是知道赵飞可能有相应的宝物，但是在普通的士卒眼里，赵飞就是上天之子了，有上天庇佑。

    就算是因为宝物，宝物也是有德者据之，赵飞有这么多宝物，那也足够说明他是有德之人了。

    “哈哈哈，”赵飞一阵畅快淋漓地大笑，从火海中踏行，还真是一番不同寻常的体悟。

    “进攻，所向无敌，”赵飞开口大喊道，甘宁和周泰也是立刻跟着呐喊起来。

    “所向无敌！”

    所有的士卒都是士气越发地高昂，反观周瑜那边，则是有些瑞瑞不安了。

    周瑜见所有的船只都和江东水军的船只交接在了一起，也就不耗费真气去调控风力，而是开始虚弦空鸣了。

    具体的指挥大军由蔡瑁和黄祖来，周瑜则是盘膝坐下，开始在虚空中弹奏起仙音和魔音来。

    只是周瑜这般也是回天乏术，郭嘉的辉煌光环相对于他的，回复体力内力真气更加长久。

    魔音可破甲，但是赵飞也给士卒加了黄巾符甲。

    甘宁的武将技意志掠夺，就和许褚的虎煞之气差不多，在如此情况下，开始请作用了，让周瑜那边士卒，信心开始动摇，有少量士卒开始投降了。

    水战之中，一旦近战了，就最重士卒武勇，这领头拼杀的将军就是重中之重了。

    赵飞这边，他亲自上阵，再加上甘宁和周泰，三人继续齐攻，无人可挡。

    一旦从船头杀到船尾，那就意味着这一条船属于赵飞的了，这才是关键所在。(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

335 东南风

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    三人分成三路，淮南水军和荆州水军剩下的船只已经不多了，相互攻伐的情况下，根本不是赵飞这边的对手，他们还能掌控的船只也是越发地稀少。*/.//*

    周瑜已经是尽力了，他的真气完全耗尽，就连体力都转换成了真气，耗费得所剩无几了，盘坐在船头，手扶着船舷，嘴里喘着粗气，看着战局的变化。

    周瑜看着依旧风姿卓越的赵飞，在人群中杀进杀出，随手一枪，就可是数个士卒从船上飞出去。

    周瑜心中无奈，身体上深深的无力感侵蚀着他的心灵。

    说到底，不是周瑜无能，而是他的队友太过无能了。

    蔡瑁和黄祖的能力还算可以，但是他们没有战法特技，功法修行也不高，有武将技，但是都是单体武将技，在战场上起不到太大的作用。

    周瑜等于是以一己之力，对抗赵飞那边那么多人，岂有不败之理？

    已经过了十二点了，在郭嘉的辉煌光环的作用下，赵飞原本就快要枯竭的内力真气体力，又全部恢复过来。

    九十点内力，九十点真气，再加上八十五点体力，这么多能量，都快被赵飞用光了，赵飞的黄巾符甲、燃烧之烬、远猛射都是从头开到尾的。

    其中五禽战衣的附加属性也提供了很多的帮助，赵飞在人群中拼杀，尤其是那些小兵，每个小兵只要向他攻击了一下，他就可以恢复零点五的内力体力和真气，这三样加起来也就是一点五的能量了。

    燎原百击耗费二十点能量，也就是说赵飞只要被人攻击了十四下，他就可以恢复二十一点能量，就可以使用一下燎原百击了，而燎原百击则是一百下攻击才结束。

    周瑜的无力再战，也使得场面急剧恶化。

    无人可以抵挡赵飞、甘宁和周泰三人的锋芒，原本那些水军士卒遇到了他们，还往水里跳，但是在荆棘沼泽和燃烧之烬的联合作用下，那些进入水里的士卒，都没有发挥他们精通水性的优势，纷纷力尽淹死在了水里。

    这样一来，也就无人再敢跳入水中了，再加上又不是赵飞他们的对手，这就使得到了后来，赵飞甘宁周泰他们只要登上那条船，船上的大部分士卒都会立刻投降。

    兵败如山倒，处于绝对的下风，只要先有个别的人投降，那后面跟着投降的人就会越来越多。(请使用本站的拼音域名访问我们.)

    周瑜苦涩一笑，浑身脱力的恶心感在他脑海中盘旋，心腹排山倒海想吐的感觉一直被他压制着，如今看到如此的战局变化，蔡瑁和黄祖虽然连连调度，但是他们不上场抵挡的情况下，普通士卒又有哪个还敢抵挡？

    周瑜不在看战局了，他软倒在地上，背靠着船舷，知道已经是回天无力了。

    这一战，虽然江东水军那边肯定也是元气大伤，但是淮南水军和荆州水军则更是几乎被全灭。

    “撤退吧！”周瑜虚弱地说道，船只已经所剩不多了，再不撤退，赵飞那边就要杀到这里了。

    蔡瑁和黄祖相互对望了一眼，也知道是没有办法再扭转局面了，当下最好的选择，就是保存一点实力，也可以让赵飞的江东水军，不至于太过肆无忌惮。

    撤退，显然所有剩下的船只都一起撤退是不可能的，必须要有人抵挡住追兵。

    蔡瑁和黄祖相互对望着，他们俩都不愿意，打着旗语让另一条船上的张允带兵抵抗，张允也是抗命不从。

    张允是刘表的侄子，蔡瑁倒也不好追究他的抗命不从。

    周瑜看着眼前的蔡瑁和黄祖互相推诿，就是看着敌军杀来，也没有一个人挺身而出，不由地心中万分失望。

    “把方向调整好，传令撤军，不需要派人抵挡追军，我可以召唤一股东南风来，”周瑜虚弱地说道，他默默地计算着还剩余的体力，估摸着大约全部耗干的情况下，可以召唤一小股东南风来。

    不过体力要是为零，也就代表死亡了。

    周瑜也无法确定他召唤了东南风之后，会不会死亡，不过此时也只有这么拼一把了，蔡瑁黄祖他们都没有一人愿意带军去阻拦的。

    “好，”蔡瑁和黄祖闻言大喜，一起说道，他们自然知道以周瑜现在的状态，再召唤东南风的话，肯定会元气大伤，但是只要能够逃得性命，他们也不去理会周瑜会是什么下场了。

    能够召集的，已经用旗语全部传令了，至于剩下的无法脱身的船只，蔡瑁他们也就不理会了。

    周瑜靠在船舷上大口大口地喘着粗气，等到蔡瑁黄祖他们上来说一切都准备妥当的时候，他才困难地睁开眼睛。

    乘风破浪！

    周瑜也没有摆出什么困难之色，也没有说他施展这武将技之后，有可能的下场，他的神情淡如水，只有微微喘气声，才可以看出他有多么的疲惫。

    风势刮起，一股东南风凭空而生，此风非常怪异，赵飞那边的船只没有丝毫感受到这股风，此风是从江东水军的船只和周瑜那边的船只之间诞生的，只吹向了淮南水军和荆州水军。

    有此一股风在，淮南水军和荆州水军剩余的船只，立刻朝着长江上游飘去。

    赵飞呆呆地看着全速撤离的敌军船只，脑海里不由地浮现起了一句诗。

    东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。

    周郎是掌控东风，并不需要祈求苍天的帮助。

    赵飞看着对面，约莫还有二十多艘大舰离去了，心中可惜万分，虽然这次算是胜利了，但是敌人一个分量级的人物都没有抓到，都在逃离的二十多艘船只中。

    有那么一股东风相助，赵飞这边也是难以追上了。

    胜利也只是惨胜，淮南水军和荆州水军总共只剩下二十多艘船只，其中大船十三艘，水军士卒两千多人，可以说算是水军编制取消了。

    赵飞这边的江东水军也不好受，也只剩下了五十多艘船只，其中大船还有二十一艘，并不比周瑜那边好多少。

    好在不像周瑜那边的士卒无法跳水逃生，赵飞这边的士卒一旦危险了，跳入江中，还是可以逃得性命的。

    因此水军士卒的伤亡倒不是太重，只要人还在，船只终究可以重新建造，江东水军还可以重建起来。

    这些水军士卒经历大战，战斗力会更加高昂，只要补足了船只，就可以比原来的江东水军，更加厉害。

    那边二十多艘船只逃走，还没有来得及逃的船，在被抛弃的情况下，自然是立刻投降了，赵飞接下来只需要叫甘宁打扫战场了。

    赵飞看着系统里面，周瑜那还剩下一点的体力，哼！这么拼命，已经濒临油尽灯枯之境，算你命好，没有就这么死去，不过这也是元气大伤了，估计最起码要好好调养三个月。

    这种严重脱力，已经和死亡只差一线之隔的病情，是极其严重的，即便华佗来医治调养，也需要一个月时间来恢复。

    别看表面上没有伤势，但却是体内元气受损，要是不好好调养，就会造成元气的永久性受损，也就意味着寿命会削减了。

    “收拾好战局之后，就立刻派人封锁水面，”赵飞对着甘宁和周泰吩咐道。

    “是，主公。”

    “传令给造船厂，现在先不造周期长的大舰，反正这长江上也没有对手了，还是先大量制造走舸小船吧，封锁江面要紧，我们有足够的水军士卒，要立刻有足够的船只可用，”赵飞又对凌操吩咐道。

    “是，主公，”凌操立刻回答说道，接着转身就派人去传信了。

    水军一灭，袁耀那边的大军，就无法再从水路回去了，面对黄忠张辽他们的六万大军进攻，那四万败军绝难抵挡。

    袁耀他们唯一的生还机会只有往刘表那边退去。

    刘表显然是懂唇亡齿寒的道理，肯定会允许袁耀他们从襄阳回到豫州。

    不过赵飞也不担心这些，袁术已经没有多少余力可以阻止赵飞统一南方了，这最后的四万人马解决掉，接下来就可以专心对付刘表了。

    至于刘勋在皖城的七万人马，那也要先有可以渡江的水军再说。

    袁术调离这七万人马南下，恐怕更多的是防备赵飞的反攻了。

    毕竟没有了水军阻挡，赵飞可以从任何地方登入，狭长的长江水域，袁术面对赵飞有可能的进攻，是防不胜防。

    不过赵飞还是优先进攻刘表，袁术可以等一下再说，反正袁术后面是曹操和刘备，他根本没有可以发展起来的机会，时间等久一点，袁术也不会变得强大。

    袁耀他们在得到水军战败的消息后，大惊之下，本来还在商讨是否撤军的时候，赵飞已经在郭嘉的建议下，立刻让甘宁和朱治，用船只载着一万步卒，直接偷袭了袁耀他们的后方。

    袁耀他们只占据了一小半的长沙郡了，正面在被黄忠和张辽进攻，他们注意力全放在了这里，孙坚和孙策父子，再加上纪灵，三人一起带军，和黄忠张辽倒是打得不分上下。

    只是后方沿江一带，难免就兵力空虚了，甘宁和朱治在陆地上的战斗力也不差，带着步卒直接登陆，从袁耀他们后面偷袭。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

336 贾诩的谋略

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    水军大胜，虽然自身也是损失惨重，但是意义是重大的，赵飞在这大江之上，也是宣布了自己的霸主地位，再没有其他的敌对水军可以和他对峙了。

    因而赵飞才可以任意用船只运送步卒到各个沿江的地方，而不用害怕敌人的水军偷袭了。

    这段时间，周瑜肯定是昏迷不醒，若是有医术精湛的医师调养身体，也需要一两个月才可以康复。

    “,

    赵飞可以趁着这段时间，大肆地扩大他的成果。

    这一年基本上都在打仗，如今已经是十一月份，一年就快要过去了。

    南方此时还不算太冷，赵飞想在下雪之前，将袁耀的四万人马解决掉，全部占领长沙郡。

    然后等到明年的时候，再全力进攻刘表，统一整个南方。

    甘宁朱治带军从后面突袭，直接截断袁耀和刘表他们的运输线路。

    袁耀的四万大军，原本你的粮道已经断了，全部是靠着刘表那边来支援，但是随着后路被截断，这唯一的粮食来源也断绝了。“” 看

    甘宁朱治的一万人马则是从后面向袁耀进攻，前面和黄忠张辽对峙的大军，就有些军心不稳了。

    粮食不多了，本来就因为水军的失败而人心惶惶，如今后方又多出了敌军，孙坚纪灵他们都知道，这长沙郡是绝不可能守住了。

    孙坚醒来之后，被赵飞打得昏迷。他是深以为耻，本来还想发誓报仇雪恨，但是看着现在这个场景，赵飞的实力越发地增大，而他则是越大实力越弱小。

    新组建的霸王骑又被灭了，虽然孙策无法指挥着新的霸王骑，但是毕竟是他训练的。这心中是万分不爽的。

    孙策又听闻至交好友周瑜被赵飞逼的昏迷不醒，和父亲一样了，再想到大乔在建业的事情。 这新仇旧恨加在一起，孙策对于赵飞，那真是恨得有些刻骨铭心了。

    阿嚏！

    赵飞站在船首，往着江面，猛地鼻子发痒，忍不住地大了一个喷嚏。

    是谁在念叨着我？赵飞默默鼻子，心情爽朗地想着，朝着建业的方向望去，肯定是老婆孩子在想我了。

    “主公。天寒地冻。在这江面上，你还是多穿一些衣物吧，江东上下都系于你一身，”边上的郭嘉开口说道，打断了赵飞的思绪。

    寒风骤起，赵飞背后的披风被吹得飘扬起来。

    “我这寒风甲有水火不侵的功效，冬暖夏凉自然也是同样可以的，反倒是奉孝你，身体不好。还需要多穿一些衣物啊，”赵飞对着郭嘉说道。

    “主公，西凉韩遂马腾战败，已经向董卓投降了，”郭嘉避开了这个话题，他的身体他自己清楚，尤其是在冬天的时候，难免有些虚弱。

    “什么时候的事，我怎么不知道？”赵飞闻言身体一颤，立刻回头，着急地向郭嘉询问道。

    “就是昨天易水组织传来的消息啊，看来主公还没有看吧，”郭嘉往着水面，打趣着说道。

    赵飞确实还没有把情报全部看完，毕竟军务那么多，除了水军的重组之外，还要关心长沙郡的战事，他的时间很紧张，之前就是感到心烦了，才出来吹吹冷风休息一下的。

    赵飞默默地点了点头，心中叹了一口气，这么重要的情报，叶风居然没有摆在第一位，也难怪他没有第一时间得知了。

    也不需要多问叶风，估计叶风是觉得西凉离江东这么远，那里的战局变化，对于赵飞来说并不重要，因而才会没有放在第一位。

    赵飞倒是越发地想收服刘晔了，虽然郭嘉处理情报也是非常不错，但是显然郭嘉的身体是不允许长时间处理事务的，这段时间的忙碌，就已经让郭嘉的脸色有些苍白了。

    “外面风大，我们进屋谈吧，”赵飞转身往船舱里走去，他自身倒是不打紧，主要是郭嘉受不了这寒风。

    赵飞在主位上坐下，一边叫人奉上茶水，一边从一堆情报里面，找出西凉的情报。

    郭嘉等着赵飞全部看完之后，捧着热茶，开口说道：“主公识人的眼光果然厉害，一眼就看出了那贾文和是个厉害的家伙，倒也不负主公给他取的毒士的外号。”

    赵飞闻言苦笑，他当然知道贾诩的厉害，董卓派人进攻西凉的时候，赵飞得到消息，就和郭嘉讨论过。

    郭嘉曾说是相持不下，还说除非是李儒亲自去，不然光靠吕布一人，勇则勇已，但也难以击败老奸巨猾的韩遂和马腾。

    这倒也不能说郭嘉错，毕竟贾诩毫无名声，跟在吕布帐下，官职也不高，默默无闻，郭嘉没有和他接触过，也没有听过他的任何事迹，这自然就不知道他的厉害了。

    当时赵飞就说董卓必胜，还直接向郭嘉点明了，说贾诩非常厉害，比之李儒，才能只高不低。

    郭嘉询问赵飞缘由，赵飞答不上来，只推说是第一印象。

    如今这番结果，倒是说明了赵飞有识人眼光，但是赵飞情愿他没有识人眼光一点。

    知道贾诩厉害，却没有想到会这么快平定西凉。

    现在袁绍和公孙瓒还在激战中，袁绍虽然占据着上风，但击败公孙瓒，还有一段路要走。

    如今董卓那边平定了后方，显然袁绍要悲剧了。

    袁绍悲剧，公孙瓒也肯定抵挡不住董卓的锋芒，那么董卓就可以一统北方了。

    这些都是赵飞派王越劫走一个貂蝉，保全住董卓而造成的。

    不过赵飞也没有什么后悔的意思，毕竟董卓统一北方，要比袁绍统一北方好得太多了。

    董卓是国贼，是关西贵族，这天下会有太多的人反他了。

    而且在董卓击败袁绍和公孙瓒，统一北方之前，赵飞就可以统一南方了。

    虽然南方的综合实力肯定没有北方强，不过要是赵飞入蜀，攻占益州的话，那至少就有了半壁江山了。

    有了蜀道剑阁之险，以及长江水道天险，董卓别说统一北方，就是中原也被他统一了，赵飞照样是立于不败之地。

    贾诩不愧是毒士，倒是提前将曹操的离间计给使用了出来。

    马腾本来应该是韩遂的手下，不过韩遂为了拉拢人心，与马腾是兄弟相称的。

    这些年，马家军势力增长非常快，尤其是马超，更是取得了神威天将军的威名，在羌人中的威望非常高。

    马腾也是因此起了不该有的心思，不仅嘴上和韩遂是兄弟相称，这心里面也是有着其他的想法了。

    在历史上，曹操迎接汉献帝，长安洛阳一带荒凉凋蔽没有人烟的时候，由于没有了压力，马腾就曾经偷袭过韩遂，想成为西凉之主。

    不过马腾不是韩遂的对手，虽然开始的时候，韩遂被偷袭损失惨重，但是最终还是打败了马腾。

    不过韩遂要比马腾有远见一点，他知道他若是强行把马家杀了，自身肯定也会损失惨重，就无法抵挡外人的进攻，因而最后也是和马腾和解了。

    罗贯中是美化了马腾，将一个不忠不义的反贼，塑造成了忠于大汉，不畏国贼曹操的大忠臣。

    马腾是汉人，还是朝廷征讨羌胡联军的军司马，却是居然直接造反投靠了韩遂，在西凉作威作福。

    由于在这个世界，董卓没有死，因此韩遂和马腾有董卓这个强大的敌人在，韩遂是没有问题，马腾虽然有想法，但也一直都按捺住了。

    虽然马腾掩饰地很好，但是又岂能逃过贾诩的观察。

    一套类似于曹操挑拨韩遂和马超的离间计使用出来，立刻就让韩遂马腾之间起了一点间隙。

    马腾毕竟曾经背叛过，他心里的真实想法虽然有掩饰，但是韩遂还是能够感觉到一些，贾诩就从这些细节上挑拨，使得韩遂马腾二人相互之间怀疑起来。

    封马腾为凉州牧，贾诩只是奏请董卓这么一个官职，就彻底将韩遂马腾两人的关系闹翻了。

    马腾想做西凉王很久了，但是老大一直是韩遂，马腾没有闹事，这面子上大家都过得去。

    结果贾诩这样一来，就算是把一层遮羞布给挑开了。

    马腾多年愿望一朝实现，马家军里面都是武将莽夫，没有厉害的谋士，也没有人提醒马腾应该低调，他在儿子马超，家将庞德这些人的恭喜下，一下子就飘飘然了。

    马腾坦然接受凉州牧这个官职，也没有去向韩遂解释些什么，韩遂就算再有远见，再识大体，知道必须合作才能抵抗董卓，此时也是忍不住了。

    虽然没有直接闹翻，但是两家的关系降到了冰点，不再相互联系了。

    两家不联合了，贾诩就开始各个击破，他再加上吕布的武勇，先败马腾，韩遂心中有气，本来还打算拖一点时间，让马腾受一点损失，认识谁才是西凉之主后，再去救援。

    但是韩遂没有想到，马腾会败得那么快。

    马家军没有谋士，这是一方面，还有就是马超被吕布打败了。

    马超毕竟还年轻，虽然武力已经达到了满值一百，修行功法也到了满阶，但是武艺还没有磨砺到巅峰，经历的战阵不多，神兵之类的宝物，也没有吕布多，最后大战一百多回合之后，马超气力损耗过大，最终还是败于了吕布之手。

    神威天将军败了，这是马家军为什么这么快失败的最重要原因。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

337 尘埃落定

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    马家军一败，韩遂想来救援也是晚了，独木难支，阎行更加不会是吕布的对手，韩遂的九曲黄河心机，也被贾诩这个毒士看的明明白白。

    如此一来，原本不好对付的韩遂加马腾，在贾诩的出手下，很快就被平定了。

    韩遂马腾都不是什么忠臣烈士，面对死亡的威胁，他们是很干脆利落地投降了。

    董卓很开心，对于韩遂马腾，也是官职赏了下去，毕竟这两人都是属于关西贵族，和他利益总体上是一致的，只要能够满足他们对权势的野心，然后又有效地压制住一点，那这两人就是董卓手里不输于吕布、徐荣这样坚硬的矛了。

    董卓自身的西凉铁骑，吕布的并州铁骑，加上韩遂的羌胡联军铁骑，马腾的马家军，董卓的实力正在飞速扩增。

    马腾直接入朝为官，官职封得很大，然后马超、马岱、庞德、马休、马铁这些人，立刻被打散派遣到并州和洛阳一带，准备为统一北方做准备了。

    韩遂那边，他为了排除异己，以一个汉人的身份统御羌胡联军，杀了很多人，因此除了一个阎行很厉害之外，其他的八部将都是一般的货色了，分别为：梁兴、候选、程银、李堪、张横、成宜、马玩和杨秋。

    不过不管怎么样，两家投降，算是极大地增强了董卓的实力，是军队和人才上的双重增强。

    赵飞看完这些情报，再结合自己对于历史上人物的了解。大概至也猜出了所有的事情发展。

    赵飞叹了一口气，吕布和贾诩联手。确实很让人头疼，何况后面还有一个汉献帝，可以随意封官。

    要是以后赵飞和董卓对上了，那朝廷肯定会赵飞手下的主要将领都封大官，例如张辽黄忠之类的，肯定是扬州牧、荆州牧啥的，把赵飞所有的盘瓜分干净，让这些属下的官职都超过赵飞这个主公。

    好在赵飞知道张辽、黄忠都是忠义之人。对他的忠诚度是满值一百，到时候朝廷封官职了，他们肯定会言辞拒绝的，哪怕是担上欺君的罪名。

    不过这没有大义确实头疼，封官却拒绝，就是欺君，唯一的办法是赵飞自己称帝。

    赵飞第一次开始在脑海里认真考虑称帝的事情了。不过他知道这很难，别说其他人，就是张辽、黄忠、陈到这些忠心耿耿之人，都不一定会支持赵飞的。

    虽然他们对赵飞的忠诚度是满值一百，但是他们对于汉室的忠诚度，也绝对不低。他们是绝对不会背叛赵飞，但是这两项强烈冲突的时候，他们也有可能会因此而心灰意冷地退隐。

    赵飞偷偷看了边上的郭嘉一眼，郭嘉倒是很明白合久必分分久必合的道理，对于汉室虽然也是认可。但是并不会强烈地排斥推翻汉室的想法。

    不过赵飞知道他要是把心里称帝的想法说出来，郭嘉肯定是会强烈反对的。

    高筑墙。广积粮，缓称王，这才是枭雄应该走的王道之路。

    这都是以后的事情了，至少要统一了南方，才有称帝的资格。

    赵飞将脑海中的思想强行散去，然后向郭嘉询问道：“奉孝，那你看着北方战局会如何发展啊，董卓将会在何时统一北方？”

    “这很难说，不过袁家四世三公，袁本初手下人才很多，他处于弱势的情况下，那些谋士也不会有心思去互相争权夺利了，因此估计董仲颖想统一北方，要比主公统一南方困难地多，”郭嘉沉思了一下，然后开口说道。

    赵飞闻言点点头，确实如此，在历史上，袁绍统一北方，太过于强大了，进攻曹操，没有人认为他会输，即便是曹操自己，也没有多少信心，因此那个时候，袁绍手下的谋士才会分成几派，相互打压争权夺利，袁绍本人也是好谋无断，手下谋士各自出了计策，互相说对方地不好，袁绍也无法决断出哪个计策才是好的，最终才会导致了失败。

    如今董卓这般强势，袁绍手下那些谋士，为了自身的权势和利益，他们知道一旦袁绍失败了，他们即便投降董卓，也肯定会被关西贵族排除在朝堂之外，得不到重用，因此他们为了自己，肯定是精力合作，讨论出最好的计策，不会再坚持己见，光说其他人的计策不好了，也就不需要袁绍来从中挑选计策了。

    三个臭皮匠，赛过诸葛亮。

    袁绍手下虽然没有顶级谋士，但是田丰沮授，都是只和顶级谋士相差一线的谋士，和李儒是一个等级的，他们再加上许攸、郭图、审配等等这些人，不会比贾诩加李儒二人差多少了。

    张颌可以对徐荣，鞠义对高顺，都不弱下风，就是颜良文丑，肯定不会是吕布马超的对手。

    袁绍东面还有公孙瓒没有解决，两人是死仇，也不存在合作齐力对付董卓的可能，因此袁绍夹在中间，想要取得最终的胜利，可能性是极小的。

    郭嘉笑意吟吟，“按照目前的态势发展，主公和董仲颖倒是很可能日后南北争天下了。”

    赵飞并没有在郭嘉面前过多地隐藏自己的野心，郭嘉对于赵飞有称帝的想法，也不反感，只是两人都很有默契地不提，现在还不到时候。

    郭嘉心里也有些小兴奋，不管怎么说，在如今天下这个棋盘上，除了董卓之外，赵飞的优势和潜力是最大的了。

    荀荀攸选择的曹操，毕竟是处于中原这个四战之地，即便可以攻打下徐州，甚至打下豫州，那他也会面对这南北两大敌人，夹在中间，没有天险可守，首先就失去了得到天下的机会。

    这就代表着郭嘉的眼光要比荀和荀攸高明了，文人谋士之间，比的不就是这个，郭嘉对于荀荀攸这两个好友的才能是很佩服，但要是可以证明自己比他们眼光高，那就更开心了。

    “主公放心，甘将军已经截断了敌军粮道了，郁林郡和桂阳郡那边，太史将军和魏将军，也在元直的谋划下，大举进攻了，刘表面临的压力很大，是没有援军来支援长沙郡的，孙坚纪灵他们要是能够很果断地舍弃大军，那还可能带一两千人马轻装简行的离开，要是在僵持下去，那他们就别想再回去了，”郭嘉很明白赵飞此刻心里在想什么，立刻开解着说道。

    “嗯，”赵飞点点头，现在天气慢慢转冷，后方顾雍许靖他们全力运送取暖的物资，后勤压力非常大，他这边尚且如此，袁耀的四万大军，后路被断，粮食依靠刘表支援了一点，现在粮道也被断了，根本没有多少取暖物资，要是再等下去，那不需要赵飞动手，孙坚他们也别想回去了。

    当然孙坚他们要是劫掠长沙郡当地的世家大族，那自然会物资充裕，赵飞是巴不得他们这么做，然后把这些世家大族全部推倒赵飞这边来。

    在益阳县，此时此刻，虽然已经是深夜了，但是孙坚纪灵他们还在争论着该如何行事。

    周瑜昏迷了，在江夏郡静养，此刻在论事的大厅里，有袁耀、纪灵、孙坚、孙策、程普、黄盖、韩当七人。

    孙坚一方将领多，不过亲信的人马很少了，纪灵那边，主要将领例如桥蕤之类的，都被杀光了，光杆司令一个，麾下军队倒是有，合适的将领太少了。

    纪灵非常不明白，为什么他在徐州的时候，和曹操对峙都是不弱下风，为什么到了江东，却会败于赵飞之手。

    纪灵显然是选择性地忘记了在徐州，还有徐州的世家大族和刘关张在。

    孙坚孙策虽然在历史上，是和曹操刘备一个级别的终极boss,但是江东被赵飞占领了，人才被赵飞都挖光了，孙坚孙策比起其他两人，真得是弱了很多。

    除了原本的孙家三位老将之外，就只有一个周瑜了，其他人，诸如周泰、蒋钦、陈武这些早期投靠孙策的将领，都投靠了赵飞。

    “山阳县已经被赵飞派人攻下了，后面储备的一些粮食，也落到了赵飞的手里，现在该如何是好？”袁耀当先开口道，他的神色有些苍白，第一次象征意义的出征，就是大败收场，如今水军被灭，无法从水路退回，都有了身死的危险，他一个战场初哥，此时当然紧张了。

    孙坚沉默不语，连番的失败，孙家的嫡系力量几乎都要损耗干净了，他对于未来，对于自身的信心，都有些动摇了。

    江东猛虎是不会一蹶不振的，但是这次赵飞伤的他太深了，孙坚自身更是被赵飞打得昏迷了，虽然也有赵飞宝物太多，还有七星剑附加属性的原因，但孙坚毕竟是失败了，这些都不足以成为推脱失败的理由。

    猛虎需要比较长的时间来舔舐伤口。

    孙策同样没有说话，他在担忧好友周瑜的伤势情况，心中很烦。

    孙家三个老将，见孙坚孙策都不说话，他们自然也不可能开口，过来也只是凑人数的，免得太冷清了。

    袁耀神情失望，最后还是把目光投向了纪灵。

    纪灵叹了一口气，气氛太压抑了，没有一个人还有继续战斗下去的信心，他也不例外。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

338 重回建业

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “少主，还是撤退吧，没有粮食来源，军中储备的粮食撑不了太久，已经入冬了，天气越发寒冷，没有御寒的物资衣物，根本就无法行军离开驻地，”纪灵言语苦涩地说道。

    此时棉花还没有传到大汉，要到晋朝的时候才有棉衣这个东西，因此在这个时候，冬天要想行军打仗，这取暖驱寒的物资，征集绝对是非常地困难。

    袁耀没有太多主见，他本身也不是少年英才，因此听到纪灵的话，立刻就同意了。

    “只是撤退的话，肯定是无法将士卒全部带走了，”纪灵有些尴尬地继续说道。

    全部撤退，动静太大，一旦让赵飞那边知道了，肯定会来追杀，到时候除非有人带大队人马主动留下拦住敌人，不然谁都难以跑掉。

    唯一的办法是挑出小部分人，以一两千人的规模是最好的，只要挑选恰当的时机，也不会被城外的敌人发现，可以悄无声息地离开。

    每个人都想把自己的亲信全部带走，但这是不可能的，人数有限，最后协商后，除了袁耀带了完整的一千亲卫军外，纪灵孙坚他们，都是各自有五百人可以携带走。

    城外，黄忠张辽他们虽然得到了赵飞派人传来的消息，知道城里面袁耀他们很可能会逃离，也派人注意城里的动静了。

    但要是只有两千人马撤走的话，动静非常小，也是很难被发现的。

    在月黑风高的下半夜。袁耀孙坚他们偷偷离开了，从益阳县离开。趁着后方甘宁大军还没有完全断绝后路的时候，飞快地往襄阳方向退去。

    人数很少，行动便捷，等到第二天黄忠张辽他们感觉到不对劲，探查到袁耀孙坚他们已经离开的时候，孙坚他们已经出了长沙郡了。

    主将全部走了，这留在益阳县里的三万多大军，也就开城门投降了。

    对于孙坚纪灵他们的逃走。赵飞也不以为意，现在天气寒冷，还是不追击了，一年时间，打下了整个交州和桂阳郡长沙郡，成果丰硕，是时候停止兵戈。巩固成果了。

    长沙郡落入手中，这里的九万人马，也可以分散到郁林郡和桂阳郡了，刘表在如此情况下，也极其小心地戒备起来，不敢轻启战端。

    建业城,赵飞踏进府里。甄宓带着貂蝉和叶雨，以及五个孩子，已经等待多时了。

    “恭喜夫君得胜归来，”甄宓上前拜礼，一边说道。

    赵飞扶起甄宓。随着年龄的增长，甄宓越发地雍容华贵了。脱去了少女的纯真，身上艳光四射，贵气十足，很有母仪天下的风范。

    叶雨比之其他两人的相貌要相对差一些，但也看要和什么人比了，她本人自然也是美女一个，成为了母亲之后，性子越发地温柔了。

    貂蝉本是孤女一个，被赵飞收入房中，她也没有太多的开心之意，如今有了孩子，倒是找到了寄托一般，对生活有了各种各样的期盼，如今一双美目也是盯在了赵飞的身上。

    不管是怎么样的天生娇女，孩子都有了，貂蝉的一颗芳心，自然也是不由自主地挂在了赵飞身上。

    赵飞看到妻子孩子们想念的笑容和目光，除了最小的赵振，其他四个孩子，都是父亲父亲地围在赵飞身边了。

    赵飞感到极其的温馨，在家人的陪伴下，往后院走去。

    在甄宓的服侍下，赵飞洗了个痛痛快快的热水澡，在军旅里面，即便他是主公，也不可能经常洗澡，身上尽是汗臭味了。

    浑身松软地浸泡在热水里，头靠在甄宓越发丰满的酥胸上，有半年时间都不知道女人香了，如今闻着甄宓身上那熟悉的清新体香，赵飞禁不住地立刻一柱擎天了。

    赵飞略有些尴尬，听着后面甄宓掩着嘴嘻嘻的笑声，假装严肃的样子，“笑什么，晚上再要你好看。”

    甄宓白了赵飞一眼，这些年的相处，她也很了解赵飞的性格了，赵飞从来没有对妻儿发过火，在这个家庭里，不存在非常明显苛刻的夫为妻纲的现象，甄宓貂蝉叶雨她们，都可以耍一点小傲娇。

    甄宓服侍赵飞穿好衣服，然后两人就到了正厅，和貂蝉叶雨她们以及孩子一起吃饭了。

    赵飞看着五个孩子相互吵闹，尤其是年龄最大的赵诚和赵雨，一个满屋子跑，一个则是嚷嚷着要赵飞抱。

    每个孩子后面，都至少有两个侍女跟着，这些侍女都是叶雨训练出来的夜雨影卫，身手还算不错，在那个孩子要摔倒之前，就立刻上前扶住。

    赵飞对于赵诚和赵雨是完全溺爱的，倒不是他不知道溺爱的坏处，只是他心中有自己的决定。

    现在年纪还小，还没有树立人生观价值观的时候，赵雨是女孩，没有什么，赵诚是嫡长子，日后一举一动都会受人瞩目，会非常压抑，这个时候，就让他有个快乐的童年。

    等到赵诚六岁的时候，赵飞再决定弄些启蒙教育，等八岁再练些武艺强身健体，一切慢慢来，作为继承人，赵诚要学习的东西太多了。

    赵飞是知道甄宓性格的，慈母多败儿，甄宓对孩子的教育，还是很不错，严格之中又不是慈爱，赵飞溺爱一点也就无所谓了。

    这一顿家庭式的晚宴吃的很和谐温馨，赵飞慢慢讲述他这段时间的战场经历。

    亲自出战的事情，赵飞怕她们担心，只是随便说了一点，掠过不提。

    等到全部说完，天色已经很晚了，虽然貂蝉和叶雨念念不舍，但是赵飞还是让她们回房了，然后和甄宓一起去安寝，这正妻的地位还是必须要稳固的。

    很多人后宫不稳的原因，就是或许过度宠爱某个妾室了，使得这个妾室与正妻之间起了强烈的冲突。

    这么久才回来，第一个晚上，赵飞肯定是要甄宓这里过夜的，竖立她的权威。

    回到房里，赵飞随口问了一句：“昭姬呢？怎么没来。”

    甄宓轻轻白了一眼，“我们这是一家子吃饭，她一个姑娘家的，没名没分，怎么可能过来凑热闹一起吃饭，我怕她多想难过，就让她去了乔府，正好和乔家姐妹作伴。”

    赵飞听完之后，满意地笑了笑，“倒是我考虑不周了。”

    “夫君，那你什么时候把昭姬妹妹和乔家姐妹娶过门啊，总这么拖着也不是事，”甄宓一边服侍赵飞宽衣，一边问道。

    赵飞仔细地观察着甄宓的神色，吃味是有一点，但是甄宓说这话还是真心的。

    “你也知道她们身份不一样，不是我不愿意娶，只是这妾室的名分，不好迎娶啊，”赵飞无奈地说道，他当然也想抱得美人归，好不容易费尽心思，把三个大美女都绑在了身边，都已经成熟了，却是能看不能吃，他也是心痒痒啊。

    “等到明年把荆州打下来，我到时候再去想个办法，”赵飞开口继续说道，他这也不算是随口胡诌，而是打算把三妻四妾的说法先提前到这时候，等他统一南方了，应该没有人会因为他多出两个平妻，就说他想谋反吧。

    现在的诸侯，基本上都有不臣之心了，要说对大汉不敬的，首推就是董卓，那些忠于汉室的文士学究，口诛笔伐的对象都是董卓，赵飞这么一个小小的违反制度之举，应该不会被他们惦记上的。

    “不说这些了，宓儿，你真是越来越漂亮了，”赵飞说完，就将甄宓拦腰抱起，不理会怀中佳人的轻微挣扎，直接往着床那边走去。

    一夜**，其中旖旎，也只有赵飞和甄宓两人知晓了。

    随着赵飞的属性不断提升，他不仅武力增强了，床事方面的能力也是更加厉害了。

    第二天神清气爽的赵飞，在接见武安国的时候，甄宓浑身酥软地躺在床上，还在沉沉地睡着。

    武安国的能力，并不是过于突出，不过他毕竟是亲自来投靠的，赵飞肯定也要表现出礼贤下士的姿态。

    武安国被吕布斩断手臂之后，就是赵飞派人救好的，足有再造之恩。

    只是因为先前孔融对他有知遇之恩，他自我感觉还没有还清孔融的恩情，因而没有立刻离去。

    一直到孔融去了长安之后，武安国自觉已经不欠孔融什么了，才立刻到江东来。

    当时武安国从青州动身的时候，赵飞还是处于被刘表袁术齐攻最危险的时刻，虽然现在武安国到来的时候，赵飞已经胜利了，但是也不能说武安国是看到赵飞有远大前途才来的，他还是个很重情义的人。

    武安国的流星锤是奇门兵器，武力不下于周仓，不过不擅长于统军，赵飞就把他留在身边，和周仓职位一样，都是许褚的副手，赵飞的副统领。

    派往印度去棉花的船队，还没有消息，赵飞担心他们可能遇到了危险，毕竟以这个时代的造船技术，远洋的话，随便厉害一点的台风海啸，就可能会导致整个船队覆灭。

    于是赵飞就让人在朱崖州那里建造船厂，南越那边抓捕的奴隶，都优先送到朱崖州去。

    一来是大船造好后，可以派去印度，比在建业出发，要节省非常多的时间，二来也可以顺便找到琉球的所在了，也就是后世的台湾。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

339 攻占荆州

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    建业的船厂，这段时间全力建造走舸小船，这种小船建造地比较快，如今在淮南水军和荆州水军去除编制的情况下，江东水军凭靠这众多的小船，再加上少量大船，也完全控制住了长江的中下游水域。

    刘勋驻扎在皖城的七万人马，根本没有对赵飞产生任何的威胁，只是用来防备赵飞有可能的反攻了。

    赵飞在建业城和妻儿开开心心地过了一个多月后，孙坚纪灵他们才带着残军，从襄阳离开，到了江夏郡，好不容易等周瑜身体稍微好一点后，才一起回到淮南郡。

    袁术虽然很生气，但也过多地责怪，毕竟孙坚和纪灵都是他的左膀右臂。

    袁术经历这么多次大败，就算底子再厚，此时也是有些不行了，不仅对于赵飞统一南方的战略计划无力阻止，对于曹操攻打徐州的事情，也是无力插手，只能被动地防守了。

    赵飞不断地调兵遣将，更是让顾雍他们，将大批的粮草兵器往西面运输，就等来年开春，天气转暖之后，就可以立刻统一南方了。

    和家人在一起的日子是无比开心的，快乐的时间往往过得很快，春节转眼就过去了，赵飞二十五岁了。

    渐渐入春，各种准备工作都到位了，赵飞又要起身出发了。

    坐着船只沿江而上，沙摩柯已经退军了，他捞到了足够多的好处，也平了心中的怒气。

    赵飞是准备陆地上。太史慈魏延以及陈到，三路大军齐攻零陵郡。由鲁肃和徐庶一起负责谋划，统筹全局。

    而赵飞自己则是带着水军和黄忠的部分步卒，攻打江夏郡。

    江夏城是大城，水陆咽喉之地，赵飞首当其冲就是这里，只有打下了这里，才可能打下整个江夏郡，才可能将水军的巡逻范围扩散到长江上游。掌控整个长江水域。

    荆州水军已经只剩下少数几艘大船，刘表哪里还有资金打造水军，那些世家大族也不敢再资助刘表，只要不是瞎子，就可以看出赵飞是占据了多么大的上风，他们想办法趁机早巴结赵飞还来不及，哪里还敢帮助刘表来对付赵飞。万一赵飞攻下荆州之后，秋后算账怎么办？

    荆州领头的世家大族，蔡家和蒯家就已经停止向刘表资助钱粮了。

    蒯良和蒯越，以及蔡瑁他们，都还在刘表手下效力，但是已经不像之前那般的全方位资助了。

    没有了这些世家大族的支持。刘表组织步军还来不及，哪里还有精力和钱粮来打造水军。

    荆州水军那仅剩的几艘大船，黄祖倒也还有些能力，让人把这几艘大船全部搁置在浅水的地方，然后用大石头固定住。将这大船变成了固定的据点要寨了。

    赵飞让五彩楼船射了几只巨弩，虽然这固定不动的靶子射中了。但由于是浅滩，这大船并没有沉没，上面倒是有不少弓箭手，和江夏城遥相呼应。

    赵飞不管进攻江夏城还是进攻大船，都会遭受到大船和城墙上两处的弓箭手的袭击。

    黄祖的想法很好，但是在赵飞远猛射、甘宁的如履平地和黄忠的百步穿杨、弓兵强射的加成下，江东水军的弓箭手完胜荆州水军和陆军弓箭手。

    先是用火箭，依靠远猛射造成的射程优势，远远地就将那几艘大船给全部烧毁了，使得船上的弓箭手只能退回江夏城，破去黄祖的犄角之势。

    由于江夏城临近江边，是和建业城、皖城差不多的样子，因而赵飞可以让江东水军，直接在船上，就可以和江夏城里的弓箭手对射。

    相同情况下，船上的弓箭手由于站立不稳等等原因，肯定是射不过陆地上的弓箭手，但是此时赵飞这边有这么多对于弓箭手加成的武将技或者战法特技，而江夏城里，却是什么都没有。

    将领方面的优势是强大的，尤其还是在这个很玄幻的世界里，一个好的将领，可以很大程度地提高麾下军队的战斗力。

    弓箭手很强势，射的黄祖那边的弓箭手损失惨重。

    耗费了半个月时间，赵飞派了军工院制作好可以安置在船上的云梯后，就直接用弓箭手压制对面城墙，然后大船靠近城墙边，直接从船上通过云梯攀墙攻城。

    黄忠、甘宁、周泰、许褚、周仓、武安国，六个猛将一起攻城，如此强大的攻势，直接一战而定，只攻城了一次，就将江夏城打下来了。

    江夏郡门户一开，后面就方便多了，刘表在这里也布置了不少人马，但是赵飞采取王道之策，不冒险，稳扎稳打，彻底安定好一方之后，再继续攻打，兵锋锐利，黄祖是节节败退。

    零陵郡那边，文聘、刘磐、蒋琬、蒯越、马良这些人集合在一起，还算勉强抵挡住了攻势，太史慈魏延他们暂时还没有进展。

    赵飞的江东水军彻底占领了整个长江水道，以王道之势，两个月后，就完完整整地占领了整个江夏郡。

    没有外力干扰的情况下，刘表根本不是赵飞的对手。

    江夏郡被赵飞占领了，袁术倒是有想法，但是他没有水军，赵飞只要派水军去淮河逛一圈，袁术就会体会到风声鹤唳的感觉，只能在淮南和庐江郡布下重军防守，哪里还有多余的兵力能够进攻江夏郡，给赵飞添堵。

    刘备虽然只有半个徐州了，但是有徐州世家大族相助，本身还有三个猛将，诸葛一家人都投靠了，文武齐备，因而还是抵御住了曹操的进攻。

    当然刘备也没有反败为胜的可能，只能勉强抵挡住，毕竟只有半个徐州，就算诸葛一家投靠了，诸葛瑾不错，但是比不上曹操这边的荀，诸葛亮倒是可以，但是目前还太小，才十五岁，经验不足，综合能力还不是荀的对手。

    趁着公孙瓒实力全面衰退的情况，曹操对剩下半个徐州久攻不下，就去打下了青州。

    在赵飞进攻刘表的这两个多月，先是公孙瓒、刘备、袁术、刘表这四人，为了自保，结成了联盟，继而就是袁绍和曹操成同盟。

    董卓、赵飞、刘焉和张鲁，则是没有加入任何一方。

    结盟也只是为了自保，刘表结盟也没有丝毫用处，公孙瓒和刘备都离得太远，而且自身也没有多少实力来救援了，袁术经历几次大败，哪里还有余力进攻赵飞。

    因而这个联盟倒是成为了笑话一般，倒是袁绍和曹操的结盟，很有实际意义，袁绍打败公孙瓒，使得公孙瓒接连后退，大部分实力都撤到了幽州，照理说青州原本是公孙瓒的势力范围，现在公孙瓒被袁绍击败了，这青州理应是袁绍的领土，这次青州被曹操占领，就是他们合作的表现所在了。

    袁绍付出一个青州，曹操估计也会帮助他分担董卓的压力，毕竟曹操所在的兖州，也和董卓的司州并州相接连。

    袁绍不让青州，也没有余力阻止曹操来占领，曹操愿意结盟，显然是看到了董卓的威胁，要是董卓击败了袁绍，统一北方的话，曹操就是董卓南下首当其冲的对象，就和赵飞挥军北上袁术的处境一样了，这显然是曹操不想看到的情况，必须提前阻止这种情况发生。

    中原是四战之地，虽然人杰地灵，世家大族多，人才也多，土地肥沃，人口众多，但也确实不好受，不是雄主，难以坐稳中原。

    不管其他地方怎么发展，赵飞的作战方略还是有条不紊地进行着，他的兵锋直指刘表所在的襄阳城，大军前进，刘表急忙调遣在零陵郡的人马回援。

    这是拆东墙补西墙，文聘带着部分大军回来了，零陵郡立马就守不住了。

    蒋琬、蒯越、马良这些人是厉害，但是鲁肃、徐庶也不是吃素的，还有太史慈魏延这些人在，零陵郡还是被赵飞麾下的军队占领了。

    到了这个时候，只要是明眼人，就可以看出刘表是大势已去了，如今他所有可以调动的军队，都在襄阳城里，唯一的依仗是襄阳城墙极高，储备的粮食丰富，规模都已经不下于洛阳了。

    刘表最后的六万大军都在襄阳城，相对守一个城池来说，兵力还算充足，依靠着高大的城墙，赵飞显然耗费巨大的代价才有可能攻下襄阳城，强攻的话，至少要死伤五万人，才有可能攻破城池，围困襄阳的话，里面的储备粮食，可以供六万大军一年之用。

    显然赵飞是不想损失五万人，也不想让大军驻守在这里，白白耗费一年时间和大量的军粮。

    刘表也不想困兽犹斗，他此举自然是想和赵飞谈判了。

    刘表是有雄才大略，他本身还是想坚持一年时间的，毕竟这么长时间，现在天下乱世，很有可能转机就会发生，袁术的军队就在一边，赵飞的大军一直被他拖在襄阳的话，江东空虚，时间一长，袁术重建水军的话，也很有可能会找到机会的。

    但是荆州的世家大族不同意了，虽然他们没有明说，但是刘表精通政治手段，又岂会不明白麾下这些人的心思。

    要是刘表一意孤行地坚守下去，或许就会有某些世家大族，偷偷将城门打开，将他的首级奉上，作为进身之阶。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

340 联姻

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    这些世家大族，投靠刘表，本来就是为了保证自身在荆州的权益。&&&看最快更新上&&&

    如今荆州被全面占领，最后一个武陵郡没有多少驻军，落入赵飞手中只是时间问题而已。

    这些世家大族要是陪着刘表一起困守下去，那赵飞就有足够的理由，将他们在荆州各地的势力，连根拔起，然后重新将荆州的利益分配，可以分给原本不得势的荆州小家族，也可以分给赵飞自身麾下的鲁肃、黄忠、许褚这些人背后新兴的家族。

    鲁肃虽然家道中落，但是他如今得势了，自然在东城的那些混得不如意的族人，都来投奔他了。

    黄忠没有什么族人，不过他的儿女都长大了，儿子黄叙娶了江东朱家的四小姐，女儿黄舞蝶则是嫁给了陈到，这背后组合起来的势力，也不算小了。

    许家原本不看好赵飞，但是赵飞撮合许褚和陈蕊在一起之后，许褚是对赵飞忠心耿耿，即便是家族里的命令，也是违抗没有尊令。

    现在赵飞在江南这么强势，许家哪里还会不看好，在易水组织的帮助下，整个许家庄，都分批迁移到了江东。

    江东有四大家族在，利益基本上都被分配完毕了，四大家族也很有手段，没有瞧不起黄忠许褚这些暴发户，能够联姻的纷纷联姻，不然黄叙也不可能娶上朱家的小姐，加上张辽娶了陆逊的姐姐，有了这些亲戚关系。赵飞麾下这些掌握权势的新兴家族，也不好意思因为利益问题。而和原本的利益既得者江东四大家族翻脸了。

    荆州的这些世家大族很清楚的知道，虽然赵飞为了解决这些矛盾，将交州的利益交给了手下的家族，江东四大家族也很识趣地没有把手伸向交州，但是交州太荒僻了，或许百年之后，这里会变得无比繁华，但显然现在以及至少三十年内。是不可能变得有多么富饶的。

    一旦荆州的世家大族决心陪着刘表一起坚守，那赵飞手下的这些新兴家族，肯定会是万分地高兴，然后就可以很愉快地分配荆州的全部利益了。

    到了一年后，就算赵飞只杀刘表，不追究其余的世家大族，但是这些家族在各地的产业全部易主了。数百年的发展，一下子回到解放前，那比杀了他们还要难受。

    因此刘表深深地知道，他只有投降，然后争取一下最好的条件，这点上世家大族会和他站在一起的。他们肯定要确保自身的一定权势，确保赵飞手下新兴势力，可以像江东四大家族一样，和他们也比较和谐的相处。

    赵飞在接见刘表派来的使者蒯良时，本来还纠结应该答应刘表什么条件时。听了郭嘉的分析，才明白刘表是必须要投降的。这个所谓的谈判提条件，一来是为了刘表自身面子上好看一点，二来是让赵飞表现出一点诚意来的。

    赵飞这下才放下心来，刘表那边根本没有丝毫的底气，这谈判就好谈了。

    赵飞从来就没有想过解决掉荆州的世家大族，荆州人才众多，他原本就在头疼人才不够用和文官体系中，江东四大家族人员比例占据过大的问题，荆州的人才正好可以平衡一下。

    蒯良、蒯越、马良、蒋琬、王粲、伊籍，这些文人又有哪个是不厉害的，对了还要加上刘巴，刘巴也属于荆州的。

    有了这些人的平衡，赵飞就不用对顾雍那么忌惮了，也可以放心大胆地使用陆逊了。

    赵飞对于蒯良还是很客气，亲自接见，郭嘉作陪，酒宴很热闹，又带着蒯良观看了一下水军和陆军的雄姿。

    蒯良直入主题，没有多说什么让赵飞退军之类的废话。

    “赵大人，良此次代我家主公刘荆州来，就是商量一下请大人来治理荆州的事情，这里只有一个小小的请求，希望大人答应，”蒯良看完赵飞特意吩咐下去的军事演习，心中丧气，知道仅凭刘表，绝对不可能有翻盘的机会了，索性就直接干净利落地把心中的想法说了出来，没有按照原先的想法，和赵飞绕圈子，然后趁机多提出一些条件了。

    赵飞闻言有些一愣，倒是没有想到蒯良这么直接，而且还只提一个条件。

    蒯良得到赵飞的点头示意后，就继续说道：“我的侄女舒宁，是我弟弟异度（蒯越字）的嫡生女儿，在我蒯家中排行第六，今年十四岁，性情贤良淑德，希望大人可以纳为妾室。”

    赵飞对此还是有所心理准备的，肯定是联姻的手段，只有这样和赵飞拉扯上了关系，这些荆州世家大族才敢放心地投降。

    不过十四岁还是太小了，赵飞摇摇头，开口说道：“这年纪还是小了一点。”

    蒯良闻言立刻争辩道：“十四岁怎么还会小，和大人正是良配，这是荆州所有世家大族的意思，希望大人可以体谅一下我们的处境，言语不当之处，还望大人要多多见谅。”

    蒯良不亢不卑，这年龄上，在这个时代，十四岁显然可以嫁人了，但是赵飞心里还是接受不了。

    赵飞略微思考了一下，这联姻肯定是要联的，不然荆州的世家大族不会安心，那还是他自己来选吧。

    “飞倒是听闻荆州大贤承彦先生有一女，若是还没有许配人家的话，那就她吧，”赵飞神情淡定地说道。

    蒯良闻言有些怪异地看着赵飞，神情中似有些不满。

    赵飞被蒯良看的心里有些发虚，不禁问道：“难道有何不可吗？”

    “承彦先生是有一女，但是今年只有十三岁，比之舒宁还要小一岁，况且承彦曾经说过他家女儿长得甚丑，不知大人怎么会有此意，”蒯良有些无语地解释道，当然这其中还有一个更深层次的原因，那就是黄承彦的妻子，是蔡瑁的姐姐，黄月英也就是蔡瑁的侄女了，赵飞要是娶了黄月英，虽然荆州世家大族同样安心了，但蔡家就要压在蒯家头上了。

    本来蔡瑁的二姐姐，就成为了刘表的后妇，老夫少妻，自然疼爱有加，蔡家因此权势就在蒯家之上了。

    这次荆州变主，蒯良特地争到了这个使者的任务，就是想抢先一步，提前和赵飞联姻，然后让蒯家成为荆州第一大家族。

    可是没有想到，赵飞居然心里已经有了目标了，蒯良心里很失落，倒是有些暗暗吐槽，之前还说什么舒宁年纪小，自己倒是挑了个更小的。

    赵飞虽然没有读心术，系统也没有这个功能，但是他完全可以猜到此时蒯良心中的吐槽。

    赵飞这时候才想起来，诸葛亮今年才十六岁，黄月英十三岁根本不奇怪，总不可能比诸葛亮还大吧。

    在历史上，诸葛亮也是学有所成之后，估摸着可能二十岁左右的样子，还没有娶妻，当时黄承彦欣赏诸葛亮的才学，而黄月英正是芳龄二八，正好和诸葛亮般配，这般算是，黄月英比诸葛亮小三岁，是很合理的了。

    赵飞有些头疼，现在诸葛亮在徐州，不可能再来荆州娶黄月英了，虽然说貌丑，但是这么个奇女子，他还是非要见一下的。

    反正美女家中已经有几个了，二乔、洛神、闭月羞花的貂蝉，蔡昭姬，太多了，有黄月英这么个才女加入，也算是换换胃口了。

    赵飞故意不去看蒯良的脸色，强装着表情淡然的样子，“如果承彦先生同意的话，那就她吧。不行的话，那就……”

    赵飞想了想，为了不再刺激蒯良，还是把后面的话给吞咽了下去。

    蒯良的相貌一般，显然只要基因不突变的话，那个舒宁相貌就不会怎么出色了，看蒯良自己只敢说贤良淑德，不敢昧着良心说美貌异常就知道了。

    与其娶个相貌才学都没有特色的姑娘回家，那还不如娶黄月英这个丑女呢。

    按照赵飞的意思，要是黄承彦说黄月英年纪太小、或者不愿意做妾之类的理由，不愿意嫁的话，那他倒是可以考虑蔡瑁的女儿，这句话还是暂时憋在心里，没有说出来。

    蔡家的基因显然是不错的，蔡瑁的姑姑嫁给了太尉张温，蔡瑁的女儿在历史上是嫁给了刘表的小儿子，加上蔡瑁嫁给刘表的姐姐，这大蔡小蔡还是有些名声的，至少相貌不错，是美女。

    蒯良失望地回去复命了，联姻的要求是同意了，但是赵飞满意的对象都是蔡家的人，这让蒯良很沮丧。

    不过蒯良在这点上倒是有些想多了，刘表是老夫少妻，才会过于疼爱一点，将水陆大军的军权，很大一部分都分给了蔡家掌控，但是换成了赵飞，是绝对不可能做出这样的事情来的。

    蒯良和蒯越的才能，赵飞是很明白的，通过系统，赵飞也可以清晰地看到，蒯良的能力很强，智力和政治属性，都在九十五以上，虽然不到满值一百，但也绝非小可了，蒯越的能力稍微比蒯良差一点，但也不会差多少，智力和政治都绝对在九十以上。

    虽然没有联姻关系，但是赵飞还是会重用蒯良和蒯越的，而蔡家那边，蔡瑁还可以，蔡中和蔡和，就立刻让赵飞想起了前世在游戏里看到的属性，个位数，丝毫不弱于刘禅的个位数属性。

    哦，不对，拿刘禅跟他们比，倒是有点侮辱他们了，他们的武力要比刘禅强一点，不是个位数。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

341 入主襄阳

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞是绝对不会因为联姻关系，就像刘表一样重用蔡家的人，至少不会全部重用。

    蔡瑁可以用，能力还是不错的，赵飞可以封个不错的官职给蔡瑁，至少保证蔡家的地位不受到太大的影响，但是蔡中和蔡和，那是绝对不会任用的，再怎么求情也没有用。

    如此一来，蒯家的蒯良和蒯越肯定会得到重用，蔡家就算有联姻的优势，也不一定能够压得过蒯家，这也是除了相貌问题外，赵飞为什么不选择和蒯家联姻的另一个原因。

    蒯良回去后，襄阳城里办事效率还是很快的，三天后，就传回了消息，黄承彦不同意。

    这也在赵飞的意料之中，没有什么失落的，毕竟黄承彦好歹也是一代大儒，女儿怎么可能嫁给赵飞做妾，哪怕赵飞是一方大诸侯也不行。

    赵飞对此想得很开，黄月英年纪还小，时间还充裕，没有了诸葛亮那个注重内涵不注重外表的好男人，以黄月英丑女的名声，还不一定能嫁的出去。

    嗯，或许小凤凰倒是有可能，反正他长得也很丑，应该不会嫌弃，只是就不知道黄承彦会不会看上他了，要知道黄承彦和庞德公是好友，两家孩子一般大小，都很聪明，黄承彦却一直没有提订个娃娃亲之类的事情，相反诸葛亮这个外来户，长得丰神俊朗，黄承彦倒是立刻把女儿推销出去了。

    赵飞脑海里倒是想着乱七八糟的事情了，他就算是准备弄个三妻四妾的制度，这两个妻子的名额也不够分啊，以后要是成为了皇帝，黄月英还没有嫁人的话，倒是可以直接娶进宫了，封个贵妃什么的。

    黄承彦不同意，荆州那边还担心赵飞会生气翻脸，不过赵飞倒是从善如流，立刻提出了娶蔡瑁的女儿。

    这让原本以为有机会将侄女推销出去，暗自窃喜的蒯良，心中愤怒，受了内伤，这后面两边传递消息的事情，就改由喜滋滋的蔡瑁来完成了。

    蔡瑁的女儿十四岁，原本倒是有意嫁给刘表的小儿子，巩固他蔡家的地位，但是现在刘表没有了丝毫权势，自然是不会再有这种想法，立刻准备起定亲的各种事项了。

    两方面答应了联姻，赵飞作为一方诸侯，肯定不会出尔反尔，荆州的世家大族就放心了，立刻就开始催促起刘表开城门投降。

    刘表没有办法拒绝，原本意气风发，单骑定荆州，如今才不过数年，荆州就易主了，雄心壮志一朝破灭，原本还算不错的身体，立刻就像是老了几十岁一样，顿时就有些不行了。

    刘表带着各大家族，大开城门，迎接赵飞的大军进城。

    看着原本的手下，一个个满脸阿谀奉承地去巴结赵飞，刘表的心中更是怅然若失。

    赵飞也表现出了自己的胸襟，不管是对于刘表还是对于荆州的世家大族，他都是谈笑相对，妥善安置。

    刘表以及刘表的两个儿子，赵飞是封了个闲职，日后就领着丰厚的俸禄，安然度过余生吧。

    刘表黯然告退，有些失礼，赵飞还是同意了，他看着刘表有些颓然苍老的身影，通过系统他知道，刘表的身体已经出现问题了，情绪的剧烈波动，就会引发内腑的各种疾病。

    赵飞肯定不会去提醒刘表，也不会让华佗来给刘表治病，刘表疾病缠身，默默地躺在床榻上几年，然后安静地死去，就是最符合他利益的事件走向了。

    没有了刘表，就凭性格懦弱的刘琦，还有那个直接向曹操投降的刘琮，根本无法威胁到赵飞在荆州的统治了。

    襄阳城里的六万人马，自然是移到了城外，赵飞的大军则是进入襄阳城，如此赵飞才会放下心来。

    这投降之后，蒯良蒯越、蒋琬、马良这些人，自然也不会拒绝赵飞的招揽，纷纷投靠赵飞的麾下了。

    除了王粲之外，荆州的大小官员，都很顺理成章地成为了赵飞的手下。

    王粲有些傲气，是看在刘表为八骏之一的份上，才出仕的，在他看来，赵飞是个武夫暴发户，自然不愿意出仕了。

    在大多数识时务的俊杰之中，总会有那么一两个自命不凡的刺头存在。

    赵飞倒也没有使用过激的手段，就像是江东的有些名士一样，例如那个许子将，赵飞这几年都没有理会过他。

    反正只要不出了江东，赵飞也就不限制许子将的人身自由了，你有傲气不强求，只要不离开这里，不去帮助敌人，哪怕没有多大才能，给敌人也带不了多少帮助，赵飞也不准他们离去。

    这王粲就是一样了，自己去赏花品月找乐子吧，他比之许子将，少了看人面相的才能，在内政上倒是有不错的才能，不过既然道不同，也不强求，赵飞有足够的人才用，也不稀罕，只要王粲不离开这荆州就可以了。

    部分荆州人才调到交州，江东的一些官员再调到荆州，加上赵飞自己培养的一些孤儿参杂其中，总算是初步掌控了整个荆州。

    接下来除了休养生息，彻底地消化荆州的实力外，赵飞对外有两样事情要做。

    第一个是南阳郡，荆州最富庶的地方，既然赵飞是荆州之主了，总不能还在袁术的手里吧。

    第二个则是武陵蛮，除了想为了之前的突然偷袭报仇之外，也是为了彻底解决后方的不稳定因素。

    只要有重金，武陵蛮就会到处乱咬人，这一点肯定会被赵飞日后的敌人所用，因而赵飞就要首先将武陵蛮给收拾了。

    襄阳城相对而言，要比建业城好一点，毕竟赵飞后面一段时间的战略中心是要解决武陵蛮和南阳郡的问题，这两个地方离襄阳城都很近，要是赵飞还回到建业的话，就很难立刻知道这两地的情况了，也就无法因为突发*况，而立刻做出决定了。

    因此赵飞决定把行政中心，从建业城移到襄阳城，反正他定下的国都还是洛阳，这建业城和襄阳城，都是暂时的。

    占领了襄阳城，也意味着赵飞占领了第二个龙脉之地，传国玉玺的第二个属性，武道属性，会心一击终于激发成功了。

    会心一击，耗费二十点能量的情况下，下一次攻击，攻击力为自身的两倍。

    不要看两倍很少，这是瞬间增加的，而且配合燎原百击就更加厉害了，第一百次攻击是自身攻击力的二十倍，在这个时候，使用会心一击的话，那就是四十倍的攻击力了。

    当然除了得到武道属性之外，赵飞也知道了传国玉玺第三样属性，帝道属性，君临天下。

    这君临天下倒是和许褚的虎煞之气有些相似，就是在自身强势的情况下，有一定几率可以使敌军部分士卒哗变，也就是变相的王八之气了。

    “恭喜玩家，统一南方的任务完成了，得到任务奖励菩提子，练军特性升到十阶以后，顶阶兵种和高阶兵种可以共存，一百顶阶兵种和一千高阶兵种，十二阶练军特性的话，则是一千顶阶兵种和一万高阶兵种。”

    赵飞听着脑海里冷冰冰的机械声，心中一喜，自身的特殊兵种连环铁骑，没有武力要求，南方人也可以成为骑兵，显然这一点上，对于赵飞的帮助实在是太大了。

    一万高阶兵种，加上以前顶阶兵种，也是绝对够用了。

    不过目前练军特性是九阶，还没有到十阶。

    统一南方这么大的战役完成了，赵飞的统率也是增加了一点，达到了八十六。

    接下来各方面的大军都要调离各个地方防守了，荆州投降的军队也有不少，开始要全部训练，打散加入到赵飞原有的军队之中。

    获得了荆州的钱粮，在这方面，赵飞宽裕了很多，而且荆州的世家大族，也是自发地献上了不少，钱财对于他们来说，不算什么，还可以继续积攒，最重要是保证权势和家族的安全。

    有了这些的支持，赵飞总算是脱离了穷人的日子，财大气粗起来。

    首先是在襄阳兴建土木，准备造一个大宅子，赵飞把妻儿都接到这里，他不想去抢刘表的府邸，蔡瑁献上来的宅子，也并不大气。

    赵飞的府邸里面，不仅有一大家子，还有许褚带领的虎卫军，史阿的杀手，叶雨的夜雨影卫，人数众多，小宅子是完全塞不进这么多人的。

    袁术那边，自然也是派了部队来南阳郡，不过江东水军隐隐威胁淮南郡，使得袁术无法调离更多的军队来南阳郡。

    孙坚老对手了，这次把军队全部驻守到了宛城，看样子是准备凭借宛城来坚守了。

    宛城城墙高大，论起难攻程度，绝对不下于襄阳。

    孙坚的能力，加上足够的军队，赵飞确实是难以攻下。

    赵飞调派了张辽和太史慈，带着所有的骑兵和五万步卒，驻守到新野一代，和宛城的孙坚大军对峙起来。

    这边先不进攻，赵飞也不急，准备先对南面的武陵蛮采取攻势再说。

    沙摩柯对外面的了解并不多，等到赵飞把山越军主力全部调到武陵郡和郁林郡的时候，沙摩柯才刚刚知道。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

342 刘备的抉择

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    山越军擅长于山地战，对于山林的熟悉，不下于武陵蛮。

    黄忠从武陵郡进攻，魏延从郁林郡进攻，李严从零陵郡开始进攻。

    三方面进攻，两路赵飞都起用了新人，一来是赵飞相信魏延和李严的才能，二来则是各地需要亲信之人把守，陈到在江东驻守，不能够再调离了，江东离得远，只有亲信之人，才可以驻守。

    赵飞并不急，所以要求三路大军都是稳扎稳打，不要轻敌冒进。

    总体的战略是以兵力上的优势，压缩武陵蛮的活动范围，然后将他们困住，就像是以前赵飞对付山越一样，困住武陵蛮，然后在他们粮尽之后，逼他们投降。

    这是需要很长时间才能完成的事情，短则一年，长就很难说了。

    宛城是大城，赵飞让张辽尝试进攻了一下，遭到了迎头痛击。

    索性孙坚的退守，使得赵飞也占领了半个南阳郡，也不算没有收获了。

    暂时停止了攻势，除了对武陵蛮的战事还在继续外，赵飞其他的军事行动都停下来了，开始全心发展和练兵。

    人口的增加，必然就可以招收更多的士卒了，赵飞的实力迎来了又一次增长。

    到了八月份的时候，赵飞期盼已久的去印度的船队，终于回来了。

    事情还算胜利，柳凡带回了棉花的种子。

    赵飞如获至宝，开始命人尝试着在襄阳城外种植起来。

    第一次的航海成功。带回来了宝贵的经验，也有了第一份相对粗糙的海图。

    赵飞加大对船队的投入。船厂如竹笋般不断涌起，大船开始疯狂地造起来，在南洋，有着数不尽的人力和天材地宝。

    南越那边抓回来的奴隶，已经让朱崖州有些起色了，至少一年三熟的水稻，使得那里船厂里的员工，都不需要从交州那里调拨粮食了。

    还有那些玛瑙翡翠之类的宝物。也面向江东和荆州的世家大族买卖了，为赵飞带来了不少财富。

    在北方，董卓占据了先机，自然是要进攻袁绍了，不过袁绍和曹操联手之后，董卓也是必须分兵防备曹操，不敢全力进攻袁绍。就这使得战局没有发生一面倒的情况。

    韩遂和马腾才刚刚投降，董卓也不放心用他们，光靠吕布徐荣贾诩这些人，还无法吹枯拉朽地击败袁绍和曹操。

    曹操的大部队调到了北面，又和刘备僵持不下，这就使得徐州之战无疾而终了。

    刘备松了一口气。毕竟只有半个徐州了，三万丹阳兵加上八千精锐骑兵，其中是三千赵云的白耳铁骑和五千张飞的燕云铁骑，还有五万普通的徐州步卒，要说实力也不算差了。但是曹操可是有着三十万青州军的。

    曹操为了减轻袁绍面临的压力，他是大军聚集到陈留郡。兵锋直指并州和司州。

    司州不担心，毕竟有虎牢关和汜水关在，没有绝对的实力，很难可以攻下来，但是并州就不同了，无险可守。

    曹操本来马匹不多，不过现在和袁绍合作了，袁绍自然是大开方便之门，曹操直接从冀州北方的游牧部落那里购置骏马，开始组建虎豹骑。

    中午的时候，在郯城，刘备正和属下们一起商议事情的时候，府外有人求见。

    大厅里除了关张赵之外，还有简雍、孙乾、糜竺和诸葛亮。

    刘备的班底基本上也是建立起来了，诸葛玄则是生病了，在历史上他本就英年早逝，身体不好，前些日子和曹操对峙的时候，他才能尚可，多思考了战局一些，就太累了，结果就病倒了，诸葛瑾在府内照顾他。

    有人求见，以刘备的性格，自然不会拒之门外。

    走进来的是家仆打扮，风尘仆仆，见到刘备之后，立刻半膝跪倒在地，然后从怀里掏出书信，对着刘备说道：“小人见过刘使君，这是我家主人的书信，使君一看便知。”

    “快快请起，”刘备和颜悦色地说道，并没有因为下面跪着的是家仆，就有所轻视怠慢。

    赵云上前接过书信，确定没有问题之后，再递给刘备。

    刘使君亲启，书信上五个大字，刘备有些疑惑地慢慢打开。

    这是陈宫给刘备的书信，曹操大部分兵力调到了陈留郡，徐州这边难免空虚，陈宫终于是等到了千载难逢的好机会了。

    刘备看了有些沉吟，脸上并没有多少喜色，他没有听说过这陈宫是何人，下意识地就将书信递给了诸葛亮。

    诸葛亮虽然才十六岁，但是这段时间的相处，刘备已经深深明白了诸葛亮的才能。

    或许此时的诸葛亮，还不是荀郭嘉这些人的对手，但是肯定要比简雍、孙乾他们厉害的多。

    诸葛瑾能力自然也不错，已经成年的他，不会比此时的诸葛亮差，但是他的政治理念和刘备不合，刘备对他也没有像诸葛亮那般看重，因此他会选择在府内照顾诸葛玄，没有来刘备麾下做事。

    诸葛亮仔细地看了一遍，脸上浮现出喜色，“恭喜主公，这封书信，应该是真的。”

    “哦，何以见得，”刘备有些担心这莫不是曹操使得奸计。

    “书信中所言，陈家会联合其他世家大族，曹孟德一旦与董卓大战的死后，就一起献城，主公只需派人接受城池即可，用不着冒什么风险，曹操还不至于会出此苦肉计，”诸葛亮自信地说道。

    刘备闻言放下心来，不过接着又有些犹豫地说道：“只是这样一来，曹孟德是与国贼相战，备却偷袭他后方，岂不是成了不忠不义的小人了，这可不行。”

    刘备不是吕布，他有自己的原则，此时的曹操，又没有迎娶汉献帝，所作所为都是一个忠臣的样子，名声很好，刘备要是在他出征董卓的时候偷袭后方，先别说天下人会怎么看他，就是刘备自己，也过不去心里的那道坎。

    诸葛亮沉默不语，这也是他为什么欣赏刘备的地方，这份仁义，和他心里的理念是非常吻合的。

    在大业和忠义之间，刘备艰难地抉择着。

    曹操在徐州一线布置了大军，也算是防备着刘备了，但是他没有想到，手下陈宫这样身居高位的人会背叛他，要是陈宫做内应的话，确实很有可能使得前线大败，然后刘备从曹操手中夺回半个徐州，成为真正的徐州牧。

    刘备知道，只要他同意的话，在诸葛亮的帮助下，加上陈宫的内应，有心算无心，绝对可以至少占领整个徐州，说不定还可以直接打到兖州和青州去，然后统一中原，继而是统一天下。

    只是这么做了，那他就不再是刘备了，之间积攒的少许仁义之名，也全部消失。

    刘备看了看身边的关张赵和诸葛亮，心中终于下定了决心，还是不能偷袭，尤其是在曹操攻打董卓的时候。

    关羽是个很傲气的人，他是绝对不会同意这种小人之举的，当年刘备能够以一个卖草鞋的身份，光靠一张嘴，就拉拢了关羽和张飞这两员猛将，自身武力平平，却可以以大哥的身份，使得关羽张飞两人万分敬重，凭借的就是他的仁义。

    赵云也是看中刘备的仁义，公孙瓒杀死幽州牧刘虞，也使得赵云心中有了阴影，因而才会投奔刘备的。

    就连诸葛亮心中，也是有一套仁义标杆。

    若是刘备按照陈宫说的做了，他或许可以得到陈宫的效力，可以得到整个徐州，但是他也很可能会失去关羽、张飞、赵云和诸葛亮。

    这划算吗？肯定不划算，仁义是刘备唯一区别于其他诸侯的优势，才使得有些人对他不离不弃，若是没有了这个，那他和普通的诸侯，就没有什么两样了。

    想明白了这样，刘备松了一口气，然后如释重负地对着下面等待消息的家仆说道，“你先下去休息一下吧，吃点饭菜，备写封回信，你回去交给你家主人，就说备辜负他所望了，所思所想都在信中。”

    刘备在书信里写了他对大汉的忠诚，对董卓的不两立，因而不可能在曹操攻打董卓的时候偷袭，若是陈宫有意的话，也可以在曹操后方空虚的时候，直接来投奔他。

    刘备说完这番话，看到关羽紧皱的眉头松开了，张飞也是一脸笑意，心中知道，他做出了正确的决定。

    等那个家仆下去之后，孙乾开口说道：“主公说的也有道理，不过曹孟德那里不攻打，我们也不能就此坐以待毙，属下觉得，倒是可以趁机攻打袁术。”

    “可袁术是我们的同盟军啊，”刘备有些为难地说道，有一套仁义的标准在，他也确实感觉到有很多地方被束缚着。

    “此同盟不过嘴上说说而已，何况刘表已经为那赵飞所灭，此联盟已经废除了，主公也可以说刘表别灭之时，袁术身为同盟无动于衷，就以此理由征讨袁术，”孙乾继续说道。

    刘备闻言一阵苦笑，这理由太寒碜了，要是他攻打了袁术，可以瞒住那些普通百姓，但是肯定没有诸侯愿意再和他结盟了。

    边上的诸葛亮叹了一口气，说实话，自从赵飞一统南方之后，他就知道这局势艰难了。

    刘备是可以攻打袁术，先别说会损失多少，就算轻易地胜利了，也就意味着刘备要代替袁术，来承受赵飞北上的压力了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    网网全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

343 赵飞的战略

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    诸葛亮知道要是刘备进攻袁术的话，首先肯定宛城那边会受到影响，赵飞就可以占领完整的南阳郡了。【查看最新章节请登录！！1381??.】

    等到那个时候，就是赵飞和刘备两人夹击袁术了，然后抢地盘。

    诸葛亮虽然自信，但也知道凭借目前的实力，刘备绝对不可能是赵飞的对手。

    不攻打袁术的话，刘备就没有方向可以发展了，攻打的话，也就会直接面对赵飞的压力。

    在感情上，刘备对于攻打袁术，是没有什么抵触情绪的，毕竟袁术不是要去对付董卓，堂堂正正地进攻，不会有太过于负面的影响。

    诸葛亮思考了良久，之后才坚定地对刘备说道：“主公，若是不发展下去，仅凭半个徐州，那日后必然失败，亮建议还是必须要进攻袁术，至于赵飞的压力问题，到时候再去联络一下曹操，把部分豫州让与曹操，曹孟德也是雄才之人，肯定能够看到赵飞的危害，要是我们失败了，那接下来倒霉的就是曹操了，他肯定会和我们合作的。”

    “只是曹操不是和袁术结盟了吗？一起在攻打董卓，就算他愿意结盟，哪里还有多余的兵力来对付赵飞，”孙乾立刻说道。

    “若是动作够快的话，主公和曹操一起平分了袁术的实力，那就会实力不增了，那时候也不会担忧实力的问题。”

    刘备这边拒绝了陈宫的建议，而是选择了进攻袁术来发展实力。

    陈宫很是失望，但是刘备执意如此，他也没有丝毫办法，不过他遍观周围的诸侯，还是没有放弃投靠刘备的打算，于是他就准备着，等曹操大军外出，和董卓争斗得激烈的时候，他再带着族人离开兖州，去徐州。

    刘备在那边准备攻势，赵飞则是准备迎娶二乔、蔡昭姬和蔡瑁的女儿蔡玉娇，反正这几个都是以平妻的礼节娶了，赵飞也不去理会什么三妻四妾了，家中除了正妻甄宓之外，其他的地位都一样，不过都不会像妾室那般没有地位，见到甄宓也只需叫声姐姐就可以了，不需要大礼拜见。

    蔡昭姬那里，蔡邕虽然是大儒，但是他知道女儿是寡妇了，也不是个老顽固，不想女儿就此守寡孤独一生，也就同意了。

    如今赵飞统一了整个南方，权势滔天，礼节的问题，倒也没有多少人敢向他提及。

    婚礼办得很热闹，毕竟是同娶四人，除了蔡玉娇之外，赵飞对其他三个女子，都是已经想了很久了，如今终于如愿以偿。

    蔡昭姬本来对赵飞的感观也不错，她虽然是再嫁之身，但还是完璧无缺，毕竟她嫁给卫仲道，完全是为了冲喜的，嫁过去的时候，卫仲道就已经卧床不起了。

    二乔姐妹对于赵飞强行抢人的行为，还是有些愤慨的，不过之前也说了，在这个时代，一旦结婚了，她们的心思肯定也就自然而然地放在了赵飞身上。

    刘备的进攻是很突然的，赵飞还在享受新婚之喜的时候，袁术触不及防之下，整个淮南郡都被刘备打下来了，目前逃到汝南郡去了。

    淮南郡袁术也有不少人马，纪灵统帅，但是诸葛亮亲自谋划，在袁术的注意力都放在了赵飞和曹操身上的时候，关羽、张飞亲自带军出击。

    由于进攻很突然，袁术没有多少防备，加上纪灵又被张飞很快就打败了，袁术的大军就开始溃败了。

    毕竟被赵飞打败了两场，又在曹操的手里大败了一场，这些士卒的士气可想而知了。

    赵飞急忙召见郭嘉、蒯良、蒯越、蔡瑁、马良、蒋琬他们，开始就此事商议事情。

    “这件事你们怎么看？”赵飞待手下这些人都将情报看过以后，才开口问道。

    赵飞原本的计划是一边剿灭武陵蛮，一边整合荆州的实力，然后训练出十万荆州步卒来，麾下水陆大军加起来，就有三十万了。

    之后再进攻益州，张松赵飞已经联系上了，张松长得丑，不受待见，一直郁郁不得志，赵飞通过易水组织，传信给张松，心中无疑地流露出了招揽之意。

    此时赵飞已经二十五岁了，来这世界已经有十年了，今年是公元一九四年，在历史上，这个时候刘焉去世了。

    现在是年初，刘焉还没有去世，但是已经病入膏盲了。

    像历史上一样，在前年的时候，刘焉就称帝了，他对内打压豪强，极力地扩充自己在益州的实力，让益州和中原脱离，处于半**状态。

    朝廷那边，董卓肯定不会允许有刘家子孙称帝，不然他手中的汉献帝这张王牌，岂不是就没有效果了。

    董卓以刘焉长子刘范和次子刘诞为人质，但是刘焉不管不顾，依旧是称帝了，两个儿子就都被杀了，只有幼子刘璋，刘焉是带在了身边，才免于一死。

    这两年，刘焉过足了皇帝瘾之后，发现当皇帝也就是那么回事，渐渐地后悔自己的选择，伤心两个儿子的死亡，悲痛之下，旧伤发作，今年就一病不起了。

    刘焉一倒下，整个益州顿时人心惶惶，刘璋软弱无能，不是明主，连守成之主都不是。

    张松因为长得丑，一直不受重视，如今面对赵飞伸过来的橄榄枝，他自然是欣喜若狂。

    不过张松没有马上来，他决定在投奔赵飞之前，送赵飞一份大礼，就是川蜀地形图。

    张松自身有过目不忘之能，他博览益州所有的地理府志资料，决定把蜀道艰难的益州，所有的山脉都详细地标注出来，从那么多山脉之中，找出合适地进入蜀地之路。

    张松已经在忙了，赵飞估摸着应该可以在下半年的时候完成，到时候刘焉应该撑不住了，刘璋无能，而且刚刚上位，没有丝毫威望，正是进攻益州最好的时机。

    只是这个时候，中原却是发生了变化，刘备居然会来进攻袁术。

    赵飞一直都把史阿派在了糜竺的身边，通过糜竺的通报，赵飞也知道了，陈宫居然会联系刘备。

    不过好在刘备还有原则，没有去进攻曹操，那边赵飞鞭长莫及，不然曹操要是出了问题，袁绍一人肯定难以抵挡住董卓的进攻，那董卓一统北方的话，对于赵飞是很不利的。

    刘备有诸葛亮，有关张赵，最近还有陈登、曹豹、臧霸前来投靠他。

    陈登很厉害，不会比李儒田丰这些人差多少，臧霸在历史上是吕布的八健将之一，但是现在吕布没有来到徐州，那自然就不可能还是吕布的麾下将领了。

    臧霸在曹操麾下，以一个降将的身份，当上了青州刺史，最后官至镇东将军，封为威候，战功赫赫，不在同样是八健将之一的张辽之下。

    臧霸是童渊的外甥，赵云、张绣、张任、陈到会的枪法，他都会，武力也是不凡，虽然比不上赵云和张绣，但是不会比张任和陈到差多少。

    刘备的羽翼愈发丰满了，赵飞心中打定主意，还是要压制刘备的发展。

    郭嘉听了赵飞的询问，思考了一会后，当先出言道：“启禀主公，以属下看来，可以命水军以建业为基地，侵扰淮南郡，牵扯刘备的精力，使得他无法全力进攻袁术。”

    “不然，”蒯良出言说道，“如今袁公路麾下军队人心惶惶，正是主公取下豫州的最好时机，水军不应该出击，让刘备放心进攻，袁术兵力不足之下，必然会调动宛城这边的人马，到时候主公就可以突然进攻，然后攻下整个豫州。”

    赵飞对于益州的谋划，以及张松的川蜀地形图，都只告诉了少数几个亲信的人，其中自然有郭嘉，但是并没有告诉过蒯良，毕竟他可以在刘备手下拥有糜竺这么个内应，难保其他诸侯不会在他手下有暗子了。

    糜竺本来还只是观望，不过赵飞统一了南方，这优势太明显了，糜竺也就下定决心投靠了。

    趁机和刘备一起进攻袁术，这确实也不错，孙坚在宛城的兵马，已经被袁术抽调了一些，只要刘备那边攻势猛烈，袁术必然还会调动人马，甚至会主动从南阳郡撤军，收缩地盘，省出兵力来。

    如果按照蒯良的计策，赵飞动作快的话，可以占领大半个豫州，但是这并不是赵飞想要的，因为他要是占领了豫州，就和曹操接壤了，以曹操和刘备的谋略，肯定会联合在一起，共同对抗赵飞。

    赵飞对于同时和曹操、刘备这两个大*oss对峙，心里还是底气有些不足的，毕竟荀、诸葛亮、荀攸、程昱、陈宫、陈登这些人加起来，可比赵飞手下的谋士团厉害多了。

    武将方面，关张赵，两夏侯、典韦、徐晃、曹仁、臧霸，也不会比赵飞这边差多少了。

    戏志才还是病死了，曹操伤心至极，下令大葬，徐晃是新来投靠曹操的，本来是董卓麾下的底层军官，一来是看不惯董卓的国贼姿态，二来则是不受重视，一怒之下，就离开了并州，投靠了曹操。

    赵飞心里还是倾向于打下益州，最好是保持中原曹操刘备和袁术三家平衡的样子，三国鼎立是最好的结构，只要压制住了曹操和刘备的发展，等到赵飞取下益州，整合了实力之后，在从汉中、襄阳和建业三路出击，先败袁术，再取刘备，最后打败曹操，继而占领整个中原。

    然后再将江东水军上移，移到黄河，那时候北方就算董卓已经统一了，有水军把持黄河水道，赵飞同样可以采取防守的姿态，然后等到消化了中原的实力，再挥军北上，或者直取洛阳，继而统一天下。(未完待续。请搜索[..]，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

344 攻略川蜀

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    刘璋刚刚上任益州牧的时候，是攻打益州最好的时机，赵飞希望选择这种最稳妥的战略，平衡中原的势力。

    赵飞想了想，看到在场的这些人，好歹也和蔡瑁联姻了，这些荆州人士，对他的忠诚度也还可以，有八十了，于是赵飞就把想攻打下益州的战略说了出来，当然张松的事情并没有说，只是说了刘焉病重的消息。

    刘焉病重，对于赵飞来说，确实是个好消息，蒯良听到这里，也不再坚持自己的意见了。

    众人意见一致以后，赵飞就决定下来让江东水军侵扰淮南郡，必要的时候，在江东的陈到还可以和周泰他们带着一些步卒，去登岸攻打城池，淮南郡和徐州都可以，总之不能让刘备安心地去攻打袁术。

    宛城这边也不进攻了，最好是袁术自己主动退军，然后省出兵马去对付刘备。

    赵飞的计策还是很有效的，牵制了刘备很多兵力，使得他没有太多的军队可以去进攻袁术，让袁术缓了一口气。

    只是袁术不肯把孙坚从宛城调走，只有纪灵一人抵挡刘备大军，没有孙策和周瑜这些人，纪灵还是接连败退，要不是刘备进攻的兵力不足，恐怕袁术早就失败了。

    赵飞也不急，袁术不是傻子，真到了急的时候，肯定还是会把孙坚从宛城调走的。

    赵飞没有什么太大的军事行动了，江东水军基本上只是正常巡逻，把巡逻范围扩大到了淮河而已，就已经让刘备那边风声鹤唳了，还有就是对付武陵蛮，已经把武陵蛮分割到了十多个山头，分别围了起来，如今就是看耐心了。

    没有大仗要大，也就不会死伤多少士卒，没有了巨额的抚恤金，赵飞的财政环境很宽裕。

    赵飞的主要目的就是发展水军和经济，多余的钱来打造船只，新的船只去南洋抓俘虏和挖掘搬运玛瑙翡翠等各种贵重物品，以此来带动经济和增加劳动力，形成良性循环。

    袁术面对刘备的突然进攻，那是万分的气愤，可是却不是刘备的对手，淮南郡失去，他对于南阳郡是万分不舍。

    等到刘备那边，诸葛亮使了点避实就虚的计策后，就算因为兵力被牵制了大半的原因，也打下了小半个豫州了。

    袁术这时候才无奈地把孙坚的军队调离，放弃了南阳郡，有周瑜孙策他们，才抵御住了刘备的进攻。

    赵飞很轻松的占领了剩下半个南阳郡，他特地安排驻守的士卒不是很多，就是不想给袁术太大压力，让袁术可以把更多的兵力调去防御刘备。

    到了九月份的时候，刘焉还是如历史上的一般去世了。

    张松的川蜀地形图也全部绘制完毕，通过易水组织，交到了赵飞的手中。

    赵飞此时军队已经训练完毕了，麾下有十万山越军，六万丹阳兵和八万荆州军，还有八万的水军，总共三十二万人马。

    八万水军控制整条长江流域，外加三万的丹阳兵，就足以牵制住刘备的大量兵力了。

    南阳郡驻守有三万荆州军，武陵蛮那边还没有解决了，拖了有六万大军在山林里面。

    江东不需要驻守军队了，只需要屯田兵和村长里长来维持秩序即可，不过交州和荆州还需要一些部队来镇压宵小，这就耗去了两万人马，这已经驻军的最低限度了。

    若是等到解决了沙摩柯，那自然可以多出六万兵力来，兵力就会很宽裕了，但是赵飞知道现在这个时候太难得了，益州一片大乱，他调出十万大军进攻益州，是最好的时机了。

    大军直接顺着长江水道，逆流而上，进入益州。

    甘宁还在益州做过小官，对这里比较熟悉，赵飞就让他带领部分水军，和太史慈、黄忠一起，带着大军进入益州。

    张辽留守后方，赵飞这次也是亲自出征的，原本蜀地多山，易守难攻，防守者可以在很多地方，设下伏击，万箭齐发，很容易让人身死，许多人都劝赵飞不要亲自去。

    小凤凰怎么死的，赵飞自然是知道的，不过他自问有顶阶的镜铠属性，就算是吕布黄忠来射箭，都射不死他，就更被说那些小兵了。

    赵飞已经抽空拜访过小凤凰了，目前还在庞德公水镜先生这些人身边学习，对于赵飞的招揽，庞统还是很有兴趣的。

    赵飞也准备把徐庶调离到荆州，让他闲暇之余，可以向庞德公水镜先生这些人求学，弥补不足的地方。

    刘焉手下唯一厉害的军队是东洲军，是黄巾之乱的时候，益州安稳，豫州司州三辅之地以及荆州南阳郡的流民，都逃入了益州，刘焉就是把这些流民中青壮的全部挑选出来，然后编集成军，以此来打压益州的本土势力。

    刘焉称帝的时候，就有过很多人反他，但是都被东洲军给镇压了。

    益州里面，张任严颜是不错的武将，赵飞这边最先进攻的巴郡，就是由严颜担任巴郡太守。

    不过此时刘焉死了，应该说是驾崩吧，安葬礼节浩大，整个成都都在忙着办丧事，人心惶惶，面对赵飞突然的大举进攻，他们根本没有反应过来。

    刘璋软弱，拿不定主意，一些世家大族又怀着别样的心思，就吵闹了半天，也没有拿出合适的章程来，连援军粮草都没有在立刻间运往巴郡。

    严颜还是尽忠职守的，面对赵飞的招揽，他是严词拒绝了，抓紧各种准备工作，准备全力死守。

    在赵飞这边大军安全度过水道，踏上陆地之后，严颜也曾经向派兵伏击，但是赵飞有系统存在，根本没有被他伏击到，反而自身损失了不少。

    这里人烟稀少，赵飞找不到合适的向导，大军一般是很难进入蜀地的，不过有了川蜀地形图，一切就不一样了。

    在巴郡，严颜麾下有两万人马，赵飞十万大军，麾下太史慈、黄忠、甘宁三员大将，直接浩浩荡荡地出发。

    沿路一些小县城，严颜直接放弃了，把兵力缩回到了江州。

    赵飞按照地图，直接主力军队朝着江州进发，然后让甘宁带军从小路绕过江州，攻打后面的城池，断去严颜后路。

    整个荆州的储备粮食，全部用于支援赵飞的这支大军，用船只运输，逆流而上，粮道也甚是艰难。

    江州是大城，里面有不少粮食，赵飞若是打败了严颜，占领了江州，就可以在短时间内，不用考虑粮食问题了。

    兵贵神速，赵飞想象他自己也没有张飞那般闻名在外的暴躁脾气，因而喝醉酒之类的计策将严颜骗出来，也是基本上不可能的，严颜还是很精通军事的。

    蜀地炎热，而且地形不好走，赵飞并没有让郭嘉随行，徐庶和鲁肃也都没有跟随来，如今占领的土地大了，光靠荆州的人才，忠诚度都不高，赵飞并不放心。

    反正益州有鬼谋之能的，厉害的只有张松和法正，张松是赵飞的内应了，法正还是只是一个小小的文书，比之县令还不如，赵飞自身好歹也有七阶鬼谋了，对于益州其他的人，还是很有信心的。

    “主公才刚刚逝世，你等就趁机前来进攻，如此卑鄙手段，岂不是让天下人耻笑，”严颜在城楼上，在赵飞大军到来之后，开口说道。

    “哈哈，笑话，你家主公擅自称帝，如此乱臣贼子，我在江东听闻之时，就恨不得提兵来攻，为大汉朝廷清楚余孽，荆州牧刘表对此却是不闻不问，亦有不臣之心，如今我几番辛苦，打下荆州，这就来要尔等这些乱臣贼子好看，”赵飞大声说道，顺便还将他打下荆州的消息用一个合适的理由说了出来。

    “主公，末将请战，”边上的黄忠对赵飞说道。

    赵飞点头同意，严颜的武力有九十，但还不是黄忠的对手，只要严颜敢战的话，那黄忠生擒了严颜，这江州就可以不费吹灰之力攻下来了。

    只是黄忠名声在外，而且武者之间，也可以看出各自的气势来，显然严颜眼力不错，而且也不是骄傲自大的人，面对黄忠的邀战，他根本不答应，紧闭城门。

    赵飞皱着眉头看着江州高大的城墙，严颜是员经验丰富的将领，加上两万精兵，要是想攻下的话，就算是让麾下三员大将不计伤亡地猛攻，至少也要五天才可以攻下来。

    这时间耗费的久了，成都那边就很有可能会反应过来，必须趁着这个最好的时机，多攻下一些城池下来。

    赵飞示意黄忠退后，然后对这城楼上说道：“严颜，你不敢和汉升一战，那可敢与我一战？”

    赵飞笑意盈盈地说道，边上的黄忠很着急，他能够看出严颜是个厉害的人，不过他劝解的话还没有说出口，就被赵飞阻止了。

    “等下我和严颜战斗的时候，汉升，你就趁机射一箭，那严颜是个大才，不需要射死，只要射伤让其失去战斗力即可。”

    这话赵飞是很小声说的，他属性提升了，武力也有八十六，和严颜差的不是很多，还有神兵和宝甲，也不怕什么。

    黄忠听闻赵飞的话，知道这确实是不错的主意，他对于自己的箭术很有信心，也就不再劝赵飞了，他有百分百的信心，可以在赵飞受伤之前，一箭阻止严颜的进攻。(未完待续。请搜索，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

345 战胜严颜

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    严颜听到了赵飞的邀战，有些意动，他可以看出赵飞的武力要比他差一点，他深信赵飞肯定很少和人生死搏杀过，他经验丰富，肯定可以战胜赵飞。【查看最新章节请登录！！1381??.】

    严颜知道赵飞那边有十万大军，他只有两万人，要是就这么死守，也无法守住，至多可以拖延十天罢了。

    严颜自认为可以拖延十天，其实是高估他自己了，他还不知道甘宁和太史慈也是比他还要厉害的将领，不然他就不会这么认为了。

    不管怎么样，严颜还是不愿意巴郡在他受伤丢失了，因此面对有可能擒下赵飞的诱惑，他还是心动了。

    严颜单骑出城，赵飞为了表示诚意，也把大军后撤了五百米。

    五百米，还在黄忠的射程之内，赵飞怀着的也是打败擒下严颜的心思，这样江州没有严颜这个主将，就可以不攻自破了。

    不仅节约了时间，还减免了很多伤亡。

    赵飞如今燎原枪法都已经练得很熟练了，甘宁沧浪横索已经练成了，武力增加一点，武力从八十五增长到了八十六。

    燎原枪法比较繁琐，赵飞如今五十枪势，三十连击和二十针都已经练会了，但是还无法将这三种融合贯通，例如无法将三十连击和二十针同时使用，中间也无法根据各种情况，使用出合适的枪势来。

    等到这些赵飞都会的时候，那他就可以燎原枪法小成了，那武力就可以再次增长一点。

    荆州人口众多，今年的国泰民安和天下大吉，赵飞是用在了荆州，让百姓大丰收，他一入主，荆州就大丰收了，以此来安定民心。

    除此之外，传国玉玺的武道属性，会心一击，也是赵飞的底牌之一。

    双方都各自怀着心思，因此并没有多说什么，两人就分别骑着马，斗在了一起。

    赵飞可不敢大意，严颜不仅武力高，也久经沙场，经验丰富，除了没有神兵宝甲之外，其他方面还是要比赵飞强的。

    赵飞一上来就开启了燎原百击这个武将技，燎原枪法他还无法融会贯通，三十连击和二十针都无法和燎原百击联合起来使用。

    只有五十枪势还可以，他在出枪的时候，也有意识地在攻击中增加了攻击的各种枪势，要是严颜的攻击过于厉害，他就用守枪势防守。

    严颜没有想到赵飞会这么厉害，他没有像预料中的那般占据上风，反而随着赵飞的攻击越来越厉害，他渐渐攻击的次数少了，防守逐渐多了起来，反而落入了下风。

    黄忠见赵飞态势良好，就暂时没有射箭，要是赵飞可以亲自击败严颜，这是最好的结果，用暗箭伤人，名声上终归不好听，只是最好赵飞失败了或者严颜逃走的时候，无奈之下才会使用的计划。

    赵飞的真气和内力加起来，有一百八十点，他也不吝啬，在燎原百击中，倒是时不时地用一次会心一击，耗费二十点能量，攻击力增加一倍，往往可以打个严颜措手不及。

    严颜本身气脉悠长，也有老当益壮的属性，虽然没有黄忠那般厉害，但是不会相差太多了。

    赵飞越发强劲的攻势，在严颜老辣的武艺下，纷纷将力道卸去了。

    赵飞和严颜这般生死搏斗，脑海里对于燎原枪法的体悟还是慢慢增多，他按捺不住心里的跃跃欲试的感觉，尝试将二十针使用了出来。

    很多次失败，好几次由于枪势转变，还使得严颜反攻了一下，要不是有守枪势在，那他很可能就已经落败了。

    不过赵飞并不放弃，他已经感觉到随着不断地失败，心中渐渐多了几分明悟，再试验几次，应该就可以成功了。

    在第九十三枪的时候，赵飞赶到随着一枪刺出，体内的内力顺着手臂涌入燎原枪中，然后再钻入了敌人的穴道之中。

    严颜的动作一滞，虽然他片刻就反应了过来，用内力把这种火烧火燎不适的感觉给排除了，但是赵飞还是第一时间就赶到了这二十针的效果，成功了。

    赵飞心中欣喜，索性他接下来的每一枪，都尝试着将二十针使出来，开始的时候还不熟练，随着渐渐熟悉，他灌输的内力越来越精粹，严颜也越发地难以驱除了。

    严颜虽然每次停顿的时间都不大，但是面对赵飞如潮的攻势，他是真的有些抵挡不住了，心里想着撤退的想法了。

    一百击！

    赵飞心中默念，他能够感受到严颜的退意，毕竟严颜每次驱除二十针侵入体内的内力，都要耗费自身不少内力，严颜修行功法到了十阶，并没有赵飞多，比消耗不是赵飞的对手，如今身上内力已经不多了。

    这第一百击，攻击力就相当于是赵飞普通攻击的二十倍了，赵飞用使用了会心一击和二十针，达到了四十倍的程度，至阳之气朝着严颜涌去。

    严颜的武力再怎么高强，面对赵飞四十倍的暴击，他凭借精湛的武艺，可以卸去赵飞十倍的攻击力，但是四十倍，已经超出他的极限了。

    严颜还在想着该如何抵挡的时候，二十针的至阳之气，已经涌入了他的身体内，顿时双臂一阵迟缓，有些不听使唤了。

    至阳之气要比严颜体内的内力高级一些，但毕竟只有一缕，严颜耗费一点内力，还是可以驱除的，但是这需要时间，而现在恰恰缺少的就是时间。

    严颜好不容易在一秒钟后驱除了至阳之气，恢复了对双臂的控制，但是这已经晚了，高手对决，往往胜负就在一念之间，何况现在严颜还停顿了一秒钟，这是绝对不可饶恕的错误。

    赵飞的攻击已经逼近，严颜没有时间再去使用什么武将技或者巧妙的招式了，只能硬生生地抵挡。

    严颜即便使用了全身的力道，也不可能是此时赵飞四十倍暴击的对手。

    严颜直接被赵飞一枪扫到了马下，赵飞已经能够确定胜负了，他在最后关头还是收了手，将力道用偏了一点，虽然严颜的双臂骨折，浑身无法动弹，但好歹性命没有事，伤势虽然严重，不过赵飞身边有华佗的得意门生为随行军医，还有南华断续膏，足以让严颜完好如初了。

    严颜摔落马下，还没有反应过来的时候，赵飞已经驱赶着马匹，赶到他面前，然后一枪抵住了他的胸口处。

    黄忠一阵高兴，他个性高傲，没有射暗箭是最好不过了，如今见到赵飞这般厉害，他也是感同身受的高兴。

    赵飞后面的大军见主帅这般武勇，生擒了对方的大将，都是欢呼起来。

    要知道此时严颜正当壮年，和在历史上呗张飞生擒了的老将严颜是不一样的。

    赵飞心中也是兴奋难当，他这时才感觉到，随着他的属性升级，他已经不知不觉这般厉害了。

    之前战胜孙坚，还可以说是孙坚之前和张辽他们交手过，有内力和体力的损耗，但是现在战胜严颜，可一点也没有虚假成分了，严颜可以巅峰状态被他给击败的。

    赵飞看着最后一部分的万人斩任务，还差三千人，就可以再次全属性增加十，那他的全属性就都在九十以上了。

    不过可惜这益州没有厉害的部队，赵飞要想完成这最后的万人斩任务，还是需要去找刘备或者曹操。

    连袁术也没有这样的部队了，两次组建的霸王骑，都成为了赵飞完成任务的基石，此时元气大伤，还被刘备进攻，哪里还有余力再次组建霸王骑。

    刘备的白耳铁骑和燕云铁骑，曹操的虎豹骑和虎卫军。

    曹操的虎卫军是典韦统率的，不过典韦的虎卫军和许褚的虎卫军有所不同，典韦的虎卫军是手执长矛，腰别小戟，是主要以投掷小戟伤人，需要臂力过人之辈，而许褚的虎卫军则是厚背长刀，背后带一个易水连弩，两方面装备不一样，不过总的来说，典韦的虎卫军，没有许褚的虎卫军装备厉害。

    原本历史上，曹操的虎卫军是经由典韦和许褚双重调教，那是真正的精锐无双，现在典韦和许褚分开来了，就只能看各自的演变了。

    “严将军，得罪了，来人，将严将军扶回营地里，攻城，”赵飞对着身后的士卒说道。

    立刻就有亲卫士卒，上来将严颜搀扶着进了营地，有了赵飞的吩咐，这些士卒很客气。

    严颜并没有挣扎，他被赵飞击败后，倒是有些沉默不语。

    没有了严颜坐镇，江州城里虽然还有副将，但是他没有严颜的威武，加上严颜被生擒，对于麾下士卒的士气打击太厉害了，黄忠太史慈他们轮流冲阵一番，仅仅一次就将江州城打了下来。

    “恭喜玩家攻占江州城，开启君临天下的任务，任务完成之后，可以汇聚天下龙气，得天地人三才供奉，人力有穷，天力无穷，内力真气可以融会贯通，接连天地，无穷无尽，另外奖励月华水。”

    无穷无尽，赵飞听了口水哗啦啦直流，不过奖励虽然好，但是那时候天下都统一了，要这个还有何用？

    “拥有了无穷无尽的能量，到时候玩家可以利用天下大吉这个终极武将技，改天换地，移山填海。”

    系统冷冰冰的机械声，很恰到时机地解释了赵飞心中的疑问。

    改天换地？移山填海？那个时候，那我和仙人还有什么区别？(未完待续。请搜索[..]，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

346 张任到来

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞知道神州大地是地大物博，但是也有很多缺陷的地方，西北地区荒漠化，缺水，曾经困扰着无数人。*/.//*

    资源分布不均，后世的科技那么发达，也无法改变现状，至多只能用见效非常缓慢的办法治理。

    但是现在，赵飞如果完成了君临天下的任务，那他就可以任意改变地形和河道了。

    青藏高原是世界的脊梁，是神州大地的骄傲，要保留，但是区域可以稍微减少一些。

    直接用能量改天换地，开凿出一条欧亚大运河出来，将地中海里海直接通过这条世界大运河，横穿整个亚洲，通到黄河和长江的源头。

    可以把西伯利亚平原上的贝尔加湖，直接再开运河，将河水通过黑龙江留下。

    能够做的事情实在是太多了，可以在青藏高原那边移动山脉，开出完整的道路，然后大军就可以去占领天竺，可以把这些山脉移到高丽和那扶桑岛之间，直接相连，然后就可以再征服高丽之后，直接用陆军征服扶桑，不需要动用水军，以免受风暴之类的影响。

    赵飞想到了很多，即便是科技发达的后世，都无法做到的事情，他现在就有机会做到了。

    现在攻占了江州，接下来就是培城了，之后再是绵竹城和广汉城，就可以兵临成都了。

    这是最短的路线，但是这后面三座城池都十分坚固，不好打，赵飞只有趁着成都那边没有反应过来的时候，多攻下两座城池。

    在江州休息了一晚上，收押好俘虏，赵飞就带着大军继续上路了。

    有了江州储备的粮草支持，后方暂时不用运输粮草了，倒是可以利用船只，把俘虏全部运回去，再调派一些援军来驻守巴郡。

    赵飞也没有时间去说服严颜了，只是让人好生照顾，不可怠慢。

    培城是吴兰在驻军防守，这里亦是险要，只是吴兰只是普通的将领，没有严颜那般厉害，赵飞对于攻下培城，丝毫不担心。

    培城驻守的人马也不多，毕竟成都还没有派援军来，只有一万多人马，赵飞没有再去想什么计谋，直接下令强攻，黄忠在城下，趁着吴兰在城楼上组织防务的时候，一箭射死了吴兰，直接干净利落地攻下了培城。

    休息一晚上，继续前进，绵竹城是雷铜在防守，能力和吴兰差不多，根本不足为虑。

    赵飞的兵锋太过锐利，来得太快，吴兰是怎么死的，雷铜还没有得到消息。

    因此雷铜还是暴露在了城墙上，大大咧咧地指挥防守事宜。

    如果是其他将领，哪怕是吕布赵云太史慈这样擅长于射箭的人，城楼这么高，还离得这么远，悟通好歹也有八十的武力，轻易间是无法射中的。

    但是黄忠就不一样了，他的箭无虚发就是箭无虚发，和小李飞刀，只要可以确定目标，目标在射程内，并且武力不超过九十的话，那基本上九十百分百被箭射杀了。

    雷铜身死，绵竹城继续被赵飞攻占，赵飞没有去扫荡周边的县城，他直接朝着成都的方向前进。

    只有最后一个屏障了，就是广汉城，这里原本是泠苞驻守的，不过成都好歹还是反应过来了，派来了张任和吴懿。

    张松已经拉拢了法正和孟达，这三人虽有本事，但都不重用，此番对于赵飞入蜀，是完全支持的。

    不过他们人微言轻，倒也帮不了赵飞什么。

    成都派来的援军还是很多的，整个益州不少军队分散在了各地，赶不到这里，但是成都也派来了十万援军。

    张任是个厉害人物，作为赵云的二师兄，武艺还是很不错的，只是一直窝在这蜀地，和中原消息传递不灵便，本是大将，却没有多少名声。

    张任虽然像陈到一样，都没有把百鸟朝凤枪诀修行到最高阶，没有悟通终极武将技，但是有了前三个武将技，也是非同小可，武力还在严颜之上。

    要张任出战，但是张任并没有出战，即便是赵飞亲自上，张任已经得到了严颜战败的消息，他知道严颜的武艺不会比他差多少，那他出战，也不一定会是赵飞的对手，至少是无法拿下赵飞，那出战根本达不到目的，他就不想冒险了，还是安稳地守城的好。

    广汉城周边都是山脉，易守难攻，赵飞也知道这里就是历史上庞统身死的地方。

    川蜀地形图上也标注了这里有一条小路，可以通往广汉城的另一面。

    由于广汉城的建立完全是为了抵御敌人，保护成都的安全，因此广汉城对外城墙建的无比高大，易守难攻，但是对于成都那边，城墙则是建的很普通，不想另外一边那般险峻了。

    这么做不是没有钱财建造了，而是不想着广汉城万一被敌人打下了，会用来抵御成都的大军。

    这主要也是刘焉当皇帝的时候，害怕手下人会造反，因此广汉城才这般建造的，只可以抵御外面的敌人，对于成都这边，抵御力度只是一般。

    这通往后面的小道，不仅赵飞知道，张任和泠苞都知道。

    小道很险峻，若是安排了弓箭手在两边设伏，那不管派去多少人马，都会受到严重的损失，而且还无法通过。

    强攻也很艰难，毕竟城里面也有十万大军，如此险峻，赵飞就算有大将，基本上也要伤亡七八成，还可能攻下这个城池。

    但是这样耗时良久，益州周边的勤王之师应该已经在赶来的路上了。

    刘璋暗弱无能，是益州那些得到利益的世家大族严重最好的益州之主，他们是不会像张松法正这样不受重视的人那样欢迎赵飞的，因此他们还是会尽可能地带军前来救援刘璋的。

    赵飞此时最好的政策，应该是撤军，然后依靠后面的绵竹城，抵御住刘璋大军的反攻，然后扩充后面的领地，稳扎稳打，慢慢吞并整个益州。

    这个计策最为稳妥，可以最小程度地减少伤亡，但是赵飞明白，中原那边行事突变，江东水军终究只是水军，骚扰一下可以，有关张赵这些猛将和诸葛亮这样的大才在，是不可能被他这么威胁一下，就不去进攻袁术了。

    只要赵飞的大军在益州这里拖久了，诸葛亮不管是进攻袁术，还是设下圈套等着江东水军上岸的步卒，都是有可能发生的事情。

    而且赵飞知道刘璋是性格很软弱的，只要他攻下了这广汉城，那就不再需要去攻打成都城了，刘璋会自己出来投降的，哪怕成都城墙再高，兵粮再充足，只要赵飞保证日后刘璋上好的待遇，刘璋肯定是会投降的。

    唯一要做的就是解决掉广汉城。

    赵飞暗暗思索，他的七阶鬼谋也不是摆设，脑子飞快地转动起来。

    虽然现在赵飞似乎哪方面都还不强，但是论起综合实力，能跟他比肩的几乎是没有了。

    小道张任肯定回去埋伏，在历史上刘备入蜀的时候，就是如此，那要是自己带军去小道呢？

    赵飞默默地思考着，这里深入敌后，孤军奋进，到处都是敌人的间谍和眼线，要是他真的带军去了小道，张任肯定会得到消息，要不然在历史上他也不会下令射白马了，显然是得到消息，以为刘备带军来了，却是没有想到射死了庞统。

    自己有镜铠属性，光靠射箭肯定射不死，虽然这样普通的士卒还是无法通过小道，但是可以把张任吸引出来。

    张任是能力最强的敌军将领，泠苞和吴懿都还不错，但是显然要差上一些了。

    拖住了张任和一部分士卒，再让黄忠、太史慈、甘宁他们待人齐攻，要是黄忠运气不错，再射死一个或者两个敌将，那这广汉城就算是攻下来了。

    赵飞觉得这个计策不错，想来想去，完善了一些细节，就招黄忠、太史慈、甘宁他们来了，开始布置计划。

    赵飞不会进小道，但是会带上一万人马佯装着要从小道通过。

    张任肯定会带军出来设伏，就是不知道他会带出多少人马来，张任知道赵飞武艺高强，要想射死赵飞，就必须他亲自出马。

    张任作为赵云的二师兄，赵云有仅在黄忠之下的顶尖箭术，同是一个老师教的，他的箭术自然也不会差，他来带人设伏，就是为了保证万无一失。

    因为只要射死了赵飞，那益州面临的困境就一下子解开了，赵飞还是以自身做饵，他镜铠的属性只有周瑜猜到了一点，还几乎没有人知道，因此很少有人能够受得住杀死他的这个诱惑，尤其还是在被逼急了的情况下。

    好好休息了一晚上之后，赵飞带着一万人马，在凌晨的时候离开了营地，装作很隐秘的样子，往小道那边走去。

    这周边还是有很多探子的，赵飞有系统存在，自然能够清晰地看到这群人的下落，赵飞的动向已经上报给了张任。

    “张将军，果然不出你所料，刚刚得到消息，赵飞带了一万人马离开了营地，往小道那边走去了，”此时广汉城里，泠苞得到消息，立刻惊喜地报告给张任。

    张任边上就是吴懿，他们本来正在商量军务，听到这个消息，吴懿脸上一阵喜色，张任则是目光一寒。

    “果然有内应，如此熟悉地形，才来到这里，就知道小道的存在，外来之人，即便是十万大军，也不可能会这么快发现，肯定是有内应，将这里的地形全部告诉给了敌军，要不然一路上，他们也不会这么笔直地朝着成都赶来，”张任开口说道，将心中的疑问全部说了出来。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

347 进攻广汉城

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    内应？张任并没有想到地图这种可能xìng，毕竟如果不是张松这样可以过目不忘之人，寻常人要完成这川蜀地形图，没有数年时间是无法做到的。

    张任认为应该是这广汉城里的人向赵飞告密了，只有当地人，才会这么清楚小道的事情，此人官职应该还不会太低。

    没有时间找内应了，张任看了一眼泠苞和吴懿，应该不会是他们，他们都是受刘焉重用，吴懿身后的吴家更是益州有名的世家大族，不可能投靠赵飞，因为赵飞不可能给他们的比刘焉给他们的还要多。..

    而且赵飞一旦入蜀，益州的利益肯定要重新分配，那吴懿泠苞这些既得利益者，就必须要将他们吃到嘴里的一部分利益给吐出来。

    这么吃力不讨好的事情，他们肯定是不会做的。

    张任微微一笑：“说来还要感激这个内应了，我这就带一万人马过去，埋伏在小道两边，只要那赵飞通过之时，万箭齐发，必然让他死无全尸。”

    吴懿和泠苞都点点头，对于张任亲自去，都没有反对，因为他们知道一来是张任有好的箭术，二来则是张任有战法特技远猛shè这个技能，可以增加弓兵的战斗力。

    张任兴冲冲地带了一万士卒，从广汉城后门出去，然后赶到小路两边的山上，就等着赵飞大军到来了。..

    赵飞的行军速度并不快，因为他看过地图，再怎么赶路，也不可能赶在张任到达之前通过小道，因为他一路上就慢悠悠地前行。

    这是让张任烦躁，赵飞也不担心张任会看出来，毕竟张任也不敢离开，要是让赵飞通过了小道。并且控制了两边的山脉，那就可以让其他的大军全部从这里通过，到时候是直接攻打成都，还是从低矮的后门攻打广汉城，那都要方便许多了。

    张任虽然是大将，左等右等等不到，确实也是有些烦躁了。赵飞到了小道的入口处之后，通过系统看到张任和一万敌军士卒，心中一笑，也不多做什么，就下令士卒在这外面原地休息。

    张任看到了赵飞这边这么奇怪的举动，立刻就反应过来，赵飞肯定是知道有人埋伏，应该是故意把他调出来的。

    不过就算是如此，张任也无法离去。小道至关重要，必须掌握在他手中。

    小道入口这边是悬崖，没有缓和的山坡，因而张任的人马只能驻守在上边，无法攻下来。赵飞也是无法攻上去，两方面都是这么僵持着。

    不过此时广汉城那边，战斗已经开始了。

    太史慈和甘宁两人首当其冲，身先士卒带着大军往城墙上冲去。

    这么快的急行军。使得队伍里不可能携带什么大型的攻城器械，因此只有云梯和简陋的攻城车。

    自然没有人可以抵挡住太史慈和甘宁这两员猛将，他们已经杀伤了城墙。

    身后跟着的是虎卫军。好钢就要用在刀刃上，虎卫军虽然是亲卫军，但也不能一直作为摆设放在赵飞身边。

    哪怕此刻敌军箭如雨下，虎卫军损失惨重，但是只要广汉城可以攻下来，一切都是值得的。

    凡是登上城墙的虎卫军，就会拿下背后的易水连弩，十只弩箭shè出，瞬间就会有三五个敌军士卒倒在地上。

    黄忠在城下，并没有攻城，而是拿着神弓和神箭，正等待着敌军将领出现在他面前。

    吴懿和泠苞虽然隐隐约约听说前面的吴兰雷铜是被箭shè死的，但是赵飞攻过来太快了，消息不明确，他们还以为是被箭雨shè死的。

    太史慈和甘宁这般杀戮，泠苞和吴懿作为主将，于情于理都要出现，振奋士气。

    吴懿和泠苞都还有自知之明，知道自己不可能是太史慈和甘宁的对手，也不敢上前，免得被杀了更加降低士气，所以他们就在后面指挥大军，毕竟有十万大军在，即便拦不住太史慈和甘宁这样的人，但是后面的虎卫军损失惨重，根本难以上城墙。

    黄忠是一个优秀的shè手，他有足够的耐心，一边在下面安排弓箭手shè击，压制城墙上的敌军，一边默默地等待着机会。

    没有见识过黄忠的人，很少有人可以想象到这弓箭的shè程居然能够达到一千米。

    蜀地由于道路艰难，因此消息闭塞，对于中原的事情，知道得不是很多。

    因此吴懿和泠苞还是不清楚黄忠的箭术究竟有多么厉害。

    如cháo的攻势继续，虎卫军基本上已经死伤殆尽了，足足有两千人，都是武力上六十的jīng锐士卒，当然敌军也不会好受。

    后面普通的军队继续攻城，随着时间的推移，太史慈和甘宁面对杀不尽的敌方士卒，他们的体力和内力也是在不断地消耗中，终于身体有些支撑不住了。

    已经攻击了又一个多时辰了，甘宁和太史慈为了破开敌阵，没有少少使用武将技，因此他们的体力内力才会这么快耗尽，毕竟战斗强度太大了。

    太史慈和甘宁都感到身体疲乏，他们对望一眼，叹了一口气，准备撤退了。

    这么长时间，赵飞这边已经有两万多士卒的伤亡了，广汉城那边也有三万人的伤亡，不得不说赵飞这边的军队战斗力，要比不经历战阵的蜀兵强多了，要不是广汉城城墙过于险峻，那可能早就被赵飞给攻下了。

    泠苞和吴懿对望一眼，则是松了一口气，他们没有想到如此坚城，赵飞的攻势居然会这么猛烈。

    “我去拦住敌将，这两人武艺奇高，就是因为他们在，我们才会有这么大的伤亡，现在他们身形困顿，正好可以拦下来，只要杀了一个，那以后就很好防守了，”泠苞对着吴懿说道。

    吴懿点点头，确实如此，太史慈和甘宁本身并没有杀太多，加起来也就是杀了两千多人，但是他们破开了阵势，使得阵型完全没有章法，让后面的士卒可以轻易登上城墙，这才使得吴懿那边的伤亡会那般大。

    现在确实是最好的时机，吴懿也立刻跟了上去。

    泠苞杀出，黄忠心里一阵激动，不过眼底还是犹如幽潭一般古波不动，冷静异常。

    箭无虚发！

    黄忠一箭shè出，无影无形，十石神弓的力道加成下，箭羽飞逝，用肉眼已经无法看到了。

    泠苞倒也不是草包，他能够感觉到有危险，但也仅仅是如此了，他的身体根本反应不过来，胸口处就立刻爆炸开来。

    后面的吴懿惊得都说不出话来了，爆炸过后，泠苞的整个上半身都和下半身分家了，这死状未免也太恐怖了。

    好在吴懿也是见过大风大浪的人，他虽然吃惊，但也知道自己很危险，立刻往后退去。

    黄忠放下弓箭，叹气一声，他速度已经够快了，可惜吴懿退后了，虽然还在shè程内，但这是城墙，黄忠在城下，看不到吴懿在哪里，也就无从shè起了。

    在吴懿惊魂未定的时候，太史慈和甘宁看到如此变故，都是一喜，鼓起余勇，又反过身继续杀去。

    黄忠也不在城下等待了，他知道吴懿不可能再出来，索xìng就自己带着部队，往城墙上杀去，支援太史慈和甘宁。

    吴懿立刻派人去向张任求援，也不需要张任派军来，小道那边一万人没多大用，广汉城还有的是部队，只需要张任自己赶过来就行了。

    小道那边有一万人，没有张任在，也足以守住小道了。

    张任接到吴懿的求援信息，他怎么也没有想到，广汉城居然已经到了如此危险的境地。

    赵飞能够通过系统感觉到张任要离去了，他立刻就下令士卒起身，准备撤回去了，反正这里也通过不了。

    张任面sè铁青，他已经万分确定，赵飞肯定有内应，不然他怎么一离去，赵飞就立刻知道了，难道是这小道上的人？

    赵飞可以带军离开，但是张任却不敢把军队全部撤下来，因为他不敢保证赵飞会不会掉头杀过来。

    张任带了五千人马去支援广汉城，留下了五千人马驻守小道。

    从小道到广汉城，还有一段距离，在这段时间里，广汉城的前半部城墙，都已经被攻下来了。

    这其中黄忠的威慑力占据了很大的功劳，黄忠作为年老了还可以腰斩夏侯渊的奇葩存在，虽然但论骑战，他不是吕布的对手，但是他的箭无虚发，在这战场上，威慑力实在是太大了。

    黄忠一登上城墙，吴懿立刻就不敢冒头了，他胆子小，不过也有好处，至少黄忠确实无法shè到他。

    不过这样一来，两个将领，一个死了，一个不敢冒头，这十万大军，死伤了三万多，还有六万多，人数众多，没有将领指挥，自己都是乱成一锅粥了。

    反观赵飞这边，三员大将分别带着一部分士卒，互相呼应，结成阵型，不断地将敌军分割包围，效率很高，优势非常大，很快就占领了全部的城墙，往城里面攻去，只要打开了城门，那广汉城就算是落入了赵飞的手中。

    这是决定xìng的一战，成都派出了十万援军，剩下的军队已经不多了，只要广汉城可以干净利落地打下来，那就可以彻底压服整个益州的侥幸顽抗心理。

    刘璋只要害怕了，肯定就会出城投降了，而且城里面还有张松法正和孟达这三人，他们虽然人微言轻，但是在这种关键时刻，出言支持刘璋出城投降，那肯定可以坚定刘璋的信心。(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

348 兵临成都

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    张任赶到广汉城的时候，广汉城已经是岌岌可危了。( 欢迎来到阅读//

    张任的到来也没有起到太大的效果，他虽然武力在九十以上，黄忠的箭无虚发射不死他，但是他也不可能是黄忠的对手。

    过了一段时间，等赵飞开启了十二阶神速，全速行军赶来后，许褚周仓和武安国三人依次出击，这么巨大的攻势，广汉城再也抵挡不住了。

    城门被攻破，赵飞大军朝着城里面疯狂涌入，益州大军败势已定。

    张任还想负隅顽抗的时候，许褚到来，他倒是没有和黄忠联手对付张任，毕竟都是高手，有傲气，张任还没有资格让他们联手，许褚只是绕过了张任，然后一边杀敌，一边有意识地阻拦住张任的退路。

    武安国也找上了吴懿，他投靠赵飞，在这里看到了许多高手，他引以为傲的武艺，在赵飞麾下，连前十都排不上，赵飞还是安排他作为副亲卫队长，如此重用，他只有为赵飞效犬马之力，才能报得一二。

    武安国的流星锤和甘宁的沧浪横索一样都是奇门兵器，流星锤虽然没有沧浪横索那般诡异神出鬼没，不过重在攻击力道十足，配合上武安国的力气，流星锤挥动起来，方圆三米之内，倒也是不敢有活的生物可以经过。

    吴懿的武力一般，还没有泠苞厉害，自然不可能是武安国的对手。

    在黄忠拿下张任之后，武安国也拿下了吴懿。都是生擒了。

    陈到是黄忠的女婿，这对于百鸟朝凤枪。自然是很熟悉的，因此他对于张任的武艺很了解，对付起来要轻松很多，不过也是因为如此，黄忠猜到这张任肯定和女婿有些关系，因此也没有下死手，保留了三分力，因而才打了这么久。

    两个将领都被拿下。群龙无首，广汉城大势已去了。

    收押俘虏之后，在调派一小部分士卒，将小道那边的五千敌军，也全部剿灭了。

    赵飞好言宽慰了一下张任，并且提到了陈到的存在，不过张任倒是没有领情。对于赵飞的无故攻打益州，依然是气愤不已，不过对于陈到的存在，还是有些期待的。

    吴懿好歹是世家大族出身，他见赵飞如此干净利落地攻下广汉城，成都城已经完全暴露在赵飞面前。他就知道赵飞入主益州，已经是注定的事了。

    世家大族自然很识时务，吴懿见到赵飞之后，立刻就干净利落地投降了，没有矫情去装什么忠臣。这点赵飞很欣赏，因为吴懿本身才能不高。他要是硬装什么骨气风骨的话，那赵飞也很有可能就会顺着他的意思，不会再去理会他了，就和江东的高岱许子将和荆州的王粲一样，就当猪圈养着了。

    那到时候，自然吴家肯定要把所有的既得利益都要吐出来，那在益州也就不会再有什么地位了。

    吴懿这般干净利落，而且立刻向赵飞请罪，并且提议，他可以去帮助赵飞说服刘璋出城不做抵抗。

    “你是说让我放你回去？”赵飞意味深长地对吴懿说道。

    张松法正他们比较人微言轻，说不上话，吴懿可是吴家家主，吴家在益州的地位，就像是江东的四大家族一样，要是吴懿回去劝说刘璋，效果肯定要比张松他们好得多。

    益州掌握权势的大家族，除了吴家之外，还有黄权所在的黄家，高沛所在的高家和杨怀所在的杨家。

    因为有刘焉的存在，真正像江东四大家族那样权势滔天的大家族，都已经被刘焉称帝时给消灭了，因此留下的吴家、黄家之类的，虽然很有权势，但在益州就算联手起来，也无法抗衡刘焉，不过现在刘焉死了，刘璋暗弱无能，他们倒是可以左右刘璋的决定了。

    吴懿神情刚毅，面对赵飞耐人寻味地询问，他没有丝毫心怯之举，很是坦荡地半膝跪倒在地，开口说道：“属下既然投靠主公，自然要为主公分忧，主公天兵到此，入主川蜀已经是注定之事，刘季玉再顽抗下去，只不过多谢生灵涂炭而已。”

    “好，我相信你，你回去吧，不要让我失望，”赵飞笑了笑，很是随意地说道。

    吴懿抬头有些惊讶地看着赵飞，他没有想到赵飞会这么容易就答应他了，他原本以为还要多费很多口舌来表忠心呢！

    吴懿心中也不由地佩服起赵飞的果断来，怪不得可以这么神速攻到成都城下，几乎是遇城既下，一路过来这么多坚城，都被赵飞一天时间就攻下来了。

    赵飞清楚吴懿的想法，不过他倒不是因为这个，而是系统里面显示的忠诚度还可以，而且吴懿的能力也不出众，回去之后就算骗了自己，再次为刘璋出谋划策，也对赵飞造成不了多少困扰。

    要是张任对赵飞说这个话，那不管多么真诚，赵飞都是不会放张任回去的，因为张任的能力，要是骗了他，足够对赵飞造成很多的麻烦了。

    吴懿离开之后，赵飞大军休整了一天，留下一些士卒看守俘虏和照顾伤兵，让太史慈统率，赵飞则带着五万大军，继续朝着成都进发。

    赵飞大军压进之后，就停驻在城外，等着刘璋的决定。

    在成都城里，此时已经是吵翻天了，分成了两派，吴懿为首的一派主张投降，黄权为首的一派则是主张坚守，等各地的援军到来。

    “主公，各地援军已经离这里不远了，敌军孤军至此，后方空虚，只要截断了他的后路，他必然会失败，”黄权言语恳切地说道，说得也确实是有道理。

    “主公万万不可，那赵飞进攻益州，短短才大半个月的时间，就已经兵临成都城下，兵锋如此锐利，如今成都城里只有四万余人，之前广汉城十万大军都抵御不住那赵飞的进攻，此时万万是抵挡不住了，”吴懿立刻反驳说道，他回来之后，倒也没有骗赵飞，旗帜鲜明地建议刘璋出城投降，他已经看出了赵飞的厉害，因此打算提前巴结了。

    “哼，十万大军，如此快速地被攻下，应该是某些人作战不力吧，而且还毫发无伤地被放回来了，还劝说主公出城投降，还真是别有用心，依我看，这广汉城这么快就被攻下，很可能就是某些人在其中捣鬼，说不定早就投靠那赵飞了，”黄权冷哼道，他确实很怀疑吴懿，毕竟广汉城那么坚固，还有十万大军，一日之间就被攻下，这要是真的，那赵飞麾下的军队战斗力也太高了。

    吴懿一听脸色气得通红，看到周围看向他的怀疑的眼神，立刻暴跳如雷，开口说道：“你少血口喷人，那赵飞确实厉害，我劝说主公投降，也是为了主公好，要是一直抵抗下去，惹怒了那赵飞，城破之后，我们做臣子的还好，大不了换个主公，继续效力，但是主公就不同了，如果就此投降，那赵飞肯定会给主公一个良好待遇的。”

    吴懿这番话确实说到刘璋心里去了，他本身并没有什么野心，只想吃喝玩乐，安安稳稳过日子。

    没能力没野心，只是个平凡人，但是出身把他放在了风口上，他也想脱离这个位置。

    刘璋心里也是想投降的，但是边上毕竟有很多父亲留下的老臣在，他们不愿意亲手打下的基业，就这么白白送给赵飞。

    现在父亲才刚刚死，刘璋也不想有什么闲言碎语，因而不敢把心里的想法直接表示出来。

    如今吴懿的话，刘璋听了很高兴，不过他一向没有太多主见，因而也不出声，就看着下面吴懿和黄权吵起来。

    最有实力就是吴家和黄家，高沛和杨怀都在外统军，正赶回来，因此成都城里，除了刘璋的实力最强之外，接下来就要数吴家和黄家了。

    吴懿身边张松法正这些小官员，也在旁听摇旗呐喊，不过没有什么分量。

    黄权身边是有邓贤和刘Y支持，邓贤和刘Y都是血气方刚之人，在历史上，他们就是和张任、泠苞一起，坚决反对刘备入蜀。

    庞统和法正在刘备和刘璋相见之时，就安排了一个鸿门宴，当然刘备是不同意的，言辞拒绝了，说他岂可如此。

    不过刘备肯定是当面一套背后一套，没有他的首肯，庞统也不可能可以指挥得动魏延，然后让魏延在宴会上来个“项庄舞剑，意在沛公”，想就此刺杀了刘璋。

    不过魏延刚要献舞，张任立刻就上前，和魏延相对，提议一起舞剑助兴，魏延见此，就示意刘封再上前，然后邓贤刘Y和泠苞三人，就一起上前说要共同舞剑，气势上不弱分毫。

    这四人不管怎么说，在刘璋自身都想让出益州的情况下，他们还如此忠心，全力保全主公的利益，这份心性，还是难能可贵的。

    在泠苞被黄忠射死的时候，赵飞也是心痛了一下，泠苞武力上八十了，智力也上七十了，虽然两方面都不算太过出众，但是绝对当个先锋官之类的是没有问题的，镇守一郡之地，当个太守也是绰绰有余的。

    不过也只能是可惜一下，被射死了，即便是华佗在，也不可能起死回生，当时广汉城那么难攻，黄忠射死泠苞，也是为了打开战局，只能说是各为其主，泠苞命不好了。

    邓贤和刘Y的地位，不是张松、法正和孟达可以比拟的，他们支持黄权，这坚守的声势，就要比出城投降的声势大得多。

    （在三国演义里，邓贤是孟达的外甥，不过在三国志里，邓贤是名将，和孟达没有关系，这里采取的是三国志。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

349 占领益州

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    刘璋本身没有什么主见，因而一直僵持不下。// 访问下载txt小说//

    赵飞在等了两天后，成都城还没有什么动静，他就知道必须要施加点压力给刘璋了。

    成都城墙很高大，赵飞只有五万人马，他没有立刻攻城，而是下令让军工院开始打造攻城器械。

    这里山地众多，木材不缺，军工院打造地很快。

    半个月后，成都城里还是相持不下，由于赵飞大军一直没有动作，因而最初的恐慌已经消失了大半，加上援军快要赶到了，黄权那派坚守渐渐占据了上风。

    不过赵飞这边攻城器械已经打造好了，开始准备攻城了。

    分成三路，黄忠、甘宁和许褚分别带一路，进攻成都的三个城门。

    成都本来军队充足，不过再派了大量援军被赵飞剿灭之后，还剩下的四万大军，守卫庞大的成都城，就有些不够了。

    黄权、邓贤他们，武力智力都还不错，但是绝对无法和黄忠他们比拟。

    登上城墙，许褚这面主攻，赵飞这在这边，在各种状态的加成下，第一次攻城就险些把成都城给攻了下来。

    优势巨大，加上许褚的虎煞之气和赵飞的帝道属性君临天下联合起来，使得一部分敌军士卒逃逸或者叛变了。

    这加大了赵飞这边的优势，要不是援军赶到，恐怕赵飞这边就已经进城了。

    傍晚收兵，赵飞直接向城里面下最后通牒。告知刘璋，要是再不投降。等城破之后，就要将他满门抄斩了。

    刘璋已经见识到了赵飞大军的强大，他一天之内，数次接到了城门危险的消息，这让他原本就弱小的坚守的信心，立刻就消失得无影无踪了。

    再加上边上吴懿、张松、法正他们的劝说，刘璋终于决定开门投降了，即便黄权在边上怎么劝说。他都没有再听。

    刘焉能力很强，因此将整个益州的实力都整合到了他的手中，完全掌控整个益州，刘璋作为他唯一的合法继承人，既然接手了这个权势。

    黄权他们再反对，只要刘璋真正下定了决心，他们也无法左右。

    最终城门打开。刘璋在吴懿他们的陪同下，迎接赵飞入城。

    安定益州民心，刘璋绝对不能杀，何况刘璋对赵飞根本没有丝毫威胁，因此赵飞丢刘璋还是非常客气的，刘焉做皇帝这几年收刮的财产。赵飞没有动用分毫，全部还是归刘璋，让他可以富贵地过一辈子。

    刘璋的投降，加上吴家的影响力，大半个益州已经到手了。虽然还有少数忠心于刘焉，对赵飞不服。或者自身有野心的人起兵造反了，但那只是藓芥之疾，不足为虑。

    赵飞让刘璋下令，让赶来的援军全部退回原来的领地，向他投降。

    刘璋一一照办了，大部分援军都撤回去了，不听命令的，赵飞则是让黄忠和甘宁带着人马分头围剿。

    益州很大，虽然直捣黄龙，攻占了成都，但是还有大片地方没有拿下。

    赵飞对于吴懿还是有些奖赏的，为了安定益州士族之心，同样也是为了奖赏吴家，他还是选择和吴家联姻了，娶了吴懿的妹妹，在历史上则是刘备入蜀后娶的妻子。

    刘备能够看上，相貌肯定不会差，定然是个美女。

    对于黄权那边，赵飞没有什么打压，反正让吴家和黄家去斗就好了，他当中间人。

    如今形势已经是这样，刘璋高高兴兴地在府里天天可以花天酒地，赵飞有时候都羡慕刘璋，不需要处理任何事务，却有大把大把悠闲的时间和娇妻美妾花天酒地。

    看到刘璋过得还不错，黄权、邓贤、刘Y他们还是投靠了赵飞。

    随着伤势的好转，严颜和张任，在赵飞不断耐心地友好交流下，也是投降了，开始为赵飞效力。

    当然最受重用的还是要数法正和张松了，法正有奇谋，可以说是蜀国里在谋略方面唯一可以与郭嘉相提并论的人物，诸葛亮是长于内政和阳谋，着眼于战略层面的大势，但是真正在战事方面的计策，还是法正要厉害一些。

    张松过目不忘，聪慧异常，虽然相貌不堪，但是才能卓越，历史上，张松去见曹操的时候，很是恃才傲物，杨修自认为也是聪明人，就想折服他，便把曹操新写的《孟德新书》给张松看。

    哪知道张松看了一遍之后，就大笑这书蜀地小孩子都会，是曹操抄袭蜀地之人的知识。

    杨修当然不相信，张松就立刻将这《孟德新书》给倒背了出来，倒背如流，强记的能力居然如此强悍。

    杨修被张松折服，推荐给曹操，可惜曹操因为张松长得丑，就看不上。

    张松迎接刘备入蜀的时候，事情暴露，之后被人告发，被刘璋给杀了，因而名声才不显。

    现在赵飞重用他，凭着他的这种记忆力，至少可以充作赵飞的全能助手了，所有的政务都可以让张松先浏览一遍，重要的政务可以全部记在脑海里，赵飞有需要的时候，就可以马上提醒赵飞。

    最后一个是孟达，不过此人赵飞不敢用，说他聪明吧，也不像，来回在魏蜀两国之间投来投去，聪明人不可能这么做，说他不聪明吧，他都反叛了几次，还能够安然无恙，不聪明也不可能做到他这样了。

    尤其是孟达并不是说所依附的势力过于弱小才背叛的，他的背叛会很出人意料。

    赵飞不敢重用孟达，不过这种情绪没有明确表达出来，他就让孟达调到成都边上的县城里当县令，处理政务，绝对不给孟达带兵的机会。

    而且深入腹地。孟达想投降，也找不到合适的对象。

    随着赵飞的一步步计划进行。荆州那边，鲁肃和许靖、马良、蒋琬等人也已经赶来了，渐渐将整个益州南部全部攻占了下来，和荆州接连起来。

    黄忠、太史慈和甘宁分为三路大军，陆续往北面攻去，大部分城池都是大开城门迎接赵飞大军，不过也有少量重镇，仗着兵多城墙高。想和赵飞谈些条件，却是被黄忠他们立刻攻了下来。

    赵飞让鲁肃和黄忠全权处理益州的事务，益州北部没有厉害的实力，剩下的只是水磨的功夫了，他就不需要前去了。

    赵飞带着吴懿的妹妹，吴苋回到了襄阳，吴苋在历史上是寡妇之身。却还被刘备娶了，并且成为皇后，由此可见相貌也是绝佳的。

    如今赵飞来得早，吴苋还没有出嫁，相貌确实不错，有当皇后的本钱。

    赵飞回到襄阳。除了统筹全局之外，要做的事情并不是很多。

    武陵蛮和益州的战局都有人在行事，围困了这么长时间，武陵蛮终究是要不行了，赵飞也不想赶尽杀绝。给沙摩柯开了条件，只要归顺。就可以封沙摩柯为大将，武陵蛮都可以和山越同样的待遇，和汉人都一视同仁。

    沙摩柯面对如此困局，已经有所意动了，估摸着再过些日子，等粮食消耗得差不多了，沙摩柯就会投降了。

    只要武陵蛮这边解决，那就可以省出六万大军出来，然后就可以进攻汉中了，黄忠他们要是动作够快，还可以从西面进攻汉中，两面夹击，真正将荆州和益州完全相连起来。

    随着南阳郡的完全占领，和益州汉中的到手，那就以为着赵飞的领土和董卓所在的司州也已经接壤了。

    那赵飞势力接壤的诸侯就有董卓、袁术和刘备三家了，刘备撑不了太久了，很有可能曹操也会出兵，那就意味着赵飞会和董卓、曹操和刘备这三家诸侯相邻。

    孙家就算了，赵飞夺取了江东，袁术不称帝，孙家无法脱离袁术自立，已经算是废了，但是曹操和刘备发展的态势都不错，虽然也被赵飞挖了点墙角走，但是大致的实力都还在。

    曹操五子良将，被赵飞抢走了一个张辽，张颌还在袁绍那里，曹操也还有徐晃、乐进和于禁三人，加上两夏侯、曹仁、曹洪、典韦之类，还有那些谋士团。

    刘备是被赵飞抢走了一个黄忠和陈到，关张赵还在，这就足够了，加上诸葛亮，就已经是风云组合了。

    董卓的实力随着赵飞的乱入，已经成为了仅次于赵飞实力第二强的诸侯了，有金吕布和银马超同在，还有贾诩、李儒、徐荣、高顺、张绣、庞德等等。

    目前曹操和袁绍联手，还是抵挡住了董卓的进攻，两方面都没有占到便宜，这对于赵飞极其有利。

    但是随着赵飞的顺利进行，等到赵飞将汉中全部占领后，也就意味着赵飞已经占领大汉一半的国土了，虽然这其中交州是不毛之地，江南人口要稀少的多，但是随着益州的占领，就已经大不同了。

    益州是完全没有受到黄巾之乱的影响，荆州也只有一个南阳郡受到了影响，荆州有六百八十万人口，益州有超过七百万的人口，整个大汉在黄巾之乱之前，是有六千万人口，具体中原和北方因为黄巾之乱，减少了多少人口，这不得而知，但是肯定不会少，直接被皇甫嵩下令屠杀建造京观的，就有一百多万了。

    这也就是说，光光益州和荆州加起来，就有了大概一千五百万的人口，加上大汉因为黄巾之乱，总人口肯定减少不少，那这一千五百万人口，至少占据了大汉总人口的四分之一，再加上江东和交州，赵飞能够组建起来的军队，已经远远超过其他诸侯了。

    董卓、曹操和刘备，三人都不是笨蛋，他们相持不下无法发展，赵飞这边没有对手，发展方便，他们肯定会默契地相互撤军，然后齐力攻打赵飞的。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

350 半壁江山

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞目前占领的土地，都是有天险可守，要是董卓、曹操、刘备他们联合起来，赵飞全力防守也是不怕的，不过要是进攻的话，就会有些难办。

    赵飞回到襄阳，三个月后，沙摩柯终于投降了，武陵蛮的投靠，也为荆州增加了不少人口。

    现在除了要攻打益州之外，赵飞唯一的后患只有南蛮了。

    南蛮还要在武陵蛮的西面，更难进攻，而且孟获手下将领也很多，还有象兵藤甲兵这些特殊兵种。

    虽然藤甲兵怕火，但是在冲阵和敌军纠缠的时候，还是很有效果的，藤甲既坚固又轻便，比盔甲要好用的多。

    交趾郡那边也有大象，赵飞也在慢慢让人组建，不过只是让些普通的土著人养着，对于象兵这种奇特的兵种，训练还没有头绪。

    象兵行动缓慢，在平原上其实效果并没有骑兵大，不过北方人没有见过大象，要是以后和强敌对上了，突然放出象兵，巨大的大象也是赵飞的一支奇兵，这种庞然大物，第一次看到的人，肯定会被吓蒙的，继而帮助赵飞取得胜利。

    围剿武陵蛮的六万大军可以节省出来了，魏延李严他们带军到了南阳郡，就等着黄忠他们平定好益州之后，就可以两面进攻汉中了。

    张鲁是政教结合，他的教派是五斗米派，修行的也是太平要术，和赵飞所学同根同源。

    不过赵飞没有立刻就去联系张鲁，张鲁虽然野心不大，心思都放在了传教上，赵飞也有意可以把张鲁的教派慢慢改成国教之类的，但是这首先还是要攻打一下，只有打疼了，张鲁才知道怕，才会听话。

    只有这样，那日后教义里面，赵飞才可以任意篡改，首先赵飞是绝对不愿意出现欧洲那种教派凌驾于国家至上的存在，可以让五斗米教成为国教，但是必须宣扬天子和君权神授之类的思想，帮助统治。

    人应该有信仰，只有相信有神，相信做坏事会有报应，这个世界才会更美好。

    所以赵飞是不会说什么去除迷信相信科学之类的话，反正他已经持之以恒地在各地建造私塾，并且纸张和活字印刷术的研究成功，也让书籍的成本大大降低，寒门子弟都有书可以读了。

    只要知识到位了，赵飞相信只需要百年三代人之后，他的政策一直持续下去，那天下就基本上可以杜绝文盲的存在了。

    只要人不愚昧，那各种各样的思想不需要赵飞去引导，他也会自己去萌芽发展。

    张鲁手下的人才，比之益州要弱的多，而且汉中并没有益州那么难以攻打。

    赵飞没有再亲自出征，只需要坐镇后方即可。

    袁术已经岌岌可危了，赵飞需要征服很多地方，兵力不足，因此江东水军只能够sao扰淮南郡那边，无法做到真正的威胁。

    诸葛亮眼光何等锐利，赵飞进攻益州之后，他就知道赵飞兵力防守还尚可，进攻就不足了。

    诸葛亮立刻就建议刘备让关羽防守淮南郡，然后张飞和赵云他们则是立刻攻打袁术。

    虽然孙坚孙策和周瑜已经调回来对付刘备大军了，但是袁术这边士气低落，周瑜和诸葛亮是半斤八两，不分上下，但是只有一个孙策可以和张飞或者赵云相对，孙坚可以和臧霸对上，纪灵就不可能和孙策一起，可以抵挡住张飞和赵云两人。

    更关键的是，袁术这边霸王骑也是损失殆尽了，而刘备，八千精锐铁骑，都是武力上六十的，还有陶谦留给他的三万丹阳军，武力五十。

    这些都是袁术的军队无法比拟的，要不是曹操大军面临着董卓的巨大压力，恐怕他就会攻打袁术，占据一些地盘了。

    有些英雄落寞之感，赵飞尽量不给袁术那边施加压力，他知道袁术马上就要失败了，他也想招揽孙坚孙策他们，但是却被言辞拒绝了。

    这是那种很坚决没有留一丝余地的拒绝，因为孙策直接把赵飞派去联络的情报人员，给杀了。

    赵飞很愤怒，但后来想想，也确实是他一厢情愿了，只看到孙策和周瑜很厉害，也不想想他自己抢了二乔作为老婆，孙策和周瑜恐怕是宁愿归隐也不会为他效力的。

    归隐是最好的结果，但是这种可能性很小，孙策和周瑜都是有些一番抱负的人，要是袁术兵败了，他们很有可能会投靠刘备或者曹操中的一家。

    曹操和刘备都没有对孙家造成什么伤害，他们投靠一方是很有可能的。

    不要看孙坚在赵飞手里连续两次失败，那是因为他们是在袁术手下，袁术不会识人，没有招揽到多少有用的人才，使得孙坚他们没有好的帮手，才会在赵飞手下失败的。

    要是换做主公是曹操或者刘备，那孙坚孙策他们只要独领一军，和投靠的一方互为犄角，那就足够赵飞要小心应付了。

    例如要是投靠刘备的话，重建水军，周瑜带水军对付江东，刘备主力带着诸葛亮他们攻打南阳郡，那赵飞定然疲于应付，因为他只有一个郭嘉可以完全应付的了诸葛亮和周瑜其中一人，那到时候该把郭嘉派到哪里呢？

    赵飞已经让江东水军不断sao扰，甚至让部分步卒上岸进攻之类的，是拖住了刘备一些军队，但是袁术兵力在占据优势的情况下，还是节节败退，主要是战败太多了，没有士气，孙策周瑜他们再厉害也没有用。

    时间不断推移，进攻汉中还是很顺利的，张鲁的心思多半还是花在了教派上，太平要术的主要能力还是在救助上，除了一个黄巾符甲之外，对于战争有用的东西很少。

    在兵临城下之后，赵飞再联系张鲁，说出来他是张角徒孙的隐藏身份，并且说了他很欣赏太平道义，又将太平道立为国教的想法说了出来。

    张鲁最大的愿望不就是推广太平道，赵飞这样的条件，他欣喜若狂，立刻就开城门投降了。

    张鲁到了襄阳，等到赵飞亲自掩饰了黄巾符甲之后，他就放下了全部的怀疑和担心。

    除了张鲁之外，赵飞让清竹作为副手协助张鲁。

    首先教义必须要重新修改，赵飞也要把其中一些很消极的思想给去掉。

    赵飞把麾下的军队扩充到了五十万，其中十万水军，四十万步军。

    士卒成分复杂，有山越、武陵蛮、丹阳兵、荆州兵和益州兵，荆州兵和益州兵开始混编，加强统治，分别驻军在汉中和襄阳。

    而山越、武陵蛮和丹阳兵，则是抽调出一部分混合部队，去对付南蛮。

    赵飞重新任命手下人，张辽为汉中太守，镇守汉中，统领军事大权，政务方面由伊籍处理，军师则是由法正来担任。

    魏延和李严表现都很出色，赵飞让他们带军继续征讨南蛮，兵分两路。

    陈到继续镇守江东，是仪和孙邵处理政务，马良作为军师。

    江夏是重镇，由太史慈担任江夏太守，蒋琬为军师，政务方面，倒是由赵飞所在的襄阳代为一起处理。

    甘宁则是和周泰一起统领水军，十万水军，船只充足，陆逊已经被赵飞安排在身边做事了，等有一定经验之后，就会和吕蒙一起下放到军队里。

    益州和交州已经处于大后方了，赵飞也不打算封人为州牧，把大量的荆州人才调往益州，虽然会造成一些矛盾，但至少掌控住了益州。

    赵飞的四十万大军，就是平均分布在汉中、南阳、江夏三个地方，平均每个地方都是十万大军，江东则是驻守十万水军和三万步卒。

    在襄阳则是赵飞的连环铁骑和虎卫军以及楼烦铁骑，加上城里的护卫军，也有三万人。

    至于其他地方，则是屯田兵和民兵在维持秩序了，只有益州那边每个郡的郡城都有一些正规军在驻守。

    魏延和李严则是总共带了五万人攻打南蛮，赵飞也不急于求成，就像对付武陵蛮，慢慢分割逼迫就好了。

    在历史上，南蛮和武陵蛮之所以那么难对付，除了地形问题外，还有各种瘴气蛇虫之类的困扰，以及天气炎热，水土不服等问题。

    但是在这个世界，带有浓烈的玄幻色彩，有华佗在，军中遍布军医院，每个成编制的军队成军后，都会聚集起来，然后华佗施展一次宁静之光，消除所有的水土不服和各种身体对于环境的排斥。

    要是还有吸入瘴气或者被蛇虫咬伤的，也会有随行军医立刻救治，这些随行军医都是华佗教出来的，华佗医者仁心，可没有半点藏私，将青囊原本篇全部相授。

    这些随行军医虽然没有华佗那么厉害，但是至少都修行到了三阶，有了活血化瘀这个技能后，才可以出师，而且每个大军中，都会有修行到六阶甚至九阶的存在，那就有妙手回春和悬壶济世这两种医疗技了。

    医疗技、草药金针再加上活丹和南华断续膏，已经足以保证赵飞这边大军进入益州南部之后，不受当地的气候环境太大的影响了。

    这里毕竟还不是越南，离赤道还要偏远一些，没有太过炎热，环境不至于太恶劣。

    有了这些后勤保障，加上魏延和李严的能力，赵飞很放心，只要耐心等待，肯定会有好结果的。

    毕竟能够被擒住七次的人，即便是被诸葛武侯擒住的，也不会是厉害的人了。(未完待续。请搜索h天文W，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

351 袁术败落

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    在赵飞训练军队，安排各地部署的时候，袁术终究还是失败了。

    本来袁术还没有这么快失败，赵飞原本打算等所有的军队都部署好之后，再出兵淮南，干涉刘备的进攻。

    但是赵飞没有想到的是雷薄和陈兰向刘备投降了。

    这两人在历史上就不是忠义之人，之前在袁术强势的时候还好，现在袁术明白着日薄西山了，他们在和刘备大军对峙的时候，向刘备投降了。“”更新最快,全字手打

    袁术手下将领死伤了很多了，除了孙坚孙策周瑜外，还有纪灵、张勋、刘勋和孙家三个家将，除此之外，就只剩下雷薄和陈兰了。

    张勋和刘勋分别防备赵飞和曹操，部署在豫州的西部和北部，其余将领都是统军应对刘备的进攻。

    张勋和刘勋的能力都还是不错的，武力虽然不高，但是在统军方面还是有些才能的。

    纪灵麾下就只有雷薄和陈兰可用了，孙坚那边自成一体，袁术也担心在如此境地下，孙坚会背叛他，因此他一直防着孙坚一手，将大部分兵力还是交在了纪灵的手上，这同时也就使得雷薄和陈兰的权力大大增强。“”看最新章节

    雷薄和陈兰见大事不妙，就联系上了刘备，他们一反戈，虽然以他们的能力，还无法将城池攻下，献给刘备，但也足以使得城里大乱了，在这个时候，刘备大军趁机攻城，孙坚纪灵他们要压下叛乱，部队人心惶惶，哪里还有余力抵挡住刘备大军的进攻。

    因而袁术和刘备对峙的局势就此打破，随着前方溃败，纪灵和孙坚的军队损失惨重，被刘备大军一路追杀，最后只有数千人退回来了。

    袁术已经没有多余的部队了，刘备的局面越来越好。袁术节节败退，他知道大势已去，最后无奈之下，则是带着最后的五万多人马，往北退去，意图去投靠袁绍，而将豫州就刘备刘备了。

    赵飞得到消息的时候。大吃一惊，立刻就下令在南阳郡的黄忠和江夏郡的太史慈，分别带五万大军，往豫州的汝南郡攻去。

    不过此时已经有些晚了，诸葛亮也预料到赵飞肯定会来夺取豫州，因而他的第一选择不是去拦截北上的袁术，而是让张飞和臧霸立刻率军驻守到汝南郡，北面只是让赵云缓缓图之，对于袁术的离去。丝毫不阻拦。

    有着张飞和臧霸全力防守，诸葛亮也亲自到来，太史慈和黄忠虽然厉害，但也是无可奈何，要不是他们边上有蒋琬、蒯越劝阻。说不定他们还会了诸葛亮的计谋。

    赵飞得到消息后，立刻将郭嘉、蒯良、张松、顾雍、徐庶他们叫来，鲁肃则是在益州主持政务。

    随着赵飞占领了汉，已经对董卓所在的司州造成威胁了。赵飞担心接壤的三家诸侯会联手来对付他，因此他召集自己的谋士团，就是商讨一下是否要立即进攻刘备。又该怎么进攻。

    “立即进攻刘备是必须的，”郭嘉听了赵飞的意思，第一个肯定地说道。

    其他几人对此都没有反对意见，确实不能拖下去，要是三家诸侯联合，那就太被动了。

    “刘备那边驻守淮南郡的，目前是何人？”赵飞出言询问道。

    “刘备似乎也明白我们要进攻的想法了，亲自从徐州赶到了淮南郡，”张松出言说要，他有过目不忘之能，很多情报给他看之后，赵飞有疑惑的地方，都可以询问他。

    随着袁术的覆灭，赵飞接着水军不断骚扰的举动，终于还是暗地里将刘晔一大家子都带到了江东，目前刘晔已经在赶往襄阳的路上了。

    之前就说过，刘晔是这个时代，最好的情报参谋，可以从很小的细节，推测出敌人有可能的动向，例如米价上涨，可能是诸侯要出兵了，等等细节，刘晔可以借助这些简单的情报，推测出诸侯有可能的下一步举动是什么。

    可以做到预防，而不是像现在，情报组织似乎只是个传递消息的了，事情发生了，赵飞才知道，没有把最重要的预测事情发展的功效发挥出来。

    “刘备身边有谁？”赵飞继续问道。

    “关羽、陈登、糜芳、孙观、吴敦，”张松立刻就从容不迫地说道，他虽然只看了一遍，但是这些都了然于胸。

    看着周围略带着惊讶佩服的眼神，张松心很激动，对于赵飞的重用，进入了赵飞的决策层，他是万分感激的。

    在赵飞心，目前麾下最完美的谋士团，还是郭嘉、法正、蒯良、鲁肃和徐庶。

    现在徐庶一边处理政务，一边也向水镜先生以及庞德公求学，他现在的才能，比之历史上

    是有过之而无不及。

    赵飞听了张松的回答，暗自沉思，刘备身边的武将，除了关羽之外，都不是厉害人物，不过一个陈登很厉害。

    “那徐州留守的还有谁？”

    “糜竺、陈圭、诸葛瑾、曹豹。”

    “那是否可以用水军运输步卒，进攻徐州呢？”赵飞有后世的思想在，很容易就想到了登陆战。

    “目前水军的运输船只加起来，有一百多艘，一次性可以运输两万人，徐州有五万人马留守，后方粮道很难保证，此举太过于危险了，”这个时代的人眼界没有赵飞开阔，连郭嘉都没有想到登陆战这个想法，不过等众人惊讶之后，顾雍立刻就出言说道，他是内务大臣，对于有多少船只，心很清楚。

    赵飞心暗暗思考，曹豹只是普通的将领，不足为虑，陈圭老奸巨猾，要不是年纪大了，不便于四处走动，可能比陈登还要有威胁力，诸葛瑾虽然比诸葛亮要差一点，但也是人龙凤了。

    武将偏少，而且曹豹还不厉害，糜竺是自己的内应，倒是可以认真考虑一下进攻徐州的可能性。

    陈到就在江东，他带上两万步卒，再加上周泰、徐盛和丁奉，随行军师除了马良之外，再将徐庶派过去，那有糜竺作为内应的情况下，还是很有可能可以攻下徐州的。

    这整个大汉，其他诸侯基本上都没有水军这个兵种了，赵飞的江东水军在大江大海上，都是通行无阻。

    即便是诸葛亮，之前从来没有这样的战例，也没有人这么思考过，诸葛亮毕竟年轻，因而他也没有想到徐州会有被人从海上进攻的危险。

    赵飞将心里的想法说了出来，众人再一起补充细节，完善计划。

    “属下一定不负主公所托，江东甚远，属下就先行告退了，”徐庶淡然自信地说道，微微躬身，得到赵飞的同意后，就转身退去。

    赵飞看着徐庶不疾不徐的脚步，心很满意，这才是他心目的徐庶，之前那股游侠范儿，已经彻底从徐庶身上消除了。

    司马徽和庞德公以及黄承彦那三个老家伙，虽然都是秉承隐士风范，不喜欢出仕，但是这教学方面，还是有一套的，至少一股淡然视世间名利如粪土的架势，倒是让徐庶学得十足了。

    不骄不躁，沉着冷静，再加上徐庶本身的聪慧头脑，徐庶已经成长为了顶级谋士了，和田丰沮授他们同等的程度。

    “主公，这是陈留郡据点，用飞鸽传书传来的消息,”叶风从门外快速地走进来，焦急地对赵飞说道。

    陈留郡？飞鸽传书？

    赵飞闻言也是脸色一紧，一般像陈留郡这些其他诸侯控制的地盘，赵飞是严令没有紧急情况，不准用飞鸽传书的，毕竟这个时代会射箭的人很多，尤其是双方诸侯地界的地反，肯定有大量军队驻扎，很有可能鸽子飞过去的时候，就被一箭射下来了。

    鸽子上绑着字条，要是被打下来了，虽然赵飞采用了密码本的作法，消息不回被泄露，但是却很有让敌人知道赵飞这边的情报是如何传送的了，以后也会有针对性地射鸽子。

    因此一般都是尽量少用，普通的情报都是靠人员和马匹传输。

    赵飞打开情报，鸽子上携带的情报是各种奇怪符号，叶风在送来之前，已经将符号翻译过了。

    诸葛亮到达了陈留郡？而且似乎袁绍那边袁谭和郭图许攸也来了。

    这是想干什么？难道诸葛亮又想来玩他的舌战群儒的老把戏，然后联合曹操和袁绍？

    赵飞看看情报里并没有提到有董卓的人出现，心略微松了一口气，想想也是，无论是曹操还是刘备，他们对于董卓还是很憎恶的，自然不可能和董卓联合起来，那他一开始预料的最坏情报，三家实力齐攻，倒也应该不会再发生了。

    现在原只剩下曹操和刘备两家势力，曹操占据兖州、青州和半个徐州，而刘备则是占据豫州、半个徐州和扬州最精华的淮南郡，两家倒也说不上谁强谁弱了。

    一山不容二虎，但是边上还有赵飞这个更强大的诸侯虎视眈眈，这和历史上曹操南下，孙权和刘备争荆州的局势何等相像。

    诸葛亮说服了孙权联刘抗曹，最后坑了孙权一把，搞成了鼎立三分的局面。

    现在诸葛亮到达陈留郡，以他的口才，曹操雄才大略，自然也看到赵飞的威胁，那两家很有可能就会联手，对付赵飞。(未完待续。)

    ps：学生党，这个学期要考十门，从十五号开始，持续半个月时间考完，不管怎么样，总不能挂科啊，因此更新不稳定，大家见谅。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

352 曹刘结盟

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞想了想，辽东那边公孙瓒被袁绍和曹操联手打压，已经是奄奄一息了，就算袁绍有董卓拖累着，但也撑不了多久了。

    而且赵飞得到消息，公孙瓒已经丧失信心了，每天沉迷于酒色，不复当日的英雄气概了。

    赵飞唯一可以结盟的只剩下董卓，想必要是曹操、刘备、袁绍三家联合的势头太大，那董卓也肯定会愿意和赵飞结盟的。

    但是董卓的名声太臭，赵飞要是和他联合，首先就会有很多手下反对，之前积攒的一些名声，都会被董卓带臭掉。

    赵飞把这个新得到的情报向郭嘉他们说了出来，对于诸葛亮的才能，赵飞从来不怀疑，至少曹操和刘备结盟，基本上是肯定的事了。

    “启禀主公，依属下来看，进攻徐州的计划不变，不过要在南阳郡驻军防守，还有传令汉中要小心，虽然董卓不会和曹操刘备他们结盟，但是要是认为主公有威胁，他们也很有可能会从司州进攻汉中的。”

    蒯良开口说道，赵飞点点头，他让张辽带重军驻守汉中，就是为了防备董卓的。

    董卓的军队数量虽然要比赵飞少一点，但是北方都是骑兵，绝不是赵飞的一大堆步卒可以相比拟的。

    就连刘备麾下，骑兵都要比赵飞多，张飞的五千燕云铁骑和赵云的三千白耳骑兵，要不是赵飞这边，黄忠和太史慈也同意厉害，而且带兵很多的话，很可能已经被刘备的骑兵击败了。

    这也是为什么加起来有十万大军，却攻不下汝南郡的原因，没有对付骑兵的反制手段，只有弓箭手和弩兵列成阵势，才可以抵御骑兵，这就使得黄忠他们不敢攻城了，生怕城里面骑兵会杀出来。

    南阳郡还有五万人马，赵飞决定亲自前去驻守，带上张任、严颜和文聘等降将，郭嘉和蒯良、张松随行，身边还有许褚、周仓、武安国。

    从江夏郡抽调三万人马，赵飞再带走襄阳的两万驻守大军，南阳郡就重新有了十万人马。

    “一路攻徐州，应该还需要一路进攻淮南郡，毕竟徐州那边只是奇兵，兵力太少，要是刘备回援的话，也是难以抵挡住的，必须在淮南郡这边牵制住刘备，”郭嘉开口说道。

    “可是江东那边只有一万人马了，不足以对刘备造成威胁啊，”赵飞有些迟疑的说道。

    “一万步卒加上十万水军，足以，只需要拖住刘备即可，嘉请求可以前往江东，”郭嘉开口说道。

    “这……”赵飞有些迟疑，郭嘉不在的话，那他在南阳郡，没有多少信心可以对付的了诸葛亮和荀他们。

    “主公，若是淮南郡这边拖不住刘备，那徐州的奇兵只能造成一时之乱，还是无法打开局面，到时候刘备后方稳定的话，他就会和曹操一起安心地进攻南阳郡，到时候说不定董卓还会在汉中插一手，主公才刚刚定下益州，很多地方都还没有完全收复，军队扩充了，土地增长了，但是没有休养生息，粮食并没有增多，主公耗不起，”郭嘉解释了自己的想法。

    “奉孝所言甚是，各地粮食确实不多，战争频繁，耽误了耕种，大战持续时间长了，粮食肯定会短缺，”顾雍出言说道，他作为内务大臣，说这番话还是很有力度的。

    赵飞知道这是实情，他占领的土地是多，但是益州和荆州占领的时间都很短，交州人口短缺，还成不了大粮仓，江东发展还不错，但是也不可能以一地养这么多大军。

    要是晚个几年，赵飞都不启兵端，那时候就有底气可以来一场惊天动地的大战了。

    现在只有出奇兵，拖住刘备，使得徐州告急，然后逼的诸葛亮这边回援，那曹操独木难支，肯定也会退军。

    进攻淮南郡，可以派出甘宁、凌操、朱恒、朱治等人，不过淮南郡那边，有关羽和陈登，如果想以一万步卒加上水军，损失不大的情况下拖住刘备，还必须要郭嘉去不可。

    “主公，南阳郡这边还是以防守为主，”郭嘉缓缓说道。

    赵飞点头同意，没有郭嘉在，他也不想着破敌，只要不被诸葛亮荀他们抓到破绽，全心全意防守，应该问题不大。

    水军士卒上了陆地，也是很有战斗力的，不会比步卒差多少，但是水军士卒训练艰难，若是将水军和普通的步军耗光了，就有些暴敛天物了。

    因此赵飞不在万不得已的情况下，都不想让水军士卒上岸去厮杀。

    郭嘉是坐船去江东的，顺流而下，船舱里，郭嘉看着襄阳的城墙，心里默默盘算着，武将方面，不会差淮南郡那边多少，主要就是看他和陈登之间的比拼了。

    郭嘉要求前去，其实也还有更深层次的意思，从江东渡江，也是可以直接进攻到徐州南部的，要是情况允许的话，郭嘉也是想配合陈到他们，直接将徐州攻下，即便诸葛亮他们回援，也不打算撒手了。

    这个决定也在暗地里和赵飞讨论过了，赵飞之所以会同意郭嘉去江东，就是这个原因，只有郭嘉，才有可能在诸葛亮的回援下，以三万步卒和十万水军守住徐州。

    诸葛亮长于大局，擅于统军，但是奇谋和进攻，说实话并不是很厉害，六出祁山就是明证了，在这种小的战局上，比拼奇谋，诸葛亮不会是郭嘉的对手。

    赵飞没有见过诸葛亮，也不知道诸葛亮的属性为何，这是他唯一担心的地方。

    赵飞又干起了很多年前的事情，就是把防水火之攻，防断粮道之类常见的打败因素，全部写在了纸条上，准备到了南阳郡之后，时刻提醒自己。

    赵飞也不知道曹操什么时候会和刘备结盟，或许现在他们就已经在陈留城里结盟了。

    兵贵神速，赵飞也不敢拖下去，在郭嘉出发去江东之后，他也就起兵去了南阳郡了。

    赵飞到达之后，第一件事情就是舍弃南阳郡北面的土地，直接将十万大军驻守到宛城。

    宛城是大城，城墙的高度仅次于洛阳了，和成都襄阳都是不分上下。

    还没有交战，就先放弃土地的作法，虽然有些伤士气，蒯良、张松他们虽然反对，赵飞还是这么做了。

    张任、严颜、文聘，分别把守北门、东门和西门，南门由周仓和武安国交替把守。

    张任、严颜和文聘，赵飞对于他们，还是比较信任的，这三人都是忠义之人，赵飞对于刘璋和刘表刘琦他们的待遇都还不错，虽然最近刘表生病了，但也只能说是刘表自己身体不好，赵飞也没有虐待他。

    正是因为这样，张任、严颜和文聘才会为赵飞效力的，张任和严颜的忠诚度达到了七十，文聘投靠的时间长一些，忠诚度有八十了，赵飞相信，随着时间的推移，他们的忠诚度会越来越高。

    只要刘璋和刘表刘琦他们在赵飞的控制下，张任严颜这些人，不管是为了自身，还是为了旧主的安全，他们都是不会背叛赵飞的。

    赵飞已经决定全力防守了，他并不认为自己七阶的鬼谋，加上蒯良和张松的能力，可以敌得过曹操的谋士团加上诸葛亮。

    黄忠和太史慈进攻汝南郡的效果不大，徒增伤亡，赵飞就让黄忠带了五万人马回到宛城，而太史慈则是带着剩下的五万人马，加上江夏郡的两万人马，可以驻守在江夏郡边界，对汝南郡和庐江郡造成威胁，让刘备在这两地，也必须要驻守重兵。

    等到黄忠到达的时候，果然陈留郡那边传来消息，曹操、刘备和袁绍已经结盟了。

    袁绍和赵飞离得远，曹操和刘备联合起来，准备起兵攻打南阳郡了。

    这个时候是赵飞最虚弱的时候，要是他们不进攻，那赵飞反攻徐州和淮南郡的计划也不会进行，随着时间的进行，赵飞要是整合益州的实力，只会更加强大，到时候驻守重军于宛城，两边有蜀道和长江天险，就可利于不败之地了，就算有百万敌军，也不会惧怕分毫。

    董卓很有默契地停止了进攻袁绍，董卓陷入了汉灵帝留下的后宫之中，倒是不复之前的雄才大略了。

    不过有一点董卓做得还不错，那就是信任李儒。

    贪花好色，是男人的本性，董卓在西凉苦寒之地困守那么多年，现在苦尽甘来，有些过于放纵了。

    不过董卓自制力也还是有些的，他在历史上的表现，除了和吕布反目之外，其他的行为，从他的立场来说，可以做得并没有错。

    现在董卓只是身体酒色有些稍稍过度，有些虚，但是头脑还是清醒的，他知道笼络蔡邕和王允，政治手段还是有的。

    董卓在李儒的建议下，就是观看曹操刘备联军和赵飞之间的战局，要是赵飞占据优势，就攻打汉中，要是曹操刘备他们占据优势，就攻打袁绍，最好可以趁着曹操和赵飞打得不可开交的时候，打败袁绍，统一北方。

    中原四战之地，不出现官渡之战这种奇迹的话，在中原崛起的诸侯，还是很难得到天下的，毕竟他四面都需要防守，无险可守。

    曹操夹在刘备和袁绍之间，结盟后，他除了在陈留郡留些部队防守董卓外，就可以把军队全部攻打赵飞了。(未完待续。请搜索h天文W，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

353 兵临宛城

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    曹操调集了十万大军，刘备则是调集了五万人马，总共十五万人马，进攻南阳郡。*/.//*

    曹操亲征，身边带有两夏侯、典韦、徐晃、乐进、曹洪等武将，还有荀、程昱两个谋士。

    刘备也从淮南郡动身到汝南郡，淮南郡就交由关羽防守了。

    臧霸防守汝南郡，和太史慈对峙起来，刘备身边有张飞、赵云、诸葛亮、孙乾。

    曹操和刘备的军队会合，他们对于赵飞主动退让出南阳郡，还是感到万分地不解。

    毕竟赵飞起家到现在，几乎没有败仗，如今兵力不比他们少，怎么会主动退军。

    疑惑归疑惑，曹操刘备他们快速占领半个南阳郡，然后大军进发到宛城城下。

    安营扎寨，两方人马在一个大营帐内，曹操实力强一些，坐在主位上。

    “看来这赵逸生应该是一心采取守势了，依靠宛城城墙之利，不知道诸位可有什么好办法可以对敌？”曹操当先说道。

    宛城易守难攻，是军事要地，曹操刘备他们要是不攻下宛城，绕过宛城进攻其他地方的话，后方肯定就会被赵飞袭扰。

    在之前，曹操刘备都分别和手下商量过了，但是除了强攻之外，暂时还还真没有想到什么好主意。

    赵飞一心以守为主，在他到来之后，趁着曹操刘备他们还没有到来的时候，就全力督促后方运粮，又把整个南阳郡的存粮全部集中到宛城，如今宛城里面，已经存有够十五万大军一年食用的粮食了。

    宛城后方，江夏城也是大城，还有太史慈重军驻守，难以攻下，襄阳那边，曹操刘备要是想进攻襄阳，还需要攻下新野和樊城这两个重兵要塞，襄阳和樊城隔江相望，还有水军驻守，可以说曹操刘备他们即便攻下了樊城，也无法进攻襄阳，因为他们连河都渡不过去。

    所以奇兵突袭没有用，赵飞这边除了益州之外，其他地方都在南方，有着强大水军的保护，万无一失，曹操刘备他们只有稳扎稳打，一步步攻下宛城、新野之类的城池才可以威胁到襄阳。

    营帐内一阵沉默不语，不管是诸葛亮还是荀，对此也都没有想出太好的办法来。

    “主公，还是明日先试探进攻一下，再看看宛城是否有什么破绽，”荀出言，初来乍到，没有立刻想出破敌之策，也在情理之中。

    曹操点点头，然后看向刘备：“不知道玄德兄有何意见？”

    “备也同意文若先生的意见，”刘备满脸和煦，态度温和地说道。

    “那好，等明日就来会会这赵逸生。”

    宛城里面，赵飞在和属下商议过各种守城细节之后，倒是没有睡去，而是在许褚的护卫下，来到城墙上，用系统查看起城外大营里，敌人的属性来。

    曹操和刘备经过这么长时间的修行，曹操的智力要比刘备高不少，因此赤霄真诀已经修行到了十一阶，主要是曹操的性格适合走霸道，和赤霄真诀有些不合，因而一直没有突破到顶阶。

    刘备则是修行到了十阶，有这赤霄剑道、冷练白蛇和帝王心术三样武将技。

    接下来赵飞就要查看诸葛亮的属性了。

    “卧龙，诸葛亮，字孔明，十六岁，统率九十，武力四十，智力九十九，政治九十九。

    修行功法：卧龙吟，修行到十一阶，带有三样武将技，龙吟，龙威，龙域。

    武将特性：练军十阶，军师十二阶，带有特殊阵法，八阵图，战法中阶，鬼谋十一阶，冷静十一阶，商才十阶，耕作十阶。

    携带神兵：白羽扇，高阶，智力加十五，鬼谋增加三阶，武将技落雷，寒暑不侵。

    携带宝甲：鹤氅，高阶，护甲加十五，真气上限增加十五点，武将技寒风减速，武将技仙鹤护体。”

    诸葛亮才十六岁，显然属性还没有上升到顶点，但是即便是这样，也已经是极为恐怖了，等到他成长到巅峰，那恐怕就会和吕布在绝顶武将中的地位一样了。

    虽然黄忠太史慈典韦这些人，武力也到达了吕布的程度，但是吕布凭借着神兵宝甲和修行功法的不同，牢牢占据了骑战第一的名头。

    在这个时代，骑战还是武将交战最主要的方式，因而吕布称为天下第一武将，也并不为过。

    而诸葛亮，等到成长到巅峰，论智力，郭嘉荀都不会比他差，但是他有神兵宝甲，综合能力还是诸葛亮最强。

    赵飞看完诸葛亮，又分别去看了一下典韦、赵云和张飞的属性。

    “亲卫统领：典韦，字恶来，二十七岁，统率五十七，武力一百，智力三十一，政治二十八，带有特殊兵种虎卫军。

    修行功法：恶鬼战诀，修行到十二阶顶阶，带有四样武将技，恶鬼锤法，力大无穷，憾地，终极武将技，妖火。

    武将特性：练军五阶，军师三阶，战法顶阶，战法特技，武力加成，豪杰八阶，一骑十二阶，神速三阶。

    携带神兵：恶鬼锤，顶阶，武力加二十，有百分之十六的几率眩晕对手一瞬间，神速四阶，武将技绞击，增加体力和内力回复。”

    “亲卫统领：赵云，字子龙，二十七岁，统率九十，武力一百，智力八十三，政治六十一，带有特殊兵种白耳铁骑。

    修行功法：百鸟朝凤枪诀，修行到十二阶顶阶，带有四样武将技，百鸟朝凤枪法，火凤真气，凤舞九天，终极武将技暴雨梨花枪。

    武将特性：练军十二阶，军师九阶，战法顶阶，战法特技：单骑踏营，豪杰十阶，一骑十二阶，冷静八阶，神速八阶。

    携带神兵：月下豪龙枪，顶阶，武力加二十，神速特性增加四阶，增加百分之十六的出手速度，武将技：新月横扫，增加百分之三十三的闪避几率。”

    “中郎将：张飞，字翼德，二十七岁，统率八十二，武力一百，智力八十一（暴躁时为三十），政治四十三，带有特殊兵种燕云铁骑。

    修行功法：燕赵豪诀，修行到十二阶顶阶，带有四样武将技，燕赵豪气，河北矛诀，狂怒血战，终极武将技，万夫莫敌。

    武将特性：练军九阶，军师八阶，战法顶阶，战法特技：刚硬，豪杰十二阶，一骑十二阶，神速八阶。

    携带神兵：丈八蛇矛，顶阶，武力加二十，军师特性增加四阶，被动属性穿透，劲道可以透过攻击到后面的敌人，武将技：黑煞玄蛇，被动属性，有百分之十六的几率重击，增加一半的攻击力。”

    诸葛亮的属性没有到达巅峰，还微微让赵飞放心，但是看了典韦、赵云和张飞的属性，他还是忍不住吸了一口冷气。

    赵飞这边高手有黄忠和许褚，要比敌军少一个，张任、严颜和文聘他们，对面也有两夏侯和徐晃可以对付，乐进对周仓，武安国对曹洪。

    可惜魏延和李严去对付南蛮了，要是他们来一人，就可以代替太史慈守卫江夏郡，那太史慈到宛城，在武将方面，赵飞就不占据劣势了。

    夏侯、夏侯渊和徐晃的属性也十分厉害，不过武力并没有达到一百，他们约莫和张辽差不多的武艺，武力九十五左右，不过在统率方面，没有张辽厉害。

    赵飞粗略把这些人看完，之后又重点看了一下荀的属性。

    “军司马，荀，字文若，三十一岁，统率八十，武力五十三，智力一百，政治一百。

    修行功法：佐世明先诀，修行十二阶顶阶，带有四样武将技，先见之明，伯夷之风，明哲保身，终极武将技佐世之才。

    武将特性：军师十二阶，战法顶阶，战法特技：镇静，鬼谋十二阶，冷静十二阶，商才十二阶，耕作十二阶。”

    城墙上，赵飞看完每个敌人的属性，微微叹了一口气，他的选择是正确的，固守是最好的选择。

    蒯良和张松，不可能是荀、诸葛亮和程昱三人的对手，武将方面也比对面少一个绝顶武将。

    兵力方面，虽然总体数量一样，但是在骑兵方面，赵飞要比敌军少的多。

    刘备八千精锐铁骑，曹操也有上万的虎豹骑，由于曹操和袁绍结盟了，因此北上买马通行无阻，组建的虎豹骑要比历史上多一些。

    若是野战的话，赵飞这边基本上是清一色的步兵，只有一千高阶连环铁骑和七百的楼烦铁骑，肯定不可能是曹操和刘备的对手。

    所幸赵飞这边弓箭手不少，不论是山越军、丹阳郡还是武陵郡，都是在山林中生存，以打猎为生，这箭术是极其不错的，稍加训练，就是良好的弓箭手。

    守城最重要的就是弓箭手，骑兵没有无用之地，赵飞此举也算是扬长避短了。

    赵飞掌握了第一手的情报后，就下了城楼，他也要休息去了，明天肯定会是一番苦战，日后战局紧张，他也不可能再有多少时间可以休息了。

    城墙上还有武安国和严颜在巡逻守卫，赵飞下去的时候，也和他们打了一下招呼，安慰他们辛苦了。

    宛城里外都已经准备好了，大战就要将起，即便是以赵飞如今这么强大的实力，也感到万分地头疼，心中没有丝毫战胜敌军的把握，只有采取缩头乌龟的办法，全心全意地防守。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

354 对决开始

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    第二天清晨，宛城里里外外一片忙碌。

    由于刘备之前一直进攻袁术，因此攻城器械充足，井阑、楼车、攻城车等一大堆大型器械全部都有。

    赵飞看到城外的架势，就知道敌军肯定要试探攻城了，宛城城墙上，热水、沸油全部烧起，箭羽成堆地搬上城墙。

    吃好早饭，城上城下都是军队。

    曹操和刘备一起上前，边上有典韦和赵云分别护卫着。

    “赵逸生，你肆意攻打交州、荆州和益州，目无法纪，不臣之心，昭然若揭，今日我等大军在此，你若是识相，投降之后，还可保得荣华富贵，若是执迷不悟，恐有家破人亡的危险，”曹操首先大声说道。

    赵飞闻言哈哈一笑，并不答话，他低声向黄忠说道：“汉升，不知道你是否有把握可以射死那曹操或者刘备。”

    黄忠摇摇头，盯着典韦和赵云，“属下无能，曹操和刘备身边都有高手保护，而且他们距离很远，离这里也有八九百米远，虽然还在射程内，但是射程远的话，箭羽飞行的时间就会延长，留给敌人反应的时间就越长，属下没有丝毫把握。”

    赵飞看到离得甚远的曹操和刘备，估计要不是曹操鼓足真气，他恐怕还无法挺清楚曹操的话语。

    “哼，五十步笑百步，曹孟德，你害死兖州牧刘岱，又擅自夺取青州，刘玄德。你巧取豪夺徐州，如今又迫害袁公路。占取豫州，我等本来井水不犯河水，但是你二人居然联手无故攻我，此仇，日后不得不报，”赵飞大声地回复道。

    “恐怕你是无法等到那个时候了，今日就是你战败之时，”刘备也跟着说道。

    赵飞并没有再回话。这说得都是废话，要是双方一直说下去，恐怕说上三天三夜，都有话可以谴责对方。

    曹操和刘备也同意知道这样的道理，他们口头上说了一番之后，就开始让手下军队开始攻城了。

    曹操的青州军和刘备的丹阳军，都是厉害的步兵。既然是试探性攻城，也就没有动用这些精锐部队，而是使用的普通步卒。

    一共两万人马，推着井阑，前方士卒架着高大的盾牌，开始缓慢地前行。准备先填平宛城之外的护城河。

    城墙上，弓箭手已经准备就绪了，赵飞默默地等待着，不知不觉，他的冷静武将特性。也已经提升到了九阶。

    扛着沙袋，一步步前进。赵飞看着这熟悉的场景，神情略微有些恍惚，记得他刚刚来到这个世界的时候，那时候还是黄巾起义热火朝天的时候，他就是在皇甫嵩的麾下，在敢死营中，扛着沙袋来填平护城河。

    记得那个时候，就是黄忠一箭射死了一个黄巾首领，具体的那个死去的黄巾首领的名字，这么多年过去了，赵飞也忘记了。

    从在敢死营里面求得生存，到现在名副其实的南方霸主，有系统的帮助，经历不能说坎坷，但也有过很多的艰难。

    由于袁绍和曹操刘备他们结盟了，因此袁术从曹操的领地到达袁绍所在的冀州，并没有受到阻拦。

    出乎赵飞意料的是，孙坚父子和周瑜并没有领头他人，现在天下已经没有空白的领土了，生存下来的诸侯都是极其难以对付，孙坚他们知道自立已经无法成功，或许是他们不愿意在曹操或者刘备麾下吧。

    总之他们还是跟在袁术身边，跟着一起到达了北方。

    袁绍有了袁术的数万残军，还有不少文臣悍将，实力也是大增，已经在抓紧攻打幽州了。

    公孙瓒坚持不了多久了，董卓并没有进攻袁绍，他在等待宛城这边的战局情况。

    徐州那边，糜竺已经传来了徐州军队的部署情况，史阿一直都在糜竺身边，糜竺一来是看赵飞实力强大，二来也是为了自身的身家性命着想。

    陈到带着两万步卒，已经坐船出发了，会从海上绕过徐州南部，直接从北部进攻，直捣郯城。

    在郯城，刘备的甘夫人可是在这里的，当然赵飞知道刘备是和刘邦一样的德性，不会重视妻子，为了自身的前程和安危，绝对可以毫不犹豫地抛弃妻子。

    不过刘备不重视，不代表其他人就不重视家人了，至少诸葛家的人就在，诸葛瑾、诸葛玄、诸葛均，这三人在赵飞手上的话，就不相信诸葛亮还能保持古波不动的心态。

    刘备的手下大多都是跟着他颠沛流离，成家立业的很少，赵云和张飞都还没有成家，倒是无法影响到他们了。

    徐州部署的大军，主要还是分布在东部和北部边界，主要是防备曹操，他们根本没有想到，还有人可以从西面的大海进攻徐州。

    糜竺就在郯城，赵飞相信有这个内应在，陈到攻下郯城并不难。

    这个计策有郭嘉布置完善，赵飞这边还有众多谋士团共同思考细节，因此即便是诸葛亮荀这些人在一起，也没有看破赵飞的计策，一点觉察也没有，主要是知识面的广度束缚住了他们，他们从来没有想过水军还可以从海上运输兵力。

    赵飞淡淡一笑，站在宛城城楼上，看着城下的敌军士卒已经开始倾倒沙袋了，他就立刻下令弓箭手放箭。

    许褚的武力加成，黄忠的弓兵强射、百步穿杨，加上赵飞的远猛射，赵飞这边的弓箭手，平均武力直接达到了九十，攻击力强悍之极。

    张任也有远猛射，可以在赵飞内力真气耗尽之后，接着使用。

    严颜的战法特技是降低护甲，文聘的战法特技则是全军固守。

    严颜也已经给敌军士卒加上了降低护甲的效果，效果是强大的，降低护甲五点，这些普通的士卒，身上的护甲基本上只有一两点护甲，只有那些低阶军官，身穿好一点的铠甲，才可以达到三四点，精制的铠甲，将领穿戴的，也只有五点而已，初阶宝甲也只是五点，只有宝甲升级之后，护甲才可以提升。

    敌军最前面的大盾牌，也是五点护甲。

    严颜的这个战法特技，基本上就让敌军士卒跟没有穿铠甲一样了，没有丝毫的防护能力，前方的盾牌，也只是个摆设了。

    不过消耗真气也很多，只可以作用一万人，也要消耗四十点内力，严颜消耗了八十点内力，把前来填护城河的两万敌军，全部都加上了降低护甲的状态。

    这里不存在负护甲的概念，最低就是没有护甲，不过这也很厉害了，零护甲加上众多状态加成的九十武力攻击，一阵箭雨倾下，箭羽纷纷穿过盾牌，没有丝毫的阻拦，然后射向后面的敌军士卒。

    护城河原本浑浊的河水，顺便变得通红了，全部都被鲜血给染红了。

    曹操和刘备派出的这些试探士卒，都不是精锐，平均武力是三十点，加上战法的加成，就是五十点武力，和九十点武力相差太大了，他们根本无法躲避力道无比强劲的箭羽。

    尸体滚入护城河中，倒也充作了沙袋的功能，也算是为填平护城河做出了贡献。

    曹操和刘备都不会任何神情波动，他们都没有下令撤军，这原本就是炮灰，用来测试一下赵飞那边的战斗力。

    赵飞有系统，可以在战斗之前，就知道敌军是什么属性，有什么武将技和战法特技，这是他的一大优势。

    但是曹操和刘备并没有，因此这第一步的试探，是必须需要的。

    曹操递给身后的曹仁和典韦一个眼色，曹仁和典韦会意，立刻上前，施展出了他们的战法特技，铁壁和武力加成。

    曹仁的铁壁，增强五点护甲，顿时抵消掉了降低护甲的效果。

    而典韦的武力加成，则是和许褚的战法特技，同意增加了二十点武力。

    井阑慢慢推上前，上面的弓箭手开始向城墙上对射。

    夏侯渊上前，施展远猛射，至少在射程上，已经不弱于赵飞这边了。

    井阑和宛城城墙差不多高，双方对射，武力差距缩小到了二十点，赵飞这边也开始出现伤亡。

    张飞随着刘备的示意，也上前施展战法特技，刚硬，刚硬和铁壁效果差不多，不过刚硬不增加护甲，而是减少百分之二十的伤害，效果和五点护甲是一样的。

    不过稍微有一点点小小的差别，在护甲方面，也存在破防之说，例如如果是钢铁精制的铠甲，护甲达到五点，而箭羽的箭头也是钢制的，破甲三点，这也就是说刺穿五分之三的铠甲，箭羽无法射到身体造成伤害。

    而减少百分之二十的伤害，则是不加护甲，例如同样是只穿布衣，没有丝毫护甲的普通小兵，被破甲三的箭羽射中，铁壁效果加五点护甲，则是不会有丝毫伤势，而刚硬效果减少百分之二十的伤害，则是会受伤，受到百分之八十的伤势。

    不管怎么说，铁壁和刚硬加起来，曹操和刘备这边的士卒，护甲普遍只有一两点，箭羽还是可以破防的，不过有刚硬减免百分之二十的伤害的效果在，不射到致命的部位，已经难以使敌军立刻丧失战斗力了。

    文聘见状，立刻施展全军固守，提升护甲，总体来说，双方士卒的附加状态，除了多了黄忠的弓兵强射和百步穿杨之外，已经相差不了多少了。

    赵飞这边的弓箭手，凭借着多出两样的战法特技附加效果，和多出的二十点武力，牢牢地占据了上风。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

355 八阵

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    不过随着曹操和刘备上前分别施展战法特技，魏武之强和蜀汉之仁之后，井阑上和赵飞这边对射的弓箭手，已经硬生生拉平了武力二十的差距。

    魏武之强，增加武力十点，攻击带有破甲三点，护甲五点，蜀汉之仁，瞬间恢复二十点体力，破除所有负面状态。

    严颜的降低护甲，就被蜀汉之仁给克制住了，再加上魏武之强的五点护甲，曹操刘备那边的士卒，不仅体力恢复到巅峰，护甲也有了十点，还外加减少百分之二十的伤害，和赵飞这边的武力差距，也只有十点了。

    赵飞这边的伤亡顿时大了起来，高出十点武力，已经不能占据上风了，没有了破甲效果，十点护甲，普通的箭羽已经射不穿铠甲了。

    曹操刘备那边士卒有了充足的防护，不再有人员死伤，相反的，赵飞这边就不一样了，虽然有着文聘的全军固守，护甲也加了五点，箭羽也还无法射伤，但是典韦果断地使用出了终极武将技妖火，顿时让赵飞这边一万人马，护甲全部全部被妖火焚烧至零点。

    妖火的效果是很妖孽的，虽然他作为终极武将技，没有增加典韦本身的实力，但是这种范围武将技，效果更是惊人。

    妖火的上限是最多焚烧二十点护甲，消耗八十点内力，将一万敌军士卒护甲全部清零。

    这下子就轮到赵飞这边，士卒一排排倒下了。靠近城墙边上的，被箭羽射中后，直接从城墙上跌落下来，滚入了护城河里。

    赵飞还是第一次遇到这种情况，在之前的战斗中，他都没有遇到像样的对手，结果一路碾压，每每自身众多将领，各种状态叠加，然后就可以完虐对手。

    但是现在。赵飞这边的弓箭手武力明明还要高出敌人二十点，却被敌人凭着众多武将，给拉平了，甚至赵飞这边已经彻底落入了下风。

    赵飞看着不断伤亡的士卒，心中大急，一些底牌却是逼不得已，在这第一天的时候，就使用了出来。

    “投石车准备，”赵飞知道无法再等待下去了。不然这第一天就要被敌人攻破城了。

    投石车马钧研究了这么久，加上刘晔到来。也献上了他改进的投石车的制作图，此时的投石车，射程和威力都增加了很多，已经达到了赵飞想象中比较满意的程度了。

    虽然由于各种技术原因，还不可能达到宋朝时回回炮的强悍程度，但是现在研制出来的投石车，也可以将大石投掷到百米开外了。

    百米开外，已经在弓箭手射程之外了，这就不会再像之前那般鸡肋。还要顶着敌人的箭雨，才能发射石头弹射敌人。

    原本赵飞打算是把投石车作为底牌的，等到城池危险的时候再使用，打曹操和刘备一个措手不及，但是现在却是逼不得已了。

    嗖！嗖！嗖！

    这是巨石掠过天空的声音，投石车早就准备妥当，就是以备不时之需。赵飞一旦做下决定，他们就可以立刻发射。

    一共有八十五辆投石车，投石车造价不菲，身形很大。虽然中间也运用了很多机械原理，减轻了作用力，还使用了滑轮组等设施，但是要把一百多斤的大石头弹射到一百米外，这需要的作用力还是极其惊人的，投石车中许多结构都需要用钢铁加固，这是马钧和蒲元共同完成的，建造十分缓慢。

    八十五块巨石一起弹出，这只能确定大概的方向，不可能那么精确，八十五块巨石，一共砸毁了二十多井阑。

    每个井阑上面都有两百多弓箭手，这一下子就去掉了四千多敌人，井阑离地很高，有十多米，一旦被摧毁，从高处落下来，要么身死要么就是断胳膊断腿的下场。

    投石车的攻击频率很慢，但是形成的威慑力是巨大的，尤其是对井阑这种大型攻城器械来说，只要投石车可以砸中，一个巨石加上高速度，产生的动能足以摧毁任何一座井阑。

    护甲再高，从高处落下，即便减免了部分伤害，但还是非死即残。

    井阑还有二十多座，后面的曹操和刘备看到城墙上大石飞出，然后一半数量的井阑就被毁去，他们齐齐吸了一口冷气。

    “这是什么？”曹操很是震惊，开口问道。

    “应该是投石机，我曾经在书里看到过，不过威力应该没有这么大，”程昱在后面说道，语气有些不肯定。

    “撤回来吧，若是这投石车再攻击一次，恐怕井阑就要全部没有了，”刘备在边上建议地说道。

    曹操点点头，试探的目的初步达到了，已经探明了赵飞的一个底牌，再没有想到办法对付投石车之前，再强行进攻，明显是个错误的决定。

    曹操和刘备都同意之后，前方攻城的士卒立刻就撤回来了，原本的两万人马，这么短短时间，已经伤亡了一大半。

    赵飞见到敌军撤退了，也是松了一口气，他的伤亡也不小，后来在对射的时候，弱于下风，被典韦的妖火状态附加，城墙上的弓箭手没有丝毫防护，死伤无疑是极其惨重的，不比曹操刘备那边少多少，也伤亡了有七千多了。

    “传令下去，让廖化接替襄阳的护卫军统领之职，而郝昭则调往江夏郡，代替太史慈，在传令让子义来宛城，”赵飞神情有些压抑，立刻对着手下人吩咐道。

    原本赵飞让太史慈驻军在江夏郡，还想着打败臧霸，攻打汝南郡，和攻打徐州的陈到以及攻打淮南郡的郭嘉互相呼应。

    但是现在看来，赵飞这边实在是太危险了，缺少人手，必须要调太史慈来增强实力。

    郝昭防守能力是卓著的，虽然他的进攻能力不强，他驻守江夏郡，恐怕是无法打汝南郡的注意了，但是至少以他的防守能力还是可以保证江夏郡的安全的。

    曹操和刘备指挥大军回营，他们则是聚到一起，商议着该如何对付赵飞的投石车。

    “投石车攻击缓慢，第一次攻击之后，一直到我们把井阑全部撤离后，第二次都没有出来，可见虽然威力巨大，但也有很多的限制，”荀第一个开口说道。

    “可是即便如此，威力还是太大了，一次攻击就可以摧毁投石车，要是攻城的话，没有井阑的压制是不可能的，”刘备质疑地说道。

    众人想到那从天空飞过来的巨石，心头都感觉有几丝颤抖，即便是以他们的武力，除了典韦、赵云、张飞这三人外，其他人要是直接被巨石击中了，不死也要脱成皮了。

    即便是夏侯、夏侯渊、徐晃这样的武力高强之辈，硬挡之下，也是会受轻伤的。

    百来斤的石头并不可怕，但是配合上那可以让巨石飞跃一百米开外的动能，这就有些可怕了。

    “投石车威力确实不错，但是攻击一次要准备相当长的时间，而且数量并不多，按照投掷的石头来算，大概城里有一百辆左右的投石车，这投石车能够使那么重的石头飞起，必定体型巨大，属于大型器械，难以搬运，我们倒是可以四面齐攻，”荀缓缓地开口说道。

    听了荀的消息，众人觉得也是有理，投石车难以照顾到每一面，若是赵飞将投石车分成四部分，分别防守四个方向，那每个方向就只有二十辆的投石车了，那一次攻击最多可以砸毁五六辆井阑，这就在可以承受的损失范围之内了。

    “若是加上我来布置一下八阵图，那就可以避实就虚，极大地减少伤亡，”边上的诸葛亮突然开口说道。

    “八阵图？”曹操疑惑地问道，就连刘备也是奇怪地看着诸葛亮，显然第一次听说。

    “没错，八阵图是一种阵法，也类似于一种障眼法，不过是大型的障眼法，”诸葛亮摇了摇手中的白羽扇，云淡风轻地说道。、

    “可以把军队分布四个城门，包围整个宛城，然后布下八阵图之后，我们可以任意调换每个方向的兵力，而在敌人眼中，是无法查看到我们的任何动向的，他们所能够看到的，就是在城外，只有分成八个方向排列的大石组成的阵图，”诸葛亮继续解释道。

    曹操眼底一丝异色闪过，他没有想到诸葛亮这么年轻，居然还有这么厉害的能力，有了这八阵图，那显然城内是无法知道他们到底从哪个方向进攻了，城里的敌军唯一能够做的就是四面全部防守，那他们的兵力难免就分薄了。

    等到曹操他们集中兵力进攻一方，建造足够多的井阑，一鼓作气攻下，赵飞要是把投石车平分，一个方向只有二十辆投石车，肯定无法抵挡住曹操刘备他们的进攻。

    曹操心里对刘备产生了深深的忌惮，他用轻微的眼神细不可查地瞄了瞄刘备，看到刘备脸上那淡淡的微笑和几丝惊讶，心中更是认定了刘备是个心机深沉之辈。

    要是这次打败了赵飞，那日后刘备肯定就是自己日后唯一的大敌了，曹操心里莫名地升起了这样的明悟。

    刘备还是呵呵地笑着，脸上看不出丝毫的异样，论心机，他从最底层爬到现在的位置，绝对要比曹操还要厉害。

    笑里藏刀，这是他作为仁人君子基本的手段之一。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

356 坚决死守

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    接下来十多天，曹cao和刘备的大军都没有继续攻城，井阑损失比较多，他们为了接下来可以一举攻破城池，则是开始就地取材建造井阑。..

    这是暴风雨来临之前的宁静，赵飞明白这些，他也在让军工部的人抓紧制作投石车，但是这东西制作极其繁琐，要比井阑慢的多，不是顷刻间就可以完成的。

    与此同时，由于江夏郡离宛城很近，因此太史慈已经从江夏郡抵达了宛城，还带来了两万人马。..

    既然不打算进攻了，那江夏郡也就不需要七万人马了，郝昭加上五万人马，防守住江夏郡，足矣。

    毕竟刘备才刚刚击败袁术，他的兵力也不充足，除了进攻南阳郡之外，豫州、徐州、淮南郡那边都要布置人马，他在汝南郡留给臧霸的只有三万人马。

    太史慈的到来，稍稍让赵飞松了一口气，太史慈随着地位的提升，也培养出了足够多忠诚的手下，战法也达到了顶阶，触发了战法特技，和曹仁一样，是铁壁，再加上太史慈本身的烈火神箭，随着他的武艺达到巅峰，烈火神箭就和黄忠的百步穿杨一样，从个人技能，逐渐可以将效果扩散到群体。

    对自身的能力加成不变，于此同时，也可以给周围的士卒加成状态了。

    太史慈本身使用烈火神箭，是消耗二十点内力，she出的一箭可以消去目标的二十点护甲，如今这个武将技已经可以作用到普通的士卒身上了，当然威力没有这么强，只可以增加she出去的箭羽五点破甲。..

    这就足够了，宛城里面有了十六万多的大军，又多出一个太史慈，在武将方面，已经不弱于敌军了。

    赵飞没有什么可以准备的了。一切可以做到的，他都尽全力做到了，接下来就只看敌军怎么进攻了。

    兵来将挡，水来土掩。

    对于典韦的妖火，赵飞也想到了一个不是办法的办法，那就是只要被典韦附加了妖火状态，赵飞就立刻让那一万弓箭手下城楼。然后换其他弓箭手上来，妖火虽然效果卓著，但是毕竟要消耗八十点内力，赵飞这边兵力很多，就算不使用这一万弓箭手，兵力也是充足。

    妖火的持续时间是一个时辰，大不了就一直等到妖火消失好了。

    张松本来在益州不受重用，到了赵飞麾下，时间还短。因此忠心的手下并不多，因此战法才中阶。

    而蒯良的战法则是达到了顶阶，他的战法特技是镇静，和荀的一样，可以破除所有负面效果。

    妖火也是属于负面效果的一种。但是这是相对的，典韦施展妖火的时候，蒯良也曾是用过镇静，但是没有效果。无法驱除妖火，赵飞通过系统查询，蒯良的镇静可以降低妖火焚烧护甲的上限。将二十点降为十点。

    如果是荀施展镇静，就可以完全抵消掉妖火的效果了，这战法特技也是因人而异的，不同的人，同样的战法特技，也会有不同程度的效果。

    荀的智力是一百，他施展的镇静，才可以抵消掉典韦的妖火，而蒯良显然还不行。

    刘备的蜀汉之仁，除了增加二十点体力之外，也有破除一切负面效果的属xing，蜀汉之仁和魏武之强都属于超强的战法特技，已经不拘泥于属xing了。

    这也就是说刘备施展蜀汉之仁，要是遇到了典韦的妖火，可以无视属xing差距，即便刘备不管智力还是武力，都远远达不到一百，但是他还是可以去除妖火的效果，不仅仅是妖火，任何其他的负面状态都可以。

    赵飞仔细的研究城外敌军将领的各种属xing，最让他担忧的，自然就是诸葛亮的八阵图了。

    功盖三分国，名成八阵图。

    诸葛亮的八阵图就和周瑜的赤壁神火一样，都是他们的招牌属xing。

    没有人中吕布，周瑜的神火计也不是前世游戏里那种一发动，还没有打起来，周围敌人就少了一大片的大范围杀伤xing技能。

    这个世界虽然带有玄幻se彩，但是毕竟还不是仙术魔法漫天飞的世界，这里的武将十分厉害，但是真正能够左右战局变化的，还是士卒和将领的一同组合起来的威力。

    将领有攻击武将技，但都是单体，范围xing的武将技，那就都是辅助xing的，增强自己一方士卒的状态或者降低敌方士卒的状态。

    赵飞的江东水军投入那么多资金，而袁术的淮南水军，只是随便训练出来，加上少部分残余的荆州水军，论实力，没有厉害的武将，赵飞这边有甘宁周泰等人，江东水军横扫长江，根本没有悬念。

    但是就是有周瑜的存在，虽然赵飞最终还是胜利了，但却是惨胜，无数船只都是被周瑜的乘风破浪和神火计给烧毁。

    诸葛亮作为比之周瑜还要厉害的存在，虽然他现在的属xing还没有达到巅峰，但是八阵图是他军师特xing达到十二阶之后，应该是自己研究出来的阵法。

    八阵图的效果不会差，否则不符合诸葛亮偌大的名声，诸葛亮此时还是默默无名的小辈，但是赵飞却比这个世界上任何人都要看重诸葛亮。

    赵飞仔细研究过诸葛亮其他的武将技，诸葛亮还没有终极武将技，他的卧龙吟前三个武将技分别是龙吟、龙威和龙域。

    龙吟类似于周瑜的虚弦空鸣，不过没有周瑜那么多的仙音魔音变化，龙吟近乎无声，施展之后，就会在敌人内心深处，引发出一股深深地恐惧感，就像是人遇到龙这种高等神灵一般的存在的恐惧感。

    赵飞猜测有可能历史上诸葛亮的空城计可以成功，除了他的妙计之外，这龙吟也是起到了一定的效果。

    当然司马懿也不是普通人，他作为可以和诸葛亮相对的存在，完全有着和周瑜、荀、贾诩他们一般的实力，他也可能是因为其他的某些原因，才故意退军的，这毕竟是历史上的事情了，赵飞置身于异时空，已经无法查证清楚了。

    龙威是威吓，形成巨龙幻想，配合龙吟使用。

    龙域则是被动武将技，诸葛亮每让一百个敌人产生恐惧心理，丧失战斗力，他就可以瞬间恢复一点真气。

    赵飞发现诸葛亮确实是个阵法大家，尤其是利用阵法改变环境，从而产生异象，加上龙域的效果，诸葛亮基本上就可以有源源不断的真气可以使用。

    当然这些武将技都不是特别厉害，白羽扇自带的武将技落雷，也只是单体的攻击武将技，而鹤氅的仙鹤护体，则是和赵飞的召唤黄巾力士同样的武将技。

    这些武将技虽然还可以，但是不足以成为诸葛亮的底牌和依仗，那唯一剩下来的就只有这个八阵图了。

    诸葛亮的战法只有中阶，他只有十六岁，应该还没有在刘备的麾下站稳脚跟，没有培养出足够多的亲信来，因而也就没有战法特技。

    赵飞细细揣摩系统对于八阵图的说明，系统的说明很简洁，只是说八阵图布置成功以后，系统就无法再查探八阵图内的情况了。

    连系统都无法查看？究竟是怎么样的效果，只有遇到了才会知道。

    随着井阑数量的逐渐增多，曹cao和刘备也开始依照计划行事了，他们将十三多万大军分成四个部分，开始同时驻守在四个城门。

    每个城门只有三万多人，对于赵飞来说很诱惑，张松和蒯良都向他建议，调集一只重军，选择一个方面进攻。

    敌军只有三万多人，四个城门之间相距甚远，敌军无法马上救援，绝对可以在敌人反应过来之前，就先灭掉一路人马。

    但是赵飞不敢这么做，这个破绽实在是太明显了，对面是荀和诸葛亮这样的存在，不可能想不到他会调集重兵主动进攻一路，但是敌军还是这么毫不犹豫地做了，那肯定有诡计在里面。

    赵飞拒绝了张松和蒯良的建议，他的脑海里乱糟糟的，一下子想着可能是敌军故意建造了那么多营帐，或许其他三个城门外，只有少量的敌军，大部队正在某个地方，设伏等待着他出击。

    赵飞不敢下决定，他总觉得还是防守，靠着坚城最安全，一旦主动出击，肯定会中计的。

    荀和诸葛亮的厉害，使得赵飞不再像之前那般果断了。

    在不知不觉中，赵飞却没有发现，他似乎变得和他之前打败过的王獒、郭异、盛宪他们一样了，只知道依靠坚城防守，不敢主动出击。

    这靠坚城的结果是如何，王獒、郭异他们的下场又是怎么样？

    赵飞在心中暗暗嘲笑着有好谋无断之称的袁绍，却没有想到，他之前是不在其位，才不知道其中压力的巨大。

    决定不是那么好下的，这关乎着雄心、野望、自身的前程xing命、麾下十几万人的xing命……

    一旦要是失败，这些都会要下决定之人来负责。

    袁绍难以抉择，赵飞同样如此，即便是大好机会摆在眼前，他还是不敢出击。

    赵飞站在北门的城楼上，看着城外约莫三万人规模的敌军营地，心里忽然放松了许多。

    拒绝了蒯良和张松的提议，这也是一种决断，不管结果如何，不管敌人是否有计谋，至少他没有受到损失，他愿意为这种决断带来的结果负责。

    赵飞真得不奢望在没有郭嘉这等大才的帮助下，可以打败曹cao和刘备的联手进攻，他只求可以防守住就可以了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

357 八阵图的威力

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    城外，曹操和刘备看着毫无动静的城门，相互对望了一眼，然后曹操对着荀说道：“若，果然和你们说得yyàng，这赵飞不敢派兵出来进攻。”

    荀闻言淡淡一笑，“虽然不zhdào赵飞为shme会对主公和刘使君如此忌惮，但是从他在我们到来之前就让出了半个南阳郡，就可以看出他的谨小慎微了。”

    曹操心里涌现出一丝佩服，他虽然也是智谋高绝，但是还达不到荀和诸葛亮这般的程度，因此根本无法确定赵飞是否会派兵出来进攻，bjng之前的战斗力，赵飞统一南方之时，可还méyou怕过谁”“小说章节更新最快。

    正是赵飞在统一江东，及至攻占交州、荆州和益州的guochéng显露出的那种果断，才使得曹操不太相信荀和诸葛亮肯定赵飞不会派兵出城的判断。

    “而且就算赵飞会出城，这每个城门处安排的骑兵，也不会是摆设，绝对可以阻断赵飞大军的进攻，只不过这样会多受一些损失，”边上的诸葛亮插嘴说道。

    曹操想到zj一方接近两万的骑兵，分散在四个城门，每个城门五千骑兵，虽然无法击败赵飞的大军，但是阻止追击，还是很rongy可以做到的，不过骑兵就会损失一些。

    如今这般赵飞不敢出兵，对于曹操和刘备来说，是最好的一种情况。

    赵飞并不zhdào他的决策是在敌人的预料之，这种被人预知到所有情况，然后了如指掌的gǎnjào，肯定是让人不爽的。

    不过赵飞不派兵出战，也不是完全méyou依据，一来是不确定敌人是否有诡计，二来则是赵飞ongguo系统可以很qngchu看到每个城门外的五千铁骑。

    出城野战，méyou了城墙作为依仗。缺少骑军的赵飞，就算十几万大军进攻一个方向，也拿五千骑军méyou办法，何况城门狭窄，一次性无法出去多少人马，少量人马到了城外，只会被敌人的骑军冲锋杀戮。

    赵飞nénggou看到许多士卒在搬运巨石。很大的石头，然后按照诸葛亮的吩咐，开始以一种玄妙的规律分布在城池zhouwé，赵飞从城楼上看，倒是隐隐有些像一个五行八卦一般了。

    “继续吧，就让我看看这八阵图，会有多么的神奇……”赵飞心里有些紧张，不由自主地在心里念叨着，双手紧紧地扣在城墙边上。指关节白得都有些发青了。

    这布置八阵图所需要的shjān并不长，两天后，基础的阵型yjng排好了。

    随着诸葛亮的真气输入，原本普普通通乱七八糟排列的石头，渐渐涌起层层白雾。

    白雾越发浓厚。渐渐地弥漫至天空，用容颜yjng无法看到白雾里的情况了。

    城外yjng全部被白雾包围，换言之就是赵飞无法再zhdào敌军的动向了。

    用系统查看也不行，就像是王越刺杀赵飞时。他用系统也无法查探到yyàng，一旦遇到了这种顶阶的技能，系统的探查功能也会受到抑制。

    赵飞无法确定敌人会从哪个方向进攻。他唯一nénggou做的，就是把兵力分成四部分，然后再把投石车分成四部分。

    八阵图需要两天布置才可以施展，需要敌人呆在阵型间不动才行，可以说是万分地鸡肋，怪不得在历史上，诸葛亮很少使用这八阵图，主要是合适的时机太少了。

    当然八阵图也可以事先布下，然后吸引敌人进阵，但是八阵图bjng依赖于阵基，只能在原地，无法移动。

    限制如此大，一旦布成，并且成功将敌人困在八阵图间，那威力也是卓绝的。

    城外白茫茫一片，shme也无法看见，但是城外却可以清晰地看到城墙上的变化。

    这个shhou要是再攻城的话，只要声音小一些，将护城河填平，可以在赵飞这边毫无觉察的情况下完成。

    之后攻城，用井阑的shhou，城墙上的弓箭手也无法看到井阑的所在，他们只有在箭羽到达城墙的shhou，才会看到，那个shhou躲闪yjng来不及了。

    投石车也只能按照敌人箭羽射来的方向，大概至地将石头抛出去，那个shhounénggou砸毁几个井阑，就真的只能看运气了。

    城外的一切情况都会被掩盖，不zhdào敌人会从哪里大举进攻，只要敌人不发出声音，恐怕他们要到达城墙边上，才会被发现。

    八阵图是阵法，但也需要很多的真气维持阵法运转，不过诸葛亮有龙域，显然他弄出这么大的声势，偌大的宛城都被白雾笼罩，yjng吓到了很多人，每吓到一百人就会恢复ydǎn真气，城里除了赵飞的十多万大军之外，还有不少平民。

    虽然在曹操刘备他们到来之前，赵飞yjng开始下令百姓遣散了。

    但是这个时代，故土难离，赵飞也狠不下心强行驱赶百姓，他心里总觉得zj这边臣武将都有，士卒也是充足，一心死守肯定méyou危险，正是抱着这种想法，赵飞才méyou强制百姓搬走。

    不过赵飞做了另外一件事，就是把整个宛城都大搜查了一遍，杜绝各种地道的存在。

    赵飞深刻地记得他在敢死营的shhou，官军是如何攻下宛城的，这ydǎn必须防备。

    诸葛亮吓到了足够多的人，他的这种阵法大型障眼法，yjng印入到人心深处了。

    在茫茫白雾之，诸葛亮再施展武将技龙吟和龙威，隐隐有巨龙在白雾里飞腾，偶尔露出的狰狞，也足以让城里面的普通士卒和百姓胆寒了。

    赵飞暂时想不到应付的办法，这还是在诸葛亮méyou触发终极武将技的情况，要是过几年，诸葛亮达到巅峰，赵飞很难想象那会有多么地难对付。

    赵飞只能让手下士卒分批换班把守每一个城墙。

    “回来了，怎么样？”赵飞看着走过来的黄忠，急切地问道。

    黄忠摇摇头，无奈地说道：“用火倒是驱散少许的白雾，但是用处不大，白雾源源不断地产生，就算是大型的火堆，也只能照亮zhouwé十米的dfāng，城里méyou这么多木材，聚成火堆也méyou办法照亮到城下。”

    “这该怎么办？”赵飞焦急地自语道，他看着城墙外白茫茫地一片，说不定此时此刻，在城墙外不远的dfāng，就yjng有敌军正在赶过来。

    “如今看来，只有打起jngshén全力防守了，只是……”黄忠也甚是烦躁，他还想继续说下去的shhou，忽然神情一变，他听到破空声，这种声音他太熟悉了，是箭羽穿梭空气的声音。

    “小心，”黄忠立刻将赵飞拉到身后。

    赵飞还méyou反应过来怎么回事的shhou，一支支箭羽yjng从白雾里射出来，就fǎngfo是从地狱里伸出来的黑手一般，一下子就带走了无数的生命。

    赵飞看到身前，黄忠将射过来的几只箭羽全部挡下，然后将断箭扔到地上，不由一阵苦笑，他虽然有镜铠属性，并不需要黄忠的保护，但还是拍拍黄忠的肩膀，以此来表示他的谢意。

    此时城墙上，原本秩序井然的巡逻队伍，yjng全部乱套了，地上都是尸体和鲜血，更多的人则是受伤了，躺在地上哀嚎。

    “敌袭，射箭还击，”黄忠立刻大叫道，然后指挥后面的弓箭手立刻接替上前。

    黄忠凭借着他武者的直觉，大概估计住敌人是哪个wèzh射箭过来的，他取下神弓，一箭盲射过去，城下立刻传来了一声清晰的惨叫声。

    后面的弓箭手照着黄忠射击的方向，箭雨回射过去。

    城下的弓箭手明显不断转换方位，他们在地面上，虽然射程要近一些，但是有白雾的情况下，赵飞这边的弓箭手即便有射程的优势，也因为看不见而无法射击，只有等敌人进攻之后，再被动地反击。

    诸多状态叠加，城外敌军移动灵活，虽然黄忠的判断方位还算准确，但是完全看不清敌人所在，这肯定受到了巨大的影响，赵飞这边完全落于了下风。

    这次进攻持续了整整两个多时辰，赵飞méyou想到曹操刘备他们会这么果断，居然在八阵图一形成之后，就立刻组织了这么强劲的进攻。

    除了赵飞所在的北门之外，还有南门也受到了攻击，赵飞不qngchu城外的动向，也不zhdào东门西门有méyou敌军，因而也不敢调离士卒去支援北门和南门，虽然北门在黄忠的统率下，南门在太史慈的统率下，艰难地击退了敌人的进攻，但是无疑损失实在是太惨重了。

    赵飞看着城墙上的满目苍夷，他的心头一颤，他是来改变历史的，是来避免五胡乱华这种空前大浩劫的，此战他绝对不能输，一旦他输了，就会像历史上在赤壁大败的曹操yyàng，丧失了最佳的统一天下的机会，那shhou就会形成三强鼎立的局面。

    现在同样如此，赵飞要是失败了，一败涂地倒是不kěnéng，bjng赵飞掌握着nàme庞大的领土，还有精锐的水军在，刘备和曹操最多打下南阳郡，攻到樊城，面对江水，他们méyou水军的保护，根本无法渡江。

    只是那样的话，赵飞辛苦组建的军队，就会元气大伤，等到他养好元气，凭借着南方广袤的土地，再次积蓄好北上的力量的shhou，也就不zhdào会是几年后了。

    那shhou北方和原都kěnéng会统一，kěnéng会形成不弱于赵飞实力的两大霸主，到shhou也就很有kěnéng会重现三国鼎立的局面。

    这种情况必须避免，因此这一战，赵飞一定不能输，坚持下去，等到徐州和淮南那边战局的改变。(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

358 破阵的办法

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    黄忠和太史慈在统计伤亡情况，以及安排士卒继续巡逻守城。

    赵飞已经感觉到了空气中的压抑，虽然八阵图才开始半天时间，但是随时可能到来的攻击，却没有一点征兆，没有丝毫办法可以防御，这种要命的感觉足以让赵飞手下的士卒快发疯了。

    赵飞心中很急，张松和蒯良也在努力地思考对策，但还是想不出来。

    “有什么办法可以对付八阵图吗？”赵飞无奈之下，只有在脑海里询问起系统来。

    “八阵图是阵法，只要破去阵基，自然就破去了，”系统冷冰冰的机械声及时响起。

    赵飞闻言苦笑，这他当然想过，但是外面全是白雾，他什么都无法看到，但是他一旦出城在白雾里摸索，敌人却可以对他的行动了如指掌，毕竟他们没有白雾抵挡视线，白雾只是单方面的。

    “既然是阵法，自然就要按照阵法的办法来解决了，八阵图的解决办法有两个，一个是解决掉输送真气维持阵法的人，另一个就是破坏阵基，八阵图只要毁去八方巨石中的一块，就会完全失效了，”系统继续解释道。

    赵飞闻言眼前一亮，八块巨石，他清楚地记得在八阵图形成之前，敌军士卒搬运巨石所在的方位，那他只要让黄忠用神弓朝着巨石的方向射去，以神弓的威力和黄忠的臂力，绝对可以毁去巨石。

    “这恐怕不行，八阵图一旦布阵成功，八块主要阵基就会随着阵法随意移动，主要用意应该还是生门、死门这八块区域会随意转换，八块巨石都不会在原来的地方了，他们会分布八个方向，然后随意移动，每半柱香的时间，就会转换一次方位，必须要有精通阵法之人，了解八阵图运转规律，然后计算出巨石所在的方位。”

    赵飞听着脑海里系统的解释，心头一阵沮丧，这上哪里去找精通阵法的人，张辽倒是兵法大家，军师特性也很高，但是显然他在阵法上的造诣，只能说不凡，但还无法做到像诸葛亮这样超凡脱俗。

    张辽可以练军可以布阵，但只能布一些简单的阵法，何况此时张辽还在汉中。

    远水救不了近火，黄忠、太史慈和许褚武力是高，但是他们在统军方面，都不是很厉害，不可能会懂阵法。

    张任、严颜和文聘，都是大将之才，但恐怕也没有那个资质可以了解八阵图的奥秘。

    蒯良是谋士兼内政人才，在阵法方面没有怎么研究过，张松则是博闻强记，看过不少阵法，也了解过不少，不过他志不在此，因此没有专心研究过，短时间内也可能弄懂八阵图。

    赵飞知道，相传历史上，陆逊被困八阵图之中的时候，还是黄承彦将他救出的，以陆逊的才智都无法破解八阵图，可想而知这阵一旦布成功之后，威力会有多大。

    赵飞唯一可以庆幸的就是，此时的诸葛亮还没有达到巅峰期，那他的八阵图就还有很明显的破绽。

    现在毁去八块巨石之一，就可以破去八阵图，或许等日后诸葛亮达到巅峰期了，那时候恐怕就要把八块巨石全部毁去，才有可能破阵了。

    赵飞心中有些暗暗后悔，他原本因为黄月英年纪实在太小，因此一直没有提这方面的事情，要是他真心诚意地上门提亲，说不定有可能黄承彦会同意。

    黄承彦神龙见首不见尾，精通阵法，黄月英为一代奇女子，就像是蔡昭姬的琴艺超出她的父亲蔡邕一般，黄月英对于机关阵法，也定然会青出于蓝而胜于蓝了。

    当然此时黄月英年纪还小，天赋卓绝也不可能这个时候就超过了父亲，她至少要像蔡昭姬一般十八岁成年之后，才有可能会超过父亲。

    要是赵飞把黄月英带在了身边，现在恐怕黄月英已经可以看出一些端倪来了。

    系统可以觉察到赵飞脑海里的想法，赵飞的脑海里立刻响起冷冰冰的机械声，“其他人不可以，或许你可以。”

    “我？”赵飞神情一愣，“可我从来就没有研究过阵法。”

    “你的《大学》这么长时间，本应该在最近就可以大致读完了，不过你一直在忙于政务，在训练空间里面也是没有心思静下来读书，这导致现在还没有读完，读完之后会有一定几率可以触发武将特性，到目前为止，你只剩下四样武将特性没有得到了，分别是军师、一骑、水练和匠心。”

    “其中匠心是必须要在琴棋书画或者机关占卜医术方面有独特的天赋，才有一定几率会触发，由于你对这些都没有研究过，因此不会出现匠心特性，也就是说一旦触发了可以选择武将特性，那就必然是在军师、一骑和水练中选择一样了。”

    “之前读《论语》的时候，就已经触发过特性了，我选择了鬼谋，这接下来的读书，恐怕想要触发武将特性，实在是有些艰难了，难道说你可以保证我一定触发？”

    赵飞已经有些了解这其中的规律了，他练习武艺或者读书，每完成一样，就会提升武力或者智力一点，基本上是隔一到两次，才会触发武将特性，到目前为止，都没有接连触发武将特性的例子过。

    “这是规则，无法改变，无法确保触发百分百成功，之前一次已经触发过，因此此次的触发几率会下降，只有百分之十的可能性，”系统冷冰冰的声音没有任何情感地浇灭了赵飞的希望。

    赵飞闻言有些恼火了，他本来就对此时的战局烦心，现在有点希望又变得极其渺茫了。

    “既然你无法保证，那还提什么，再说就算是我触发了军师特性，以我的属性，军事特性也不可能达到十二阶，又不懂丝毫阵法，哪里有可能弄懂八阵图的运行规律，”赵飞没有好气地说道。

    “读书无法保证，但是要是练习武艺成功，在此之前，你的百战亭侯刀法和沧浪横索练成后，都只加了一点武力，没有触发，因此在这方面，我可以保证肯定会触发武将特性，只是你目前练习的是箭术，进度没有读书快恐怕短时间内完成不了。”

    “至于触发军师特性之后，怎么来弄懂八阵图，那就不用担心了，军师特性到达十二阶满阶，也很少有人可以自己创造出新阵法来，这关乎于天赋，不过若是你达到了十二阶军师特性，就像是之前的战法特技和练军特殊兵种一样，别人有一定几率触发，还要看天赋，但是你百分百触发，同样可以完全掌握一种大型阵法，虽然以你的属性，目前不可能达到满阶，但是可以在短时间内，达到九阶军师特性的程度，再加上我这里对于阵法的一部分资料，如果只是弄清楚八阵图的运转规律，那还是没有问题的。”

    赵飞听了系统的一大堆解释，心中松了一口气，时间长不可怕，最可怕是没有丝毫的办法。

    最好是读完《大学》的时候，就可以触发武将特性，但是赵飞知道这种可能性很低，而他练习的箭术是黄忠的百步穿杨，很难练，射箭不是舞刀弄枪，完全两个概念，因此耗费的时间比较长。

    赵飞在下定决心，准备静下心来读书的时候，黄忠和太史慈已经统计好了伤亡情况。

    两万三千多人，赵飞看着巨大的伤亡报告，心中猛吸了一口冷气，他知道损失惨重，却没有想到会这么多。

    原本的十六万多大军，现在只剩下十四万了，这只是一次进攻而已。

    “敌军伤亡情况如何？”赵飞对着黄忠询问道。

    “这不太清楚，外面被白雾笼罩，无法估计，不过应该要比我们这边少得多，”黄忠有些羞愧，惭愧地说道。

    “嗯，那就这样吧，汉升，你注意稳定一下士卒的士气，到晚上的时候，和仲康他们换班，不过最好就在城门附近的住宅区休息，辛苦你了，我先回府了，准备好好想一下破阵的办法，已经有些眉目了，”赵飞拍拍黄忠的左臂。

    黄忠看着身形有些疲惫的赵飞，他心中暗恨自己对于眼前的困局却是无能为力，他有一身武力，但也只是一介武夫，可以保护赵飞安全离开，但是却无法让宛城安然无恙。

    赵飞回到府里，他知道只有解决了八阵图，才有可能守住宛城，因此他的速度必须要快了。

    赵飞开始读《大学》，不过此时他心中那么多烦心事，哪里还看得进去，虽然强迫自己去大声念出来，但是根本心思无法融入到书里面去，也无法理会书籍中蕴含的思想。

    “你们守在这里，除非是城破了，否则任何人任何事我都不会去理会，有突发*况，就让汉升做决定，不必请示我，”赵飞走出房间，对着门外的亲卫军士卒说道。

    “是，主公。”

    赵飞神情严肃，他必须要强迫自己进入一个绝对不受外界打扰的环境，虽然现在的战局，很需要他这个主公来主持大局，但是他也只能不管了。

    点起油灯，赵飞深呼吸，缓解紧张的情绪，他这一晚上自然是不会去睡觉了，第十阶的太乌养气篇修行，也要停止，把所有的时间都用在读书上。

    赵飞之前已经读懂大半本《大学》了，他预计，只要能够全心全意看下去，那他应该可以在凌晨进入训练空间之前，就可以完全读懂《大学》。(未完待续。请搜索h天文W，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

359 百步穿杨

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    夜幕降临，今晚的月光并不是很好，这让赵飞这边稍微松了一口气。

    曹操和刘备的军队士卒，在如此缺少月光的夜晚，可视度也是几乎没有，不适合攻城。

    月亮躲在乌云后面，也不知道什么时候会露面，因而赵飞这边没有人敢放松，全部都聚精会神地防守。

    前半夜没有战事，赵飞的心神渐渐沉静下来，开始细心阅读起书籍来。

    时间一分一秒过去，到了半夜的时候，赵飞显然已经进入了状态，完全沉入到了阅读的乐趣里。

    此时月亮正处于高空之中，清凉柔和的月光撒下，城外敌军果然发动了突袭。

    城墙上已经点起了无数火把，但是也仅仅驱散了十米内的白雾，根本无法提前预防敌人的攻击。

    黄忠、太史慈他们将战况禀报给赵飞，不过被外面的亲卫士卒拦下来，然后将赵飞的命令转告。

    赵飞心里预计今晚应该会有战事，因而他是有意选择了隔音最好的房间，完全与外界隔离。

    好在赵飞这边将领的整体素质不比敌军差，兵力要比曹操和刘备他们多，因而短时间内还可以支撑住，耗费了巨大的伤亡，还是击退了敌军的偷袭。

    不过这伤亡比就不同了，往往是曹操刘备那边死伤一人，赵飞这边就要同时死伤两人。

    而且视线受阻，时不时受到突袭，要是再不驱散白雾，不把雾里翻腾的巨龙消失，那恐怕赵飞这边的士气就要下降至冰点，就有可能会发生溃逃了。

    凌晨时分，进入训练空间的时间到了，赵飞这时才从沉迷于书籍的世界之中醒悟过来。

    赵飞心中一喜，他终于将《大学》给大概至地读完了。

    “恭喜玩家，《大学》读完，智力增加一点，没有触发武将特性。”

    冰冷的机械声在脑海里响起，赵飞脸上的喜色一凝，忍不住叹息了一口气，虽然对这个结果早有预料，毕竟只有十分之一的可能性可以触发武将特性，可能性太小了。

    但是赵飞心中还是抱有一丝希望，人都是有侥幸心理的，可惜现实却是如此地残酷。

    既然这样的话，那就只有联系武艺一条路可走了。

    不过箭术难修行，赵飞虽然修行了有一段时间了，但是以现在的进度，就算其他的事情都不做，日夜不分地修行，恐怕也要三天时间，才有可能修行成功。

    赵飞见没有人来打扰他，这就说明城池并没有破，心中略微放心，想想城外的八阵图，除了他得到军师特性之外，还真难有其他办法可以解决八阵图了。

    赵飞心中坐下决定，心神开始沉入训练空间之中。

    训练空间时间是外界的十倍，这无疑大大加快了赵飞的修行速度。

    以往的时候，赵飞白天处理政务，晚上陪陪妻儿，只有在凌晨的时候，进入训练空间，才锻炼一番。

    在训练空间里面的时间，一半用来修行太乌养气篇，还有一半时间，则是用来读书和练习武艺。

    可以说练习箭术的时间很少很少，要不然赵飞也不可能到现在还没有修行成功，随着他越来越身居高位，已经没有了生存的压力，这练武的动力是越来越小了。

    如今赵飞心中依旧打定主意，他这三天，每天出去了解一下守城情况，然后就回来练习箭术，除了三餐和生理问题之外，其他的事情都不做了。

    不读书，不修行内力真气，所有的时间都用来练习箭术。

    箭术的基本要诀，赵飞不是新学，已经全部掌握了，如今要做的，就是不断地练习，熟能生巧，这是百步穿杨的诀窍所在。

    眼力、臂力赵飞都已经达到标准了，他如今在百步开外，射杨柳枝的话，十箭里面可以中一两箭，赵飞要做的就是提高准确度。

    训练空间的模拟环境很好，因为练习的是百步穿杨，因而赵飞所处的环境并不是常见的靶场，而是在湖边，岸边有垂杨柳，杨柳枝随着徐徐清风，轻轻摇动，赵飞就要在百米之外，射中杨柳枝。

    风对杨柳枝有轻微的影响，对于箭羽也有轻微的影响，赵飞就需要去体会这中间的奥秘。

    力量加速度这些东西，赵飞来自后世，肯定是懂得，但是在射箭这方面，不可能有那么多时间去慢慢计算。

    一切只有靠身体的本能，能够不靠眼睛瞄准去射，而是靠心去射。

    这种本能如何养成，无他法，只有苦练。

    赵飞手拿二石之弓，唯一做的事情就是拔出箭，然后毫不停顿地射出去。

    什么时候赵飞可以连续十箭在百步之外射中杨柳枝，那就算初步练成百步穿杨了，就可以增加武力一点，并且触发武将特性了。

    训练空间里面时间流逝的很慢，不过赵飞在辛苦修炼中，倒也没有觉察到时间的漫长。

    专心地做一件事，时间总会变得很快，当赵飞从训练空间里自动退出的时候，他还下意识从背后箭囊里取箭，等到抓空之后，才反应过来他已经回到现实世界了。

    一整晚没有睡觉，身体和精神方面都是极度地疲惫。

    赵飞没有去睡觉，而是将周仓叫进来，然后让亲卫士卒安排他洗漱。

    再用冷水冲了一把脸后，赵飞神情一振，疲惫也被驱散不少。

    赵飞抖擞一下精神，然后推开院门，往府外走去。

    赵飞视察了一下四个城门的情况，白雾依旧是那般的浓郁，不曾变化，士卒的精神状态很差，似乎有些绝望的感觉，一旦要是到了歇斯底里的地步，就有可能会发生兵变。

    赵飞对此也没有丝毫办法，他原本以为他只要全力防守，有众多文臣猛将相助，还有那么多精锐士卒，即便是曹操和刘备联手，也不可能在他手上占到便宜，但是现在的情况，却是给了赵飞当头棒喝。

    蒯良的战法特技是镇静，可以驱散士卒的负面状态，这恐惧也是负面状态的一种，不过镇静施展一次需要四十点真气，以蒯良目前的修行状况，只可以施展两次。

    每次镇静最多可以对一万士卒起效果，而且效果只能持续一天，也就是说蒯良一天只能让两万士卒不会恐惧，让诸葛亮的龙域得到的真气回复减少一些，但是赵飞这边毕竟人数太多了。

    军工院、科技院和军医院，赵飞亲自组建的三大机构，如今也是都万分地忙碌起来。

    投石车已经全部分散开来，弩箭以及巨弩也制造了一点，不过这些器械虽然威力巨大，但是数目太少，难以形成真正的威慑力，何况视线还受到限制，本来进攻频率就很底下，精确度还下降到难以忍受的程度，那怎么可能还有战斗力。

    赵飞鼓励了一下，许下一些赏赐的诺言，虽然效果不大，但也算安定了一下人心。

    “三日之后，我就可破此八阵图，”赵飞对着身边的黄忠和许褚说道，并且让他们把这个消息传给全军，鼓舞一下士气。

    “主公，这个消息是真的？”黄忠惊喜地问道。

    “那是当然，若不是真的，我怎么敢让你传递给全军，要是三日后这八阵图还在，军中士卒感到受骗了，那我这宛城还怎么守。”

    三日后破阵，这个消息总算让赵飞麾下的士卒士气恢复了一些，有希望就好，这样一来，有个目标，三天时间就比较好坚持了。

    “不过这接下来两到三天时间，我都无法处理政务和军务了，汉升，你就和子柔他们一起商量着办，不是类似于城破或者战局有巨大改变之类的事，就不要来请示我了，我要专心研制阵法。”

    黄忠点点头，至于说赵飞可不可以在三天之内破解八阵图，黄忠看着赵飞满脸自信的样子，心下就没有怀疑了，他对赵飞这个主公有着充分的信心。

    交待完毕，赵飞看着短时间内守城还没有问题，他就安心地回到了府里。

    赵飞没有睡觉，他而是来到了后院的小校场上，在百步开外射箭靶。

    这个小校场没有其他人，赵飞也严令身边的亲卫士卒不可外传，毕竟他跟黄忠说是研究阵法，他却是在这里练习射箭，系统的事情不好解释，若是三日后他破解了阵法，难免就徒惹人非议了，毕竟练习一下射箭，就破解了八阵图，两件毫不相干的事情，居然也会有效果。

    一直练到中午的时候，赵飞吃过午饭，又是继续练习，他心中已经计划好了，坚持到晚上再睡觉，因为晚上太黑了，即便点起火把，也难以练习射箭，那时候正是休息的好时候。

    现在白天，就必须要多练习一番，赵飞压制住浑身的疲惫之感，这熬夜的感觉，已经很多年都没有感受过了。

    前世熬夜自然是平常事，但是自从穿越到这个世界以后，夜生活的匮乏，使得赵飞每天都是很早就睡觉了。

    早睡早起，很好的作息习惯，睡眠的质量上乘，睡眠的时间也是极其充足。

    现在这一天一夜都没有睡觉了，脑袋感觉一个头有两个大的感觉，还是有些怀念的。

    赵飞就带着这股自嘲的感觉，压制住疲倦，坚持练习，一箭一箭射过去，虽然因为状态不好，这射箭训练的效果的很差，但是赵飞还是坚持了下来。

    到了傍晚，太阳要落山了，夕阳西下，赵飞吃过晚饭，终于感觉实在是撑不住了，才倒在了床上，浑身的臭汗，也没有精力去洗澡了，很快就沉沉地睡去。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

360 双方谋划

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    从傍晚的shhou开始睡，一直睡到第二天凌晨，直到训练空间开启，赵飞才醒过来。

    这一觉睡得很舒爽，赵飞的精力全部都恢复了。

    开始在训练空间里面继续练习射箭，和昨天想比，赵飞也有了显著的提高。

    系统的这种速成空间训练，只要投入进去了，就一定会有进步，正是因为这种效果，赵飞才会在短shjān拼命苦练，就有了不小的进步”“小说章节更新最快。

    从原本的十箭射一箭，现在赵飞yjng可以在十箭射五箭了。

    不过越往后面，肯定越难，尤其是十箭全，做到零失误，这是极难的。

    若是一两箭射，或许可以凭借运气达到，但是十箭全，就只有靠实力了。

    赵飞现在射率是百分之五十，ruguo他运气比较好的话，或许有机会可以射十箭，那样也算是完成百步穿杨的初步训练了，一切就看运气。

    只有百发百的shhou，才算是百步穿杨的大成，赵飞无需做到这一步。

    只要一箭射空，就需要重新计算，只要有接连的十箭全，赵飞就算是完成任务了。

    不过二分之一的十次方，概率实在是太小，赵飞并méyou这么好的运气，尤其是他几次前面七箭好运全之后，心里压力剧增，无法保持古波不动的心境，自然是射空了。

    随着不断的练习，赵飞的射箭精准度也在不断提高。

    训练空间的shjān慢慢流逝，赵飞méyou一刻休息，珍惜每分每秒。

    等到赵飞从系统里面出来的shhou，shjān里面平均yjng射八箭了。

    不过越到后面的一两箭最难，射箭非常重心境，赵飞心里一紧张，根本就射不。

    吃过早饭。赵飞对于目前的进度还算mǎny，他估计白天再锻炼一番，等到再一次进入训练空间，他就肯定可以完成百步穿杨的训练了，或许还有不少shjān可以研究一下阵法。

    赵飞照例出去看了情况，有了赵飞三天破阵的许诺，士卒的心态倒也还不算太差。虽然伤亡很大，但是还可以坚持，bjng黄忠、太史慈他们也不是吃素的。

    典韦和赵云都是保护在曹操和刘备身边，méyou参与攻城，bjng曹操和刘备也不kěnéng全心全意地联合，他们也肯定要防对方一手，因而就算典韦和赵云对于攻城很有帮助，曹操和刘备都méyou让他们参与进去，而是选择保护zj的安全。

    攻城队伍里面。只有一个张飞是绝顶高手，赵飞这边厉害的武将多，因而才守下了城池。

    经过敌军时不时的偷袭，赵飞看了伤亡情况，城里面完好的士卒只有十万三千了。还有一万五千多伤兵。

    开战前的十七万人马，才短短几天，就有五万多士卒战死了。

    曹操和刘备那边，原本的十五万大军。由于白雾阻拦视线，具体多少无法统计，但是大概至估算一下。应该有两三万的伤亡，远比赵飞这边少。如今可以动员的兵力，yjng比赵飞多了。

    十万大军，守城还算充足，赵飞安下心，又回到府里，继续练习箭术。

    城外大营里，曹操和刘备聚在一起，商议攻城的事情。

    “这宛城里似乎只是被动防守，méyoushme应对措施，莫非这赵飞真的méyou解决办法了？”曹操有些疑惑地问道，在他想来，赵飞横扫南方，所向无敌，总应该是有些底牌的。

    不过曹操却不zhdào的是，南方真的méyou厉害的诸侯，赵飞才会nàmerongy就统一南方，这和北方完全是不yyàng的，袁绍、董卓、公孙瓒，méyou一个是好相与的。

    “呵呵，军师的八阵图堪称天人之作，短shjān内那赵飞肯定很难破阵，如今méyou其他的动静，想来应该是等待援军到来了，”刘备满脸欣喜地说道。

    诸葛亮确实有能力，而且也有旺主之像，刘备得到他的投靠以后，就打败了袁术实力迅速扩张。

    在刘备看来，八阵图无解就是最好的，那他就有了一张强力的底牌。

    陈留郡可以有一个陈宫和刘备在联系着的，如今曹操yjng不再进攻董卓了，刘备在名声上无碍，甚至他和诸葛亮暗地里商议，在打败赵飞之后，可以适当地表现弱势ydǎn，然后吸引曹操来攻打他，之后他就有借口，可以义正言辞地联合陈宫，迅速打下兖州，阻断曹操的后路，然后吞并曹操。

    刘备和诸葛亮的谋划倒也不错，bjng要是此次打败了赵飞，赵飞元气大伤，缩回襄阳，由于水军的存在，曹操和刘备肯定无法

    渡江攻打襄阳。

    与此同时，赵飞也méyou余力可以再次北伐原，那曹操和刘备méyou了外力的wēé，北方相对是平衡的，méyou一家独大，那就会是他们统一原的最好shhou。

    这次曹操是带来了十万大军，刘备带来了五万，大战双方都会有损失，到shhou刘备要是故意示弱ydǎn，以曹操的杀伐果断，肯定不会在意shme虚名，直接进攻刘备。

    到shhou在有准备的情况下，刘备不会损失太多，而且他就可以迅速调集部队，和陈宫里应外合，迅速打下陈留郡，阻断曹操的后路，只要曹操méyou了粮草支援，那shhou空有数万大军，也只能束手就擒。

    诸葛亮听了刘备的话，摇摇头，“虽然属下也不qngchu敌军再打shme主意，但应该不是等待援军，yjng调查过了，赵飞并méyou其他的军队可以来支援宛城了，江东那边，得到消息，江东水军还有数万步卒，在郭奉孝的率领下，进攻淮南郡了，看来赵飞还是打得以攻代守的主意，目前应该是等待淮南郡那边的战局变化。”

    荀一听到郭嘉的名字，神色一变，“那淮南郡是否危险？需要支援吗？”

    刘备的属下，家眷都在徐州，要是打下了淮南郡，继续攻打徐州，那宛城这边形势再好，刘备也不得不退军了，méyou了八阵图，光靠曹操一方的实力，根本不kěnéng攻下宛城。

    刘备淡笑着摇摇头，他也yjng得到这个消息了，不过他看人的眼光很准，对于留守的关羽和陈登，很有信心，“无妨，在淮南郡，我也留有五万大军防守，有二弟在，还有元龙协助，绝不会有失的。”

    陈登有奇谋，在内政方面也是天赋绝佳，性情虽然有些桀骜不驯，但是爱民如子，尤其是对于农业耕作方面，有很强的能力，可以让百姓安居乐业，是个好官，也可以安定一方，广陵郡连接长江，在历史上，孙策定下江东之后，就对徐州一直觊觎，当时孙策风头一时无两，不过还是被陈登所阻拦，之后陈登又面见曹操，献上破吕布的计策，除了武力稍微缺乏ydǎn，陈登坐镇一方，绰绰有余。

    如今关羽为主帅，有他的武力在，也算是彻底补足了陈登的最后一块短板。

    当然这是一般情况，而在赵飞和郭嘉看来，关羽加上陈登，这战斗力是不升反降。

    关羽是很傲气很有主见的，若是平时小事，两人意见差不多一致，méyou分歧，合作会很不错。

    但要是面对赵飞大军的进攻，郭嘉足智多谋，稍稍调拨一下，关羽和陈登肯定会有很多dfāng意见不一致。

    赵飞在郭嘉离开之前，就重点说了关羽和陈登的能力以及性格。

    郭嘉专门对于这方面出计策，那关羽bjng是主帅，是刘备的结义兄弟，又是一向重士卒而轻士子，不会太看得起陈登。

    陈登是觉得刘备不错才为刘备效力的，他陈家是世家大族，对于关羽这样的寒门出生，心里若说méyou鄙视是不kěnéng的，平时压制在心里还méyou事，要是到shhou关羽傲气发作，不听陈登的，那两人就只能是分道扬镳了。

    那样的话，也就是说陈登的作用降至零，郭嘉需要对付的就只有一个关羽了，关羽虽然武力高，但是有傲娇病这个明显的缺点，对于郭嘉来说，还是很rongy对付的。

    荀并不确切了解关羽的性格和陈登的能力，他还是有些担忧地说道：“有所准备就好，不过这郭奉孝是在下的同窗好友，有经天纬地之才，不可以凡人来看他。”

    经过这几日的相处，刘备眼光何其犀利，他自然可以看出荀是不弱于诸葛亮的存在，甚至还要比此时尚且年轻的诸葛亮更加厉害。

    只是荀真的是秉行了君子做派，待人极其谦和，从不出风头，很是低调，倒是让人不由自主地就忽略了他的胸沟壑和王佐之才。

    荀从来不说夸大的话，刘备也是略微了解了荀的性格，他不由地也对郭嘉重视起来。

    “嗯，多谢荀令君的提醒，备会传令让徐州调派些军队，支援淮南郡的，”刘备点点头，开口说道，徐州留守的人，自然是防守曹操那边的，现在调派人走，显然是表达了对曹操的信任和善意。

    曹操会意地点点头，“董卓那老贼虎视眈眈，最近蠢蠢欲动，我也需要从徐州那边调些军队回兖州，用来防备董卓。”

    陈到的那一只偏军，走得很神秘，出海之后，特意深入了东海一段距离，确定yjng看不到岸边的shhou，才北上，因而曹操刘备那边，也一直méyou得到陈到的消息，他们也很难想到，会有从海上进攻这么天马行空的计策。(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

361 破八阵

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    曹操和刘备那边以为赵飞是把希望都放在了郭嘉那边，他们除了调派士卒支援淮南郡，更是抓紧攻打宛城，只要攻破了宛城，淮南郡之危不攻自破。

    曹操和刘备的攻城次数越发的增多，有八阵图的掩盖，赵飞这边无法提前防御，损失惨重无比。

    赵飞只能按捺住性子，一心一意地练习箭术，只需要再进一次训练空间，应该就可以练成百步穿杨了。

    白天，赵飞又练了一整天的箭术，傍晚睡觉，一直到凌晨时分，他再次进入训练空间。

    此时赵飞欠缺的是运气，或者是心境的不足，他的准确度已经很高了，平均十箭里面已经可以射中八箭，若说射了这么多箭，连续射中十箭应该不难，但是往往最后一两箭，赵飞就无法保证住稳定的心境。

    赵飞努力地稳定自己的心态，一箭一箭射过去，他要强迫自己忘却必须要连续射中十箭这回事，只有忘却了，他才可以在射最后一两箭的时候，保持住良好的心态。

    这是个好主意，但是想要忘却也是非常难，赵飞努力地保持神智清明，什么也不去想，只盯着杨柳枝，所有的心神都灌注于手中的箭羽之上。

    一箭两箭没有效果，但是等到赵飞射了一百多箭以后，他进入了状态，已然成功地强迫自己忘却了练成百步穿杨的要求。

    第十箭射空，第九箭射空。这些都没有在赵飞的心中引起丝毫的波澜，他已经不再去计算自己成功连续射中了几箭，他的心里只有一个想法，就是射箭，将手里的这一箭射好。

    集中所有的心神射箭，不管射中与否，等到他拿起第二支箭羽的时候，就会完全忘却上一支箭羽的事情。

    微风徐徐吹过，杨柳枝轻轻飘荡，平静的湖面。也泛起阵阵涟漪。

    鸟儿在树头上轻鸣嬉戏，小鹿依靠在树边，看着湖面上它自己的美丽倒影。

    这些美好的景色，赵飞都一一忘却，眼里也没有了色彩，只有那轻轻飘荡的杨柳枝。

    唰！

    一箭，杨柳枝的末梢被箭羽射断，不带丝毫依恋，轻飘飘地降落至湖面。水里鱼儿悄悄推动这突然到来的贵客，嘴儿轻吻杨柳枝。似乎在吸允淡淡的清香。

    “恭喜玩家，连续射中十箭，百步穿杨初步练成，武力增加一点，触发武将特性，可以在军师、一骑、水练中选择一样特性。”

    系统冷冰冰的机械声打破赵飞宁静的心境，赵飞心头泛起淡淡的喜意，不过他随着这一番的训练，倒是可以很好地控制住自己的心态。自信地将手中已经搭在弓上的箭射出，悄然等待又一支杨柳枝落入湖面，他才将心神沉入脑海，观看起系统的属性来。

    三样武将特性选择一样，不用多说了，赵飞为的就是军师特性，自然是选他了。

    “玩家选择军师特性。目前是一阶，在短时间内可以提升至九阶。”

    军师特性开启，赵飞可以在系统里查看一些比较高明的阵法了，虽然八阵图这样的顶级阵法没有。但是次一等的阵法，系统里面还是很齐全的。

    赵飞知道，只要他的军师特性提升到了九阶，不仅仅在统率大军上的能力会有增加，还会明天时知地利，对于阵法的理解也会有很大的加成，到时候只要他把系统里面可以查看的阵法，原理都看一遍，那再去了解八阵图的运转规律，就不是难事了。

    毕竟诸葛亮还没有达到巅峰，他布置的八阵图还不是巅峰状态，还有迹可循，赵飞也不是要完全知晓八阵图的原理，那需要很长时间，赵飞只是需要弄懂八阵图中八块阵基的移动规律而已。

    在训练空间里的时间还很充足，赵飞盘膝坐下，靠着杨柳树边，静静地看起系统里的阵法。

    随着赵飞对阵法原理的不断认知，军师特性也在缓慢增加。

    军师特性取决于统率和智力，赵飞这两样都达到了八十五以上，因而军师特性提升到九阶，是水到渠成的事情，如今全心全意观看阵法，只是加快了这其中的进度而已。

    要是什么都不做，赵飞三天之后，军事特性也能提高到九阶，如今自然是要快多了，赵飞在出训练空间之前，就将军师特性提升到了九阶。

    赵飞阅读了不少阵法原理，他踌躇满志，吃过早饭，就立刻来到北面城楼上。

    赵飞细细地看着城外的白雾和翻腾的苍龙，原本浓厚不可捉摸的白雾，此时在赵飞的眼中，已经是有迹可循了。

    赵飞点起火把，周围十米的白雾散去，赵飞就在这白雾消失的过程中，查看着八阵图运转的规律。

    窥一管而知全豹，赵飞并不打算去完整地查看八阵图的八个阵门，他没有这个时间，反正这个时候的八阵图，还不是巅峰状态，只需要破坏掉一块阵基，就可以将阵法破去了。

    因此赵飞只需要了解一个阵门的情况，不管八块巨石怎么移动，但是可以肯定的时候，每个阵门里面，必然会有一块阵基。

    赵飞了解八分之一的阵法情况，以他的军师特性和在系统里面恶补的阵法知识，终于让他看出了端倪。

    赵飞让许褚将黄忠叫来，想要一箭射碎巨石，还需要黄忠来才行。

    如今诸葛亮是不知道城中已经有人大致弄懂他的一点阵法了，赵飞只有这么一次好机会，要是没有射碎巨石，让诸葛亮察觉的话，那诸葛亮全力运转阵法，时刻改变运转规律，那赵飞就真的没有办法了。

    毕竟诸葛亮的军师特性是十二阶，不是赵飞的九阶可以比拟的，此时诸葛亮是在让八阵图按照自己的规律，自行运转而已，没有怎么亲自来操控。

    这么重要的唯一一次机会，赵飞可没有自信可以射中，他的百步穿杨只是小成而已。

    只有黄忠会有这个自信，以他的箭术，再配合上神弓，才可以一击将巨石射碎。

    “汉升，我已经大致弄懂这八阵图了，等下我指好了方向，你就立刻将箭射出去，”赵飞对着已经到来的黄忠吩咐道。

    黄忠虽然有些迷惑不解，但还是立刻点头应道：“是，主公。”

    赵飞细细地观察着，等待着最佳的时机，这八块阵基，是每隔半柱香的时间自行移动位置，八门也会随着阵基的移动而改变方位。

    赵飞也大致需要半柱香的时间，才能顺藤摸瓜地判断出巨石所在的位置。

    赵飞静静地等待着，等下一次阵基方位移动之后，他就立刻开始推演起阵法来。

    时间一分一秒过去，赵飞知道等他弄明白巨石所在的位置时，也是巨石即将再次移动的时候了，所以机会只有那么一瞬间。

    半柱香的时间很短，尤其是在赵飞的紧张推演中，更是过得极快。

    赵飞满头大汗地推算出巨石所在位置，他不敢有丝毫的停顿，立刻张弓射箭，然后向着黄忠说道：“汉升，就是我箭射的那里，快射箭。”

    赵飞的一箭准确度是有了，但是显然力道不够，触碰到了巨石，就立刻弹了下来，没有丝毫损伤到巨石。

    黄忠的箭术何等高超，他的视线虽然被白雾遮住了，但是顺着赵飞射出之箭的轨迹，他还是立刻判断出了目标的方位，毫不犹豫地一箭射出。

    神弓是十石强弓，比之赵飞的两石弓要强悍多了，箭似流星，在空中隐隐传来音爆声，陨铁制成的箭尖，在空中带起一道撩人的火线。

    这是极度摩擦泛起的火花，使得周围十米内的白雾，迅速散去。

    赵飞就顺着这忽然开朗的视线通道，往箭羽前方看去。

    巨石果然就出现在了前方，此时正到了移动位置的时候，但是一箭过去，只听得一声天崩地裂的巨响，巨石忽然炸开。

    整个八阵图随着巨石的摧毁，轰然倒塌，原本浓密的白雾，迅速地散去。

    城外，在营帐里，曹操和刘备还在商量着如何配合下一次的攻城行动，听到外面的巨响声，又看到诸葛亮惨白的脸色，都是齐齐脸色一变。

    “怎么了？”曹操和刘备齐声问道。

    诸葛亮脸色非常不好，八阵图被破倒也不存在什么反噬，但是他精心研究出来的阵法，却被人几天之内就给破去了，这对他是有些打击的。

    “八阵图被破了，”诸葛亮苦涩地说道。

    “什么？”营帐里的人都是齐齐惊呼道。

    众人从营地里迅速赶出来，这时候已经有骑兵士卒前来禀报了，北门的巨石被敌军箭羽射裂。

    众人听到消息，都是一阵呆滞，他们能够占据上风，这八阵图居功至伟，而且城里面的敌军士卒，神经已经崩到极限了，要是在过几天，他们不需要攻击，这宛城也是不攻自破了，可是现在一切都结束了。

    “那可不可以再换上一块巨石，重新布置八阵图，”曹操略带些探询意味地对诸葛亮问道。

    城楼上，赵飞大笑了几声，听着耳边士卒的欢呼声，看着清晰透彻的白云蓝天，他的心情也变得出奇的好。

    第一次是没有防备，不知道八阵图会这么厉害，他担心敌军有埋伏，因此敌军在布置八阵图的时候，他看到了八块巨石，但是一直不敢出兵，让敌军从容布置好阵法。

    不过现在，既然已经知道八块巨石是阵基所在，要是敌人再想布置的话，他可以让黄忠继续射箭，也可以不顾一切地派兵出击，捣毁巨石。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

362 局势扭转

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    八阵图一破，赵飞这边士卒视野恢复，加上有高大的城墙，守住宛城就绝对没有丝毫问题了。

    赵飞不敢大意，仔细地研究着敌军将领的属性，好在扫视了一遍，也没有发现哪个属性武将技会像八阵图那般变态了。

    曹操和刘备看着城楼上欢呼的敌军，脸色都是气得铁青，功亏一篑。

    诸葛亮也是有些不敢相信，心里面倒是升起了一股斗志，毕竟他还只是十六岁，心态还没有成熟。

    诸葛亮的攻城办法被破解掉了，荀是主攻于内政和防守，在进攻方面，他可以提出很好的战略，但是具体在战术方面，他对攻城没有多少帮助。

    曹操和刘备只剩下强攻一途了，虽然现在城内，赵飞麾下完好的士卒只有八万人，而城外则有十一万多士卒，但是看着高大的城墙，没有了八阵图，也不知道会有怎么样的伤亡。

    护城河在这几天被填上了，这几天曹操刘备他们主要干的事情还是填平护城河，宛城的护城河很宽敞，因此才填了好几天，要不然赵飞这边或许支撑不了那么久。

    “井阑制造得怎么样了？”曹操回过头，问着身边的夏侯。

    “目前有一百三十四座井阑了，”夏侯回话道。

    “投石机有办法解决吗？”刘备忽然问道。

    所有人都沉默不语，刘备见状叹了一口气。

    “投石机攻击一次需要耗费很长时间，可以将井阑尽量分散开来，将投石车的威胁降到最低点，”曹操语气淡淡地说道。

    “只能如此了，”刘备有些无奈。

    “那回去准备一下，开始强攻，越早攻下来，对我们越有利，迟则生变。”

    “是。”

    赵飞看着城外敌军忙碌的样子，自然是知道他们要攻城了，他立刻就让黄忠太史慈他们忙碌起来。

    士卒的士气都已经恢复了，有着高大的城墙，赵飞并不是很担心敌军的进攻。

    战事再次起来，曹操他们分成四路进攻，赵飞相应地也把士卒都分配好了。

    此时没有八阵图，赵飞的系统可以任意探寻，敌军哪一个方向主攻，哪个方向兵少，都是一目了然，可以相对应的安排。

    多了太史慈的加入，赵飞在武将方面，丝毫不弱于下风。

    井阑有投石车打击，弓箭手对射，赵飞这边占据了微弱的上风。

    双方不断都有士卒伤亡，总得来说，赵飞这边伤亡得要少一些。

    曹操是个很有决断的人，他仿佛没有看到情况，直接强攻一整天，让人轮番攻城。

    随着井阑的不断减少，赵飞这边越来越占据上风。

    尤其是赵飞看到敌军井阑分散，投石车难以准确砸到井阑之后，他就让黄忠用神弓，一一给井阑点名。

    黄忠的箭连巨石都可以射得炸裂，何况是普通的木制井阑了。

    尤其是四根支撑的柱子，黄忠只要射断一直，毁掉井阑的平衡，那井阑上弓箭手，就会从十几米的高空上摔落下来。

    这十几米的高度，换到后世，就是四五层楼那么高，直接摔死的士卒还算是运气好的，要是摔断了手脚并没有死的，曹操刘备那边可没有像赵飞这边普及军医之类的。

    他们只有普通的大夫，包扎一下伤口，取出箭羽还可以做到，但是要想接断骨，可没有那个本事了。

    因此这些弓箭手，只能是在极度的痛苦中，煎熬几天然后死去。

    一百多座井阑，在和城墙上赵飞这边弓箭手对射不落下风，随着他们全部被毁去，曹操刘备他们要想再用弓箭压制城墙上赵飞的部队，就需要让地面上的弓箭手往前面走一段距离了。

    即便夏侯渊加了远猛射的状态，但是赵飞这边同样施展了，有了城墙的高度，射程就要比曹操刘备他们的弓箭手远一些。

    在那一段无法射到城墙上的距离，遭受赵飞这边弓箭手射出的箭雨洗礼，哪里还有多少余力可以前进到适当的距离后，再射箭还击呢？

    太阳下山，夜幕降临，这对于攻城一方来说，是极其不利的。

    曹操看着稳如泰山的宛城，无奈地和刘备对视了一眼，然后下令撤军回营。

    “该死，”曹操的心情不是很好，他很清楚，今天所有的井阑都全部被摧毁了，明日要是继续攻城，弓箭手弱于下风，那伤亡会更加惨重，根本不可能攻下宛城。

    “不如我们先将南阳郡完全攻下吧，直接攻到樊城，威胁襄阳，到时候赵飞在宛城，肯定会有所震惊的，”程昱在曹操身后提议道。

    “这其他县城有多少兵力分布？”曹操随口问道。

    程昱脸色略微有些疑惑，“没有军队驻守。”

    “没有？樊城呢？”

    “也没有。”

    营帐里众人都是一阵苦笑，除了少数几人，例如曹洪、典韦之外，其他也都明白了这代表了什么意思。

    “看样子赵飞是打定主意死守宛城了，这其他地方居然都舍弃了，”刘备有些苦笑道。

    “可惜整个长江流域，除了赵飞一家之外，就没有任何势力有水军了。襄阳外有江水环绕，没有水军护持，若是普通小船载大军过江，那是有多少死多少，”荀叹息着说道，他也不禁有些佩服赵飞，这在南方发家是好，一旦统一，占据天险，只要全力经营水军，就可立于不败之地了。

    “看来是个长久战了，”诸葛亮也是有些头疼，他调查过，宛城里面粮食充足，各种战略物资，赵飞都是准备得极其充分，加上宛城高大的城墙，这完全就是一个乌龟壳。

    曹操刘备这边束手无策，赵飞在城楼上，看着城外敌军大营，又低头看着手里传来的情报，呵呵冷笑。

    这几天，算是赵飞征战这些年，吃的亏最多的一次了，不过现在徐州那边的易水组织已经传来消息，陈到的偏军两万人马，已经上岸了。

    陈到那边的联络人已经和史阿联系上了，没有人想到会有敌军从海上进攻，每个人都以为徐州处于后方，很安全，因此戒备并不森严。

    糜竺已经调集好了所有能够调动的私军，他虽然是商贾之家，政治力量很弱，也请不到高手护卫，但是因为有钱，所以请的普通成年壮汉，还是有很多的。

    光光在糜家名下，耕作田地的农户，就有上万户，每户至少有一个成年男子，而且糜家还请了很多门客，虽然不是高手，但是都会三招两式，武力要比普通庄稼汉，强得多。

    糜竺别无选择，他在历史上，是因为没有其他的选择，只有刘备非常地看重他，他才有机会走入权力高层，洗脱商贾之家的铜臭味，因而糜竺才赌上所有的家财，无怨无悔地跟着刘备颠沛流离。

    但是现在赵飞同样看重糜竺，糜竺有了第二个选择，赵飞的实力要比刘备强得多，更关键的是，史阿一直在糜竺身边。

    糜竺不管是为了更好的前途，还是为了自己的性命，都只有选择为赵飞效力。

    在徐州郯城，糜家大院里，糜竺满脸疲惫地回到后院书房里，挥退了准备上来服侍他的侍女。

    待得周围侍女离开之后，原本无人的书房里面，突兀地就冒出了一个身影，“没有人发觉吧？”

    糜竺并没有对这个声音感到丝毫惊讶，说话之人正是史阿。

    “应该没有，不过陈圭那老狐狸很厉害，想要完全瞒过他，很难，”糜竺沉吟着说道，陈圭是陈登的父亲，要不是年纪有些大了，他可比陈登还要老辣得多。

    “嗯，唯一的阻碍就是他了，必要的时候，我会除掉他的，”史阿沉声说道。

    糜竺脸上一喜，他这么说也是有点私心的，要是陈家被赵飞灭了，那他糜家就可以取代陈家在徐州的所有利益了。

    “这徐州的具体情况如何，你详细说一下，我今晚就要把情报送过去，主公的军队已经到徐州了，预计明天应该可以赶到郯城。”

    “到了？”糜竺的脸色一阵惊色，他没有得到任何的消息，可赵飞的军队明天就到，这可能吗？要不是他知道面前的这个赵飞派来的刺客，从来不说废话假话，他都以为是在耍他了。

    “具体的事情你以后会知道的，现在正是你为主公效力的时候，不要问那么多了，”史阿催促道。

    “是，曹豹带军在徐州西面防备曹操，那里原本有三万人马，不过前几天，刘使君传来命令，从这里调一万人去淮南，是派我弟弟糜芳来接受士卒的。”

    糜芳从淮南郡离开，这也是糜竺最终答应帮助赵飞的原因，他糜家所有人都在徐州了，可以保证安全，那他也就愿意为了权力地位一搏了。

    “曹豹那边两万人，离郯城还有些距离，不会对这里造成影响，在城里面，还有一万人马，陈圭和我都掌管三千人马，诸葛瑾掌管四千人马，弟弟糜芳带走的一万人，我已经暗自传令给他，走得慢一些，等到攻下郯城之后，我就让他下令这一万人立刻投降，加上我糜家的一点私军，应该足以稳定徐州了。”

    糜竺说得很详细，史阿闻言首先沉默一下，等到糜竺都有些瑞瑞不安的时候，他才沙哑着声音说道：“不错，你的所有功劳，我都会一五一十地向主公禀报的，到时候主公正式北伐，统一中原的时候，肯定会厚待你的。”

    “是，在下一定为主公鞠躬尽瘁，死而后已，”糜竺兴奋地说道，他想起在江东，赵飞从沿海以及越南那边，掳掠人口和珍奇异宝，赵飞提供货源，而销售渠道，则全部给了甄逸管理。

    甄逸独家掌控着销售权，虽然大部分利润还是在赵飞手里，不过甄逸即便只是一小点利润，也足以在南方，重新树立一个甄家了，不弱于冀州中山郡的巨富甄家。

    糜竺想到赵飞同样对他的妹妹很有兴趣，那以后一定也不会亏待他糜家的。(未完待续。请搜索，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

363 遍地战火

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    不过糜竺并不知道的是，赵飞是不允许商人行政的，甄逸可以独掌江东的销售权，那是因为一来赵飞手里懂商业运作的人实在太少，大部分培养的孤儿，培养成内政人才都不够，哪里可能会暴敛天物地培养成商人。

    甄逸是因为在江东孤家寡人一个了，没有儿子，基本上也和冀州甄家脱离了关系，赵飞才让他自己选择，是走商业还是走行政路线。

    以甄逸的能力，做个县令还可以，再往上就不行了，不过他毕竟是甄宓的父亲，也就是赵飞的正牌岳父，赵飞可以封他做个大官，就是不管事挂个名的那种。

    不过甄逸倒也拒绝了，他独自一人来江东做个县令小官，本就是有傲气的，他想了想，最后还是选择了商业，不想做个因为女儿才上位，整天无所事事的大官。

    在商业上，甄逸是有天赋的，他也慧眼独具地看到了海洋里的巨大利润，血腥掠夺是极度的暴利行业，大到足以碾压世间的一切道德和规则。

    糜竺要是日后在赵飞手下做事，赵飞肯定也会给他同样的抉择。

    不过糜竺在内政上的能力，还是很出色的，他肯定还是选择从政。

    那时候赵飞就不可能会让糜家扩大商业活动了，最多保持现有的规模，绝对不能扩张。

    目前在郯城，以曹家、陈家和糜家三家的私军最多，不过曹豹在外面，不足为虑，糜竺唯一要考虑的只有陈圭。

    诸葛瑾那边，并不像诸葛亮对刘备那般的死心塌地，毕竟刘备也没有像看重诸葛亮一样看重他。

    虽然诸葛瑾作为哥哥，不会因此就记恨诸葛亮，但是心中也还是有些不舒服的，毕竟自己都二十多岁成年了，在刘备眼里，却不如才十六岁的诸葛亮，这多少还是有些不爽的。

    诸葛瑾手上握有四千正规军，但是他诸葛家是小家族，还是从琅琊郡迁到这郯城，时间尚短，还没有成编制的私军，只有少数侍卫，不足为虑。

    糜竺把这些都和史阿说了，史阿沉默了半晌，然后冷酷地对糜竺说道：“放心吧，这陈家就交给我来处理，那陈圭身边，虽然有武艺不错之人守卫，但还无法阻挡住我的刺杀，要是他不识相的话，就算主公叮嘱对陈家友善一些，我也只好将他杀了。”

    糜竺面色一紧，他能够从史阿那不容置疑的语气中听出史阿的绝对自信。

    糜竺想到他已经投靠了赵飞，和史阿不是敌人，不用担心史阿的刺杀，这才松了一口气。

    “那就好，那我就下去布置了，”糜竺对着史阿说道。

    “嗯，我跟你一起去，”史阿说完就沉入到黑暗之中，不管糜竺怎么看，都无法发现他的所在，但是糜竺知道史阿一定就在附近。

    今夜的郯城对于某些人来说，注定是个不眠之夜了。

    在建业城里，郭嘉看着手里的情报，他在江东，要比赵飞更早知道徐州的消息。

    “看来是时候进攻淮南郡了，”郭嘉自言自语道，“也不知道主公那边怎么样了？”

    郭嘉此时还没有得到赵飞已经破除了八阵图的消息，他很担心赵飞那边的情况，只是他对阵法并不懂太多，对于八阵图，也没有丝毫的办法。

    郭嘉叫了甘宁、凌操、朱治和朱恒他们前来议事，准备商议一下如何进攻淮南郡。

    “这几日小打小闹的情况怎么样？”郭嘉等到他们到来之后，随意地问道。

    甘宁闻言有些郁闷地说道：“效果还不错，不过军师，这遇到那关羽，交手几十回合就要装作失败逃走，这也让人太不爽了。”

    甘宁水战很厉害，在陆地上，马战要稍微差一些，前些日子，郭嘉让他们乘船带些步卒，在淮南郡和庐江郡那边广袤的江岸上，任意登入，然后攻入小县城，杀士卒，劫掠粮草。

    这些小县城不会动摇刘备的根本，刘备的主要兵力和粮草肯定都在大城之中。

    但是这般频繁干扰，关羽肯定不能无动于衷，他就派人四处围剿。

    而郭嘉的命令则是，甘宁他们遇到其他人，都可以全力战斗，而遇到关羽，就要选择退让。

    其他人还好说，凌操朱恒他们虽然武力也不错，但还不可能有关羽厉害，退让也是应该的。

    但是甘宁同为武力高超之人，他虽然马战肯定没有关羽厉害，单挑会落入下风，但是坚持一百多会合不败还是没有问题的，要是可以吸引关羽到船上交战，那胜负就要调转过来了。

    可是郭嘉如此命令，倒是让甘宁有些憋屈了。

    郭嘉听闻甘宁抱怨之语，呵呵一笑，“那淮南郡那边，可有什么消息？”

    “这还有什么，这几天探听的消息，士气高昂，偷袭他们小城的成果，一点也没有了，而且那关羽那是名气大增，军中士卒对他佩服之至，”甘宁十分不爽地说道。

    郭嘉笑笑，果然如他所料，关羽虽然傲气，但是对士卒很体恤，爱兵如子，如今要是再送给他几次干净利落的胜利，肯定可以帮助他在军队里树立起极高的威望来。

    郭嘉看着其他几人不解的目光，慢悠悠地解释道：“这是欲擒故纵之计，那关羽性格高傲，若是兴霸你表现出来的战斗力不下于他，那关羽肯定会收起轻视之心，郑重对待，那时候有他和陈登在，就不好进攻淮南郡，也就会影响徐州那边的计划。”

    淮南郡那边，除了关羽和陈登之外，孙观、吴敦、糜芳都是普通之辈，没有凌操、朱治、朱恒他们厉害。

    郭嘉这边论起武将质量，要比关羽那边厉害的多。

    “我也明白军师的意思，只是看到关羽那般，有些不爽而已，”甘宁跟着说道，他在之前就猜到了郭嘉的计策，毕竟他在谋略方面，也是有些才能的，要不是想到了这层意思，他也不可能乖乖地按照郭嘉的样子，假装败给关羽。

    甘宁性格桀骜不驯，脾气暴躁，除了赵飞之外，郭嘉还是没有资格让他言听计从的。

    郭嘉也是有些头疼地看了甘宁一眼，心里有些苦笑，其实说实话，他这里的情况和淮南郡是一样的，关羽傲气，甘宁也不差，而且脾气还比关羽暴躁地多，因为手下一点小错，生气起来，就会杀人，比起张飞的鞭打士卒，还要有过之而无不及，除了嫡系的锦帆军，所实话在整个军中，相比之下，甘宁绝对没有关羽得人心。

    唯一不同的是，江东这边是郭嘉做主，甘宁脾气再不好，只要郭嘉细细地把原因和他讲明白了，再处处照顾到他的一些面子问题，也就没有什么事了。

    不过淮南郡那边，做主的是关羽，这就有些不一样了，陈登的性格极好，文韬武略都可以，要是他做主帅，那郭嘉想打败他，就有些难度了。

    “我准备今晚连夜渡江，直接进攻历阳城，”郭嘉沉声说道。

    “攻历阳城？”朱治惊呼一声，有些迟疑地说道：“还是换个地方吧，这历阳城是关羽亲自驻守，又有两万大军在，攻下他甚难。”

    虽然甘宁对关羽不服，但是朱治、凌操、朱恒他们，和关羽交过手，要不是他们跑得快，肯定就死在关羽手上了，因此他们心中对于关羽还是很敬畏的，觉得郭嘉这直接进攻历阳城不是个好主意。

    “不如进攻皖城吧，那里是孙观和吴敦带兵防守，虽然有三万大军，但是全力进攻，应该不难，”凌操开口说道。

    郭嘉闻言摇摇头，开口说道：“那孙观和吴敦，虽然能力不强，但倒也不适一无是处之辈，性格谨慎，对于军事方面还是有些实力的，一来皖城离建业太远，要是进攻皖城，无法做到出其不意的效果，敌军肯定会得到消息，那时候进攻皖城，还要防备关羽有可能到来的救援，很难成功。”

    “如果反过来，我们进攻历阳城，一来建业和历阳就是隔江相望，渡江之后就可以攻打，可以起到出其不意的效果，二来历阳城里的兵力要比皖城少一些。”

    “可是这些道理敌军肯定也懂，他们定然会有防备，我们大军在建业和敌军对峙，恐怕突然进攻历阳城，起不到什么效果，”甘宁开口说道。

    “一般情况下是这样，但是之前七次，我让你们进攻除了历阳城之外其他兵力薄弱的地方，都被关羽击退了回去，还损失了不少，关羽是个傲气的人，要不然明明我军主力都在建业，历阳是重中之重，他就因为他是亲自驻守，就只带了两万人马，而把三万人马分到了皖城，显然是对自己的能力过度自信了，”郭嘉解释道。

    “只是我也观察过关羽的行军布阵，他并不是空有武力的莽夫，也是甚有谋略之辈，一直以来都没有进攻过历阳城，恐怕他会有所防备的，”甘宁意味深长地说道，他倒不是可以找茬，虽然他对假装败给关羽很不爽，但心中也非常正视关羽的能力，他不认为关羽会在夜晚的时候，丝毫不做防备。

    郭嘉闻言有些意外地看了甘宁一眼，他还有后续的计划没有说出来，确实关羽虽然有傲气，但是军事上还是很有才能的，晚上绝对会严加防守，要不然刘备也不会仅仅因为结义兄弟的原因，就让关羽驻守淮南郡。

    郭嘉没有想到甘宁明明心情很不爽，居然还可以看出这其中的深意，反应明显要比其他三人快一点，除了脾气暴躁之外，还真是一个大将之才。(未完待续。请搜索，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

364 郭嘉之谋

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “确实如此，那关羽虽然性格高傲，但是我可以避开历阳城不攻，寻常之人肯定会是以为我看历阳城兵力充足，才不敢进攻，甚至性格高傲之人，还会以为是敌军怕了他才不敢进攻的，但是关羽不会是这样，他对于历阳城的防守，肯定会用心，就算他真想不到，身边的陈登也会提醒他的，”郭嘉笑道。(请使用本站的拼音域名访问我们.)

    “那军师还这么做……”甘宁很是疑惑地问道。

    “呵呵，我这是要送给他们一次胜利，”郭嘉有些神秘莫测地说道。

    “那关羽肯定知道我们这里只有一万步卒，叔至的两万人马，我已经放出消息，是被主公调往荆州了，如今建业城里却是只有五千步卒，一共十万水军，五万调往上游水域，防备曹操刘备他们进攻襄阳，这里还剩下五万水军士卒，一共是五万多人。”

    “这一次的夜袭，是在关羽预料之中的，那我们进攻，敌军肯定会有埋伏，所有就因此损失一些人马，然后败退，那以关羽的性子，恐怕很难再想到，我们在凌晨的时候，再次攻城了，”郭嘉说道这里，才把他最终的计划说了出来。

    “两次进攻？”甘宁念叨了一句，“好是好，不过也不一定会成功啊，那关羽也不一定就会松懈下来。”

    “呵呵，以关羽的傲气，击退了我们的夜袭，在他想来，我们的一举一动都在他的预料之中，心中难免会有些得意，他肯定认为我们经历大败，短时间是不敢攻城了，”郭嘉神情淡然地说道，“当然这不可能百分百成功，这世上就没有完美无缺的计划，总会有各种意外发生的，只不过这条计策的成功率还是很高的，要真是运气不好失败了，那就再想其他破敌之策吧。”

    甘宁他们听完郭嘉的解释，才了然地点点头。

    甘宁忽然神色一动，似乎想到了什么，然后语气中有些惊喜意味地对郭嘉说道：“那军师前些日子，让我们以支援荆州的名义，运送了五万水军，但实际上只有两万水军在襄阳，曹操刘备他们没有一艘大船，两万水军足以守卫襄阳了，军师故意要我们做得稍微隐秘一些，然后却又将三万水军，连同运输过去的五千人马，停留在了彭蠡泽里面，原本我还以为军师是要让这支隐藏起来的军队进攻皖城，现在想来，这应该是扰乱敌军视线的吧。”

    郭嘉笑了笑，“没错，这个也是计划中的重要环节。(请使用本站的拼音域名访问我们.)”

    郭嘉看了看甘宁，甘宁能够猜测到这一步，已经很是不错了，不过郭嘉此举还是有更深的意思。

    不过郭嘉也不敢万分保证敌军那边就会像他预料中的那般发展，因此他也就没有把自己的详细想法说出来，只是写了份报告，然后传给赵飞，说明他这么做的深度原因。

    “那要是对计划没有异议的话，你们就都下去休息吧，今晚就要有两场大战了，嘉一文弱书生，到时候就要辛苦诸位了，”郭嘉再次开口说道。

    “是，军师，那我等告退了，”甘宁四人一起告退，他们对于郭嘉的计划，也没有什么异议。

    郭嘉坐在椅子上，他看着北面的方向，微微有些沉思，目光深邃，似乎可以穿透窗户、城墙、大江，可以直接看到历阳城里发生的情况一般。

    郭嘉叹了一口气，微微有些期待，棋局已经布下去了，就是不知道猎物会不会按照他的预想，一步步掉进他的陷阱之中。

    此时在历阳城里面，关羽所在的府邸，也是灯火通明。

    郭嘉故意让甘宁他们，将偏离航线，没有北上，却躲在彭蠡泽的三万水军，小心隐藏，以刘备他们初步攻下豫州和淮南郡的情况，肯定不可能可以得到这三万水军动向的消息。

    不过郭嘉并没有让去荆州的两万水军也多加隐藏，更是特意让三万水军带上五千步卒，也一同隐藏起来。

    刘备那边情报能力再差，也肯定可以知道到达荆州的水军只有两万，而从建业出发的水军有五万，这其中三万，刘备那边就算是白痴，也肯定可以想到，这三万水军肯定是躲在了某个地方，准备偷袭。

    再加上发现了建业城里少了五千步卒，这无疑会肯定偷袭的猜测。

    关羽就得到了这个消息，他也想到了三万水军和五千步卒偷袭的可能，而且目标很有可能就是皖城。

    关羽招揽了不少人来议事，不过这些人能力都不强，只是中低层将领，无法独自领军，原本还有个糜芳，但是关羽已经派他回徐州调集援军了。

    即便是以关羽的傲气，也感觉历阳城两万人马，有些单薄了。

    陈登看着乱糟糟地议事大厅，眉头有些深皱，之前的糜芳还好些，好歹也算是养尊处优，平日里习文练武，不管能力如何，这表面上待人处事礼节方面，都非常到位。

    而现在关羽召集来的人，都是些大老粗，其中不少都是跟在关羽身边很长时间，百战余生的老兵。

    这些人桀骜不驯，只服关羽，如今到了议事大厅，虽然因为尊重关羽的缘故，他们也努力地端坐好，不像军营里面那么肆无忌惮，但是在陈登这种世家大族出身的人眼里，这些人再怎么掩饰，也还是土包子，骨子里那股蛮横不懂丝毫动力的气质还是凸显了出来。

    不过以陈登的城府，虽然对眼前的情况不满意，但也没有表现出来，而是默默地做到了自己的座位上。

    在陈登看来，这议事就只需要他和关羽两人就好了，之前要是糜芳没有走的话，最多加一个糜芳，如今关羽把这些手下都叫来，都是大字不识几个的人，找他们议事有什么用？

    “本帅得到消息，建业城里只有五千步卒，城外五万水军，而荆州只有两万水军到达，”关羽当先开口说道，他是武将，说话干净利索，直奔主题。

    下面之人看到关羽发话了，都是仔细聆听，不过以他们的见识，若是冲锋陷阵，是一把好手，让他们分析战局，就真是难为他们了。

    下面寂静无声，不过关羽并没有丝毫的不满意，他倒是继续接着话头说起来。

    陈登见到关羽没有询问他的意见，心中有些不喜，不过见关羽继续发话，他也没有打断，依旧沉默着。

    陈登坐在最前面，离关羽最近，以关羽的武力，方圆十米之内，任何动静都难以逃脱他的注意，因此他是可以觉察到陈登的不愉的。

    不过关羽并没有因此就去询问陈登的意见，之前就说了，关羽是重士卒而轻士子，他不太看得起陈登这样的人。

    为什么把根本帮不上忙的一大批手下将领都叫来议事，关羽的用意是想以此来培养手下人的见识。

    关羽从来就不觉得那些士子就要比他手下的士卒聪明，他觉得只是手下人和他一样，都出身贫寒，为生活所迫，没有钱财和精力去读书而已。

    要是他细心培养的话，那肯定就可以把手下人都培养成人才的。

    这是关羽的想法，先不说他可不可以把大老粗练成大将之才，他这种想法绝对是好的，跟赵飞还是有些相似的，不过赵飞是找孤儿来从小培养，不可否认，人的先天出身可能不会决定一个人的未来，但是少时的基础，就绝对可以影响到一个人的未来成就了。

    关羽正是因为这样的想法，所以他发话之后，手下没有一个提意见的，他也没有丝毫生气，他知道手下人确实不太懂，因此他就继续说出自己的判断来。

    “依照本帅估计，这三万水军和五千步卒，都隐藏在彭蠡泽，那里离皖城比较近，他们应该是想偷袭皖城，不过我已经将这个消息传给皖城那边了，有了准备，再加上三万人马，守住城池不难，”关羽神情严肃地说道，眼睛微眯，语气淡然地说道，没有因为看穿敌人计策而有丝毫兴奋高兴的情绪。

    陈登闻言有些惊奇地看了关羽，他发现倒是有些小看了关羽了。

    不过……陈登想想，不禁有些撇撇嘴，恐怕有一点关羽还是无法想到的。

    陈登嘴角一扯的举动虽然微小，但还是被关羽看出来了，先前陈登不说话，关羽可以不理会，但是这举动明显就有些轻视的意思了，关羽的心里就有些不爽了。

    关羽淡淡地瞟了陈登一眼，“不知道主薄大人对于关某的判断，有什么意见？”

    陈登被关羽随意瞟了一眼，就算是以他的心境，也不禁感到头皮有些发麻，隐隐感觉脑后发凉。

    陈登响起之前敌军的七次进攻，每次都被关羽轻描淡写地击退，那一刀下去，就是一人被劈成两半，在他手下，从来没有伤残一说，敌人武力不够，就只有死无全尸的下场。

    陈登心里暗骂了一句，就知道用蛮力的匹夫，当然他脸上是不敢表现出来的，努力地维持住不亢不卑的表情，他也知道不可以和关羽闹僵。

    “启禀将军，以属下看来，敌军前面七次，每次都是避重就轻，进攻时声势浩大，最后却又被大人轻易击退，虎头蛇尾，七次都是如此，属下想来，定然是敌军的计谋，那隐藏的三万五千人，确实很有可能会偷袭皖城，但是在历阳这边，将军也不可不防，毕竟对面还有五万五千的敌军，”陈登开口解释说道。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

365 青龙组合技

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    关羽听完陈登说的话，并没有立刻回话，而是淡淡地看了陈登一眼，之后才慢悠悠都说道：“不错，这确实有可能，你们最近要多多关注对面的敌军动向。”

    关羽是对手下哪些底层将领说的，陈登看着关羽面无表情的样子，他知道关羽虽然嘴上是这么说了，但是也并没有听进去。

    在关羽想来，有他亲自在此驻守，敌军虽然有五万多士卒，但是大多数都是水军，只有五千步卒，他有两万人守城，不可能会有事。

    郭嘉就是特意将三万多士卒分离出去的，他知道只有建业城的士卒少了，关羽才会轻视起来。

    陈登也不好多说什么，他也觉得敌军进攻皖城的可能性比较大，因而既然关羽已经吩咐手下人小心一些守城，他就没有什么可说的了。

    这一夜就是赵飞反攻的开始，徐州那边，陈到带着两万人马，连夜赶往郯城，应该可以在天亮之前赶到郯城，那时候有糜竺指挥手下士卒和私军一起打开城门，攻占郯城，应该是非常容易的事情。

    淮南这边，关羽并没有把陈登的建议太过放在心上，他只是随意吩咐了一下，不过手下将领倒也在守城上用了一些心思。

    郭嘉到了半夜的时候，就将甘宁、凌操他们带着一共五万五千人马，悄悄渡江。

    今晚月色很暗，江面上静悄悄的，一百多艘大船，夹杂着水流声，缓缓地驶过江面。

    关羽并没有把陈登的建议放在心上，不过他是一个好统帅，半夜的时候，他从睡梦中惊醒，有种本能地感觉到不安。

    关羽睡不着，就穿戴整齐后，来到了城楼上，巡视江面。

    郭嘉并没有对第一次进攻抱有希望，他也不打算派出多少人，只有五千步卒攻城，然后其他水军则是在大船上，直接向历阳城靠近长江的一面城墙射箭。

    历阳城那边，城墙上都是火把，巡逻的士卒也是充足，很好地执行了关羽下达的守城命令。

    船队在经过江心之后，那巨大的身形，立刻就暴露在了火光之下，立刻就被城墙上的敌军士卒给发现了。

    郭嘉是跟着甘宁他们一起随行的，他的辉煌光环可以增加实力，也只有他可以把握好撤退的时机。

    太早撤退，关羽肯定会心生警惕，那接下来的再一次进攻，就不会有效果。

    必须要伤亡比较惨重，郭嘉是准备将五千步卒全部抛弃，也再所不惜。

    只要五千步卒全部在这次偷袭中死亡，撤退的时候慌慌张张一点，那关羽觉得他被敌人偷袭还能立刻反败为胜，肯定打心眼里瞧不起对面的敌军了。

    那关羽就不会再严厉要求士卒连夜守城了，毕竟先前五万多敌军攻城，关羽为了保险起见，肯定会让两万士卒都起床守城，要是一直熬下去，那明日就力气继续守城了。

    没有了关羽的严厉要求，加上经历了一场战斗，那到了凌晨的时候，还能够继续巡逻的士卒，肯定就在少数了，那时候就是郭嘉他们进攻历阳城最好的时机。

    诸葛亮的计谋大多都是阳谋，很正，而郭嘉的计谋则是有些偏，擅长于出奇制胜，以少胜多，要不然也不会有鬼才之名了，鬼狐贾诩比之郭嘉，则是心思还要毒辣一些。

    郭嘉为了计策的成功，可以抛弃自己一方的五千士卒，而贾诩，恐怕为了胜利，就算是五万，五十万，这样的计策他都敢想，敢出。

    城楼上敌袭的呼喊声和敲鼓声顷刻间就响起，郭嘉看着城墙上巨大的动静，脸色倒是没有什么表情，一切还在预料之中。

    此时关羽已经下城墙了，他准备回府睡觉的，听到了城墙上士卒的叫喊声，神情微微一愣，他没有想到敌军居然真的会来攻打历阳城。

    虽然是有这个可能，但是关羽一直认为敌军是不敢来攻打的。

    关羽一边想着，一边立刻往城墙上走去。

    关羽看着江面上一百多艘大船，也是不由地暗暗吸了一口气，他没有想到敌军这么有魄力，一进攻就几乎是全力了。

    “不要慌，敌军船只距离甚远，想要上岸攻城，还有很长时间，”关羽运足内力，大声说道。

    关羽也已经达到了巅峰期，他所修行的春秋战诀，终极武将技是义薄云天，这并非是主动武将技，而是被动属性，无需消耗，可以一直存在。

    义薄云天是关羽独有的心境和武道，只要他心中忠义仁勇都在，那大招也就会一直存在。

    不管关羽性格怎么高傲，但是有一点不可否认，那就是他对刘备的忠，对兄弟之义的看重，对士卒百姓的体恤之仁，自身的勇武无双。

    义薄云天的被动属性是关羽每招每式，都附有他的仁义武道，因此他的攻击、招式和武将技的威力，都提升百分之五十。

    这是无消耗的大招，非常厉害的属性，只要关羽的心境不丢失，那他的实力就等于是凭空增长了一半。

    关羽看着城外越来越近的敌军大船，他的丹凤眼眯成了一条细眼。

    随着关羽的一声令下，周围的士卒也都立刻做好了守城的准备。

    关羽手握青龙刀，心中默默计算着敌军的距离，突然遭遇偷袭，有大半士卒都在睡觉，没有赶过来，他需要做些什么，来稳定住士气。

    距离越来越近，郭嘉已经下令士卒准备开始往历阳城墙上射箭了。

    一直静静站着的关羽，忽然动了。

    “组合青龙斩！”

    关羽大喝一声，青龙之气从他的身体迸发出来，继而手中青龙偃月刀升级到顶阶神兵，携带的第二项主动武将技飞龙在天，则是立刻将弥漫在空中的青龙之气，凝聚成龙形，开始在历阳城墙之上盘旋。

    青龙偃月，关羽在心底里暗喝一声，原本咆哮的巨龙直接凝聚到关羽的刀上，发出极度璀璨的光芒，早已压过了黯淡的月光，隐隐都有些刺目。

    周天轮回斩！关羽释放出最后一招，他手中青龙偃月刀划出一道奥秘玄妙的弧度，附带其上的青龙则是在这股轮回之力的加成下，立刻从刀上分离出来，向着江东水军那边飞去。

    这是一条巨大的青色巨龙，一套组合武将技，关羽除了春秋刀法没有用之外，其他所有的主动武将技，他都用上了，足足耗费了六十点内力。

    关羽一共就只能用出两次这种武将技，耗费如此巨大，威力也是惊人的，尤其是义薄云天对关羽所有的攻击以及武将技，威力都会加成一半，这最后组合武将技出来的效果，也是极其惊人的。

    青龙咆哮，从空中飞跃的程度很快，关羽淡然地看着远去的青龙，他对自己这招有绝对的信心。

    船上，甘宁看着关羽发出的青龙巨气，眼中神光一闪，充满了昂扬的战意。

    甘宁的终极武将技是链锁江龙，这个武将技有两个效果，一个是甘宁可以用手中沧浪锁链直接浸入江水之中，然后他就可以吸收江水之力，补充他的体力和内力，这也是甘宁水战第一的原因，不过局限性很大，只能在江水之上使用。

    除此之外，还有一个效果，那就是用来捆缚敌人或者敌人发出的能量团亦或者是进攻的武器。

    现在这种情况，就是甘宁用沧浪锁链锁住关羽的青龙最好的时机，他的链锁江龙是大招，绝对可以完全挡住关羽的攻击。

    一边的郭嘉看到甘宁的举动，立刻就上前阻止了。

    郭嘉看着甘宁疑惑的眼神，开口解释道：“计划需要，要是挡住了关羽的全力一击，虽然此刻不会受损失，但是关羽肯定会无比重视我们，他毕竟有两万人马，要是全力守城，我们还真得难以攻下来。”

    虽然赵飞给郭嘉的任务，只是拖住淮南郡的军队，不要在徐州易主之后，让淮南郡有军队可以支援徐州就行了。

    但是郭嘉显然心思更大，他想的可不是辅助徐州的攻势，而是想攻占淮南郡，开始赵飞的全面反攻。

    甘宁有些不甘心，他有些焦急地说道：“可是关羽的这次进攻威势很大，前面的大船上都是运输的步卒，要是不阻止的话，那这一道青龙，可以摧毁五到十艘大船。”

    “什么，这么多？”郭嘉闻言有些吃惊，前面大船，每船上都载有两百步卒，也就是说不阻止的话，就可能会损失一千到两千人。

    郭嘉是谋士，他看到关羽的攻势很大，但是他没有想到会这般厉害。

    “那你动手吧，不过减弱一半威力就行了，不要全部阻止，”郭嘉看到青龙已经临近了，立刻就对甘宁说道。

    原本郭嘉以为，关羽的这次攻击，会杀伤一些船上的士卒，因此他才阻止甘宁反击，现在听闻威力这么大，自然是要阻止一点了。

    甘宁闻言点点头，虽然要把自身的真实实力藏着掖着一点，有点憋屈，但是为了计划需要，他还是立刻出手了。

    “链锁江龙！”甘宁跟着大喝一声，立刻进入了状态，手中的沧浪锁链则是从他手中跃起，然后如同活物一般，跳入江水之中。

    青龙来得很快，他的体形巨大，约莫有大船的四分之一大小，直接朝着当先的一艘大船咆哮而来。

    船上的士卒都是齐齐变了脸色，郭嘉听着耳边的龙吟声，再看着前面那巨大的青龙身形，在这么漆黑的夜晚，也是那般的灼目。(未完待续。，!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

366 链锁江龙

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    不管是城上还是江面上，两方士卒都停止了喧嚣和杀戮，都齐齐看着那咆哮的青龙，关羽那边的士卒是期待和兴奋，而郭嘉这边的士卒则是畏惧和害怕。// 高速更新//

    青龙咆哮，不可一世，就如同关羽的武道，翱翔于天际，其余之人，都是凡夫俗子，能入他法眼中，不过数人，有仁德怜悯之心，行云布雨，解救苍生；也有勇武凶厉之气，杀伐天下，一招之下，几无抗手。

    就在青龙立刻就要触及到船只的时候，很是突兀地，从江面下，立刻又涌现出一条黑龙。..

    此黑龙盘旋而上，体型要比青龙略小一些，顷刻间就盘旋到了青龙的身体上，和青龙纠缠在一起。

    两条龙互相盘旋，都是能量体，在触碰挤压中不断地消耗着。

    关羽原本就快要眯起来的细长丹凤眼，此时非常诧异地睁大了，他没有想到敌军之中，还有可以抵挡住他全力一击之人。

    黑龙和青龙斗得难解难分，随着能量的消耗，体型都在缩小。

    “兴霸，注意留一半的威力，不要势均力敌，”郭嘉在甘宁身边小声提示道。

    甘宁点点头，不过他却是心有不甘，虽然从表面上看，黑龙要稍微弱势一些，但是这里是江面上，黑龙是水龙，这是他的主场，可以得到水气的补充，若是长久消耗下去，最终还是黑龙胜利的。..

    若是在陆地上，没有水气补充，那黑龙要比青龙差一些，甘宁没有开启水气补充的功效，他知道到了他这种境界，他要是忽然败退，关羽肯定会怀疑的，而现在。关羽不了解他的黑龙功效，凭借武者感应，关羽确定甘宁的黑龙威力是达到最大了，那等下黑龙落败的话，关羽不会有丝毫的怀疑。

    不过这样的话，威力可就不是消耗一半了，而是一大半。甘宁并没有完全照郭嘉的意思做，他明明有实力，让他故意落败，心里是万分地不爽。

    切除了水气补充这个能力，黑龙不是青龙的对手，随着时间的推移，青龙越来越占据上风，虽然他的体型和开始相比，缩水了大半。但是黑龙更加凄惨，已经要渐渐不成龙形了，隐隐露出能量团里，沧浪锁链的本体了。

    青龙一声怒吼，最后一次绞击。黑龙彻底溃散，化为一团黑气，沉入水中，其中那沧浪锁链。也是颓败地跃入江水之中，然后在甘宁的控制下，再从水里跃出。回到甘宁的手里。

    城楼上，关羽细不可闻地略微松了一口气，这本是他的立威之举，想一举击毁敌人的十艘大船，振奋士气，要是被敌军抵挡住了，那不仅攻击无效，也代表着他会面临一个不相上下的敌人。

    以现在的场面来看，关羽能够感受到甘宁是个高手，但是通过这一场交锋，关羽认为甘宁不是他的对手。

    确实要是在陆地上，甘宁不会是关羽的对手，如今在江面上，只能说甘宁实力掩藏得不错。

    青龙一番苦战胜利，霸气犹存，一声畅快淋漓地大吼，然后就朝着之前的目标撞去。

    轰！

    一声巨响，随着青龙的撞击，第一艘大船立刻就出现了一个直径有一米的大洞，江水不断地灌输进去。

    青龙从上而下，直接贯穿了这一艘大船，虽然身形又减少了一半，他立刻又向着下面一艘大船撞去。

    这第二艘大船和第一艘一样的下场，青龙再次从水底冒出的时候，青龙形态都模糊了，显然已经到极限了。

    青龙执着地朝着下一个目标撞去，不过他能量耗尽了，撞得大船猛地一阵，木屑纷飞，但还是没有将这第三艘大船完全撞沉，消散在空气中。

    郭嘉看着这青龙造成的效果，猛吸了一口气，他打心底里不相信甘宁对青龙可以击毁五到十艘大船的评价，但是眼前的一切，明明白白地告诉他，虽然武将和谋士是两回事，但是他最好还是不要轻视了对方。

    或许在战事上，武将没有谋士聪明，会被谋士耍得团团转，但是到了关羽甘宁这种层次的武将，虽然他们还是对付不了郭嘉，若是和郭嘉对阵，难免会中计，但是郭嘉也完全留不住关羽甘宁他们，他一个不小心，完全可能会死在绝顶武将的手下。

    城墙上，关羽听着麾下士卒的欢呼，虽然他还是面无表情，好像一切理所当然一样，但是心里还是很高兴的，士气提升起来了。

    当然与之相对的，郭嘉这边的士气就有些下降了，一己之力，毁灭了两艘大船，虽然因为是江东军队的关系，那两艘被毁的船上，即便是拿四百多步卒，也都会水xing，都游到了附近的船上，很少有士卒溺水身亡，但是关羽的如此神威，还是让他们惊为天人，一想到要和关羽为敌，心里不由就有些胆战心惊。

    甘宁心里很是不爽，这般造就敌将威名，要是他本事不济也就算了，明明可以抵挡住关羽的进攻，却要故意放水，这对于xing格高傲的他来说，是难以忍受的事情。

    郭嘉按捺住吃惊的心情，拍拍甘宁的肩膀，他能够看出甘宁的郁闷之情，安慰道：“兴霸，放心，等到凌晨时候的偷袭，那时候你就不需要收手了，我还需要你打败关羽呢！到时候一战攻下历阳城。”

    甘宁听到郭嘉这样的话，心情才稍微好了一些。

    郭嘉见状，摇头微微一笑，“兴霸，你带人去进攻吧，全力进攻，小心点。”

    “嗯！”

    甘宁点头之后，直接就从郭嘉所在的船上，往前面的大船上跳去。

    郭嘉是让甘宁带着五千步卒进攻历阳的西门，只有五千步卒，郭嘉相信甘宁再怎么全力进攻，也不可能攻下历阳城。

    甘宁带人从历阳城千米外的江边上岸，以防止城墙上敌军士卒的she击。

    五千步卒在这里整理阵型，然后在甘宁的带领下，往西门那边攻去。

    关羽看着敌军的一举一动，冷冷一笑。此时陈登已经来了，由于之前的建议应验了，敌军果然来攻击，因而关羽对于陈登也认可了一点，淡淡地对陈登说道：“那就麻烦主薄代为守城了，关某带三千jing骑，直接出西门击溃敌军。”

    “是。属下一定会守好城池的，请将军放心，”陈登见能够和关羽缓和关系，他还是很乐意的，毕竟他是在刘备手下做事，要不是关羽为人过于高傲，而且轻视士族，他也不会对关羽心生埋怨。

    刘备知道江东少马，因此他在淮南郡这边留下了三千燕云铁骑。都是张飞亲自训练出来的，武力六十，作为关羽的最后底牌。

    这三千铁骑，郭嘉也是知道他们的存在的，毕竟有易水组织在。三千匹马可不好隐藏。

    郭嘉看着历阳城西门大开，关羽一马当先，身后跟着三千骑兵的时候，他就淡淡地笑了。

    郭嘉偷偷掩饰脸上的笑意。然后立刻装作严肃的样子，紧张地让身边士卒立刻鸣鼓，传令让甘宁收兵。

    甘宁听到鼓声。先是一愣，继而他感觉到大地剧烈得震动，脸se一变，看着飞快冲过来的骑军，脸上都是苦涩之意。

    甘宁身边的五千步卒，一个个都惊叫起来，他们刚刚从船上下来，都是轻便的武器衣甲，在这平地上，怎么可能会是敌军的对手。

    “往江边后退，快，”甘宁立刻下令道，他知道要是到了江边，土地肯定湿软，那就会减轻骑兵的冲击力，甚至会让大批的敌军骑兵摔倒。

    可是因为湿软的土地同样不利于步卒行走，因而甘宁是让士卒远离江岸，在干燥坚硬的土地上整军的。

    这里离江岸有一段距离，而关羽的骑军来势凶猛。

    甘宁知道要是留在原地全力防守，那五千步卒一个都别想回去，要是逃跑的话，还有可能可以逃走一小半。

    “可敢有人，跟本将一起阻击敌人，”甘宁脸se铁青，对着身边的士卒大叫道，他已经将郭嘉故意损失五千步卒的计策给忘到脑后了，他有自己的决定，他有原则，他会全力保护麾下士卒的安全。

    勇士之人肯定有，甘宁虽然有些残暴凶残，但那时对于弱者所言，军中要是好勇斗狠之辈，反而会被甘宁很是欣赏，平ri一起喝酒吃肉，甘宁不会摆架子，之间都可以兄弟称呼。

    如今甘宁一喊，身后立刻就有百多人跟在了他身边，这些人武力很高，平均武力有六十点，平时和甘宁相处很好，他们本是最有机会逃到岸边，然后上船躲避敌军的骑兵，但是他们还是留了下来。

    “好，兄弟们，跟我冲，废话不多说，死后下地狱，我们还是兄弟，”甘宁意气奋发地说道，脸上一片狰狞，他要以步卒冲锋，直接迎敌敌军的jing锐骑兵，只要拖住敌军，那士卒就可以逃走大半。

    后面的郭嘉看到甘宁的举动，他的脸上一阵郁闷，计策实施地很好，但是甘宁偏要反着干，他虽然敬佩甘宁的武勇不畏，但还是有些对甘宁的埋怨。

    要是五千步卒大多都逃回去了，固然甘宁之名肯定大响，就连关羽也会佩服甘宁，但是这样的结果就是，关羽会收起轻视之心，全心备战，那想攻下历阳城，真的是很难了。

    相反，要是五千步卒在关羽手里伤亡大半，凄凄惨惨地逃回去，那关羽恐怕就真有些视天下英雄如无物的傲然心境了。

    到时候再在凌晨的时候偷袭，趁着关羽轻敌不备的时候，绝对可以将历阳城一战而下。

    损失五千步卒，换一个历阳城和两万敌军，在郭嘉看来，是完全划算的，只要按照计划实施，关羽最多可以带走三千骑兵，其他的军队，都会被击溃在历阳城里。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

367 历阳之战

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    可是甘宁也有他自己的原则和傲气，若是赵飞在这里，或许甘宁会按照计划行事，但是显然郭嘉还是无法让甘宁完全按照他的意思去做的。

    一共就百来人，还都是步兵，却是朝着三千铁骑反冲锋，这种找死的行为，倒也分外的壮观。

    历史上甘兴霸百骑破曹营，如今的他，勇气和傲气，都不差分毫，有哪里会有何不敢的。

    关羽看着前方最前方朝着他冲过来的甘宁，两人之前已经交过手了，因此他是知道甘宁的名字的。

    甘宁因为计划的原因，之前一直都是在关羽交手几回合之后，就假装不敌落荒而逃，因此之前关羽并没有把甘宁放在心上。

    之前甘宁的链锁江龙，消去了关羽的青龙组合技的大半威力，就已经引起了关羽的重视，如今关羽看到甘宁如此举动，即便是处于敌对阵营，关羽脸上依旧浮现出一丝敬佩凝重之意。

    无比傲气的关羽，此时已经真正把甘宁当做是和他一个等阶的对手了。

    郭嘉看着岸上的情景，很是头疼，他知道就凭百多为步卒，绝不可能抵挡住敌军，一百多个士卒死了也就算了，要是甘宁也死在这里，那郭嘉就真得不好和赵飞交待了。

    郭嘉很清楚，要是五千步卒换一个历阳城是很划算的，但要是加上一个甘宁，那就太亏了。

    别说损失五千步卒，就算是一个士卒都不损失，毫发无伤地夺取历阳城，代价只是一个甘宁，那也是绝对不划算的。

    人才难得，像甘宁这样的绝世武将，更是难得，赵飞麾下，真正武力绝顶的，只有四人，黄忠、许褚、太史慈和甘宁。

    郭嘉立刻下令，让大部分船只前去接应岸上的步卒，又让弓箭手准备，随时射箭支援甘宁。

    关羽带着三千铁骑，离甘宁越来越近，关羽虽然对甘宁升起一股佩服之意，但是该怎么杀还是要怎么杀的。

    关羽一挥手，身后的骑军就立刻从左右两翼分出两支偏队，然后绕过甘宁，朝着后面的步卒杀去。

    这些骑军都是张飞亲自练出来的特殊兵种，燕云铁骑，平均武力六十，战斗力强横至极，因此关羽只是一挥手，他们就心领神会，完成地非常好，这么骑军分离掉头，没有引起丝毫的波澜和混乱，一切都是井然有序。

    燕云铁骑在关羽手里，就有这般巨大的威力了，在宛城城外，张飞手里也有三千燕云铁骑，平均武力倒是都差不多，但是张飞身边跟有燕云十八骑，配合在一起，能够发挥出燕云铁骑巅峰的实力。

    甘宁看到两边的敌军骑兵，他立刻就想上前拦截。

    关羽冷冷一笑，“哼！你的对手是我，还是顾好自身的安危吧。”

    甘宁听到关羽的声音，他也知道关羽离他不远了，此时却是没有办法分心了，必须要凝神对付关羽。

    两边的骑军也是没有办法了，只好让后面的步卒自求多福了，希望支援的船队能够尽快赶到。

    甘宁抽空回头看了一眼，略微松了一口气，郭嘉的反应速度很快，不少船只已经听到岸边了，船上不少弓箭手也都列好了阵型。

    “哼！此时还有时间分心，接关某一击，周天轮回斩！”

    关羽不愿意偷袭，因此他大声说了一句，之后才运足内力，上来就使用了一个武将技。

    甘宁听到关羽的话语，立刻回过头，看到关羽携带着马匹冲击的气势，眼神中隐隐透露出一丝凝重。

    “鬼索！三叠浪！”甘宁也立刻使出了自身的武将技，手中黝黑的沧浪横索，也隐隐透入出一丝黑气，变得虚幻起来。

    鬼索是被动属性，甘宁不需要消耗内力，手中的沧浪索，会变得更加神出鬼没一些，让人难以防范。

    而三叠浪则是主动武将技，若是在水上，这个武将技除了甘宁自身的内力威力外，还可以调动江水来进攻，威力巨大，不过如今在地面上，威力难免就要缩减了很多。

    “破！”关羽看着对面涌来的三叠能量团，他大喝一声，手中青龙偃月刀带着一丝完美绝伦的弧线，顺着天势斜斩下去。

    抽刀断水水更流！

    但是在此时，随着关羽的一刀劈下，甘宁的三叠浪向两边分流，没有伤到关羽分毫，就连周天轮回斩，也仅仅消耗了一半的威力。

    甘宁神色一变，即便高傲如他，也不得不承认，在地面，他还真不是关羽的对手，而且关羽是骑在马上冲锋的，而他只是徒步作战，能够消去周天轮回斩一般的威力，已经说明他很强大了，换做常人，根本挡不住关羽这一击。

    甘宁看着继续携带着威势斜斩过来的青龙偃月刀，他眼中布满了凝重，手中沧浪索化为黑影，就犹如鬼影一般。

    沧浪索是奇门兵器，整体就是一条铁链，常人使用，极易伤到自身，但是在甘宁手里，却是如指臂使。

    沧浪索两头都可以进攻，就连中间的一段也可以进攻，在甘宁的操控下，沧浪索就是同时在青龙偃月刀宽大的刀面上连击了三下。

    青龙偃月刀来势极快，不过甘宁凭着绝佳的眼里，硬是三次攻击都击在了同一个地方，以点破面，这才完全消去了周天轮回斩残余的威力。

    甘宁急速后退，青龙偃月刀带起一丝月弧，又被关羽重新握住提在身边。

    关羽和甘宁诡异地听了下来，但是不代表其他人也都听了。

    关羽的三千铁骑，就仿佛是滔天巨*一般，甘宁的一百多名壮士，虽然其情悲壮，但不是悲愤就一定可以创造奇迹，就可以胜利的。

    要是面对一般的对手，那甘宁这边决死冲锋，或许还真可以上演一场奇迹，例如历史上，甘宁百骑踏曹营，就是因为曹操军队众多，但是大部分都是普通士卒，而那些少量的精锐士卒，除了护卫曹操之外，其他精锐士卒都被自身那庞大数量的普通士卒给阻拦住了，这才使得甘宁创造了那么一个奇迹。

    不过现在对手变了，只有三千人，但是这三千人都是武力不输于甘宁这边的士卒，而且还是骑军，占据了极大的优势。

    虽然甘宁这边的气势绝佳，但是在两股强大气势相交的一瞬间，甘宁就可以清晰地感觉到，他那一百多手下，瞬间就倒下了一大半。

    这是被冲锋的马匹撞开的，撞开十米开外，再被铁骑踏过，毫无生还的机会。

    甘宁心中一冷，深深吸了一口气，面对如此绝境，他不见丝毫颓废，斗志倒是相反地更加旺盛起来。

    关羽那边，也有少量骑兵被甘宁的手下在临死前拉了个垫背的，空留下几匹马在那里嘶鸣。

    甘宁往着最近的无人马匹那里移去，他要是骑上马，要比步战强力地多。

    关羽并没有趁机，而是淡淡地看着甘宁的主动，甚至阻止了要去进攻甘宁的手下，而是让他们解决掉甘宁身边那百多位壮士之后，就立刻去追杀那残余的步卒。

    关羽是傲气的，他也不愿意在占据了马匹的优势的情况下，战胜甘宁。

    “该死的，传令让甘将军赶紧回来，”郭嘉在船上有些急了，他只看到岸上一片片敌人的骑兵，甘宁的身影已经消失不见了。

    郭嘉虽然知道甘宁很厉害，但是对面的关羽也不差分毫，他是真的开始担心起甘宁的安危了。

    甘宁听着身后江上，催他赶快离开的鼓声，内心一阵苦笑，他自然也想离开，他可不想就这么死去，只是郭嘉不是武者，却是不懂，在如今这个情况下，关羽虽然看似不动，但实则精气神一直都锁定着甘宁。

    甘宁心中战意不失，才勉强在这陆地上可以和关羽一战，要是他转身逃跑，那他倒是很有可能会被关羽所斩杀了。

    关羽最厉害的是就是绝强的爆发力，借助马势和各种武将技组合起来，发出的凌厉一击，只有区区可数的几人可以完全抵挡住。

    能够抵挡住这一击而毫发无伤的，那就是和关羽一个层次的人了。

    当然甘宁也不太过于担心，身为绝顶武将，他对自身还是很有信心的，如今是不能马上离开，但是不代表他就被关羽给拖住了。

    关羽是在蓄势，甘宁只要挡下了接下来的一击，那他就可以离开了。

    说实在的，关羽的持久战并不厉害，要是敌人挡住了他最强的一击，那持续战斗下来，关羽就很难击杀对手了。

    甘宁骑上马匹，略微熟悉了一下，他立刻就压下了胯下普通马匹的反抗之意。

    意志掠夺，甘宁的另一个武将技悄悄开启，这个武将技和诸葛亮的龙域略微有些相似，不过诸葛亮是成功吓到一百人之后，恢复一点真气，而甘宁的则是杀十人，恢复一点内力。

    甘宁是需要杀人才恢复内力，不过杀十人就可以恢复一点，和诸葛亮的龙域相比，倒也说不上哪个差一些了。

    不过这个时候，甘宁也没有余力去杀戮其他士卒了，哪怕他周围都是敌军士卒，他随手就可杀一人，他也不敢动分毫。

    此时甘宁已经上马了，他明白，要是他露出破绽的话，关羽一定不会再像之前那样留手了，蓄势良久的攻击肯定会到来。

    而且甘宁也是心高气傲之人，他又怎么会仗着关羽的一再惜才，将自己的性命交予关羽的一念之间呢？(未完待续。请搜索，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

368 甘宁败逃

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “放箭，”郭嘉一声令下，岸边的大船上，准备就绪的弓箭手，都是齐齐松开手里拉开的弓弦。

    一大片箭羽，直接朝着燕云铁骑射去。

    水军交战，主要的进攻手段还是射箭，因而这船上的弓箭手，比之陆地上的弓箭手，多训练的是稳定性，可以在颠簸的甲板上，光靠双脚就能够站稳，并且能够保证射箭的准确度。

    相对而言，肯定是这船上的弓箭手要难训练得多，而且弓箭一直处于水气很重的坏境，即便保存完好，使用寿命也会大大减少，消耗还是很大的。

    赵飞在这些水军上花费了足够的心思，因而这些弓箭手，平均武力也有五十，比燕云铁骑低了十点武力。

    一共有两千多弓箭手同时射箭，一波下去，也使得有一百多铁骑被射中落地。

    关羽看着前方的态势，铁骑已经在冲击敌军步卒，不过自身也是有些伤亡了，他皱皱眉头，这铁骑不易训练，毕竟北面公孙瓒已经马上就要不行了，刘备不会再有马匹来源，骑兵伤亡一点就是少一点，很难再得到补充。

    不要指望袁绍会让道，那是不可能的，要不是因为袁绍需要曹操帮忙抵挡住董卓的压力，那袁绍也不可能会用意曹操通过他的地盘，去北方购置马匹了。

    看来要尽快解决了，关羽把注意力又重新转回到甘宁的身上，身上的内力加速转动起来。

    之前频繁使用武将技。关羽也消耗了不少内力，如今内力已经不多了。

    关羽想了想，决定把体力转换为内力，看目前的态势，只要他骑军还在，敌人就别想攻城了，那既然战事不会太激烈，没有持久战，那他体力多消耗一点也无所谓了。

    青龙组合技！

    关羽又使出了之前在江面上用出的一招，召唤出青龙。直接朝着甘宁攻去，他本身更是没有停顿，又接连使用了周天轮回斩和青龙偃月，更带着春秋刀法，直奔着甘宁而去。

    关羽很有自信，他相信，即便甘宁可以抵挡住他的青龙，也不可能还有余力抵挡住他的这一击。

    这两次攻击，不仅仅把关羽残余不多的内力全部耗光。连他的体力，也只有三十多点了。

    三十多点体力。对于普通人来说，还算是很多的，但是对于关羽巅峰时期一百点体力来说，已经算是消耗很大，必须要撤退的状态了，此次攻击之后，关羽恐怕就维持不住武力一百的属性了，四维属性很可能会因为体力的急速损失而下降。

    甘宁看着关羽的进攻，眼神凝重。但是他并没有多少，他能够感受到身后郭嘉赋予他的辉煌光环，他的体力内力恢复要比关羽快的多，这无疑给了他极大的底气。

    链锁江龙！甘宁针锋相对，手中沧浪索，更是化为鬼影，看到关羽的犀利至极的攻势。他又连发了四下三叠浪。

    总共十二波浪潮，一层叠加一层，叠加起来，可要比单独分开来的三叠浪。要厉害得多。

    甘宁使用完技能，也是喘着粗气，连发四次三叠浪的武将技，这消耗可不会少，要是没有郭嘉的辉煌光环在，他根本不会有这么多体力和内力可以使用，毕竟他之前也就使用过链锁江龙了，消耗不比关羽少。

    如今甘宁也是体力见底了，他听着身后越发急促的鼓声，他还不想死，看着身前的十二波浪潮，他很有信心，关羽是不可能有余力来攻击他了。

    于是他也不想着去对付关羽了，而是立刻调转马头，往江边跑去。

    关羽看着甘宁转身离去，眼神中略带些傲然和鄙夷，手中攻势不减，直直地朝着甘宁的十二波浪潮劈去。

    刚一接触，关羽就是脸色一变，这十二波浪潮能量体，和他之前接触过的三叠浪，完全不一样。

    之前的三叠浪，再面对关羽周天轮回斩的时候，因为不是在江面上，并没有完全抵挡住。

    但是现在，关羽的攻击是周天轮回斩加青龙偃月，一共有两个武将技，还带有春秋刀法，一刀下去，他一瞬间就劈开了六道浪潮。

    关羽还想继续劈下去的时候，他就越发地感觉到重重阻力，这后面的六道浪潮，似乎和之前劈散的六道浪潮，隐隐有着联系。

    然后在关羽诧异的目光中，之前的六道浪潮能量体，并没有消失或者溃散，而是居然往回回收，接着融入到了后面的六道浪潮之中。

    这还没有完，六道浪潮直接涌现出一股强大的反抗力道，然后就在关羽的刀锋下，又重新形成了三道浪潮，也就是说总共有九道浪潮。

    六道劈散的浪潮可以重新重新汇聚成三道浪潮，倒也有些可取之处，关羽弄懂了其中的奥秘，也是不禁点点头，感觉这个武将技十分不错。

    不过就凭这个可不行，关羽的青龙偃月刀，依旧带着所向披靡的气势，继续往前劈砍去。

    九道浪潮，涌动的气势要比之前十二道浪潮小一些，关羽又是在一瞬间劈开了六道浪潮，但是在他的惊异之下，这六道浪潮又汇聚成新的完好的三到浪潮，眼前缩减为六道浪潮。

    关羽心中有些无语，这技能要比他想象的厉害的多。

    每个武力绝顶的武将，肯定都有自己的特色和底牌，例如吕布的天下无双，黄忠的箭无虚发，都是极具战略性的武将技了，前者可以保证吕布骑战天下无双，后者可以使得除却绝顶武将的其他任何人，面对黄忠的神箭，都要极度小心，他们随时都可能会身死。

    可惜这个时代水战并没有太多特色，大多数战斗还是在地面上，甘宁之前在江面上，也没有遇到可堪一战的对手，他真正的实力根本没有发挥出来。

    如今甘宁的所有武将技倒是都使用出来了，但是由于不在江面上，他倒是落了个落荒而逃的下场。

    关羽鼓起刀中蕴含的残余力道，再次砍了下去，六道浪潮被劈散，但是在关羽果不其然的目光中，这六道劈散的浪潮，又变成了三道完好的浪潮，继续矢志不渝地拦住了关羽前进的道路。

    关羽所有的力道都用尽，迫不得已之下，他只有拉住了胯下的骏马，停止了追击的脚步。

    由于体力内力都是极度缺乏，关羽动用春秋刀法，没有使用武将技，接连挥舞了三下青龙偃月刀，才将眼前的三叠浪给劈散掉。

    关羽心中很快地计算了一次，这四次三叠浪叠加在一起，中间凭空产生了三次三叠浪，也就是九道浪潮，这几乎是增幅一倍的攻击力了，真是可怕的武将技。

    关羽的脚步被迫停了下来，他看着已经远去的甘宁，他知道他再想追击，已经是很难了。

    空中青龙牢牢占据了上风，之前在江面上，是甘宁没有使用水气补充，黑龙不是青龙的对手，如今是在江面上，甘宁想补充也是没有了，黑龙再次不甘地败于青龙之手。

    带着一丝哀鸣，黑龙消散在空气中，只留下一丝丝水气，关羽看着体型缩水很严重的青龙，再看看已经离得很远的甘宁，他想了想，眼中闪过一丝厉色，即使以他的傲气，也不得不承认，甘宁已经足以作为他的对手了。

    关羽是绝顶武将，以他对于武道的理解，在甘宁全面爆发的情况下，他自然可以看出，甘宁在水上才会发挥出最大的战斗力，到时候一定不会比他弱。

    关羽可不想放虎归山，他知道要是趁着这个最好的机会，击杀了甘宁，那很有可能可以扭转淮南郡这边的战局。

    牵一发而动全身，要是淮南郡这边占据了优势，很有可能就会影响到宛城那边，一步胜，步步胜，刘备作为最接近赵飞势力，要是赵飞战败，退回江南，那刘备吞并了南阳郡和江夏郡，实力定然会大涨的。

    关羽直接把参与的青龙召唤至手中，然后赋予在刀上。

    周天轮回斩！关羽把最后的体力转换为二十点内力，借助轮回斩的威势，不仅增加青龙的攻击，还可以增加前进的速度。

    随着关羽的长刀挥舞，青龙脱离而出，以着极快的速度，朝着远处的甘宁奔去。

    关羽手握刀柄，直接用柄端伫立在地上，他此时身上体力，已经只有十一点了，四维属性下降，此时他的战斗力，也就和普通的牙门小将一般了。

    关羽微微喘着粗气，缓缓地恢复着体内乏力的感觉，眼睛则是牢牢地看着前方的情况。

    甘宁自然可以感觉到身后的破空声，他看着呼啸而来的青龙，微微有些色变，不过倒是也没有多少紧张之色。

    想杀死一个绝顶武将，是极难办到的事情，战败或许可以，但是绝顶武将技要是一心想逃，即便是有千军万马，也还真难挡住。

    关羽还是自恃过高了，而且由于他在和甘宁交战的时候，一直处于上风，心中难免就看轻了甘宁。

    甘宁估算着身后青龙的距离，他手中的动作也不停，不时杀戮着边上的敌军士卒。

    这些骑兵都是武力六十的，但是在甘宁手上，也不是一合之敌，即便甘宁状态不佳了，也还是如此。

    每杀十人，体内就会恢复一点内力，或许不算很多，但是在这种关键时刻，一点内力，都会导致不同的情况。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

369 八千斩

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    关羽并没有对一击留下甘宁抱有太大希望，他的打算是甘宁挡下他这一击后，就算不受重伤，也必定像他一样体力耗尽，周边都是燕云铁骑，那甘宁就不可能逃走了。

    此时甘宁每多回复一点内力，就意味着他在抵挡住关羽的这一击之后，有多余的力气可以杀出重围。

    甘宁先是耗费了二十点体力，使用出了三叠浪，消耗了青龙一部分的气势，接着又用手中的沧浪索，以鬼索外加沧浪横索，才最终将青龙化为虚无。

    箭如雨下，不仅对燕云铁骑造成了威胁，也对甘宁造成了一定麻烦，毕竟是晚上，这么一大片箭雨下来，箭羽不可能因为甘宁是自己人就主动避开。

    好在以甘宁的武艺和神出鬼没的沧浪索，目前还没有箭羽射到他。

    关羽看着前方那一层层的箭雨，心中有些顾忌，要是他状态完好，那他自然不会怕这普通士卒射出来的箭雨，只是现在以他的虚弱状态，倒是很有可能受伤了。

    关羽和甘宁不一样，甘宁受伤了，只要逃脱了，就算是完成了任务，到时候还有郭嘉在主持大局，也有凌操、朱治和朱恒可以冲锋陷阵。

    而关羽则是主将，他要是受伤了，士气就会大幅度下降，城中也会是群龙无首，城中将士都是只服关羽，陈登能力是够了，但是他绝对不可能可以取代关羽的位置。

    而且关羽麾下没有厉害的武将了，就算陈登可以统率全部人马。也没有人回是凌操、朱治他们的对手。

    关羽思考了这些以后，还是压下了心中继续追击的冲动，按捺下来，心中期盼着甘宁会被拦截下来。

    杀！甘宁微微皱皱眉头，他没有想到这些骑兵会这么难杀，他原本以为以他的意志夺取的武将技，可以在杀戮中恢复自己的状态，但是如今看来，不仅没有得到恢复，还在缓慢地下降中。

    要不是每杀十人。就恢复一点内力，也就是相当于恢复一点体力，外加有郭嘉的辉煌光环在，那甘宁恐怕早就被周围的燕云铁骑给拿下来。

    五千步卒，甘宁一边杀出一条血路，一边抽空看去，如今约莫只有数百人泅水上了船，还有数百人还在水里面，至于其他人。恐怕除了少数投降的，都成为了敌军铁骑踏下的肉泥。

    要不是岸边沙地湿软。马匹进入之后，马蹄会陷进去，那恐怕五千步卒会全军覆没，毕竟是在平地上，绝对不可能是武力达到六十的燕云铁骑的对手。

    这么短的时间，箭羽落下，也给燕云铁骑带来了约莫有六七百人的伤亡，看得关羽万分心痛。

    江面上可是有五万水军，虽然不可能五万水军全部射箭。但是此时约莫也有五千弓箭手在船上射箭，这么多波箭雨倾下，也才造成了数百人的伤亡，可想而知燕云铁骑的可怕。

    如今燕云铁骑唯一的任务就是留下甘宁了，毕竟其他敌人都已经跑入了水里，骑军无法追击了。

    甘宁的目标也是江水，只要跳入了河中。也他的水性，就代表着绝对安全了，到时候他是巴不得关羽亲自追来了。

    甘宁吃力地压制住胸膛里火辣辣的刺痛感，他知道这是极度缺氧和体力匮乏造成的。看着前方黑压压数不尽的人潮，他没有丝毫办法，只有拼尽全身之力，才能杀出一条血路。

    体力不断下降，已经下降到了十点，甘宁的属性越发地下降，如今他的武力属性只有七十点了，周围的燕云铁骑，在关羽顶阶战法的加成下，武力有八十点，已经比甘宁高了。

    甘宁感觉到了巨大的压力，如今的境地，即便是以他的武艺加上鬼索，也难以在一合之内，杀死敌人了。

    无法一合击杀，也就意味着甘宁需要耗费更多的体力，这对于他本就不多的体力来说，是雪上加霜的。

    还有二十多米，甘宁的脸上都是汗水，汗珠滚落眼中，火辣辣的感觉，也没有时间擦拟。

    其实现在所在的土地，已经很湿软了，马匹行走越发艰难，不过周围的敌军还是没有退去，他们自然知道甘宁是大鱼，当然要和之前的普通步卒区别对待了。

    周围同是四把长枪刺来，甘宁抿了抿嘴，下定决心，想杀他，可没有那么简单。

    甘宁不顾形象地直接滚下马，那四条长枪攻势迅猛，都是普通士卒，也但不上能放能收，因而即便失去了目标的身影，他们的长枪也还是只能无奈往前攻去，其中两条长枪，更是插在了甘宁原先骑乘的马匹身上。

    这匹马一声嘶叫，受此大难，他顿时有些发狂地往前跑动，原本有些疲惫的身体，也迸发出强劲的力道，倒是一下子把身上两支长枪的主人，在收之不及的情况下，被拉下马来。

    好在这个时候已经不是冲锋了，这两个士卒落下马，后面的同伴速度都不快，还是在马蹄踏到他们之前，停了下来。

    不过这样一来，因为这两人，倒也是拦下了一部分追兵，让甘宁面临的压力小了一点。

    越临近江边，土地越发湿软，到了最后，马蹄陷入软土了，骑马还没有步行来的快了。

    甘宁后面的追兵，也都只有下马，继续锲而不舍地朝着甘宁追来。

    更有甚者，箭术比较好的小头目，更是取下了背后特别配置的弓箭，朝着甘宁射去。

    会骑射的很少，燕云铁骑也是近战枪骑兵，因而只有少量小头目才会骑射，才配有弓箭。

    这稀稀落落的弓箭很有威胁力，比较射箭的都是小头目，武力要高出普通士卒不少。

    最终甘宁是带着背上一处箭伤和两处枪伤，跳入了江中，终于安全离去了。

    燕云铁骑的损失也是很大了，之前损失了六七百人，由于在追击甘宁，因而他们一大推人一直聚集在江边，面临江面上停泊的大船上数千弓箭手的射击，这么些时间，他们又死伤了六百多人。

    在宛城，此时赵飞从睡眠中很突兀地醒来，他自从来到这个世界习武后，睡眠质量就一直很好，从来没有失眠过，要是他睡觉的时候，谁帮他盖被子、换焚香，他都不会醒来，当然要是对他有杀气的，以他如今的武力，倒是会在攻击临近的时候醒来。

    赵飞看着系统里面，万人斩的任务，从六千多人一下子上涨到了八千，还差两千人就要完成任务了。

    赵飞有些迷糊，怎么睡得好好的，这万人斩任务就完成了这么多，渐渐地，赵飞才从睡意中摆脱出来，他仔细地想了想，算算时间，这才明白过来，应该是淮南郡那边，郭嘉开始发动进攻了。

    郭嘉的作战计划，和徐州陈到那边的进程，都有易水组织专门传递消息给赵飞，因而赵飞也很清楚其他地方的情况。

    他这边打破诸葛亮的八阵图，宛城暂时安稳下来，徐州那边，不管怎么看，就凭诸葛瑾和陈圭两人，再凭那么一点兵力，不可能抵挡住陈到的入城。

    如今万人斩任务完成了约莫有一千三百人的样子，赵飞心中默默计算着，他想了想之前的情报，那这死伤的应该是关羽身边的那三千骑兵吧。

    赵飞的脸上浮现出一丝笑意，他清楚郭嘉的计划，分兵调走三万，再损失五千人马，目的都是让关羽轻敌，只是故意这么白白损失五千步卒，赵飞得知计划以后，虽然同意了，但还是非常的心疼。

    如今能够换回一千多的精锐骑兵，也就算值了，赵飞这般想着，心里舒服了很多，他之前同意计划，也是因为他不在江东那边，万一这故意派士卒送死的事情被人知道了，他也可以推脱是郭嘉做的。

    这也不能怪赵飞腹黑，他作为主公，形象必须伟光正，要是手下人知道他为了胜利，故意派人送死，那以后还有谁敢放心大胆地为他效力。

    要不是想快速打开战局，赵飞也不会行次险招，到时候即便曝光了，他也最多是口头上责罚一下郭嘉，然后以郭嘉攻下历阳城的功劳，来个功过相抵，至于暗地里，那对郭嘉肯定是有补偿的了。

    例如九窍续命散，赵飞现在细细算了一下，他夺得天下的几率，在所有诸侯中，已经是最大的了，那九窍续命散最后一样材料，也会随着君临天下的任务完成，被他得到，到时候炼制成了三枚九窍续命散，其中绝对会有郭嘉一颗，这个补偿绝对是足够了。

    赵飞就通过系统的这些显示，心中倒是放下心来，看来淮南郡那边战局发展应该还不错，他倒是没有想到甘宁是死里逃生。

    赵飞放下这些心思，带着笑意，安心地睡去，而历阳城这边，江面大船上，郭嘉看着浑身湿漉漉，但还是弥漫着血腥气的甘宁，脸上一阵无奈的表情。

    不过这个时候，也不好责骂甘宁不按计划行事了，郭嘉只能让随行的军医前来医治甘宁。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

370 攻占历阳城

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    郭嘉看着甘宁几近昏迷的身影，他心中暗暗沉思，以他辉煌光环的状态，甘宁已经可以在凌晨的时候，恢复大半的内力和体力，伤势并不是很严重，毕竟只是普通士卒所伤，这里作为一个**战场，随行军医里面，也有不少是华佗的得意门生。

    华佗本人肯定是在宛城，保证赵飞那边的绝对安全，其他战场，徐州陈到那边、攻略南蛮的魏延李严那边，最后就是淮南郡这边了，这三个战场，除了普通的随军军医之外，肯定会派有华佗最得意的一些弟子。

    这些弟子都习有青囊原本，郭嘉身边派来的最厉害的弟子，青囊原本已经修行到了十阶，带有三样武将技，草药加上活血化瘀、妙手回春等武将技，还有活丹之类的，甘宁的伤势也可以很快恢复。

    甘宁是非常重要的战斗力，他的恢复，可以对凌晨进攻的时候，起到非常大的帮助。

    与之相反，关羽虽然没有受伤，但是他体力内力耗尽，没有郭嘉这种辉煌光环的绝佳辅助，他到凌晨的时候，恐怕只能恢复五分之一，也就是说他的体力会恢复到三十多，内力会恢复到二十多。

    那个时候，关羽就绝对不可能是甘宁的对手了。

    何况这还是强攻的情况，郭嘉可不准备强攻，他准备了这么久，自然是要以最小的代价攻下历阳城了。

    关羽下令收兵，他看着江岸边倒在地上足足有三分之一的人马，心中痛惜万分。

    不过那五千步卒都被杀散了，最多有六七百人可以生还，这总算给了关羽一点安慰，这样一来，敌军只有水军存在了，他对建业城的情况还是很熟悉的，他知道敌军没有多余的兵力了。

    要是水军士卒变成步卒来攻城，那关羽是求之不得，水军的训练要比步卒严格的多，步卒难以当水军，但是水军上了陆地，也绝对不逊色于普通步卒。

    五万水军转换成五万步卒，会对历阳城产成巨大的压力，但是关羽依旧是求之不得。

    关羽很明白，赵飞最大的优势就是水军，正是因为有水军存在，赵飞才是立于不败之地，在曹操和刘备联手之后，董卓兵临汉中虎视眈眈的情况下，赵飞还有底气反攻的原因。

    因为即便失败，赵飞只要退回长江以南就可，有水军在，长江就是天险。

    要是五万水军自愿放弃水上的优势，变成普通步卒上岸进攻，那即便历阳城丢失了，只要拼掉五万水军，关羽也觉得是划算的。

    拼掉了一半水军，那赵飞再想靠剩余的五万水军控制整个长江流域，就有些艰难了，到时候刘备倒是有机会可以窥视江南了。

    正是因为这么想的，所以关羽心中并没有太多的失败感，他带着残余的燕云铁骑回到城里，稍微布置了防务，关羽就下去休息了。

    关羽很有自信，他清楚敌军的五千步卒才刚刚上岸，就立刻被他赶鸭子下水似的赶了回去，这对于敌军的士气是有很大打击的，关羽相信敌军此时此刻，唯一可以做的就是休养生息。

    甘宁受伤了，关羽清楚甘宁的伤势，虽然不是很重，但是至少三天之内，还是无法动武的。

    除了甘宁之外，敌军中的其他人，关羽一概都不放在眼里，目前甘宁暂时失去战斗力，关羽自然是可以好好休息了，他心中还决定，等状态恢复好之后，趁着甘宁无法动武的时候，他倒是可以来反攻一次了。

    关羽可是收罗了一些小船，虽然正面作战，这些小船被江东水军消灭是分分钟的事情，但要是敌军认为在水上绝对安全的时候，小心大意的情况下，这些小船偷袭，也可以起到很好的功效，说不定到时候还可以抢很多大船回来。

    关羽也是很有自己的计划和野心的，不过他不知道的是，他的这些计策，都是都被郭嘉默默地看在眼里，恐怕他是没有机会施展了。

    夜渐渐地深了，江面上，江东水军全部撤去，干净利落没有丝毫的留恋。

    郭嘉嘱咐将士全部好好休息，为即将到来的偷袭计划做准备。

    时间一分一秒过去，到了凌晨的时候，在徐州，陈到带着两万人马，已经可以眺望到郯城的墙头了。

    而在建业，郭嘉麾下的五万士卒，也是悄悄起床。

    吃好饭，全部准备妥当以后，郭嘉并没有让士卒依靠大船渡江，而是全部坐小船。

    小船灵**积小，不易被发现，历阳城头上，那些经历战斗神经紧张有守夜巡逻的士卒，非常疲惫，城墙上的火把也是昏暗，要是大船渡江，肯定会被发现，小船则就难说了。

    甘宁、凌操和朱恒，分别带一只队伍，约定好时间之后，就会一起进攻历阳的三个城门。

    他们都是在离历阳城的两千米外渡江的，尽量避开敌军的眼线，每人带了一万人马，甘宁的任务最重，他是要绕到历阳的北面，进攻北门。

    甘宁的状态已经恢复了大半，体力恢复至了八十多点，内力则是恢复到了一百点，绝大部分的战斗力都有了，不得不说郭嘉的辉煌光环在某些方面，还是很厉害的。

    一队队人马，借着夜幕的掩饰，悄然到达了他们实现约好的地点，然后就等待郭嘉的命令了。

    郭嘉等了约有一炷香的时间，估摸着所有人都准备后以后，他就下令朱治带着两万人马，开着大船，之间进攻历阳城的南面。

    从水面上进攻，只可以射箭，是不可能攻进历阳城里的，郭嘉如此做，只是为了吸引敌军的注意力。

    这个巨大的动静，不仅吸引了敌军，也把进攻的信号传递给了甘宁他们。

    四门齐攻，关羽还是休息之中，就被紧张的士卒喊了起来，只是此时此刻，已经有些晚了。

    陈登不是很累，他尽量安排士卒守城，他也没有想到，郭嘉在刚刚被打败的情况下，隔了数个小时之后，又会再次攻城。

    大多数士卒都在睡觉，毕竟在对峙当中，不可能全部都去守城，那明天白天还怎么办？

    少数守城的士卒，那里有可能抵挡住四面齐攻，其中甘宁的攻势最猛烈，他似乎是为了散发心中的怒气，三两下就亲自登上了城墙，然后一路杀戮，在敌军士卒数量稀少，大部分还在城里没有赶过来的时候，他就已经杀下了城楼，打开了城门。

    大批士卒涌进城里，郭嘉听着北面动静最大的呼啸声，心中松了一口气，虽然甘宁没有按照计划行事，但是历阳城的防守也并不严密，关羽并没有多加防备。

    等到关羽穿戴整齐，出了府邸之后，他本来还比较淡定地准备去指挥守城，却是迎面撞来了甘宁的大军。

    仇人见面，分外眼红。

    至少甘宁是这么想的，他看到了关羽，倒是很兴奋，他是有些瑕疵必报的性子，关羽一直压着他，他自己心里估摸着也没有机会把关羽骗到船上战斗，陆地上他确实不是关羽的对面，这场子是很难找回来。

    如今关羽还没有恢复状态，甘宁就知道他的机会来了，至于公不公平，那甘宁可不会想这么多，要是真追求公平，关羽怎么不和他去船上战斗，之前燕云铁骑怎么一直追着他打。

    正是痛打落水狗的时候，甘宁很兴奋，他凶厉地嚎叫一声，然后猛地朝着关羽扑去。

    关羽面色一变，“你不是受伤了吗？怎么会这么快就恢复了？”

    “哼！”甘宁冷哼一声，也不解释，而是抓紧向着关羽攻去。

    嗒嗒嗒！

    街道后面传来马蹄声，关羽心中一喜，不愧是燕云铁骑，来得还真快。

    有了一千七百多的铁骑，再借助步卒，应该还可以把敌军给击退。

    甘宁听着马蹄声，冷笑一声，这里又不是城外宽敞的平原，这里是街道，大大地限制住了骑军的发挥。

    “铁蒺藜，”甘宁对身后士卒喊了一声，要不是之前他准备不充足，没有带上这东西，或许他可以留下更多的燕云铁骑。

    郭嘉其实是想到了，不过他的计划就是让关羽放弃警惕，因而他根本没有提铁蒺藜，而甘宁是真忘记了。

    如今这次攻城，郭嘉自然是让每支部队都带上了一些。

    即便是马蹄铁发明了出来，制作精良的铁蒺藜依旧会对马匹造成强大的杀伤力，何况是这个时候。

    街道这么狭窄，是最适合使用铁蒺藜的地方，若是在平原上，骑军有多余的地形可以绕开铁蒺藜，但是在这里，除非退去，否则就只有硬着头皮上了。

    关羽能够看到铁蒺藜，他的脸色一变，连忙大喊：“退后。”

    可是这个时候已经有些来不及了，骑兵冲锋起来，势不可挡，也不好停下来，他们即便听到了关羽的命令，前面的骑兵也看到了地上冒着寒光的铁蒺藜，在后面源源不断的骑兵的撞击下，前面试图停下来的骑兵，在不得已的情况下，身不由己地冲击铁蒺藜阵。

    铁蒺藜大致形状是四根铁刺组成，呈三角锥形，这也就是说撒在地上，必然是一个三角形为底座固定，然后会有另一根铁刺垂直于地面。

    这与其说是铁刺，不如说是铁钉，约莫有十厘米长，马儿只要一蹄子踩下去，那肯定是废了。

    地上这么多铁蒺藜，马儿却有四只马蹄，只要踩中一只，这骑兵就算是废了。(未完待续。，!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

371 关羽败逃

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    街道狭窄，前方的骑兵，在重重铁蒺藜之下，胯下之马纷纷哀鸣着倒地，那十厘米长的铁钉，马上的士卒摔下去，也是痛楚难当。

    前面几排骑兵倒下，后面的骑兵操纵着马匹从他们的身上飞跃过，但是后面的铁蒺藜，同样使得这些骑兵没有好下场，顿时就把狭窄的街道给堵了起来，后面的骑兵要想支援关羽，只有绕道了。

    关羽看着眼前的情况的，脸色铁青，他的身边除了少量亲卫士卒，根本就没有其他的支援了。

    郭嘉的计划还是不错的，先前半夜的一场战争，让这历阳城里士卒神经紧张，关羽大胜，这些士卒都放松下来，失去了警惕，越发的放松下来，由于关羽并没有要求他们严加防守了，因此守夜的士卒并不多，大多数士卒都在睡觉，如今虽然被吵醒了，但是一个个衣甲刀剑都不在身上，又分散在各个地方，根本形成不了战斗力。

    随着甘宁的进入，其他东西两门也被打开了，大军一起涌入，郭嘉立刻就让船上的两万士卒一起上岸，一起攻打历阳城。

    这些都是水军士卒，郭嘉知道绝对不能出现重大损失，不然即便攻下了了历阳城，那他也是亏大了。

    好在历阳城里面，确实没有多少士卒是装备齐全的，很多士卒才刚刚醒来，才刚出门看看怎么回事，就被迎面赶来的敌军士卒给杀了。

    形势一面倒，郭嘉这边的士卒都排成一个个的小阵。互相配合，相反关羽那边，则是失去了配合，变成乌合之众了。

    陈登也算是尽力调派士卒了，不过根本没有丝毫用处，身边可以用的士卒太少了，大多数都分散在城里，在这么混乱的情况下，很难再把他们召集起来。

    “败了……”陈登有些面色惨白，他本来还想有些抱负。却是没有想到就这么败了。

    对于一次大败之后的又一次攻城，陈登真得是没有想到，这下半夜的守城，确实要比上半夜差得多，一来是累了，二来是轻敌了，才会导致敌军这么快就攻进城里来。

    “少爷，快离开吧，这历阳城肯定是守不住了。”边上的家族私军战士，小声地跟陈登说道。

    陈登闻言低声叹了一声。姜的还是老的辣，在来之前，他父亲陈圭就劝他不要来，陈圭也只是跟着曹家后面，顺应形势地投靠刘备而已，陈登和父亲深聊过，他知道父亲从心里就不怎么认可刘备。

    或者可以这么说，陈圭是不认可任何一方势力的，他是这个时代典型的世家大族的族长。他的思想是家国，先家后国。

    陈圭先考虑的肯定是陈家，因而才会在刘备统一了徐州之后，他也没有丝毫抵抗地为刘备效力。

    但是陈登知道，要是徐州换了主人，他父亲肯定也会第一时间为新的势力效力。

    没有忠诚度，唯一需要的是保证陈家在徐州的利益。

    在这个大前提之下。陈圭才会考虑其他的东西，在陈圭看来，他是绝对不看好刘备的，刘备是侥幸击败了袁术。先前袁术在赵飞手里连败了好几次，实力大损，要不然刘备也不可能会这么顺利夺取益州。

    刘备立足不稳，才刚刚占领豫州，就要联合曹操攻打赵飞，这是他所处环境极其恶劣的鲜明表现。

    曹操要比刘备强不少，毕竟占据兖州和青州也有些日子了，对于麾下青州军的掌控，可要比刘备麾下杂七杂八的军队要强得多。

    刘备麾下除了他的精锐骑军和三万丹阳军之外，其余的军队，大部分都是和曹家、陈家有很大的关系，还有一部分军队，则是袁术来不及带走，后来投降的军队。

    因而刘备的军队成分组成非常复杂，又没有时间去消化，立刻就去招惹赵飞，陈圭也承认，不能给赵飞继续发展下去了，但是这样一来，刘备战胜赵飞，还要和曹操抢地盘和利益，这两件事的成功率都很低，要想成功，实在是太艰难了，刘备不可能每次运气都那么好。

    好运得到徐州，是陶谦相让的，袁术元气大伤，好运得到豫州，赵飞那时候攻打益州，无暇他顾，也是刘备的运气。

    在陈圭看来，刘备不可能一直都这么好运下去，军队少，地盘大，防守肯定有漏洞。

    陈圭心里还是倾向于赵飞或者曹操的，陈登心里心中很清楚，这次历阳城的战败，很有可能会导致整个淮南郡的易主，那徐州的形势就立刻会变了，到时候他的父亲，也很有可能会采取其他的行动了。

    来之前，陈圭就让陈登不要过于效力，免得和赵飞闹得太僵，日后不好收场，影响家族利益，陈圭可对刘备最后可以夺取天下，没有半点信心。

    陈登年轻气盛，没有听，执意还是来了，陈登想到这里，不由一声苦笑，父亲不要他来，显然是相信他的能力，担心他会给赵飞他们造成巨大的麻烦，但是现在看来，他显然是让父亲失望了。

    虽然这其中也有他不是主帅的原因，但这不是主要因素，他也没有想到敌人的计策，就算他可以做主，照样会失败的，或许他在半夜的时候，可能不会像关羽一样主动出城迎敌，那时候细心死守，一直保持严密的防守态度，那或许这历阳城还可以守下来。

    一切都已经迟了，关羽被困住，其他地方的部队没有人指挥，在惊慌之下，成片成片的士卒投降。

    大势已去，陈登无奈之下，带着少量家族私兵，直接从小路绕开敌军的主力，然后杀出重围，悄悄从北门离去了，往徐州逃去。

    “哈哈，关羽，看你这回往哪里逃，”甘宁很兴奋，他看着前方逃窜的关羽，心中一口郁闷之气，倒是全部舒缓了。

    关羽状态才回复一点点，哪里是已经恢复大半的甘宁的对手。

    关羽战胜不了，在身边亲兵的拼死保护下，他尽量不和甘宁交手，和燕云铁骑会合，准备杀出城去。

    燕云铁骑的数量也在迅速减少，城里不适合冲刺，骑军的威力大大减弱。

    甘宁看到内力还充足，施展了不少武将技，专门往燕云铁骑那边招呼。

    关羽身后跟随的骑军越来越少，甘宁跟在身后也不急，就专心对付那些骑军，他知道他还留不下关羽，关羽要是一心想逃，尤其是他的战法特技是千里走单骑，这个世界上能够拦下他，还真没有，哪怕状态再低，也是如此。

    关羽往城外逃去，郭嘉为了减少水军士卒的伤亡，倒是没有去打关羽的主意，要想拦下关羽，恐怕就需要大量士卒前去送死，就是那样，也不一定可以拦下关羽，要知道之前的燕云铁骑追击，甘宁还不是照样逃走了，才几个小时时间，他就又生龙活虎了。

    不阻拦关羽，也不代表没有事情做，尽量留下燕云铁骑，就是非常重要的事情。

    没有用水军士卒去拦截，燕云铁骑太厉害，主要还是靠甘宁、凌操和朱恒三人杀戮燕云铁骑，而朱治则是帮助郭嘉稳定整个历阳城的局势。

    关羽不敢回头，身边的骑军士卒越来越少，甘宁他们一直追击了十里地，才在郭嘉的命令下，回到了城里，关羽身边也只剩下五百多骑军了。

    伤亡情况出来了，攻城很顺利，敌人没有多少防备，把少数几个守城的士卒杀了以后，就打开了城门，减去了攻城伤亡最多的一个阶段。

    因而攻下历阳城之后，五万水军士卒，只损失了一千三百多士卒，大多都是在和燕云铁骑交锋的时候死亡的，燕云铁骑的战斗力，在这地面上，还是很恐怖的。

    郭嘉对于这样的损失，还是很满意的，之前五千步卒，还有数百人生还，加上军医医治的伤兵，能够有一千步卒还可以上战场。

    这样一来，也就是说大致损失了五千人马，四千步卒，一千水军士卒，就攻下了历阳城，这个损失是赵飞能够承受的起的。

    历阳城里，两万步卒，加上三千燕云铁骑，一共只有五百多燕云铁骑逃了出来，战果丰硕，要是正常攻打，水军士卒不擅长于攻城，恐怕就算是历阳城里敌军将领很少，那恐怕也要损失四万多人马，才可能攻下历阳城。

    两万步卒，大多数都是在惊慌之下，投降了，面对汹涌而来的敌军，这些士卒没有良好的阵势，没有同伴依靠，自然是感觉到自身的渺小，刘备崛起太快，手下军队没有好好训练，虽然关羽手下也有一些精锐的步卒，但是大部分普通士卒还是溃散了，倒地投降。

    “军师，怎么让我们回来了，这淮南郡已经没有什么敌军了，我们还是可以一直追下去的，说不定就可以把那关羽给抓住了，这可减少一个大敌啊，”甘宁回到历阳城里，立刻就有些对郭嘉抱怨道。

    郭嘉闻言摇摇头，他虽然不知道关羽有多厉害，但是他从甘宁的语气中可以听出，连甘宁本身，都对抓住关羽不抱有太大的希望。

    “你确定一定可以抓到那关羽？”郭嘉反问道。

    “这我肯定不敢打包票，但是终究是有希望的，现在白白放走，难免有些……”甘宁微微有些尴尬地说道。

    “既然成功率不大，那就算了，现在我们还有更重要的事情要做，”郭嘉淡淡地说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

372 占据郯城

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    “什么事？历阳城不是已经攻下了吗？难免是继续往北进攻？不需要这么急吧，反正敌军已经没有兵力了，”甘宁疑惑地说道。

    “皖城。”

    郭嘉说了这两个字，就没有再多说了，以甘宁的聪慧，也一下子就明白了郭嘉的意思。

    刘备的防线，主要就是以历阳城和皖城为主，主要兵力都集中在这两个地方，如今历阳城被攻下，皖城肯定还没有得到消息，要是动作快的话，说不定倒是可以不费吹灰之力攻下皖城了。

    甘宁这时候才想到，似乎郭嘉之前分派了三万水军和五千步卒去了皖城那边，原本还以为只是减轻关羽的谨慎心理，现在想来，这可能就是郭嘉的后续计划了。

    皖城的人肯定知道三万水军的事情，那孙观和吴敦性格还不错，为人谨慎小心，他们肯定会细心防守，不过绝大部分的注意力都会放在江面上，要是从历阳城这边，从后面攻打他们，两面夹击，恐怕很容易就可打下皖城了。

    “休息一下，等下午的时候就出发，”郭嘉开口说道。

    现在太阳已经出山了，从现在到中午这么长时间，郭嘉是要让部分士卒运送俘虏去建业，其余士卒都是睡觉休息。

    只要运到了建业，那里是赵飞的地盘，没有船只，这些俘虏没有丝毫可以逃会淮南郡的可能，那只要少数士卒把守，就可以看守住这些俘虏了。

    等到攻下了淮南郡。再逐渐将这些俘虏收服。

    历阳城这边的战势告一段落，关羽带着五百多残兵，凄凄惨惨地往寿春走去，然后让士卒去徐州催促援军。

    不过关羽没有想到的是，徐州此时也并不安稳。

    此时天终于亮了，陈到带着两万人马，也赶到了郯城的西门。

    这西门全部都是由糜家的人把守，没有人会想到会敌军出现在郯城，因此糜竺的一系列小动作，都没有引起多少怀疑。

    陈到谨慎地看着城墙上。在看到史阿之后，他悄悄地松了一口气。

    史阿在糜竺的身后，就算糜竺想起什么其他心思，也绝对没有可能。

    至于史阿会不会被收买，这就不是陈到关心的事情，他只知道赵飞传给的命令里，史阿是可以相信的。

    王越和史阿虽然刺杀过赵飞，但是这些年，赵飞一直都是不提及此事。就算是揭过了，王越游行天下。行踪飘忽不定，赵飞则是允许史阿开馆授徒，也因为系统的关系，对史阿很信任，这相对的，史阿的忠诚度也是不断地提高。

    糜竺看到城外黑压压的一大片人马，此时他才相信，赵飞真得派人来了。

    天啊，他们是怎么来的。西面？难道是海上？糜竺的脑海里充斥着各种想法，他难以想象是怎么样的船队，可以在海上运送这么多士卒过来。

    糜竺自然不会起什么其他的心思，他的身家性命可全部都在史阿的手中。

    周边的士卒都糜家的私军，只听糜竺的命令，他们虽然对忽然到来的明显不是刘备的人马赶到惊奇，但倒是都没有说出什么话来。

    一来是这些私军对糜家的忠诚度不错。二来则是这些士卒都等于是糜家的奴仆一般，他们的家人都在糜家的控制之下，他们不管是为了自己还是为了家人，亦或是糜家平日对他们还算不错的待遇。他们都没有可能会去违背糜竺的意愿。

    糜竺一声令下，士卒就将西门打开了。

    陈到先派了少量士卒入城，一切都如常之后，他才让所有的士卒，全部进去郯城。

    到了这个时候，就不需要再隐藏踪迹了，在糜家私军的帮助下，陈到对于其他地方的敌军布置情况，了如指掌。

    要不是以糜竺的地位，无法将陈圭和诸葛瑾他们请来，不然倒是可以不费吹灰之力，一网打尽了。

    不过这也无碍于事，陈圭诸葛瑾这些文人，在没有时间定计的情况，近军交战，短兵相接，又哪里会是陈到的对手。

    何况在陈到身边，还有周泰、丁奉、徐盛等三位厉害的将领，陈到直扑刘备的府邸，控制刘备的家眷，而其他三人，则是分别前往攻打其他三个城门。

    刘备没有子嗣，他唯一的家眷是甘夫人以及数名小妾，关羽和张飞也都还没有成家，至于赵云他们，就更不可能了。

    总的来说，赵飞唯一抓到的有分量的，只有甘夫人。

    不过甘夫人作为筹码，最多可以唬住一时，等到刘备得到消息后，以刘备的性格，肯定不会去管甘夫人的死活，到时候郯城就会面临敌军的反扑了。

    不过郭嘉这边淮南郡北上的通道打通，也就可以进攻徐州了，动作快的话，还是可以和郯城相连的。

    陈到在郯城的行动很顺利，陈圭这个老狐狸，本就对刘备没有多少忠心，在见到敌军势大的情况下，很果断地就立刻投降了。

    诸葛瑾还是坚持了不少时间，他虽然对刘备也不是很忠心，不过不管怎么说，诸葛亮受到了刘备的重用，诸葛瑾还是要尽最大的一份力。

    不过就靠诸葛瑾一个人，只有四千人马，他诸葛家是从琅琊郡迁移到这里的小家族，没有私军，怎么可能抵挡住陈到的攻势。

    最终陈家诸葛家，都是落到了陈到的手里。

    当然陈到对他们还是极为客气的，这在之前，赵飞就特意吩咐过他了。

    之后就是糜芳带着一万人马，主动投靠了陈到，这一万人马，是曹豹的人马，中间大部分中低层将领，都是曹家的人，不过被糜芳一一指了出来，陈到暂时将这些曹家的人全部扣押起来。

    至于杀了他们，那还是算了，曹豹好歹在徐州东面，也有不少人马，还是不要太和他闹僵的好。

    况且郯城里面，曹家的家族所在地就在这里，除了曹豹一人外，其他曹家人，都在郯城，被陈到控制住了。

    这是有力的筹码，或许曹豹不会因此就马上投降，但要是陈到和郭嘉将徐州和江东打通相连，练成一片，那时候曹豹看到刘备没有丝毫希望夺回徐州的情况下，曹豹肯定会立刻投降的。

    曹豹手下的士卒，大多数都是徐州军，都是他曹家的人控制着，只有少量士卒是刘备填充进来的，估计是防备他的，要是刘备自顾不暇，那曹豹绝对有胆子将这些人全部除去，完全掌控军队。

    控制了整个郯城，接下来的事情就有徐庶和马良来处理了。

    糜家和陈家的私军，肯定都要整合到陈到的军队里来，不然这么一股巨大的不确定的力量，游离在赵飞的体系之外，难免让人不放心。

    糜竺先前就投靠了，赵飞的名声不错，对手下都还不错，没有传出什么杀戮世家大族的消息，不管是统一江东，还是入主荆州和益州，赵飞都没有对当地的世家大族太过于打压。

    因而糜竺对于徐庶马良他们提出的收编私军，还是极力合作的。

    陈圭虽然不愿意，但是他可不敢把这种情绪表现出来，为了族人的安全，无奈之下，也只有同意将私军交出。

    之前刘备入主徐州的时候，由于当时刘备需要这些世家大族的帮助，而且刘备本身的嫡系人马非常少，因而那时候，曹家、陈家和糜家的私军，可都在他们自身的掌控之中，没有被刘备收走。

    如今赵飞来了，就完全是两码事了，因为赵飞并不是非要他们不可，要是他们不听话的话，完全杀干净也没有问题，正是因为这样，陈圭才少了可以谈判的筹码。

    两家的私军混入军中，再加上城中留守的一万正规军，大部分都投降了，还有糜芳带来的一万大军，陈到麾下一下子就有了五万人马。

    当然这都是乌合之众，成分复杂，不过这些士卒大多数都是郯城本地人，尤其是糜家和陈家的私军，这些士卒的家人都控制在糜家和陈家手中，如今陈家和糜家的安危又控制在陈到手中，这么一层复杂的关系下来，也就初步放心这些士卒的忠诚度了。

    陈到开始整合军队，徐庶和马良则是拉拢郯城里的世家大族，开始许诺赵飞入主徐州之后的好处。

    赵飞的势大是一目了然的，原本听闻曹操和刘备联手进攻赵飞，赵飞被围困在宛城，这些世家大族还有些观望，但是看到赵飞的手都伸到徐州了，那刘备失败退军是早晚的事情，那曹操独木难支，肯定会退军。

    这样一来，赵飞肯定就是最后的胜利者了，刘备运气好，或许还可以留下豫州，要是运气不好，可能直接就成丧家之犬了。

    这些世家大族，没有一个眼光是差的，要不然也不可以存在这么久了。

    其中除了糜家早就投降了赵飞之外，陈家是响应最激烈的了。

    除了开始的时候有些抵触，到了后面，陈圭是亲自带着陈到他们，去收服陈家的私军，还大力地提供粮草和军械。

    虽然有糜家这个巨富之家的提供，陈到的军粮器械都不缺，但是这代表了陈家的态度，陈到他们也是高兴异常，两家合作愉快。

    此时的刘备，还在想着怎么攻下宛城，却是不知道，他的后院已经起火了，而且还是两处。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

373 进攻皖城

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    陈到这边在安稳各方势力，而在历阳城，随着时间推移，到了中午之后，吃过饭，士卒休息良好的情况下，郭嘉就和甘宁、朱恒带着残余的步卒和三万水军，直接坐船逆流而上。

    朱治带着一万士卒，则是在建业城看守俘虏，而凌操则是带着一万人马在历阳城防守。

    凌操勇武谋略都还不错，关羽已经没有什么兵力了，郭嘉知道徐州那边发生那么大的变故，关羽不可能等到援军到来，因此也就不害怕关羽的反扑了。

    皖城离历阳城有不少距离，坐船还是很快的，到了傍晚的时候，就已经过了淮南郡，抵达了庐江郡。

    皖城那边的注意力都放在江面上，因此在距离皖城还有五十多里地的时候，三万水军和少量步卒都上岸了，他们要绕到皖城的北面去，由甘宁指挥。

    郭嘉自己则是和朱恒一起，和彭蠡泽里的三万水军以及五千步卒会合。

    天色已晚，干了这么多路，郭嘉知道甘宁手下的士卒肯定很累，他决定还是休息之后再攻城。

    不论是淮南郡还是郯城，离宛城都很远，因此这里的消息，都还没有传到赵飞那里。

    赵飞虽然不知道具体的情况，但是他通过万人斩的完成数量又上升了，他就知道历阳城肯定已经落入了他的手中。

    万人斩只差八百人就完成了，到时候就可以全属性再次增加十点。

    赵飞看着城外的虎豹骑和燕云铁骑、白耳铁骑，有些眼热，只要再杀八百人，那他的四维属性，都在九十五以上，这可是一般人都难以达到的存在。

    这一天，曹操和刘备的进攻没有停歇过，总的来说，他们两家联合，在士卒的状态叠加上，要比赵飞这边厉害一些。

    士卒的素质都差不多，不说曹操，就是刘备带来的也是精锐的丹阳兵。

    曹操的魏武之强和刘备的蜀汉之仁，都是极具特色的战法特技，张飞、赵云、典韦他们也开始一起冲阵了。

    赵飞这边虽然也聚集了很多大将，但是终究还是差了一些。

    主要是多处战场牵制了赵飞的实力，不管是汉中那边的张辽，还是攻打南蛮的魏延和李严，只要有一处人马到宛城来，那赵飞就可以占据上风。

    战事打得很艰难，因为有高大的城墙在，赵飞这边虽然士卒叠加状态上差了一些，但是还略微占据上风。

    双方人数不断减少，之前诸葛亮八阵图的时候，赵飞这边损失惨重，士卒要比曹操刘备他们少两万人了，如今双方都是越发地困难。

    在这个时候，双方锐气都失去了，就看着谁的援军先到了。

    曹操和刘备都无法再调集兵力了，他们看着高大的宛城城墙，心中无语。

    诸葛亮也尝试再次布八阵图，但是这次赵飞有经验了，只要看到城外士卒搬运大石头，他就让黄忠一箭将巨石射得粉碎。

    黄忠的射程达到了千米，只有在千米之外布八阵图，赵飞才无法干扰到，不过千米之外，就算阵布成，也肯定无法影响到宛城。

    战势陷入了僵持之中，曹操刘备那边在冥思苦想破敌之策，不过宛城里面，赵飞还是很有信心的，他现在就等着消息传来，然后在刘备退军的时候，他再考虑追击刘备还是曹操了。

    夜晚很快就过去了，第二天天刚亮，皖城外，郭嘉就让麾下三万五千士卒，驾着大船，来到了皖城外。

    城里面对于江上的三万多水军，早就听过了关羽传递的消息，因此他们没有丝毫惊讶的地方。

    郭嘉看着城里面绝大部分精力都在南面，看着江面上着三万多士卒，想必城里面的敌军，肯定想不到在北面，还有三万多人。

    不过北面肯定还是有些士卒在防守的，郭嘉知道这白天合攻的话，攻下的几率也不是很大。

    因此郭嘉并没有下令直接攻城，而是让船上的弓箭手往城墙上射箭。

    船可以自由移动，往往是射向城墙上兵力最薄弱的地方。

    孙观和吴敦虽然有些奇怪敌军不进攻的举动，但也还是不敢怠慢，让所有的士卒戒备，他们跟着敌军攻击，调动防守的人马。

    守城方是射的火箭，郭嘉这边并不占据优势，大船是木制的，火箭射过来，就需要人去灭火，很费力。

    郭嘉的用意是疲惫城里的敌军，在约莫假模假样地对射了有一个时辰以后，双方弓箭手都是疲惫极了，郭嘉才下令让朱恒带着五千人马从皖城东面上岸，准备攻打东门。

    皖城里面并没有骑军，因而孙观和吴敦都是老老实实地防守，并把一大部分的兵力，又分散到了东门。

    郭嘉看到东门朱恒已经到位了，他看了看北面的山脉里，那里甘宁肯定也准备好了，是总共的时候了，再拖下去，甘宁很可能隐藏不住，关羽也可能会把失败的消息传到这里来。

    郭嘉下令让大船逼近南面城墙，不再像之前那样一直在百米开外的地方射箭了。

    这样一来，双方的伤亡就立刻大了起来，带给了守城方很大的压力。

    毕竟是三万水军射箭，郭嘉有辉煌光环，这些弓箭手的体力和胳膊都可以在较短的时间内得到可观的恢复。

    孙观带着约莫一万五千的人马，在南面的城墙上防守，而吴敦则是带着一万人马在东门，其余五千人马分散在了其他两门。

    孙观和吴敦很清楚他们手下的兵力，他们俩原本是臧霸的手下，是同属泰山贼的，手下嫡系人马是泰山贼，其他部队则是普通的徐州军以及袁术的降军，成分很复杂，几乎没有多少军纪可言，战斗力是很差的。

    因此朱恒带着五千人马进攻东门，吴敦要带着一万人马防守才放心。

    这样一来，东门是守住了，但是在北面，难免就给了甘宁一个好机会。

    攻城器械几乎没有，云梯还是晚上的时候连夜赶制的，不过这就足够了，三万大军攻城，而北面城墙上，只有两千五百人。

    甘宁第一个上前，三下并作两下，顺着云梯很快就爬上了城墙，没有关羽这样的敌将在，甘宁为了尽快地破城，丝毫没有吝啬他的内力，三叠浪的武将技，不间断地朝着面前的敌军士卒放去。

    三叠浪，在关羽面前没有多少用处，但是这些普通的士卒就不一样了，三波浪潮过去，前方的士卒就全部吐血倒地了。

    一个武将技，就可以摆平前方的二三十个普通士卒，这清空城墙的效率非常高。

    看着甘宁的威势，没有一个敌军士卒敢上前厮杀，这里的最高将领也只是普通的偏将，唯一做的就是派人去通知孙观和吴敦。

    甘宁霸守着城墙，后面的士卒很安全地顺着云梯来到了他的身后，随着身后的士卒增多，也就彻底在城墙上站稳了脚跟。

    甘宁这时才松了一口气，计划很顺利，他带着身后的士卒，就开始往城下杀去了，只要打开了城门，那这皖城就算是攻下来了。

    水军士卒当做步卒来用，是迫不得已，甘宁只能是尽可能地多放武将技，减少身后士卒的伤亡。

    好在敌军只有两千五百人，大半都死在了甘宁手里，小半也是落荒而逃，毕竟是乌合之众。

    城门顺利打开，这时候得到消息的孙观和吴敦才带了援军赶来，但是已经晚了。

    孙观和吴敦看着北面的敌军，面上一片惊色，“怎么可能？怎么北面还有三万人？这是哪里来的敌军？”吴敦呢喃道。

    他们俩在这皖城也有一段时间了，对于赵飞在这里的兵力布置情况很清楚，平日里江面上就是一些水军在巡逻，江对面根本就没有士卒把守，前些日子听到了关羽的传信，他们才重视起来，然后才发现了三万水军的动向。

    原本以为就三万多敌军，因此在看到南面和东门外的敌军加起来有三万人之后，他们才会安心地只在北门和西门共布置了五千人马。

    孙观要比吴敦聪明一点，他忽然想到了不好猜测，“莫非是历阳城被敌军攻陷了？”

    孙观和吴敦相互对望了一眼，这很有可能，要不然难以解释着敌军是哪里来的，要是历阳城没有被攻陷，那建业城那边兵力的一举一动，关羽都会了如指掌，皖城这边不可能无缘无故就多出了三万人马。

    三万可不是小数目，关羽既没有消息传来，也没有援军派来，这无疑就是说明历阳城失守了，关羽没有精力和时间来传递消息。

    关羽性情很高傲，失败之后，他还是非常沮丧的，不过也是第一时间就派麾下的燕云铁骑将战败的消息传到了皖城，让他们撤回来，毕竟历阳城已经失守了，再守皖城也毫无意义，还不如退到寿春城，再全力死守。

    只是甘宁布置人马在北面，一方面是隐藏出其不意，另一方面其实也是为了抓捕关羽派来传令的人。

    守在官道两边，凡是经过的人，都一律抓起来，都杀了倒也不至于，等攻下皖城之后，就放这些人离开。

    “怎么办？”吴敦吞了吞口水，看着前方兵败如山倒的情况，很是心慌。

    他们看似有三万人，实际上他们能够绝对相信的，只有手下少数的泰山贼，其余的人马，他们掌控的时间都还短，没有来得及锻炼士卒。(未完待续。，!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

374 占领淮南郡

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    轰！

    在孙观和吴敦还在犹豫该如何是好的时候，由于没有他们的指挥，东门也已经被陈到攻下来了。

    这显然帮助了孙观做出了选择，他沉着声音，“我们还是离开吧，这里肯定守不了。”

    “走？去哪里？就这么走了，会不会有事，”吴敦有些迟疑地说道。

    “去汝南郡，老大在那里，他不会不管我们的，现在这种情况，肯定是历阳城那边也失守了，刘备不可能怪我们，真要是怪，也有老大帮我们担着，真要是逼急了，我们大不了再做回泰山贼就是了，”孙观说道。..

    吴敦听了孙观的解释，心中安定下来，确实如此，他们本来落草为寇的时候，过得就是风风光光的，现在投降了刘备，本以为是从贼兵变成了官兵，肯定会很风光，却是没有想到比以前当山贼的时候惨多了。

    孙观和吴敦本就对刘备没有太大的忠诚度，他们认可的老大一直都是臧霸，是跟着臧霸，他们才投靠到刘备麾下的。

    如今手下都是乌合之众，不可能有反击的机会，那自然是要逃走了。

    孙观和吴敦带着嫡系的泰山贼，从西门离开了，直接往汝南郡逃去。

    ..

    郭嘉这边入城，并没有追击孙观和吴敦他们，因为没有骑兵，由于两人的离开，城里面的乌合之众自然就一个个投降了，他们很多都是刚刚才成为的刘备手下，根本没有多少忠诚可言。

    解决了皖城，也就意味着在淮南郡，刘备已经没有什么驻守的兵力了。

    水军一直当做步卒来用不是长久之计，好在淮南郡没有了敌军，不需要受到什么损失了。

    郭嘉下一步的计划，自然就是派军北上，占领整个淮南郡。就算是寿chun郡，关羽身边也只有一千步卒和五百铁骑，他也只有逃走的份了。

    此时关羽还在寿chun城里等待着徐州的援军，但是等来的结果却是让他犹如晴天霹雳一般。

    “郯城被赵飞占领了？你确定？怎么可能？敌军从哪里冒出来的？”关羽接连几问，他完全不相信从徐州回来的探子对他说的话。

    “确实如此，属下去郯城的时候，表面上和平常一样。也是属下运气好，在城外遇到搬运粮草的军士中，有和我相识的，他告诉我郯城已经被赵飞的人占领了，属下一开始也是不相信，后来想想他不可能拿这种事情开玩笑，就小心翼翼地前去查看了一下，果然是如此。”

    关羽听了手下的话，心中一沉。怪不得派了几十个探子，催促徐州发援军过来，只有这么一个属下回来了，看来其他人都是大意之下，直接去了郯城。被敌军给抓住了。

    “你知道敌军是怎么到达郯城的吗？”关羽沉声问道。

    “启禀将军，这个属下不知道，当时被这个消息给震惊了，一心就向着尽快禀报给将军知道。就没有细问。”

    “嗯，好吧，你做得不错。下去休息吧，”关羽强装着平淡的表情，对着手下之人说道。

    关羽把周围的人全部喝退之后，他的脸se一下子yin沉起来，他没有想到赵飞的反击居然会如此犀利。

    “不行，必须要尽快把这个消息传给大哥知道，要是再晚下去，恐怕整个徐州和淮南郡，都是赵飞的了，”关羽自言自语道，这时候，他对自己在历阳城的失败，非常地自责后悔。

    要是他可以小心，防备到敌人的再次攻击，那他或许就可以守住历阳城，那现在的局面就不会这么糟了。

    关羽细细地看着地图，心中平复了自责的心情，开始慢慢思索起来，他不能离开，他应该去徐州，在徐州西面，还有曹豹的部队在，要是他离开去豫州的话，那曹豹肯定会投降赵飞的，那到时候徐州就真的夺不回来了。

    关羽还是很有战略眼光的，只是想到失陷的郯城，想到曹家的人都在赵飞的控制中，关羽就是一阵烦心，曹豹投降的可能xing非常大，他现在可以做的，就是在曹豹投降之前，收缴了曹豹的兵权，把曹豹手下的两万人马给控制下来。

    想到就做，时间已经没有多少了，关羽挑出了三十多人，骑马往宛城那边赶去，要尽快把这个消息传递给刘备，他自己则是带着五百铁骑和一千步卒，往徐州赶去。

    曹豹是在徐州的西面，离淮南郡还是很近的，因而关羽到达的还是很快。

    让关羽松了一口气的是，曹豹还没有投降。

    关羽到达之后的第一件事，就是剥夺了曹豹的兵权，然后将曹豹的两万人马控制在他手中。

    此时关羽才得到皖城失守的消息，刚刚得到一个好消息，就马上获得了一个坏消息，关羽的情绪很低落。

    曹豹心中愤恨异常，心中也是暗暗后悔，没有早点投降。

    曹豹并不是对刘备有多少忠心，相反，糜家是商家，陈家是士族，只有曹家掌握的徐州人马是最多的，不过刘备入主徐州的时候，承诺过不动徐州世家大族分毫，因而众多大族才支持刘备入主徐州。

    曹家一直都是刘备的眼中钉，张飞xing格暴躁，又喜欢喝酒，他喝醉了之后，凭着他强横的武力，硬是刷酒疯，把曹豹给抓了起来，狠狠地鞭打了一顿。

    事后刘备自然是责罚了张飞，但是这又什么用，曹豹面子里子全部都丢光了。

    所以说曹豹对刘备的忠诚度，还及不上陈圭对刘备的忠诚度。

    刘备之所以让曹豹带兵防守曹cao，一来是因为他和曹cao结盟了，和曹cao发生冲突的几率非常小，因而曹豹的责任并不重，二来则是曹家就在徐州，曹cao真要有坏心思，曹豹即便对刘备不爽，为了自己家族的安危，他也会全力防守的。

    这次是因为曹豹仗着手上有两万人马，想多提一点好处和要求，因而才拖延了时间，没想到就这么一点贪心，导致了完全不同的下场。

    如今曹豹的行踪已经被关羽控制起来，关羽表面上是把他任为副将，没有多少改变，但是曹豹自己知道，他除了身边的一点亲卫士卒，已经调动不了丝毫的队伍了。

    原本队伍里的曹家人，也都被关羽迅速地挑了出来，快速地掌握了全军，这点能力，关羽还是有的，对付曹豹还是很简单的。

    刘备有关羽和张飞这两个兄弟，在武力上，刘备是得到了极大的臂助，但是在其他方面，说真的，关羽和张飞的缺陷都有些太大了。

    关羽太傲，张飞是脾气太暴躁，他们两个人要是去掉这各自最大的缺点，那他们就是世之良将，武力绝顶，攻城略地不会差于张辽这些人。

    关羽的这番动作，倒是帮刘备挽回了一点局面，至少徐州不是那么容易就落到赵飞手里了。

    时间匆匆过去，郭嘉调派人马，已经占领了整个淮南郡，原本抓获的俘虏，也都投降收编了，目前兵力较少，这些人虽然是乌合之众，但是也可以充充人数了，目前是赵飞势大，他们只要不落于下风了，也绝对不会背叛赵飞的。

    这时候在宛城，赵飞和曹cao刘备他们，都已经得到徐州和淮南军的情况。

    赵飞自然是高兴了，除了关羽掌管了两万大军，影响了徐州的战局之外，其他方面都完成地非常好。

    而城外大营里面，就是比较凄惨了，战况很惨烈，城里面，赵飞麾下还保持有战斗力的士卒是五万余人，还有伤兵一万多，他出战之前，总人马可是有十七万的，如今战死了足足有十万人。

    曹cao刘备他们也没有捞到好处，前期布有八阵图，他们是占了不少便宜，那几天让赵飞这边损失惨重，但是之后八阵图破了，赵飞就占据了微弱的上风，曹cao原本的十万大军，目前还剩下三万多人马，伤兵一万多，刘备的五万人马，则是还剩下两万人马和三千多伤兵。

    刘备的蜀汉之仁，除了恢复体力之外，还可以驱除任何负面状态，这受伤也是属于负面状态，轻伤直接痊愈，重伤变为轻伤，倒是和华佗的武将技宁静之光很相似了。

    不过宁静之光是需要绝对安全的环境，在战场上并不适用，是用于大范围治疗病人的。

    而蜀汉之仁则是没有这方面的顾虑，不过蜀汉之仁消耗的真气比较多，即便是战法达到了顶阶，也需要七十点真气，以刘备的属xing和修行状况，也只可以一天施展一次了，除非他拼尽体力，那还可以再施展一次，每次都是可以作用一万士卒。

    城里城外，刘备和华佗是最累的人了，他们只要真气或者体力足够了，就立刻施展武将技或者战法特技救人。

    要不是有着华佗在，赵飞还真不一定能够守住宛城，毕竟刘备的蜀汉之仁可以在战场上瞬间将一万士卒的状态基本上回满，曹cao的魏武之强可以极大地加强士卒各方面的战斗力，再加上其他武将的各种状态加成，士卒战斗力完爆赵飞这边。

    要不是赵飞这边医疗系统给力，轻伤的士卒立刻就可以重新上战场，重伤士卒也只需要一个晚上的休息，要不然根本守不了。

    营帐里，曹cao坐在主位上，虽然他的后方很安稳，但是他也是皱着眉头，他很清楚，要是刘备落败的话，那他离失败也就不远了，唯有和刘备联合在一起，才有可能抵挡乃至击败赵飞。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

375 宛城的变局

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    刘备坐在曹操左边的位子上，他的实力没有曹操强，而且他面对赵飞的威胁是首当其冲，因而他还是以曹操为主，主动退让了一步，没有和曹操争这个主位。

    此时刘备的脸色很不好，他没有想到后方会出现这么大的变故。

    刘备仔细询问过关羽派过来的探子了，得知了淮南郡丢失的全部过程，至于徐州郯城那边，就不是很清楚了。

    刘备心中并没有过多地责怪关羽，或许他的本性也是枭雄性格，甚至对于妻儿，为了皇图霸业都可以舍弃，但是对于关羽和张飞两兄弟，刘备绝对是真心实意的。

    或许一开始的时候，刘备是看重了他们的潜力才结拜，但是之后，感情就变得纯粹起来。

    要不然以关羽和张飞的绝顶武将的心境，要是刘备存在着利用他们的意思，那他们肯定可以觉察出来，也不会这么对刘备不离不弃了。

    在历史上，关羽和张飞身死，刘备不管一切地和孙权为敌，就可以看出他对两位结拜兄弟的感情了。

    在历阳城那边，失败固然有关羽傲气的因素，但也是刘备自身实力弱小的缘故，关羽可以调动的人马太少了，要是多一点，郭嘉绝对不舍得用水军当做步卒作攻城之用。

    刘备心中更多的是暗暗后悔自己的举动，不过他和诸葛亮分析过，对此也是很无奈，要是他拖延两三年时间，必然可以把豫州这一大片地盘完全整合，实力得到充分的发展，那淮南郡那边，也不会落入无病可用或者乌合之众太多的下场。

    只是发展两三年的话，刘备的实力有很大的增长，而赵飞则会有更大的进展，到了那时候，赵飞完全整合益州的实力，也征服了南蛮，那到时候，即便是刘备和曹操联合，恐怕也阻挡不住赵飞的北上之路了。

    刘备之前就是因为这种缘故，他才在自身实力极为不稳定的时候，就迫不及待地联合曹操来进攻赵飞。

    只是如今看来，刘备遇到了最坏的情况。

    诸葛亮也是紧皱眉头，巧妇难为无米之炊，刘备的实力并不强，也是最近才打败了袁术，实力才增长的，很不稳定，这使得他并没有多少可以对付赵飞的计策。

    “哎，看来还是要退军了，”曹操叹了一口气说道，说完就看着刘备，显然是试探刘备的想法。

    刘备闻言苦笑一声，退军正中赵飞下怀，在这次商议事情之前，他就已经和诸葛亮他们细细讨论过了，心中也有了一些决策。

    “继续进攻下去，依照目前的局势来看，恐怕很有难度，不知道孟德兄，可不可以让徐州那边的部队，助云长一臂之力，”刘备对着曹操说道。

    曹操和刘备是各自占领了半个徐州，关羽夺取了曹豹的两万大军的军权，就驻守在徐州的中部，与之相对的，就是曹操的部队了。

    曹操自然也要驻守一点部队防备着刘备，因此在那里，也有三万人马，不过之前调走了一万，走得并不是很远，可以很快调回来。

    要是这三万人马加上关羽的两万人，那就可以稳定住徐州的局势了。

    曹操想到这里，也是暗暗点头，他虽然不想帮助刘备太多，毕竟要是解决了赵飞，刘备就是他的大敌，但是在目前的情况下，他不帮助刘备，刘备就会立刻被赵飞打败，那之后他也不可能是赵飞的对手，因此曹操只有帮助刘备。

    而且还必须全力帮助，曹操即便想从中偷一点懒，让刘备多损耗一些，也很难做到。

    “这点我可以答应你，徐州那里是曼成（李典字）为主帅，我可以传令给他，让他帮助云长，”曹操缓缓地说道。

    刘备听到曹操的答应，脸上略微松了一口气，还没有到最坏的境地，曹操极其明白唇亡齿寒的道理。

    “那就好，备多谢孟德兄援助之恩了，只要徐州那边局势不崩坏，倒也还有胜利的机会，”刘备略带些欣喜的说道。

    “哦，那不知道玄德兄准备如何应付眼前的局面？”

    “先前赵飞不出兵，只聚集重兵在宛城，我们无法渡江，除了强行攻打宛城，几乎没有其他任何办法，但是如今却是不一样了，赵飞占据了宛城，听说他兵力也不充足，水军士卒都充作了步兵，那我们倒是可以攻打过去，要是在陆地上将这些水军解决了，那整个狭长的长江防线，没有了足够的水军，我们就可以任意挑选地方渡江了，到时候赵飞防不慎防，必败无疑。”

    曹操听了这话，心中并没有太多的惊奇，他在之前也和荀程昱他们讨论过，都是这般的意见，现在等于是赵飞从乌龟壳里伸出了爪子一半，虽然锋利狰狞，但是也无疑给了敌人一刀斩下他爪子的机会。

    只要不是面对宛城这样的坚城和这么多敌军，那其他的城池，绝对不可能抵挡住。

    曹操对于自己的虎豹骑可是很有信心的，再加上他也忌惮的燕云铁骑和白耳铁骑，奔袭战才是他们的优势所在，这些天一直是在攻城，骑兵根本派不上用场，一直都没有露面使用过。

    曹操也得到了消息，淮南郡那边，赵飞的大部分士卒都是水军士卒，要是铁骑奔袭过去，把这些水军全部剿灭的话，那必然会让赵飞元气大伤，原本固若金汤的长江天险，也会出现非常大的破绽。

    “这应该只是其一吧，我们攻打淮南郡，那赵飞必然不可能无动于衷，他肯定会派援军出来，到时候我们是继续攻打淮南郡，还是埋伏偷袭援军，主动权都在我们手中，没有了城墙的优势，就凭赵飞那点步兵，看他如何抵挡铁骑，”曹操开口说道，把刘备的另一层意思直接说了出来。

    刘备闻言点点头，对于曹操猜到他的另一层用意并不奇怪，就如同曹操对他很忌惮一样，他也明白曹操不是一般人。

    曹操同意刘备的计划，这般攻城的日子，他也是受够了。

    曹操和刘备的计划是假装退军，然后悄悄散播出他们要去进攻淮南郡的消息，他们的骑军埋伏在宛城的东面路上，只要赵飞忍不住派出了援军，那他们铁骑冲锋之下，赵飞定然落不到好处。

    至于说赵飞会不会因此直接就下令淮南郡那边的郭嘉他们撤军，这是很难的，要是赵飞真这么做了，曹操刘备他们也是乐得见如此情况。

    一旦撤军，那徐州郯城那边肯定也要撤退，那到时候，那些投靠了赵飞的世家大族怎么办？

    赵飞在徐州能够有如此威势，很大程度是依靠糜家和陈家的实力，只有两万的军队，其他三万杂军，都是糜家陈家他们提供的。

    陈到撤军会很方便，但是陈家和糜家一大家子人，资产无数，想要在短时间内撤走，可做不到，毕竟船只只可以运走两万人，其他两大家族的人，加上搬运家财，那行军速度可想而知，若是步行南下离开，恐怕直接就会被曹操和刘备他们的铁骑击溃。

    这两家损失，对于赵飞本身的实力影响不大，但是却会对赵飞的名声造成很大的影响，投靠赵飞，赵飞却无法保住他们，那这些世家大族就会看到赵飞看似势大，但是没有骑兵的尴尬之处，那以后，他们再投靠赵飞的时候，就会有些犹豫了，不可能再像糜家和陈家这般干净利落地投降。

    一旦陈家和糜家被刘备彻底扫除干净，而且也对赵飞用船只运输军队直接攻打徐州有了防备，那以后赵飞再想轻易占领徐州，恐怕就很难做到了。

    因此不到万不得已的情况下，赵飞是不会撤军的，一旦撤军，看似表面上实力没有受损失，但是暗地里的实力，就损失地太多了。

    所以曹操和刘备都坚定地认为，赵飞要是得到了他们进攻淮南郡的消息，那赵飞看到会派出援军，而且淮南郡的水军士卒也不会撤回长江，肯定要全力保住现有的地盘，至少要保住郯城的安危。

    在宛城里面，赵飞看着郭嘉传来的消息，微微一笑，根据郭嘉的推测，敌人很可能会派军攻打淮南郡，在这个消息里，郭嘉说了让赵飞不用担心，也不要派援军，他可以守好淮南郡。

    赵飞微微摇摇头，放下这个消息，他有些东西，是郭嘉也不知道的，郭嘉知道曹操刘备他们肯定会采取偷袭的办法，估计会在等个十天半个月之后，赵飞还是不出兵，那他们就会直接去淮南郡，都是骑兵，行军速度会很快。

    不过嘛，赵飞看看自己的脑海内，他可是有着系统存在的，除了增加本身的实力外，系统最让赵飞满意的地方就是可以探查周围的情况了，方圆数千米都可以探查，范围极广。

    赵飞知道他麾下都是步卒，骑兵只有七百楼烦铁骑和一千的连环铁骑，当年从西凉带着南下的一万多匹马，经过这些年的战争消耗，马匹损失很多，目前也只剩下数千匹骏马，其余伤残的马匹，不能上战场之后，就和驽马一样，充作于拉车之类的工作了。(未完待续。请搜索，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

376 赵飞的对策

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    南方会骑马的太少了，根本不适合组建骑兵，在赵飞心里面，与其花费数年心血去教南方人骑马，那还不如期盼于他属xing提升之后，练军特xing提升，让连环铁骑的数量上限增加。

    赵飞的连环铁骑，对于士卒是没有什么要求的，只要身体健全的成年男子，就算是南方人，在训练之后，也可以在两三个月之内，学会骑马，估计最终成军，则是要大半年时间。

    在连环铁骑提升到顶阶，武力为八十的时候，也没有任何要求，但是训练成军的时间会比较长，当然士卒质量要是好一些，这时间就会短不少，要是高阶连环铁骑升成顶阶连环铁骑，大致要训练一年时间，若是普通人训练，则是大概要两年年时间。..

    赵飞看着脑海里的系统，他的万人斩任务只差八百人就可以完成了，而城外的虎豹骑、虎卫军、燕云铁骑和白耳铁骑，都符合条件，只要完成了任务，那他就可以提升最后的十点属xing，到时候四维属xing都达到了九十五以上，那他的练军特xing就可以达到十阶了。

    军师特xing的属xing要求是统率和智力，而这练军特xing的要求，就是武力和统率了，提升到十阶以后，若是赵飞的武力和统率都达到满值一百，那他就可以尝试着将练军特xing提升到十二阶满阶了，到时候他就可以组建一千顶阶连环铁骑和一万高阶连环铁骑。..

    那时候就可以补足赵飞最大的短板，尤其是在正面冲突上，连环铁骑虽然机动力相比普通的骑兵要差一些，但是正面冲突，高阶连环铁骑，恐怕也只有曹cao的虎豹骑和董卓的飞熊军这种重骑兵，才可以与之敌对一二了。

    燕云铁骑、白耳铁骑和吕布的并州狼骑，都是擅长于长途偷袭的轻骑兵。各自的用途不一样，相对而言，轻骑兵的用途要比重骑兵更加广泛一些。

    至于顶阶连环铁骑，可惜就算达到十二阶练军特xing，也最多只可以成军一千人，但是威力绝对厉害，就算是一万虎豹骑。对攻的话，双方都没有任何武将的技能状态加成，最终的结果也是两败俱伤，这可是十倍的差距，也就是说顶阶连环铁骑，一个可以对付十个高阶兵种的士卒。

    不过这些都是以后的事情，赵飞略微有些苦笑，不说他万人斩任务没有完成，就算是完成了。短时间内他也练不出连环铁骑来，虽然没有武力要求，但是需要时间。

    赵飞用系统感受着城外的动静，有着系统的存在，之后敌军的骑军埋伏在哪里。他就可以事先知道，可以一直躲在城里不出去，等敌军确定自己不离开，然后他们去进攻淮南郡的时候。他就可以出兵了。

    敌人再郁闷也没有用，他们所谓的隐藏，除了诸葛亮的八阵图外。系统的探寻功能还是很强劲的。

    当然只有数千米的探查范围，对于骑军来说，转瞬即到，因此赵飞也要做一些特殊安排，他不可能和麾下的军队一起，然后跟在敌军后面，那敌军铁骑进攻的时候，他即便通过系统得到了提示，但是数千米的距离，根本来不及让他的那些步卒找寻到有利的地形用来抵御骑军的进攻。

    步卒在野外，除非找到带有坡度的地形，要是在平原上，再多的步卒遇到骑军，也是被完虐的下场。

    因此赵飞必须自身要脱离大部队，跟在敌军的骑军后面，他自身骑马，再有十二阶神速特xing的情况下，敌军也追不上他，只有后面的大军，则是远远地在二三十里外慢慢地前进，这么远的距离，敌军要是要回过头进攻，那赵飞麾下的步卒就有足够的时间寻找到有利的地形用来防御了。

    赵飞心中打定好了主意，并没有听取郭嘉不派援军的意见，虽然以郭嘉的能力，不派援军也许也可以守住淮南郡，但是那样他的那五万水军士卒，必然损失惨重。

    水军可要比步军难练多了，步军随便是个身体健全的人就可以当兵，水军可不一样，平衡xing、水xing，要求要比步军多得多。

    赵飞心里决定一下，心中也是松了一口气，又继续看了一下其他的情报。

    似乎天下的势力都在等待着他和曹cao刘备之间的战斗结果，因为现在随着赵飞的反攻，双方的战局扑朔迷离，因而董卓袁绍他们都没有什么异动，一旦要是到了局面有明显变化，一方占据强大优势的时候，那董卓袁绍他们肯定就会有所行动了。

    公孙瓒在幽州那边苟延残喘，目前他只占据了半个幽州，之前占据的青州、小半冀州等大片地盘，都已经被袁绍和曹cao分别吞并掉了。

    反观倒是辽东的公孙度混得风生水起，公孙度是被徐荣推荐，然后董卓任命他为辽东太守的，到辽东也没有几年时间。

    虽然同样姓公孙，但是公孙度和公孙瓒并没有什么血缘关系，公孙度本身是个很有能力的人，才短短几年时间，他东击高句丽，西伐乌桓，吞并了整个辽东半岛，俨然是以辽东王自居，倒是和之前的韩遂这个西凉王很像了。

    公孙度好运的是，与他临近的公孙瓒，自身都是难保，更不可能来招惹他了，因而公孙度才获得了这么好的发展环境，他的对手只有那些异族，并没有强大的诸侯和他为敌。

    以还没有开化的高句丽野蛮人，还有乌桓这种受着鲜卑族压迫的游牧部落，自然不会是公孙度的对手了。

    赵飞的心里闪过一丝异se，对于公孙度把这个高句丽给灭国了，他还是很欣喜的，前世他就非常讨厌这个不要脸的国家，如今继续吞并了，以后就一直不要再让这个国家出现吧。

    看来有机会可以和公孙瓒还有公孙度联系一下了，他们在辽东那边，可以直接用大船北上，就能够与他们联系了。

    公孙度有些野心，大军不压境，恐怕是不可能向赵飞臣服，但是公孙瓒从极盛衰弱到目前这种凄惨的境地，他的雄心壮志肯定都没有了，根据最新的情报，公孙瓒连战连败，已经逃回易京坚守，开置屯田。

    公孙瓒临易河挖了十余重战壕，又在战壕内堆筑高达五六丈的土丘，丘上又筑有营垒。

    堑壕zhongyang的土丘最高，达十余丈，公孙瓒自居其中，以铁为门，斥去左右，令凡是七岁以上的男子，都不得进入，只与妻妾住在里面，又囤积粮谷三百万斛。

    公孙瓒又让妇人练习大声喊叫，使声音能传出数百步，用来传达命令。

    如今公孙瓒疏远宾客，身边没有一个亲信，谋臣猛将都渐渐疏远了，就这么守在易京里面，已经很少出来打仗了。

    按照目前的情况来看，公孙瓒没有了丝毫的雄心壮志，不过他肯定是不愿意向袁绍投降的，要是赵飞派人和他接触一下，说不定运作的好，还是可以得到公孙瓒的投靠的。

    赵飞的大船可以直接运送步卒北上，公孙瓒有充足的粮草和器械，少的只是士卒，他杀了刘虞之后，在幽州大失民心，士卒死一点就少一点，很难招收到新的士卒。

    只要赵飞运送过去足够的士卒，那袁绍再想击败公孙瓒，就很难做到了，到时候公孙瓒就可以配合赵飞，南北夹击，进攻青州，赵飞这边则是从徐州出兵。

    当然到时候为了怕公孙瓒反悔，公孙瓒肯定还是要派儿子到襄阳来当人质的，甚至赵飞还会把史阿派过去，一旦公孙瓒有所异动，就立刻杀死。

    赵飞想好ri后的大致战略方向，他的鬼谋特xing也不低，想这些东西，也能够大概至想出来，细节方面，ri后再和郭嘉他们探讨一下就行了。

    赵飞心中决断好了这些，就去睡觉了，他估摸着这半个月的时间，肯定都不会有战事了，而敌军肯定会埋伏在城外，那他麾下的士卒，这么些ri子，一直战斗，也十分劳累，倒是可以好好休息一下了。

    估计这么长时间的修养，双方的伤兵都可以痊愈了，赵飞粗略地估计一下，他到时候有七万大军，而曹cao有五万，刘备有三万，加起来要比他多一万人。

    天下就是一个大棋局，牵一发而动全身，赵飞心里很清楚，要是他战胜了曹cao和刘备，那董卓那边，肯定就会立刻进攻汉中。

    当然同样的，要是曹cao刘备他们胜利了，董卓就会立刻进攻袁绍，到时候曹cao和刘备抢夺着赵飞留下来的利益，曹cao肯定不会有那么多jing力再去帮助袁绍抵御董卓了。

    要是董卓统一了北方，威胁比之赵飞还要大。

    赵飞虽然暂时不想和董卓为敌，虽然汉中那边也有十万大军，但是面对董卓，还是有些势单力薄，不过在如此的境地下，赵飞也只能被动地去争取胜利。

    至于董卓的进攻，到时候再想办法了，先战胜了曹cao和刘备再说。

    双方势力都有高明的谋士，对于对方的战略，都很清楚，就如同阳谋一般，就看谁先沉不住气了。

    在这种大的战局上，只要小心一点，很难会存在官渡之战那种情况，一场战术的胜利，就决定了一个势力的灭亡，只能说历史上的袁绍，太过于孤注一掷了。

    现在的赵飞，即便他在战术上输了，中了诸葛亮或者荀的计谋，那他最多也是受伤的七万人马全部损失掉，虽然伤了元气，但是南方的基础还在，还可以卷土重来。

    至于像袁绍那样，一场大败，就彻底失败，那对一个大势力来说，是很难想象的。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

377 再逢八阵

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    第二天，曹操和刘备的大军就都撤走了，他们撤退地有些慌乱，但是赵飞知道他们是装的，赵飞不会忘记他们的众多铁骑，因此一直都是在城墙上看着，没有追击。

    之后的十几天，每天赵飞都会在许褚、周仓他们的陪同下，带着一小队楼烦铁骑，往东门外十多里的地反查看敌情。

    果然如赵飞所料，敌军在这里埋伏着，并没有离开，要是赵飞没有系统，那他根本无法确定敌人有没有离开，也就无从决断是否去支援郭嘉了。

    在过了十多天以后，曹操刘备他们似乎确定赵飞不会出战了，不过他们并没有按照赵飞的想法，全部出发去淮南郡，而是留了有一万的骑兵还在原地埋伏着。

    曹操刘备他们还有大约一万的骑兵，再加上六万的步卒，虽然行动缓慢一些，到达淮南郡要穿过汝南郡，但是时间上还是来得及的。

    也是因为这种特殊情况，刘备无奈之下，让曹操的军队在他的地方上经过征伐，曹操也是深明唇亡齿寒的道理，才略微放心地和刘备一起行动。

    原本刘备和曹操双方，都是对对方有些想法的，总想着在打败赵飞之后，如何迅速击败对方，如今赵飞势大，他们倒是暂时抛却了这些想法，精诚合作起来。

    徐州那边，李典和关羽合兵到一处，相互呼应，和郯城陈到对峙起来，双方兵力差不多，都是有精锐有乌合之众，相差不大，总的来说，陈到这边武将谋士多一些，占据上风。

    郯城一下的徐州领土，也都在赵飞的麾下了，和淮南郡江东连成一片，郭嘉和陈到相互呼应，面对曹操和刘备大军的大军，郭嘉倒也并非是全无还手之力，当时他让赵飞不用出兵，有机会偷袭刘备亦或者曹操后方，并不是空口白话，心里还是有些把握的。

    赵飞看着敌军留下的一万骑兵，有些为难，这可真是不好对付。

    不过在赵飞为难的时候，甚至打算集合所有的军队，凭着巨大的损失也要灭掉这一万骑兵的时候，这一万骑兵在三天之后，自己退去了。

    这是为何？赵飞心里充满了疑惑，曹操和刘备那边有六万步卒和一万铁骑，虽然由于骑兵步卒，无法长途偷袭，但是大军过去，淮南郡还是很难守住的，应该不需要这一万骑兵跟去吧。

    相反，这一万骑兵一直埋伏在这里，对于赵飞来说，是如鲠在喉，想要完灭这一万骑兵，可就太难了，毕竟骑兵要是见他大军合围，就可以立刻离开，赵飞根本没有多少骑兵可用于追击，那到时候，就这一万骑兵，就可以一直日夜不分的偷袭，那赵飞的大军，不用到淮南郡，恐怕就要崩溃了。

    赵飞想不通其中的理由，他也把这个情况告诉了蒯良张松、黄忠他们，只是都不知道敌军此举是何意。

    赵飞咬咬牙，想了想，反正他有系统在，不怕被敌军偷袭，还是跟上吧，曹操刘备的大军已经离开三天了，要是再不去支援淮南郡，那郭嘉陈到那边肯定会很艰难。

    至于说围魏救赵，反攻刘备和曹操的地盘，攻打豫州和兖州，赵飞也有想过，不过他的主力是步卒，行动缓慢，攻打的话，这一万骑兵就是悬在他头上的利剑，不解决掉一万骑兵，他是寝食难安。

    粮食都是储存在宛城里，因此赵飞才可以一直死守，最大程度地避免和敌军的骑军交战，扬长避短，但要是他反攻的话，那大军肯定要北上，沿途就要从宛城运输粮草，敌军骑军就在一边，赵飞完全无法保证自身粮道的安全，一旦粮道被断，后果不堪设想。

    这冷兵器时代，没有强大的骑军，真得是处处被动。

    赵飞对于还差八百就要完成的万人斩任务，更加的期待了，他的练军特性，必须要尽快提升，有了一万高阶连环铁骑，才能最大程度上地补足他最大的短板。

    赵飞目前唯一可以做的安全事情，就是沿着曹操刘备的路去追击，虽然是经过汝南郡，但是南面就是郝昭所在驻守的江夏郡，粮草可以从这里得到补充，赵飞不用担心粮道会被截断了。

    要是过了江夏郡，就到了庐江郡，到时候就离郭嘉他们不远了，也就不会担心粮草的问题。

    赵飞决定追击，他的决定一下，其他人自然也不会反对，都开始准备起来。

    赵飞想了想，最后是留下了严颜、蒯良和一万步卒守卫宛城，严颜由于是在单挑中，被赵飞打败的，如今投降了赵飞，倒是要比张任、文聘他们忠诚度高一些。

    黄忠、太史慈他们，肯定是要带走的，毕竟对付曹操刘备手下这些猛将，少了他们可不行。

    赵飞就带着六万大军，从东门出发，他按照之前的想法，走在最前面，后面的大军离他有二十里远。

    赵飞身边是许褚、周仓和武安国，还有七百的楼烦铁骑，连环铁骑是重骑兵，不适合跟来，虽然只有七百人，但是赵飞的安全还是可以得到保证的，即便是遇到了大批的敌军，赵飞有着十二阶的神速特性，再加上楼烦铁骑是比枪骑兵更轻便的弓骑兵，移动速度会很快，肯定可以全身而退。

    赵飞也时刻关注着两边的情况，防止敌军的骑兵绕过他去攻击后面的敌军，不过敌军应该不可能想到他有系统可以知道他们的东西这回事，敌军要是真知道了赵飞部署，也肯定是想着埋伏赵飞，而不是去偷袭后面的六万大军。

    约莫行军了有五十多里地，赵飞一直都没有察觉到敌军的踪迹，心中万分疑惑。

    直至到了山谷边，赵飞看着白雾弥漫的山谷，肉眼根本看不到里面的情况，就连系统也无法察觉到里面的情况。

    “这是……八阵图，”赵飞有些艰难地说道，脸色很难看。

    早想过诸葛亮不好对付，但是在破去了诸葛亮的八阵图之后，要说赵飞心里没有点骄傲，那是不可能的。

    赵飞如今也不是普通人了，属性全面提升，都在八十五以上，也有鬼谋特性，他转念一想，就明白了诸葛亮的用意。

    这是阳谋，赵飞可以肯定，在这八阵图里面，应该就有那一万骑军在里面。

    这里不算是必经之路，赵飞可以绕过山谷继续前进，但是他就必须要担心两件事了，第一件事情是后面的大军经过山谷附近的时候，就要小心敌军的偷袭，一万骑军冲锋，可不是六万步卒可以抵挡住的。

    第二件事情则是这一万铁骑或许可能回去攻打宛城。

    之前赵飞想过集合重兵，在准备妥当的情况下，解决掉这一万铁骑，但是现在这种情况，铁骑在八阵图里面，视线受阻，根本奈何不了这一万铁骑。

    “先传令让后面的军队停下来，”赵飞淡淡地对许褚说道，之后就有数个楼烦骑兵，迅速地往后方跑去。

    赵飞看着白雾茫茫的八阵图，眼神中闪过一丝厉色，我能够破你一次，就能够破你第二次。

    赵飞心里回味着学到的阵法原理，开始揣摩起这阵法的运转规律起来。

    在巨石转移方位之前，弄清楚运转规律，判断出巨石所在的位置，然后射箭。

    这套破阵的办法，赵飞已经用过以此了，很好用。

    正当赵飞满怀信心的时候，现实却是让他皱了一下眉头，每当他要弄清楚其中规律的时候，这巨石居然就提前改变了运转的方位，然后随之运转规律就完全改变，赵飞就要重新推演。

    这是怎么回事？之前在宛城的时候，巨石运转方位的时间，可没有这么短啊，赵飞心里很清楚，他这是第二次接触八阵图，所谓一回生二回熟，他这次弄清楚其中运转规律的时间，可要比第一次少不少，但就是这种情况下，巨石运转方位的间隔时间，也要比他短。

    赵飞冥思苦想，不得其解的时候，确实不知道，在茫茫的白雾里面，山谷边上的山峰上，赵云站立在一边，在他的前方，则是诸葛亮。

    诸葛亮他们自然是视线不会受阻，都一同看着谷外的赵飞一众人。

    诸葛亮看着赵飞对八阵图束手无策的样子，淡淡一笑，先前的一些郁闷之情，一扫而空。

    诸葛亮看了看边上的赵云，笑着说道：“，子龙，之前在宛城，是太大意了，没有想到会有人阵法这么高明，居然在数天之内，就破去了我的八阵图，但是那时候我是让八阵图自行运转的，阵基转移的间隔时间比较长，如今我亲自操纵阵法，最短可以在半柱香之内转移阵基，并且随时干扰其中阵法推演，如今我倒要看看，这赵飞还怎么破我的阵法。”

    赵云看着谷外紧皱眉头的赵飞，脸上也是微微一笑，赵飞的反击确实犀利，转眼就让刘备好不容易打下来的大好局面毁于一旦，如今看到赵飞受窘，即便是以他那般云谈风清洒脱的性子，心中也是略微感到快意。(未完待续。，!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

378 真知

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞再略去心中的烦躁之意后，冷静特xing开始发挥作用，他想明白，这山谷里面，诸葛亮肯定在里面，亲自cao纵阵法运转，那他破解不了八阵图，也就不奇怪了。

    赵飞感到很头疼，对手要是诸葛亮的话，那他就更不敢弃这山谷不顾，绕过山谷前行了，要是把后背留给诸葛亮这种对手，那赵飞一定会后悔的，不管是偷袭粮道，还是后方偷袭，诸葛亮都可以玩出花来。

    这可怎么办，总不能六万大军，就被一万人给拖在这里吧。..

    “把永年（张松字）叫过来，顺便传令下去，后面的大军就地安营扎寨，”赵飞对着许褚说道。

    赵飞是不回去的，他要在这里，时刻关注着敌军的东西，虽然他看不到山谷里面的情况，但是敌军一旦出了山谷，赵飞还是立刻可以觉察到的。

    这样虽然无法打败敌军，但也不会出现晚上被骑军攻击营地的可能。

    赵飞只要在这前方,那后面的六万大军就安全，至于说他这里的小营地会不会被偷袭，那倒是无所谓了，赵飞这个小营地，也在离山谷数千米外，楼烦铁骑都是jing锐，赵飞让他们辛苦一点，都刀甲不离身地休息，就连马匹都三五匹一起，栓在士卒休息的营帐外，一旦听到偷袭的动静，就可以立刻起床骑马离开。..

    楼烦铁骑都是jing锐，又只有七百人，人数少，在敌军冲锋数千米的时间，足够赵飞他们安全离开了。

    山谷里面，夏侯渊从下面跑了上来，有些焦急不确定地对诸葛亮说道：“诸葛先生，这赵飞就要离开了，为何不下令进攻他。”

    诸葛亮看了夏侯渊一眼。“夏侯将军，赵飞一行人虽然人数少，但都是jing锐，不比我们的铁骑差，若是进攻的话，夏侯将军有几分把握可以留下那赵飞。”

    “可是这样什么都不做的话，那岂不是没有丝毫希望。总要试一下啊，”夏侯渊心中并没有多少把握，因而对于诸葛亮的问题，避重就轻地回答。

    夏侯渊的武力也很高，他可以看出赵飞的神速特xing已经十二阶满阶了，这是他的经验所在，夏侯渊在历史上是神速将军，最擅长千里奔袭，因而他的神速特xing也有十二阶。当然是在功法的加成下才有的，他本身并不可能达到十二阶神速。

    同样都是伪十二阶的神速特xing，夏侯渊可以通过楼烦铁骑的行动速度，很快地估算出赵飞的属xing。

    正是因为这个原因，夏侯渊才没有多少把握。要是换做其他人，那他肯定就可以凭借着神速特xing的厉害，直接追上敌人了。

    “不鸣则已，一鸣惊人。既然是无用功，那还是不做的好，等到有必胜把握的时候。再出击，战胜敌人，只需要一次进攻就够了，”诸葛亮淡淡地说道。

    夏侯渊听了诸葛亮的话，沉默下来，诸葛亮的话还是有些道理的，当然更关键的是，在他留下来的时候，曹cao就跟他说过，以诸葛亮的命令为主。

    曹cao和刘备都各自留下了五千骑军，刘备那边是赵云和诸葛亮，曹cao这边就是夏侯渊了。

    当然要是诸葛亮起什么坏心思，例如一直让夏侯渊打头阵当炮灰什么的，这些曹cao虽然没有和夏侯渊提，但是他们俩都是表兄弟，夏侯渊自然懂曹cao的意思，他的心里对于诸葛亮的命令，自然是有自己的一些判断。

    “不知道军师下面打算怎么做？”赵云开口向诸葛亮问道，赵云xing子温和，不仅武力高，智力也是非比常人，他不着痕迹地问了一下，就把话题给转移开来。

    “这就要看赵飞的举措了，我们可以偷袭敌军大部队，也可以进攻宛城或者江夏郡，可以做的事情很多，要头疼的是赵飞了，”诸葛亮笑着说道。

    确实如同诸葛亮预料得那般，赵飞很是有些心烦，营地已经扎好了，张松也已经赶到了，连同着黄忠也来了，想来是看看前方发生了什么变故。

    赵飞把众人都召集到营帐里，开始商议起该怎么办。

    赵飞先把情况向众人说了一遍，集思广益，就看其他人能不能够有什么办法了。

    沉默思考了良久，张松开口说道：“主公，不如我们掉头，进攻颍川郡或者汝南郡附近的县城，那谷内的敌军肯定会跟上来，到时候我们选好地形，埋伏起来，消灭了他们之后，再去支援淮南郡。”

    “可是粮食怎么办？要是敌军不跟上来，一直是在后面偷袭粮道呢？颍川郡离洛阳很近，和董卓的势力接壤，这里一大半是曹cao所有，一小半则是刘备的，驻守的军队不少，汝南郡也有臧霸的人马在，都不是轻易可以攻下的，到时候要是被敌军断了粮草，恐怕就会大败了，”围魏救赵的计策，赵飞也想过，他心里自己否决了这个想法，因而很清楚其中的弊端。

    “那可以以粮道为饵，一部分士卒进攻，一部分士卒则是埋伏在粮道上，等着敌军自投罗网，”张松倒是不愧才思敏捷，立刻就又提出了一个建议。

    赵飞闻言一阵意动，这倒是一个好主意，只是以诸葛亮的鬼谋特xing，恐怕还是会看穿他们的计策吧，到时候埋伏不一定会有效。

    赵飞细细思考其中的弊端，说实话，由于后世的影响，赵飞确实很看重诸葛亮，甚至有些惧怕，就在这个时候，他因为这个计策，就已经想出了数个不好的结果。

    例如诸葛亮看破了他们的计策，没有去偷袭粮道，反而是反其道而行地进攻了赵飞进攻的人马。

    由于在粮道那边埋伏了人马，赵飞的大军分开了，进攻的人马并不是太多，诸葛亮联合守城的人马，一举歼灭了赵飞进攻的人马，然后再慢慢蚕食后面其他的部队。

    这是其中一种可能，还有，诸葛亮或许一直耐心地不出击，就算是赵飞攻下了好些县城，他都是无动于衷，赵飞大军总是需要粮食的，真正的运粮队还是要出发北上，埋伏的人马不可能一直保护着运粮队，在合适的时机，例如夜晚的时候，被诸葛亮的一万铁骑偷袭，然后粮草全部烧毁。

    或许就是因为赵飞心里对诸葛亮这种多智近妖的害怕与敬畏，他的心里一下子就想出了好多破解张松计策的想法，并且他认为诸葛亮也一定可以想到这些，说不定还会想到他也没有想过的破解之法。

    饵是可以放，但是对于能否钓上诸葛亮这条大鱼来，赵飞还是不抱有信心的。

    “嗯，其他人还有什么想法吗？”赵飞开口问道，扫视四周。

    众人都是摇头，黄忠、许褚这些人，让他们打架还可以，想计策还真是难为他们了。

    “那就退下吧，永年，你回去之后，详细地写一份作战计划吧，进攻哪里，要是敌军破解了，又该有怎么样的应对之策，明天交给我，我们再一起讨论一下。”

    “是，主公。”

    赵飞让手下人都离开之后，他躺在床榻上，想着目前的战局，有些头疼，要是按照张松的计策，那诸葛亮肯定会有应对之策，到时候就要看双方的随机应变，见招拆招了。

    赵飞对于和诸葛亮比智力，还是很没有信心的。

    要是再杀八百人，完成任务，提升了属xing，智力目前是八十七，要是提升十点，就可以达到九十七了，那到时候小心一点，应该可以应对诸葛亮了。

    毕竟此时的诸葛亮也不是巅峰期，智力九十九，没有达到一百。

    只是这样的话，最多只可以保证不败，手里面没有足够的骑兵，诸葛亮掌握着主动优势，那赵飞的六万大军，最终还是会因为诸葛亮的这一万人马，被拖在了这里，无法去支援淮南郡。

    一开始的目标无法达到，那就还是算是失败了。

    赵飞想到这些，就很是心烦，他要得不仅仅是不败，而是要击败诸葛亮，然后去支援淮南郡，一举打败曹cao和刘备的大军，进而逐鹿中原。

    赵飞心中想不出什么步卒可以击败骑军的想法，毕竟速度跟不上，骑军要是离开，就凭步卒那两条腿，怎么可以跑过四条腿的。

    赵飞烦躁之下，下意识地在脑海里查看起系统来，这么些年，系统给予赵飞的帮助太大了，如今有着难以解决的问题，赵飞还是下意识地想到了系统。

    赵飞心中并没有抱太大希望，而是很随意地向系统询问道：“有没有可以破解掉八阵图的方法，利用阵法原理破除之外的办法？”

    脑海里没有声音，就在赵飞有些自嘲，略有些失望的时候，系统那冷冰冰的机械声，还是在脑海中想了起来，让赵飞挺得分外亲切，“直接破解的办法没有，但是克制的战法特技有一个，真知。”

    “真知？战法特技？”赵飞惊奇地问道。

    “真知，探查技能，施展之后，可以看到远处一大片区域内的所有情况，周边的友方单位都可以看到，持续一个时辰的时间。”

    赵飞闻言眼前一亮，探查技能，八阵图之所以厉害，完全就是因为系统无法查看里面的情况，视线受阻，要是有了这真知技能，破除了八阵图的迷雾，那就可以让黄忠she箭，直接将八阵图毁去了。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

379 敌军退却

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    到时候大军慢慢逼近，保持阵型，赵飞这边毕竟是六万人，要是完全准备妥当，那么多弓箭手，虎卫军的易水连弩，史阿训练杀手的易水寒弩，还有铁蒺藜，再制作一些带有铁刺的木栅栏，应该还是可以震慑住敌军的。

    “可是，这真知战法特技，似乎我没有啊，难道这次完成了什么任务之后，可以送？”赵飞先是皱眉，继而又是期盼地问道。

    “并没有任务。”

    “额，”赵飞脸上兴奋的神情一滞，忍不住有些吐槽，“继而不能得到这真知，那你跟我说这些有什么用。”

    “我这里虽然没有，但是你的属下有。”

    “属下有，谁？”

    “郝昭。”

    郝昭？赵飞闻言神情一愣，说实话，他已经好久都没有关注过郝昭的属性了。

    开始的时候，由于手下将领少，那时候能够得到郝昭的效力，赵飞是很兴奋的，但是随着麾下各种名将的增多，渐渐地郝昭就淡出了赵飞的视线之外。

    这时候赵飞才想起来，在历史上郝昭是可以以两千士卒，一个小县城，就抵挡住了诸葛亮数万大军的进攻，成功撑到了援军的到来。

    那这样看来，诸葛亮有八阵图，郝昭有真知也就不奇怪了，这真知没有任何攻击或者防御效果，唯一的作用就是看到远方一片区域的具体情况。

    这个技能还是很实用的，前世赵飞在玩三国游戏的时候，就有类似的扩展视野的技能，在与其他高手对战的时候，这个技能是具有战略性意义的。

    这个真知平时几乎派不了用场，除了对付八阵图之外，他最实用的应该还是在草原上，骑兵作战的时候最实用，要是在守城之中，也有一些用处。可以事先知道敌人的进攻。

    这真知倒是相当于系统的探寻功能了，但是他的探查范围没有系统的大，不过他还可以探查八阵图，这是系统无法做到的。

    郝昭就在江夏郡，离这里很近。赵飞心里有些庆幸。他就是认为郝昭防守能力不错，才把他从襄阳调到了江夏郡，接替了太史慈的任务。

    赵飞有了这个最新的消息后，立刻出了营帐。然后让许褚安排人去江夏城，将郝昭喊来，江夏郡还有蒋琬防守，蒋琬虽然是文臣，但是历史上也接替了诸葛亮担任大将军大丞相。防守一郡之地，以他的能力来说，还是很简单的。

    张松的计划，赵飞也并没有放弃，先把郝昭叫来，看看真知这个武将技的具体效果如何，要是可以直接破除了八阵图，那击败诸葛亮的一万骑兵，自然是最好的选择了。赵飞可不想在这里和诸葛亮耗在一起。

    第二天，张松经过一夜的彻夜不眠的努力，终于把一份完善的计划交到了赵飞的手上。

    赵飞看着手里的计划，非常详细，对于敌人的各种反应。几乎都考虑到了，下面还有各种情况的应对情况。

    不过赵飞可以看到这计划能够消灭掉诸葛亮的一万骑军，是没有多少可能性，张松的战略思想。还是攻占豫州，以此来逼迫刘备放弃淮南郡。回援豫州。

    不过有诸葛亮的骚扰，赵飞并不认为他们可以对豫州造成威胁，虽然有六万大军，但都是步卒，任由敌人的一万骑军偷袭，却没有丝毫应对的办法。

    赵飞看着张松满脸的疲惫之色，他也知道张松尽力了，他虽然不看好张松的计划，目前也有了更好的选择，但是他并没有直接说出来，那样也太打击张松的积极性了。

    “永年，辛苦你了，快回去休息吧，这个计划我会好好看的，不过之前我也让人去请伯道（郝昭字）来了，他或许有办法可以解决八阵图，”赵飞略微说了一点当下的情况，对张松安慰地说道。

    “为主公效力，一点也不辛苦，”张松略带些兴奋地说道，他前半生，因为容貌丑陋的关系，虽然自负才学惊人，但是一直郁郁不得志，还因为相貌问题，一直被人嘲笑，如今在赵飞麾下，他才一展胸中抱负，这也是他为什么彻夜不眠这么辛苦的原因，虽然有当然军情紧张的关系，但也有他想向世人显示他有着卓越才能的原因。

    张松确实感到很累了，他和赵飞交谈了一会儿后，就离开去休息了。

    赵飞在张松离开之后，就把他的计划细细看了一遍，这是张松的心血，虽然要是郝昭的真知确实可以克制八阵图的话，那这计划很可能就用不到，但是赵飞也不能立刻就将张松的心血弃之敝屣。

    赵飞就是在江夏郡和汝南郡的交界处，因而郝昭来得很快，昨晚连夜派出的传令使者，今天下午的时候，郝昭就来了。

    赵飞迫不及待地看了一下郝昭的属性，果然这么长时间不见，郝昭的属性增长了不少，还真是大器晚成之人，到达巅峰期的时间要比常人慢的多。

    战法特性也提升到了顶阶，郝昭的战法特技就是真知。

    郝昭很早就投靠赵飞了，在赵飞麾下，还是有些地位的，不比后加入的魏延他们差多少。

    赵飞再次点起所有的楼烦铁骑，然后在众人的护卫下，再次来到谷外。

    山谷里依旧是白雾一片，看不清踪迹，赵飞能够感觉到，随着他的到来，阵法运转的速度就在无形中快了很多，显然诸葛亮已经亲自接手了阵法，没有再让阵法自行运转，对他的防范到了极点。

    黄忠就站在边上，赵飞已经让他拿出了弓箭，只要郝昭的真知战法特技有效果，可以看到阵基的话，那黄忠就可以一箭将巨石射碎。

    “开始吧，”赵飞对着郝昭说道。

    郝昭点点头，即便是以他沉稳的性子，呼吸也不由地加重起来，他要是破去了这八阵图，那自然就是大功一件，也证明了自身的能力所在。

    “真知，”郝昭轻喝一声，随着他内力的消耗，他的眼神非常突兀地亮了起来，直接看向八阵图的所在之处。

    山谷谷口出狭窄，只有一个阵门在，随着郝昭的眼神望去，那原本厚重的白雾，居然渐渐消散了。

    白雾一缕缕散开，巨石高大的身影已经显露无疑，黄忠看清楚了阵基所在之处后，也没有丝毫的迟疑，直接一箭射了过去。

    此时视线没有阻隔，以黄忠的箭术，怎么可能会射空，一声巨响，巨石就碎裂开来。

    随着一处阵基的毁灭，整个山谷的白雾也都渐渐散去了，显然八阵图已经被破了。

    赵飞脸上全是欣喜之色，难缠的八阵图解决了，有了郝昭的真知在，至少不用怕诸葛亮的八阵图了。

    山顶上，诸葛亮和赵云看着渐渐消散的白雾，相对沉吟无语。

    “军师……”赵云略有些迟疑地说道。

    “哎，撤吧，还是小看了这赵飞，”诸葛亮有些意兴阑珊，淡淡地挥手说道。

    “我们有一万铁骑，不如直接进攻吧，”赵云开口说道。

    诸葛亮闻言摇摇头，“赵飞那边毕竟是六万大军，要是各种措施准备妥当，足以对一万骑军造成很大的威胁了，我们在这里的任务是拖住赵飞，而不是击败他，因为以我们的实力，只要赵飞不自己犯傻的话，一万骑军很难打败六万步卒。”

    六万步卒奈何不了一万骑军，因为速度跟不上，同样的，若是一万骑军主动攻击六万大军，只要不是偷袭，让六万大军排好阵势，前方重步兵，后方弓箭手，再加上铁栅栏、铁蒺藜、连弩之类的东西，还是可以对付骑军的。

    “要想打败赵飞，只有先退去，然后再找机会偷袭赵飞的后方，正面对战，损失太大，”诸葛亮开口继续说道。

    赵云点点头，不再说话，他的性子极好，也很好学，他心中明白诸葛亮是个很有本事的人，他细细品味着诸葛亮的话，将悟到的道理，牢记在心中。

    夏侯渊从山下跑上来，他听了诸葛亮的决定，倒是没有反对，他最擅长于千里奔袭，因此对于怎么使用骑军，他有很深的见解，诸葛亮的决定没有错，他很赞同，只要他们退去，然后吊在赵飞大军的后方，那赵飞恐怕就会寝食难安了，会时刻担心他们的偷袭。

    步卒要是没有列好阵势，是在行军状态突然遭到骑军进攻的话，那是没有多少反抗力度的，重步兵手执巨盾，可以抵挡住骑军的第一波冲击，但是只能防御，没有攻击力，弓箭手自身防御极其脆弱，要是被骑军近身，那是要多少死多少。

    两者要是结合起来，方才可以对付骑军，若是没有阵势，例如骑军绕过了重步兵，直接进攻后面的弓箭手，那赵飞的六万大军，也会全面崩坏。

    赵飞看着果断退去的敌军，心中有些无奈，他就站在这里，身边只有七百人，但是敌人并没有出来击杀他的冲动，虽然赵飞知道，他有神速特性满阶，敌人根本追不上，这些敌人肯定也知道，不过敌人这般退得干净利落，不抱有一丝丝万一可以杀死赵飞的侥幸心理，这点倒是让人很佩服。

    一万骑军分成两部，很整齐地退却了，赵飞找不到丝毫的机会，赵飞也不敢让麾下的七百弓骑兵出击，前面就是山谷，谷口狭窄，要是进攻了敌军反攻的话，那他这些骑兵，不可能是一万骑军的对手，到时候也很难后退，最终的结果是大半楼烦铁骑死在这里。

    赵飞的骑兵本就不多了，他对仅有的这些楼烦铁骑，心中还是万分珍惜的，不愿意在这里和敌军拼耗掉。^-^(&#119;&#119;&#119;.)&#28961;&#24392;&#31383;&#38321;&#35712;^-^全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

380 到达淮南郡

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    南方没有强大的诸侯，确实是好发展，但是没有骑军，这是非常大的弱势，所以在中国的历史上，基本上都是以北统南。

    敌军退去，赵飞这边的六万大军终于可以穿过山谷了，继续往淮南郡前进。

    一路上赵飞都是小心翼翼，他的系统探寻功能也是一直开启着，以防止有任何不便，队伍前进的速度很慢，周围都是步卒，中间是弓箭手，尽量保持这个阵型。

    赵飞开始的时候，还派了一些骑兵跟在诸葛亮他们后面，准备随时掌握敌情，防止敌军偷袭他们。

    但是敌人一万大军一分兵，再一个埋伏，赵飞派去的探子，不是跟丢了，就是被杀了，自身损失了有几十个人，却还是丢失了敌人的行踪。

    这就使得赵飞如此防范了，他知道在某个他系统探查范围之外的地方，诸葛亮肯定就像是毒蛇一样盯着他，只要他露出破绽，那敌人就会立刻扑上来。

    这个时候，曹操刘备他们已经到达淮南郡了，赵飞虽然心里着急，但也丝毫不敢加快行军速度。

    “主公，我们还是从江夏郡这边，做船去淮南郡吧，”张松对着赵飞建议说道。

    赵飞闻言点点头，他一开始不想这么做，是因为先要南下到江边，之后乘船去淮南郡，然后还要步行北上，耗费的时间太多。

    不过现在行军速度缓慢，要是这么一直担心敌军的进攻，以现在的行军速度，比之乘船还要慢许多。

    改道南下，江夏郡在赵飞的控制中，沿着城池前进，诸葛亮的军队也无法轻易再跟上来。

    在到达江夏郡内部的这一段时间，赵飞也只异常谨慎，他希望敌人可以在这个出来进攻，在他有所防备的情况下，六万大军加上合适的器具，是可以让一万骑军受到很大损失的。

    “诸葛先生，这是最后的机会了，我们要不要出击，”在某个不知名的地方，夏侯渊得到探子探子发回的赵飞南下的消息，然后对诸葛亮说道。

    诸葛亮闻言淡淡地摇头，“从敌人的种种布置来看，赵飞是在等着我们去进攻的，还是不去了，从水路出发，时间会比较长，这对于我们来说，目的已经达到了，还是尽快赶往淮南郡，帮助主公他们攻占淮南郡吧。”

    夏侯渊眼中神色闪了闪，但是想到要是只有他一个人去，只有五千人，根本对付不了六万大军，他不是鲁莽的人，因而沉默不语，算是默认了诸葛亮的决定。

    郝昭留在江夏郡，继续和臧霸对峙，赵飞带着六万大军，从江夏郡出发，坐船沿江而下。

    诸葛亮的一万骑军，自然是全力赶往淮南郡，他们的前进速度，要比赵飞快得多。

    至于曹操刘备他们，已经到了，在进攻了。

    赵飞已经把自己即将赶来的消息传给郭嘉，让他把兵力全力收缩，可以舍弃大半的淮南郡，不要因为贪恋地盘而导致兵力分薄，毕竟都是水军士卒，赵飞不希望有太大的损失。

    要是在水面上，这些水军士卒造成了敌人数倍水军的伤亡，那死多少，赵飞都还是有这个魄力，而现在，水军士卒则是作为普通的步卒在岸上死去，那就有些太不值了。

    郭嘉自然不会反对赵飞这种命令，这和他的战略是一样的，兵力全面回缩，在曹操刘备他们到达之前，郭嘉就主动让出了一半的淮南郡的地盘，兵力主要收缩在寿春郡。

    而徐州那边，兵力则主要在郯城里面，曹操刘备他们要是进攻寿春郡，倒是需要小心后方一点。

    刘备最近才是得到了袁术的地盘，因而他储备的粮食并不多，而且徐州还被赵飞给占领了，光靠豫州一地，根本支撑不了这么多的大军交战。

    许多粮食都是从曹操那边调过来的，路途很远，消耗非常大，而且兵力不足，粮道几乎没有任何守护力度，要不是赵飞这边没有精锐骑兵，光是骚扰粮道的话，就可能会导致曹操刘备战败。

    曹操刘备他们，第一个进攻的自然是淮南郡，他们手里总共有七万大军，一万骑兵压阵，六万步卒攻城。

    在武将方面，赵飞这边人马还没有赶来，郭嘉他们定然是落入了下风，士卒的各种状态叠加，全面落后于曹操他们。

    惨烈的攻城战开始，好在寿春城也是大城，丝毫不下于宛城的大城，面对曹操他们的疯狂进攻，郭嘉还是抵挡了下来。

    郯城那边，陈到得到了糜家、陈家和曹家的三家之助，曹家是暗地里相助陈到的，曹豹被关羽扣押了，他们不敢明目张胆地投靠赵飞。

    关羽的行为虽然很果断，但却是把本来还在犹豫之中的曹家，一下子推到了赵飞的怀里。

    曹家是军事之家，基本上族人都分布在徐州军团里面，在军中还是很有势力的，他们的族里，也有不少马匹。

    糜家是商贾之家，以他们的渠道，贩马这种暴力行业，也是做得，马匹也有不少。

    陈家的马匹稍微少一些，他们的主攻方向，和马匹无关，只有少量一些，供族人使用。

    三家加起来，也有上万匹的骏马了，不过骏马可以找到，这会骑马的人就有些难寻了。

    曹家糜家他们，肯定是有族人会骑马，但是毕竟是少数，这些人可以做低价军官，但是最低层的士卒从哪里来呢？

    陈到是努力拼凑，才弄出了两千骑兵，大多都是曹家陈家他们的人，还有少量自身的士卒。

    这两千骑军，就是用于骚扰粮道了，陈到亲自带领他们出击，曹操刘备那边自然也派了骑军拦截，但是陈到有战法特技骑军神速，虽然两千骑军都是乌合之众，刚刚拼凑起来的，但是敌人的骑军却是无法追上。

    正是因为后方粮道频频被袭扰，这才导致了曹操刘备他们进攻寿春城没有太大的精力。

    中原之地，毕竟是黄巾之乱祸害最严重的地方，而且这几年，年年大旱，就算是赵飞占据的南方，只有赵飞用天下大吉和国泰民安使用过的荆州是大丰收以外，其他地方都因为天气因素减产了。

    南方尚且如此，就更不提干燥的中原了，曹操本就处于四战之地，连连征战，粮食储备得就不是很多，如今要从兖州那边调离粮食到淮南郡这边来，沿途上的消耗就很多了，还被陈到他们频频截击，这就使得曹操这边，隐隐有些粮食不充足了。

    刘备本身也是自身难保，豫州才刚刚从袁术手里获得，那里的世家大族都在观望之中，没有谁来资助刘备。

    反观赵飞这边，徐州有糜家的全力资助，钱粮不愁，淮南郡这边，赵飞在江东储备的粮食是不多了，但是后方顾家、陆家他们也开始带头贡献军粮。

    顾雍在赵飞麾下位高权重，顾家的利益也就绑在了赵飞身上，这个时候自然是全力支持赵飞了，而陆家，这些年，赵飞可是很看重陆逊的，这陆家的人能够清晰地感受出来，而且袁术被刘备打败之后，这陆绩就被赵飞派人给接到了江东，算是陆家的大恩人了。

    正是有这些世家大族带头献粮，赵飞的军粮才没有到短缺的地步，在宛城那边，自然是荆州的世家大族带头献粮了，而且在襄阳，赵飞自身储备的粮食也是最多的。

    不要小看这个时代世家大族的威力，赵飞虽然心中很想消除掉世家大族这个阶层，明白这个阶层对国家发展的害处，但是他心中清楚，这种事情，在乱世争霸的时候，还是不好做的，这时候最多可以遏制一下世家大族的发展。

    只有等以后统一天下了，再慢慢来，而且动作还不可以太过于激烈，要缓和地慢慢来，不用血腥的办法，而是慢慢地将世家大族分散开来，让他们抛弃族的概念，而接受祖孙三代的小家庭的理念。

    加重皇权思想，将知识扩散到寒门，减弱世家大族的影响力。

    这些都是温和的手段，因为赵飞知道，等到他统一天下了，世家大族的代表，就不再是现在的荀家、杨家之类的世家大族为首，而是赵飞手下那些重臣身后的家族为首了。

    毕竟这些人都是有功劳的，赵飞要是事后就板脸不认人，大开杀戒的话，他也有些于心不忍。

    就像是现在，正是有了这些世家大族，有了顾雍在后方全面调集粮食，才导致了赵飞可以全心作战，不需要担心军粮的问题。

    要不是因为缺粮，以寿春城里的水军士卒，那是肯定无法阻挡住曹操他们的进攻的。

    等到赵飞他们从船上下来，然后再赶到淮南郡，这里的士卒就已经损失了两万多人。

    八万的水军士卒，损失了两万多，让赵飞很是心疼，不过他也知道郭嘉已经尽力了，毕竟水军士卒到了陆地上，也只是相当于普通的步卒，并不算是精锐，能够守住寿春城，就已经是很不简单了。

    随着赵飞六万大军的加入，寿春城里连同水军士卒，赵飞就有了十二万大军，远远多于城外的敌军。

    而且武将方面，也不差于敌军了，曹操他们停止了进攻，原本胶着的战势，因为赵飞的到来而停止了下来。(未完待续。请搜索，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

381 无当飞军

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    城外敌军大营里面，气氛有些诡异起来，随着赵飞大军的到来，谁都知道攻下寿春城，已经是不可能的事情了。

    并非是在其他地方不如赵飞，要是粮食充足一点的话，那他们也肯定可以在赵飞到达之前，攻下寿春城了，那到时候骑军一追击，赵飞的八万水军士卒，肯定会损失大半，那在赵飞来临之前，就可以占据上风。

    只是这些都是想法，现实非常残酷，越来越少的粮食，提醒着曹操刘备他们，是该撤军的时候。

    可是这个时候怎么撤军？每个人心中都是有些沮丧。

    不是败于其他方面，曹操刘备他们深深感受到了赵飞实力的强大，正是因为这种势大，才导致了有更多的世家大族愿意为赵飞效力。

    世家大族本就是墙头草，他们作为千年不倒之世家，他们是很少会目光长远地投资某个潜力股，他们永远只看当前，就算是真有潜力股，也只会是少量资助。

    世家大族永远是帮助势力最强的人，这也是他们千年不灭的生存之道。

    只有像诸葛亮这种小家族出生的人，才会去孤注一掷地为某个潜力股效力，以期得到最大的利益回报，身后的小家族可以一跃成为一个巨大的世家大族。

    荀家或许是在袁家和曹家之间都选择了族人为他们效力，这是世家的平衡之道，但是在历史上，诸葛家三兄弟分别为三国效力，这倒是不是他们身后的家族的高明了。

    毕竟要知道，诸葛家真的是小家族，除了诸葛亮三兄弟之外，他们的父辈都很早就去世了，三个孤家寡人，只是流落的地方不一样，最后都成才了，方才造就了一番佳话。

    这个时代。郯城里面，陈到那边随行的华佗的亲传弟子，已经大致治好了诸葛玄的伤寒，只要华佗再亲自赶到，就可以完全治愈了。

    赵飞并没有用诸葛家的人的性命。去威胁诸葛亮。他知道这样做不仅会招致诸葛亮的反感，就连诸葛玄诸葛瑾他们，也是不会对赵飞有好感的了。

    这个时代，文人还是很有傲骨的。赵飞只是一再传令郯城那边，好生招待诸葛家的人，除了不让他们出郯城之外，并不是太限制他们的自由。

    陈登已经回到郯城了，在陈圭的亲自劝说下。他也是投靠了赵飞，正式在陈到麾下效力了。

    曹操刘备他们大军的营帐里面，诸葛亮也已经赶到了，不过他的处境有些尴尬，家人都在赵飞的手中，周围的人难免有些用不信任的眼光看着他。

    诸葛亮表面上是神情不动，泰然若定，只是心中是否忐忑恼火，只有他自己知道了。好在这些天，刘备并没有丝毫对诸葛亮不信任的举动，任何想法，都是像以前那样，和诸葛亮倾心交谈。

    这就是刘备的魅力和眼光。也正因为这样，诸葛亮深受感动，本就没打算投靠赵飞的他，心中更加打定主意。要帮助刘备脱离此困境。

    “我想，赵飞面临的敌人。应该会增多，到时候我们就可以退军了，”诸葛亮开口说道。

    “没错，赵飞要是完全打败了我们，吞并中原，那席卷天下之势就差不多定了，肯定会有人不同意，之前董卓就在观望之中，此刻定然是会进攻赵飞，遏制赵飞的发展了，到时候自然会有得赵飞头疼，”边上的荀赞同地说道。

    在座的众人，都不是普通人，听到荀的解释，心中原本的郁闷沮丧之情，都消散了一点，他们都知道，董卓肯定是会进攻汉中的，以此来遏制赵飞。

    汉中那边有张辽和十万大军，前期的防守是足够了，但是赵飞肯定还要派援军，到时候在中原这边，就只能采取守势，没有足够的兵力进攻了，那时候曹操刘备就得到了发展的时间。

    正如他们预料得一般，赵飞已经收到了情报，董卓的动作很快，已经派了马家军南下了。

    马腾在董卓的掌控之中，马超身边的众人，也都被董卓分散到西凉军中，倒是被董卓压得死死的。

    马超的能力不用多说，可以杀的曹操割袍断须，除了他武力高强之外，这统率骑军的技术，也是和吕布不相上下了，两人是世间最擅长于带领骑军冲击的人了。

    汉中地形险要，可以凭借地形死守，马超的骑军发挥不出太大的作用，张辽暂时还是可以稳定住局面，不过董卓要是大举进攻的话，就需要赵飞派援军了。

    赵飞知道董卓后方，已经再调集兵力了。

    赵飞紧皱眉头，不过并没有太大的生气，这在战斗之前，他就已经想到了，要是他和曹操刘备战斗失败的话，那董卓就不会来进攻他，这是所谓的平衡。

    赵飞又看了另外一张情报，魏延和李严这么长时间，已经打败了南蛮的主力，诸葛亮七擒七纵孟获，那时候他的主力是益州兵，而且需要南蛮的实力来扩充自己，因而才耗费了那么大的精力去对付南蛮。

    但是对于赵飞来说，一个稳定的后方更加重要，以他的实力，倒是不需要南蛮的投靠了，毕竟赵飞身边，也有了山越和武陵蛮两个蛮族的效力。

    正是有山越军和武陵蛮军在，随着沙摩柯的加入，同为蛮人，自然了解对方的手段，又都习惯于丛林山地战，南蛮并不占据太大的优势。

    南蛮有藤甲兵，还有象兵，这些是他们的优势，不过藤甲兵有很大的缺点，而象兵，则是数量稀少。

    而且蛮人不会谋略，魏延和李严都是良将，计谋百出，有了诸多优势，自然是轻松打败了敌军主力。

    如今南蛮已经困守在最后的山脉里了，周围已经被魏延、李严和沙摩柯他们，分散包围了起来。

    情报里面，魏延估计，大概再有一年时间，就可以彻底降服南蛮了。

    这是个好消息，要是南蛮那边解决了，赵飞不仅有一个完全稳定的后方，也可以多出很多兵力出来。

    赵飞又看起益州的情报，没有多少波动，赵飞大量启用益州本土的小家族，倒是没有让这些川人太过于反感，川人治川，这是治理益州必须要的办法。

    由于封闭的环境，蜀道难走，导致益州人很排外，用其他地方的人治理益州，很容易会导致川人的叛乱。

    让赵飞有些欣喜的是，益州有王平来投靠了。

    王平的属性并不是太高，而且不识字，在历史上名声也不是很大，但是他有一点很让赵飞看重，那就是他训练的无当飞军。

    无当飞军是以蛮人为主力，赵飞的山越军已经一来，都是五十多的武力，达不到最高的六十，就是因为没有特殊的适合兵种可以训练。

    而无当飞军就满足了这个条件，在历史上，就是全部由蛮人组成，王平为训练者，也是第一代统领，跟随诸葛亮出战，立下赫赫战功。

    王平，字子均，识字不满十，与士卒同甘共苦，而生性谨严，训练苛刻，很少说话。

    在历史上，就是在马谡失街亭，全面战败的时候，王平带着一千无当飞军断后，使得诸葛亮全军安然撤退，他自身也是损失甚少。

    诸葛亮第四次北伐的时候，他率大军进攻司马懿本营，司马懿自身一面防守，一面让张颌带领大军进攻诸葛亮本营，意图围魏救赵，但是张颌的大军，却是怎么也无法攻下只有五千无当飞军的防守，王平牢牢地抵住了张颌的进攻，一直到诸葛亮大胜，攻破了司马懿的营阵。

    无当飞军是步军，不输于陷阵营的步兵，他们身披铁甲，主要武器是弓弩和毒箭，擅长于丛林战，应该说是蛮兵中的精锐了。

    赵飞训练精良的山越军有很多，只要把王平调来，那很短时间内，就可以训练出无当飞军出来。

    无当飞军，可是可以和刘备的嫡系军团白耳军，以及西凉马家军，不相上下的，三个军团，顶起了历史上蜀国后期的全部军事实力。

    赵飞已经传令让王平去汉中了，就地训练无当飞军，益州有很多家族擅长于制造武器，由于中原频频战乱，而益州安稳，因此大量的小家族都涌入了益州，这其中就包括专门打铁的世传家族。

    益州的武器质量一向不错，就是因为这些家族的存在，赵飞让他们优先打造无当飞军的装备，至于毒箭，就要靠蛮人自己来调配了，这是他们自己擅长的。

    无当飞军在汉中这种山地众多的地方，还是可以很好地克制住马家军的，一顿毒箭偷袭，然后钻入丛林里面，偷袭粮道，放火袭营，这些以张辽的本事，都不可能会想不到，到时候有得马超头疼的。

    赵飞除了缺少骑军外，在水军和山地兵这些特殊的地形兵种上，都是占据极大优势的，其他诸侯在这两个方面，就算是联合起来，也不是赵飞的对手。

    有了无当飞军，赵飞不太担心汉中的情况了，就算是董卓调集再多的兵力，亦或者是贾诩这种人到来，也不会太影响战局。

    或许王平没有多少谋略，也很有可能会重贾诩的计谋，但是只要赵飞严令他不管面临多大的诱惑，都是一击就退的话，那贾诩也不可能有太多破敌的办法。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

382 曹刘退军

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    城外敌军大营里面，气氛有些诡异起来，随着赵飞大军的到来，谁都知道攻下寿chun城，已经是不可能的事情了。

    并非是在其他地方不如赵飞，要是粮食充足一点的话，那他们也肯定可以在赵飞到达之前，攻下寿chun城了，那到时候骑军一追击，赵飞的八万水军士卒，肯定会损失大半，那在赵飞来临之前，就可以占据上风。

    只是这些都是想法，现实非常残酷，越来越少的粮食，提醒着曹cao刘备他们，是该撤军的时候。..

    可是这个时候怎么撤军？每个人心中都是有些沮丧。

    不是败于其他方面，曹cao刘备他们深深感受到了赵飞实力的强大，正是因为这种势大，才导致了有更多的世家大族愿意为赵飞效力。

    世家大族本就是墙头草，他们作为千年不倒之世家，他们是很少会目光长远地投资某个潜力股，他们永远只看当前，就算是真有潜力股，也只会是少量资助。

    世家大族永远是帮助势力最强的人，这也是他们千年不灭的生存之道。

    只有像诸葛亮这种小家族出生的人，才会去孤注一掷地为某个潜力股效力，以期得到最大的利益回报，身后的小家族可以一跃成为一个巨大的世家大族。..

    荀家或许是在袁家和曹家之间都选择了族人为他们效力，这是世家的平衡之道，但是在历史上，诸葛家三兄弟分别为三国效力，这倒是不是他们身后的家族的高明了。

    毕竟要知道，诸葛家真的是小家族，除了诸葛亮三兄弟之外，他们的父辈都很早就去世了，三个孤家寡人，只是流落的地方不一样。最后都成才了，方才造就了一番佳话。

    这个时代，郯城里面，陈到那边随行的华佗的亲传弟子，已经大致治好了诸葛玄的伤寒，只要华佗再亲自赶到，就可以完全治愈了。

    赵飞并没有用诸葛家的人的xing命。去威胁诸葛亮，他知道这样做不仅会招致诸葛亮的反感，就连诸葛玄诸葛瑾他们，也是不会对赵飞有好感的了。

    这个时代，文人还是很有傲骨的，赵飞只是一再传令郯城那边，好生招待诸葛家的人，除了不让他们出郯城之外，并不是太限制他们的ziyou。

    陈登已经回到郯城了。在陈圭的亲自劝说下，他也是投靠了赵飞，正式在陈到麾下效力了。

    曹cao刘备他们大军的营帐里面，诸葛亮也已经赶到了，不过他的处境有些尴尬。家人都在赵飞的手中，周围的人难免有些用不信任的眼光看着他。

    诸葛亮表面上是神情不动，泰然若定，只是心中是否忐忑恼火。只有他自己知道了，好在这些天，刘备并没有丝毫对诸葛亮不信任的举动。任何想法，都是像以前那样，和诸葛亮倾心交谈。

    这就是刘备的魅力和眼光，也正因为这样，诸葛亮深受感动，本就没打算投靠赵飞的他，心中更加打定主意，要帮助刘备脱离此困境。

    “我想，赵飞面临的敌人，应该会增多，到时候我们就可以退军了，”诸葛亮开口说道。

    “没错，赵飞要是完全打败了我们，吞并中原，那席卷天下之势就差不多定了，肯定会有人不同意，之前董卓就在观望之中，此刻定然是会进攻赵飞，遏制赵飞的发展了，到时候自然会有得赵飞头疼，”边上的荀赞同地说道。

    在座的众人，都不是普通人，听到荀的解释，心中原本的郁闷沮丧之情，都消散了一点，他们都知道，董卓肯定是会进攻汉中的，以此来遏制赵飞。

    汉中那边有张辽和十万大军，前期的防守是足够了，但是赵飞肯定还要派援军，到时候在中原这边，就只能采取守势，没有足够的兵力进攻了，那时候曹cao刘备就得到了发展的时间。

    正如他们预料得一般，赵飞已经收到了情报，董卓的动作很快，已经派了马家军南下了。

    马腾在董卓的掌控之中，马超身边的众人，也都被董卓分散到西凉军中，倒是被董卓压得死死的。

    马超的能力不用多说，可以杀的曹cao割袍断须，除了他武力高强之外，这统率骑军的技术，也是和吕布不相上下了，两人是世间最擅长于带领骑军冲击的人了。

    汉中地形险要，可以凭借地形死守，马超的骑军发挥不出太大的作用，张辽暂时还是可以稳定住局面，不过董卓要是大举进攻的话，就需要赵飞派援军了。

    赵飞知道董卓后方，已经再调集兵力了。

    赵飞紧皱眉头，不过并没有太大的生气，这在战斗之前，他就已经想到了，要是他和曹cao刘备战斗失败的话，那董卓就不会来进攻他，这是所谓的平衡。

    赵飞又看了另外一张情报，魏延和李严这么长时间，已经打败了南蛮的主力，诸葛亮七擒七纵孟获，那时候他的主力是益州兵，而且需要南蛮的实力来扩充自己，因而才耗费了那么大的jing力去对付南蛮。

    但是对于赵飞来说，一个稳定的后方更加重要，以他的实力，倒是不需要南蛮的投靠了，毕竟赵飞身边，也有了山越和武陵蛮两个蛮族的效力。

    正是有山越军和武陵蛮军在，随着沙摩柯的加入，同为蛮人，自然了解对方的手段，又都习惯于丛林山地战，南蛮并不占据太大的优势。

    南蛮有藤甲兵，还有象兵，这些是他们的优势，不过藤甲兵有很大的缺点，而象兵，则是数量稀少。

    而且蛮人不会谋略，魏延和李严都是良将，计谋百出，有了诸多优势，自然是轻松打败了敌军主力。

    如今南蛮已经困守在最后的山脉里了，周围已经被魏延、李严和沙摩柯他们，分散包围了起来。

    情报里面，魏延估计，大概再有一年时间，就可以彻底降服南蛮了。

    这是个好消息，要是南蛮那边解决了，赵飞不仅有一个完全稳定的后方，也可以多出很多兵力出来。

    赵飞又看起益州的情报，没有多少波动，赵飞大量启用益州本土的小家族，倒是没有让这些川人太过于反感，川人治川，这是治理益州必须要的办法。

    由于封闭的环境，蜀道难走，导致益州人很排外，用其他地方的人治理益州，很容易会导致川人的叛乱。

    让赵飞有些欣喜的是，益州有王平来投靠了。

    王平的属xing并不是太高，而且不识字，在历史上名声也不是很大，但是他有一点很让赵飞看重，那就是他训练的无当飞军。

    无当飞军是以蛮人为主力，赵飞的山越军已经一来，都是五十多的武力，达不到最高的六十，就是因为没有特殊的适合兵种可以训练。

    而无当飞军就满足了这个条件，在历史上，就是全部由蛮人组成，王平为训练者，也是第一代统领，跟随诸葛亮出战，立下赫赫战功。

    王平，字子均，识字不满十，与士卒同甘共苦，而生xing谨严，训练苛刻，很少说话。

    在历史上，就是在马谡失街亭，全面战败的时候，王平带着一千无当飞军断后，使得诸葛亮全军安然撤退，他自身也是损失甚少。

    诸葛亮第四次北伐的时候，他率大军进攻司马懿本营，司马懿自身一面防守，一面让张颌带领大军进攻诸葛亮本营，意图围魏救赵，但是张颌的大军，却是怎么也无法攻下只有五千无当飞军的防守，王平牢牢地抵住了张颌的进攻，一直到诸葛亮大胜，攻破了司马懿的营阵。

    无当飞军是步军，不输于陷阵营的步兵，他们身披铁甲，主要武器是弓弩和毒箭，擅长于丛林战，应该说是蛮兵中的jing锐了。

    赵飞训练jing良的山越军有很多，只要把王平调来，那很短时间内，就可以训练出无当飞军出来。

    无当飞军，可是可以和刘备的嫡系军团白耳军，以及西凉马家军，不相上下的，三个军团，顶起了历史上蜀国后期的全部军事实力。

    赵飞已经传令让王平去汉中了，就地训练无当飞军，益州有很多家族擅长于制造武器，由于中原频频战乱，而益州安稳，因此大量的小家族都涌入了益州，这其中就包括专门打铁的世传家族。

    益州的武器质量一向不错，就是因为这些家族的存在，赵飞让他们优先打造无当飞军的装备，至于毒箭，就要靠蛮人自己来调配了，这是他们自己擅长的。

    无当飞军在汉中这种山地众多的地方，还是可以很好地克制住马家军的，一顿毒箭偷袭，然后钻入丛林里面，偷袭粮道，放火袭营，这些以张辽的本事，都不可能会想不到，到时候有得马超头疼的。

    赵飞除了缺少骑军外，在水军和山地兵这些特殊的地形兵种上，都是占据极大优势的，其他诸侯在这两个方面，就算是联合起来，也不是赵飞的对手。

    有了无当飞军，赵飞不太担心汉中的情况了，就算是董卓调集再多的兵力，亦或者是贾诩这种人到来，也不会太影响战局。

    或许王平没有多少谋略，也很有可能会重贾诩的计谋，但是只要赵飞严令他不管面临多大的诱惑，都是一击就退的话，那贾诩也不可能有太多破敌的办法。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

383 临近巅峰的属性

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞雄踞南方，势力还插手到了北方，这一方雄主姿态显露无疑。浪客

    最不爽的自然是袁绍了，原本趁机可以轻易收服的公孙瓒，如今已经成为了赵飞的手下，有了赵飞运送过来的支援，袁绍也无法再攻下那半个幽州。

    赵飞通过船只运送过去的军队并不是很多，防守有余，进攻不足，但是袁绍知道，这就是一颗定时炸弹，等到赵飞要北上的时候，就可以南北夹攻袁绍，到时候公孙瓒一步棋才会显露出其厉害的地方来。

    公孙度自然是不会投靠赵飞的，他没有外在压力，辽东王当得安安稳稳的，一直都是老大，肯定不会想做赵飞的手下了。

    这点赵飞也不在意，以后再找机会收拾公孙度就是了，目前中原才是最重要的。

    汉中有着益州和荆州两大州作为后盾，粮草器械和士卒都是极其充足，良臣猛将汇聚，虽然敌人也都是不简单的人物，但也无法攻占汉中。

    关中那边膏赢之地，董卓的底蕴也是深厚，粮食并不缺少，汉中整整牵制了赵飞十七万人马。

    再加上派往幽州的三万援军，以及十万水军，赵飞手里可以动用的还有三十万人马。

    徐州五万，淮南郡五万，江夏郡和南阳郡都是三万，三万大军留守襄阳，赵飞可以带十万大军出发，去攻打刘备了。

    虽然只是修养了一年，但是对于赵飞来说，就已经足够了，在他的天下大吉和国泰民安武将技的作用下，荆州益州两地大丰收的粮食，就足够他麾下大军的消耗了，还绰绰有余，其他各地粮食，都可以储备起来，这就是赵飞的底气所在。

    这一年除了外在的发展之外，赵飞的个人属性，也有小幅度地增长。

    首先是太平要术修行到十阶了，赵飞如今的资质是金乌曜日，天赋已经不差于吕布黄忠他们了，普通天赋的人修行第十阶功法，需要十年时间，而他们只要三年，不过赵飞有系统的训练空间存在，他这一年，随着属性的提升，对于趋至满值完美的兴趣大了很多，经常刻苦修养，这原本的三年，就硬是被他借助系统之后，只用了一年多的时间，就修行成功。

    接下来是修行十一阶的太乌养气篇，按照赵飞如今的速度，也需要两年时间，不过如果他的资质再度提升，从金乌曜日提升到东皇太一的话，那应该算是绝顶无双的天赋了，则这个时间可以缩短为大半年。、

    可惜现在赵飞都没有触发过类似的任务。

    随着南蛮战争的结束，赵飞虽然没有亲自到场，但是他作为最高掌控者，这统率属性也是增长了一点，达到了九十七点，相应的练军特性就提升到了十一阶。

    十一阶的练军特性，就意味着赵飞可以统率五千高阶连环铁骑，和五百顶阶连环铁骑。

    燎原枪法也练成功，武力再次增长一点，达到九十八点，赵飞现在除了武力离满值还少两点以外，就差这最后的终极武将技了，只要太乌养气篇修行到完满，赵飞相信他有着这诸多完美的属性，燎原枪、寒风甲和传国玉玺，即便是吕布，也很难是他的对手。

    寒风甲五项已经完美了，燎原枪还差一样属性，不过赵飞已经选好了想要的属性，是青G剑，就算现在赵飞有了五千多的连环铁骑，对于敌军来说，还是太少了。

    而青G剑则是可以对骑军产生极大的伤害，青G剑的附加属性不加任何攻击效果，只有在对付骑军的时候，产生的伤害加倍并且带有破甲效果，而且还要注意一旦，这是光环技能，也就是说赵飞可以给身边的士卒给加上这种状态。

    任何兵种都能够加上这种状态，要是弓箭手加上，那恐怕敌军的骑军只要不是太多冲锋，那弓箭手可以在骑军临身之前，就把敌军全部给射死。

    更让赵飞期待的是，他的连环铁骑要是加上了这种状态，那还有那种骑军可以与之相对。

    不过想法是好，只是青G剑的附加属性还需要三个要求，杀一千五百人，这对赵飞来说，自然是简单的，早已经完成了，还有一个顶级武将使用过很长时间的精制武器，如今赵飞麾下多了这么多将领，从太史慈那里拿来一把长弓，也就算是达到了要求。

    如今就只剩下最后一个要求，那就是斩龙剑，显然这个现实中是没有的，只有等待任务的到来。

    除了这些以外，赵飞在读书方面，也把《孟子》给读完了，智力增加一点，达到九十八，触发了选择武将特性的机会，赵飞选择了一骑。

    以赵飞目前的属性，一骑也是迅速地提升到了十阶，很大程度上的增加了赵飞单挑时的威力。

    十二种武将特性，只有水练和匠心没有了，后者不太好得到，而且对于战斗力没有太大加成，赵飞倒也没有什么想法，至于水练，以后不管是练武还是读书，应该还是有机会可以触发到的。

    这么强的属性，给了赵飞强大的底气，他这次是亲征，带着十万大军，会合南阳郡和江夏郡的人马，一起进攻刘备。

    汉中和幽州那边都是采取守势，消耗不大，以赵飞的实力，可以开启第三个战场。

    这一年，刘备面临着赵飞给予的三面压力，他被迫维持了大量的军队在边界防守，以一州之地养十多万军队，这是极限地培养，虽然以诸葛亮的能力，还是坚持了下来，但是刘备并没有多少储备粮食。

    诸葛瑾已经为赵飞效力了，赵飞也没有提诸葛亮的事情，一切都在不言中。

    赵飞有所异动，刘备第一时间就请来了曹操的援军。

    曹操实力是不错，但是周边的势力，他都不好打，这让他很是郁闷。

    对于刘备，曹操是想吞并，看着豫州眼馋，但是想到赵飞，他也只能把这种想法放下，全力帮助刘备，在这种困境中挣扎。

    说实话，曹操和刘备自己都没有太大的信心了，虽然以他们的心性，不可能是直接投降的主，但是他们自己也知道，他们夺取天下的几率太小了。

    中原四战之地，又没有发展起来，周边都是强大的诸侯，他们面临的压力太大了。

    曹操的援军并没有让赵飞感到意外，不过他也传令给了徐州和淮南郡那边，来场军事演习，让临近的半个徐州和青州紧张紧张。

    这些牵制了曹操不少兵力，他不敢派太多援军，也不敢亲自去了，他要坐镇后方，要是青州或者半个徐州被赵飞进攻了，他也可以第一时间得到消息，并做好支援准备。

    派去的援军是夏侯渊和曹仁带队，边上还有程昱在，共有三万人，是曹操志愿的最大力度了。

    之前赵飞和曹操刘备他们一战，赵飞损失惨重，在宛城，足足损失了有十万人马，不过曹操刘备他们也不好过，因此曹操自然是支援不了太多的军队了。

    毕竟赵飞占据的半个徐州和淮南郡，都有五万人马，加起来就是十万人马了，直接威胁着曹操的半个徐州以及青州，不管怎么样，曹操在这两地布置的人马，也不能少于十万人。

    三十万青州军，这些年征战的损失，还能剩下二十万就不错了，青州和徐州分去十万，陈留郡这边还要布置重兵防守董卓，能够调去三万人支援刘备，就已经是相当不错了。

    刘备受到的损失很重，丢了半个徐州和淮南郡，地盘缩水，豫州并不大，其中汝南郡一郡之地，几乎占据了豫州一半的土地面积。

    所以说南阳郡、汝南郡和淮南郡都是膏赢之地，从这土地面积上就可以看出来了。

    汝南郡受到黄巾起义的影响非常大，当年赵飞就曾经在这里跟着皇甫嵩在剿灭黄巾。

    汝南郡元气大伤，和南阳郡的情况差不多，倒是淮南郡的元气保存地相对要好很多。

    刘备在这里，因为赵飞的缘故，他勉强维持着十二万大军，以元气还没有恢复的豫州一地，支撑十二万大军，还是有些艰难的。

    加上曹操支援的三万人，总共有十五万大军，也不算太寒酸。

    赵飞这边则是十万大军，加上南阳郡和江夏郡的六万大军，总共是十六万大军，倒是差不多。

    不过淮南郡和豫州也是接壤，那里赵飞布置有五万大军，虽然不进攻，但是刘备也必须小心，那豫州东面至少要布置两万人，那在豫州南方，能够对付赵飞大军的，就只有十万了。

    刘备麾下绝顶武将不少，关羽、张飞和赵云，赵飞身边能够调离的，有许褚、甘宁、周泰、魏延和李严。

    在绝顶武将上，赵飞这边差了一点，赵飞想了想，就把李严调去了汉中，然后让太史慈回来。

    陈到在幽州，张任在淮南郡，文聘在徐州，张辽黄忠在汉中，陆逊倒是可以用了，水军也有了合适的大都督，但是已经没有对手了，这不禁让赵飞有些唏嘘。

    陆逊目前是在徐州，把他安排在水军里面，如今没有水战，是浪费人才了，当然吕蒙在淮南郡，赵飞不会忘记这些大名鼎鼎的人才。(未完待续。请搜索，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

384 进攻刘备

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    安阳城是进攻汝南郡的第一战，刘备在这里méyou布置多少人马，几乎就是拱手相让给了赵飞。

    安阳城是小城，这也是méyou办法的shhou，况且离汝南城也太远了一些。

    但是赵飞过了安阳城之后，到了安城，就受到了严重的阻隔。

    赵飞看着面前白茫茫的一片，显然就是诸葛亮的八阵图了”“小说章节更新最快。

    这一年，不仅仅是赵飞一个人属性在增长，诸葛亮的属性也成长了满值，这八阵图也更加成熟了，只有将八块阵基全部毁去，才能完全摧毁八阵图。

    不过显然赵飞这边有郝昭的真知在，毁去八阵图，也只是shjān问题而已。

    赵飞列好大军，然后让太史慈跟着郝昭一起，射碎那些大石。

    只是郝昭的真知战法特技使用之后，赵飞有些脸色一变，被真知照耀的区域，八阵图的白雾全部消散，而暴露在赵飞面前的是大批量的骑军。

    这些骑军yjng开始冲锋了，显然诸葛亮也qngchu他的八阵图yjng对赵飞méyou效果了，他的真正杀招是这些骑兵。

    这些骑兵yjng在冲锋，而且离赵飞大军并不远，在这种情况下，赵飞大军退入营寨是不kěnéng的，只有在原地列好阵势，才是最好的办法。

    “连环铁骑出列，弓箭手准备，”赵飞yjng经历过无数次的血战，这点出乎意料的变故，并méyou让他如何失色，很快就镇定地下起命令来。

    “叮，触发任务，亲自带连环铁骑出击，击败敌人的骑军，攻破安城，击退诸葛亮，任务完成后。可获得斩龙剑。”

    系统冷冰冰的机械声在赵飞的脑海里响起。

    赵飞原本是肯定坐镇军的，然后让许褚、甘宁这些人带着连环铁骑去冲杀。

    只是脑海里系统的话语，让赵飞就有些犹豫了。

    斩龙剑，是青G剑的必须材料之一，也是赵飞唯一欠缺的yyàng了，只可以从系统任务得到。

    一旦完成了任务，那燎原枪就有了青G剑的附加属性。那麾下兵种就nénggou对骑军有双倍的伤害和破甲效果，那赵飞这边就不再担心敌军的众多铁骑了。

    诸葛亮是卧龙，他的武将技是龙威、龙域之类的，在八阵图里面，也有巨龙隐现的身影，斩龙剑和击败诸葛亮之间，是有着直接的联系的，要是错过了这次任务，那再想等到有斩龙剑的任务。就不zhdào要到shmeshhou了。

    赵飞想想zj的属性也全部接近满值一百了，就算敌人带队的将领是赵云、张飞这些人，他也有把握可以全身而退。

    而且赵飞身边也有众多绝顶武将在，他完全可以不必和这些人交手，只是虐杀小兵就可以了。

    赵飞决定zj亲自出击。他有七星剑的附加属性，还有镜铠附加属性，不会被敌人所伤的。

    这些骑兵出了白雾，奋力地向着赵飞的大军冲去。这之间相隔只有数百米，对于呼啸而来的骑军，只是转瞬之间的事情而已。

    “放箭。”赵飞果断地下令道。

    随着他的一声令下，早已准备妥当的弓箭手，立刻带着远猛射的效果，一大波箭雨朝着远处的敌军射去。

    太史慈的烈火射箭也有了范围效果，在他的使用下，麾下的弓箭手，射出的箭羽上，也有了一小团火焰，这火焰可以增加伤害，比之火箭还要好用得多，可以直接射在人体上，不易熄灭，燃烧起来要比普通的火厉害地多。

    赵飞看着两万骑军，这冲锋起来的气势，当真是动人心魄，这是速度与力量的结合，让人轻易间就产生了难以抗衡，不由自主害怕的gǎnjào。

    这些是刘备所有的骑兵了，间还有一些是曹操支援来的，他在这里，也算是孤注一掷了。

    赵飞这边的大军urán遭受攻击，士气有些受到影响，不过影响并不大。

    在箭雨之下，一路上都有不少骑兵倒下，淹没在身后的铁骑洪流之。

    由于仓促迎敌，因此赵飞这边原本备有的铁盾牌和铁栅栏，还有铁蒺藜，都méyoushjān拿出来。

    光凭前面méyou大盾牌的步卒，可抵挡不住骑兵的冲击，一不小心，就会全军溃败，如今唯一的办法就是连环铁骑以攻对攻。

    赵飞亲自带着连环铁骑出发，一共五千高阶连环铁骑，五百顶阶连环铁骑和七百楼烦铁骑。

    赵飞身边有许褚、甘宁、太史慈、周仓等众多武将在，倒也放下心来，不再敌对的将领是谁了。

    这两万骑军，是关羽、张飞、赵云和夏侯渊都出战了，但是这些人都被赵飞手

    下的人给各自应对去了，而赵飞zj，则是和其他将领，和燕云铁骑以及白耳铁骑对战起来。

    此时连环铁骑的铁链yjng锁上了，论起冲锋，可méyou骑兵是连环铁骑的对手。

    尤其是前方跟随在赵飞身边的五百顶阶连环铁骑，在战法的二十武力加成下，以及许褚的武力加强的战法特技下，这顶阶连环铁骑不仅仅武力增长到了一百，这体力的内力也多出了二十点，可以额外补充体力的消耗，长shjān保持在状态。

    敌军厉害的将领，都有人对付上了，这些剩下的普通精锐士卒，可不是赵飞的对手。

    以赵飞如今十八的武力，这算这些精锐骑兵的武力提升到了八十，也不是他的一合之敌。

    所向披靡。赵飞倒也体会了一把七进七出的gǎnjào，身后五百人的小部队，在敌军任意穿行，méyou人可以抵挡他分毫。

    城墙上，诸葛亮和刘备在一起，他们都有些震惊，显然méyou想到才一年shjān，赵飞就有了骑军。

    马匹，他们相信以赵飞如今的实力，肯定是不会缺少的，而且最近赵飞还和公孙瓒联合上了，那马匹完全可以ongguo船只从幽州传回来。

    但是南方缺少骑马的人，这ydǎn可是死穴。

    “赵飞怎么会有这么多的骑兵？”刘备有些语气颤抖地说道，神情有着丝丝绝望。

    “或许是赵飞在幽州那边招揽训练的骑军，ongguo船只运送到了这南方来，”诸葛亮猜测道，他不kěnéng想到会有系统这种东西，根本无法解释才一年就出现的精锐连环铁骑，只有他这个解释，才勉强可以说得通。

    不过实际上，在幽州，陈到确实组建了白耳铁骑，但是赵飞并méyou让他运送回来，这幽州是他日后的一步好祺。

    “下令撤军吧，主公，”诸葛亮有些叹息地说道。

    刘备看着城外微微弱于下风的自方骑军，神情有些落寞，点点头，立刻下令让人敲响了撤军的锣鼓。

    城外的骑军听到撤军命令后，立刻后撤，在这shhou，连环铁骑的一个落点倒是显露出来了，那就是速度缓慢，即便加上赵飞满阶神速特性的状态，也追不上燕云铁骑和白耳铁骑。

    大军安然撤回，损失并不算重，这让刘备松了一口气。

    下面就是真正的血战了，太史慈一箭一个，把八个阵基全部破去，八阵图消失，之后就是填平护城河了。

    刘备之所以选择在这里决战，就是因为安城的城墙还不错，防守很不错。

    之前是曹操刘备进攻赵飞，如今倒是反了过来。

    赵飞也不心急，他méyou立刻就下令进攻，而是下令制备大量的冲车、投石车、云梯和井阑之类的。

    这些都是可以极大减轻攻城压力的良好工具。

    赵飞身边军工营自然不会欠缺，在半个月之后，大量的攻城器械就制造了出来。

    开始填平护城河了，赵飞的军营里面，也有了不少敢死营，除了一些是死囚犯之外，其他很多都是击败的士卒俘虏里面不愿意投降的，若是成功十次而不死，就可以脱离敢死营了。

    这是赵飞当年进敢死营的规矩，他也是遭殃不变的规矩。

    在敢死营死伤了几乎殆尽之后，这护城河便被平定了，这接下来就是到了真正攻城的shhou了。

    双方都是英才，都有着各自的状态叠加，并méyou呈现一面倒的局面，战事一开始就焦灼了起来。

    赵飞zhdào这接下来就是比拼耐力的shhou了，méyou多少技巧，就是实力的硬碰硬。

    奇谋算计确实是有，但不是每场战争都有的，大大小小战事nàme多，只有一些特殊的战事，才被人记住，因而才会给人gǎnjào战事计谋奇多的gǎnjào。

    堂堂正正才是王道，靠鬼谋战胜敌人，或许一次两次，乃至百次都可以胜利，但是只要有一次失败，那就是万劫不复，而王道则不同，坚定地发展着zj的实力，不做超过zj的能力的事情，不冒险，虽然不会有大胜，但也不会有大败，只要实力稳步发展，那最终的胜利还是有很大希望的。

    赵飞带着连环铁骑就在城外等待着，他的zhouwé，井阑投石车都在不同地攻击着，正是有了这些在，赵飞才消去了敌人占据城池的优势，两方损失的差不多。

    不过赵飞qngchu，他们这边有郭嘉存在，在体力内力真气的恢复上，要比对面快得多，这第一天或许敌军生龙活虎，还可以和他们相对，但是等过了几天，一直méyou好好休息的话，那敌军肯定是无法撑住的。(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

385 刘备的败退

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    诸葛亮的终极武将技是卧龙之志，不输于主动技能，是诸葛亮的政治主张，也是诸葛亮的政务军事全才的体现。

    这种武将技在这个时候，可无法逆转局面。

    战事一直持续到晚上，中途刘备施展了蜀汉之仁，恢复了不少士卒的体力，这才支撑了下来，和赵飞相比，不弱下风。

    但是到了晚上，赵飞又是派小规模的士卒进攻袭扰，进攻倒是一刻也不停，他有系统存在，麾下士卒倒是可以好好睡一觉了，要是敌军敢出兵夜袭，那他就可以第一时间察觉。..

    正是因为有郭嘉的辉煌光环在，赵飞的体力可以一直保持在巅峰，这不睡觉也没有什么关系了，不怎么劳累。

    赵飞这边可以好好消息，刘备那边可不行，只能很被动地调集了大量人手防守城池，中间诸葛亮自然也出过计谋，让麾下骑军出城偷袭，但是城里士卒一调动，赵飞就清楚了，立刻就做好了准备，刘备不仅没有占到便宜，还损失了不少人马。

    要不是铁蒺藜回收比较困难，必须是战事结束后，派大量士卒极其细心费劲地收集，才能把全部的铁蒺藜收拾干净，那赵飞早就在城门口外撒下铁蒺藜了，那城里面的骑军，肯定无法出城。

    只是这是相对的，要是赵飞这么多了，那要是城破了，他的大军也照样无法从城门处进入，这是得不偿失的。..

    不过有着特制的高大的铁栅栏在，在配合上弓箭手和陷马坑以及陷马索，也让敌军损失了不少。

    计策被算到了，诸葛亮有种颓败的感觉，不过这也是无奈，他是全才，但是不可能多智近妖。赵飞的实力比刘备强，郭嘉在谋略方面的能力，比之诸葛亮也是只高不低，这自然是轻易就看破了敌军的一举一动了。

    第二天白天继续大肆地攻城，这一天，刘备那边的士卒，显然就有些陷入颓势了。赵飞这边开始占据了上风。

    不过刘备那边还是坚持了下来。

    随着时间的推移，赵飞这边有郭嘉的辉煌光环在，四倍的恢复速度，无疑只要休息很短的时间，就可以保持在巅峰状态了。

    而刘备那边，是真得不行了。

    “看来敌军要撤退了啊，”郭嘉站在赵飞身边，语气平淡地说道。

    赵飞闻言点点头，刘备百折不饶。不会因为这样明显的大势已去，就直接投降了。

    在历史上，刘备都是颠沛流离了大半生，那时候曹cao都统一了中原和北方，占据了大半的疆土。刘备还那般地死命地逃跑想做老大，从这里就可以看出刘备的xing子了。

    赵飞现在虽然势大，但是显然还没有那时候的曹cao强，毕竟赵飞也只是统一了南方而已。最jing华的地段还是在中原和北方。

    刘备的撤退是在意料之中，赵飞也无从阻拦，连环铁骑是重骑兵。速度缓慢，而且无法长途奔袭，根本没有部队可以追击上敌军，派步卒跟去，还要担心会不会被刘备的铁骑击溃。

    赵飞顺利地进入安城，这么长时间的战斗，刘备的十万大军，也只有四万多人离开了，元气大伤。

    这样一来，任务就算是完成了，这个任务完成地相当简单，或许前期的时候，赵飞的属xing低下，势力弱小，对付其他人还是那么地艰难，但是现在，一切就都不一样了，他势力已成，有着系统的帮组，他是所向无敌。

    “恭喜玩家完成了任务，击退了诸葛亮，获得了斩龙剑。”

    赵飞直接把斩龙剑和燎原枪放在了一起，还有太史慈之前一直使用的jing制长弓，这燎原枪最后的青G剑的附加属xing，也完成了，燎原枪的五样属xing全部都成功。

    有了青G剑的属xing，赵飞这边的实力就更加强大了，本来其他骑兵就不是连环铁骑正面的对手，要是再加上青G剑的状态，那就可以轻易免杀所有的敌军士卒了。

    赵飞略微休整了一下，就立刻派兵继续北上，豫州东面，刘备留有的两万部队，也全部撤走了，看着目前的情况，刘备应该是打算投靠曹cao了，就像是历史上，曹cao南下，刘备投靠孙权一样。

    随着刘备残兵的退却，豫州也落到了赵飞的手里。

    刘备从原本的一无所有的草民，混到徐州牧，继而再占领淮南郡和豫州，成为了不容小视的诸侯，然后又在短短的时间内，领土全部丢失，沦落到了寄人篱下的局面，唯一的妻子也落入了敌人的手中，这种大起大落，居然也没有让他神经失常。

    这正是刘备的强大之处，要是换做其他人，恐怕早就自暴自弃了，只有刘备还有勇气和毅力，继续去投靠曹cao，意图东山再起。

    豫州的占领，赵飞的初步战略目标达到了，不过赵飞并没有再继续北上，他要稳扎稳打，先把豫州稳定了再说，不然进攻兖州，后勤粮草全部要经过豫州，这里不安稳好，那和曹cao打起来，肯定是不会放心的。

    曹cao接纳了刘备，他也没有以主公自居，而是以兄弟之礼接待了刘备，这么短时间，刘备就丢失了豫州，曹cao知道刘备的实力，因此才会对赵飞赶到震惊，他不想放弃，因而可以增加他实力的措施，他都回去做。

    赵飞这边在豫州调集重兵，清剿余孽，占领了豫州的许昌，也就意味着赵飞又多占领了一条龙脉之地，传国玉玺上的勇道属xing激发了出来，勇绝天下，和周泰的隐藏属xing，越战越勇很相似，越是受伤，攻击力就会越发强横。

    下面的霸道属xing也显示了出来，是威吓，和君临天下联合起来使用，帝道和霸道一同使用，就可以不战而屈人之兵。

    下面就是占领徐州的彭城了，那样霸道属xing就可以激发成功了，一旦和君临天下一起使用出来，或许面对曹cao普通的士卒，赵飞就可以凭借着自己强大的威势，让曹cao大军中的小部分士卒投降哗变。

    赵飞不主动进攻，曹cao自然也不敢来进攻，一心防御着，他知道赵飞肯定不会停手。

    赵飞这次并没有亲自出战了，他是坐镇许昌，在这里调动十多万重兵，却是不攻击，牵制着曹cao大量的兵力，而他则是下令徐州和淮南郡那边，进攻剩下的还在曹cao手里的半个徐州。

    这里是夏侯为主帅，夏侯的能力不错，能文能武，上马为将，下马为相，在内政上也是一把好手。

    徐州和淮南郡这边，主要的人是张任、文聘、陆逊和吕蒙，让他们分两路大军，分成东面和南面两路进攻剩下的半个徐州。

    张任和文聘本就不是庸才，或许武力上不是夏侯的对手，但是在军事统兵上，倒也不输于夏侯，是一代良将。

    而陆逊和吕蒙就更不用说了，年纪长成，他们的锋芒也开始逐渐展露。

    赵飞心里知道，这未来应该就是陆逊的了，吕蒙虽然说也不错，但是和陆逊比，还是差了一点。

    至于历史上的邓艾和姜维，邓艾出生早一点，赵飞没有影响到之前的历史，邓艾目前估计三四岁的样子，应该在南阳郡一带，而姜维，则是出生西凉那边，赵飞之前就在西凉那边起家，改变了不少局部历史，那时候姜维还没有出生，可能有不少历史上原本不该死的人死去，又有不少本该死的人存活了下来。

    这样一来，姜维很可能就没有了，不过他家是个小家族，或许还存在，只是他即便存在，年纪比之邓艾还要小，也不知道现在是否出生了。

    赵飞有信心可以在最多十年以内统一天下了，因此他也就不再关注姜维邓艾这些人了，毕竟太小了，还有文鸯这个猛将，都是以后统一天下以后的事情了。

    等统一了天下，手底下这些居于一线的老将，就可以功成身退了，到时候要是征伐外族，或者远征西方和东夷，那个时候就是陆逊挂帅了，或许等那个时候，邓艾姜维这些人，才会有机会成长起来，为赵飞效力。

    赵飞想着以后的事情，练武读书和修行，也都没有放下来。

    淮南郡和徐州那边的战局，并没有进展地特别顺利，除了一开始的时候，夏侯因为陆逊和吕蒙年纪不大，有些轻视小败了几场，之后调整了心态，赵飞这边就占不到什么便宜了，双方都是各有胜仗和败仗，不分上下。

    赵飞也不去想这些了，这一年剩余的时间，他就是都打算用在治理豫州之上，不再进攻了。

    董卓久攻汉中不下，最终还是退军了，他也得到了赵飞占据豫州的消息，显然他的进攻，并没有拖住赵飞发展的步伐，要是他再死咬着汉中不放，那赵飞还是可以很轻松地占领中原了。

    汉中地形险要，实在不太好攻击，董卓这个时候，又是把主意打到了袁绍的身上。

    袁绍的东面有公孙瓒，公孙瓒有赵飞相助，最近小ri子过得还是很滋润，当然袁绍就是要气得跳脚了。(未完待续。“57”或直接访问“57xs.”，阅读最新章节，无需注册即可下载txt小说，，页面清爽,为书友创造友好的阅读环境！全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

386 进攻兖州

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    在董卓想来，赵飞的进军中原，光靠他进攻汉中，是拖延不住了。

    那既然无法拖住赵飞发展的步伐，那他也只好跟着拼命发展了，这袁绍就是一个非常好的吞并的目标。

    虽然因为袁术的加入，袁绍的实力强了一些，但是相比董卓，袁绍还是差了yidiǎn，尤其是在顶级的武将上，袁绍这边只有一个孙策，而且孙家的人对于袁绍，也不怎么感冒”“小说章节更新最快。

    董卓这边可以有着马超和吕布存在的，谋士方面，两边差不多。

    袁绍必须要分出一部分兵力小心公孙瓒，如今的公孙瓒，还是有资格让他小心的，要是他全力去防备董卓的进攻，东面空虚的话，那赵飞肯定会下令公孙瓒进攻的，到shihou就可以直接南北一起夹攻曹操的青州了。

    在董卓想来，只要在赵飞统一中原之前，他吞并了袁绍，那赵飞骑兵稀少，在北方平原上，肯定不是他的对手，到shihou至少可以划黄河分治天下。

    董卓的打算还不错，不过他不zhidào的是，赵飞yijing有青G剑的属性，对于骑军，yijing不像以前那般害怕了。

    董卓的撤军，武艺让赵飞的兵力得到了极大地释放，首先就是汉中的十多万大军，大部分留守汉中，防止董卓有kěnéng地再次进攻，那其他小部分士卒，就可以往东面出发，进攻曹操的兖州了，可以和赵飞所在的豫州配合一起进攻。

    董卓的董卓很快，因为他也zhidào赵飞的兵力充足以后，打败曹操的shijiān会很快，因此他是立刻马不停蹄地调兵攻打袁绍。

    赵飞本来是打算明年再攻打曹操的，一步步安稳发展，但是在这种情况下，汉中有了多余的兵力，显然是有充足的余力攻打曹操。那自然就提前到现在了。

    汉中张辽留守，黄忠则是带着五万大军，从汉中出发，朝着曹操占据的小半个颍川郡出发。

    豫州这边，赵飞也再次聚集中军，开始继续北进。

    曹操让刘备带着本部人马，去抵御黄忠的大军。这刘备自然是不会拒绝的，曹操则是带着大军，亲自来战赵飞。

    陈留郡非常重要，他和颍川郡一起，夹在了司州、汉中、豫州和兖州中间，战略价值极高。

    赵飞进攻的是陈留郡，曹操全面收缩兵力，在陈留大城等待着赵飞的到来。

    对于曹操，赵飞是要小心的。这是缔造了官渡之战的人，他万万不可大意。

    赵飞méiyou轻敌冒进，méiyou直截了当地前进到了陈留城下，而是慢慢前进，派人把曹操放弃的小半个陈留郡。全部占领。

    随着赵飞这样的举动，西面颍川郡迎战黄忠的刘备本部人马，活动空间就小了，他们害怕赵飞会派人拦截他们的后路。切断他们和曹操的联系，因此他们还是退军了。

    刘备退入陈留城，和曹操会于一处。黄忠也在占领了颍川郡之后，留下了两万人马，带着三万人马，和赵飞会合了。

    赵飞立刻又派了严颜镇守颍川郡，颍川郡就和司州相连，那里是董卓的实力，董卓虽然现在想攻打冀州，但要是赵飞有弱点所在，那董卓肯定是不会放弃打败赵飞的机会。

    赵飞情愿这般谨慎小心一些，就算因为这样错失了有kěnéng击败敌人的时机，也是在所不惜。

    赵飞一步步慢慢前进，易水组织的情报也是全力发动起来，不仅关注着曹操麾下军队的一举一动，就连董卓的动向，赵飞也要zhidào。

    赵飞的大军还是抵达了陈留城，城墙是高大的，经过了曹操的精心修缮，这里是一座坚城。

    攻城，是下下之策，赵飞和郭嘉仔细商量之后，就派了魏延单独领一军，去攻打夏侯，支援张任和文聘他们。

    至于陈留城这边，那就耗在这里，要是野战的话，赵飞有了青G剑，也不怕他们。

    “玩家激发系统任务，击败曹操，任务完成之后，天赋可以从金乌曜日提升到东皇太一，从此傲于常人，修行在原先基础上，再次增加三倍。”

    这是赵飞正需要的，他现在在修行十一阶功法，需要两年shijiān，而十二阶功法，也需要三年shijiān，这加起来就是五年shijiān了，何况这只是一门，他要修行太乌养气篇和太平要术两篇功法，这就使得他需要十年shijiān了。

    十年，赵飞可等不了这么久，因此这天赋提升正是解决了他的燃煤之急，要是修行速度再次增加三倍，那他两种功法全部修行到顶阶，也只需要三年多的shijiān了。

    赵飞耐心地让大军在军营里面等待着，曹操不出城，他也不攻城，就相互对峙着损耗钱粮，等着徐州那边传来的消息。

    至于董卓那边，也不急，袁绍不是nàme好解决的，何况赵飞的手yijing伸到了幽州，之后再调集江东水军北上，封锁黄河，那就是立于不败之地了，董卓就算有百万铁骑，也别想过黄河南下。

    这个时代的黄河，虽然水是浑浊的，但是至少径流量还是很大的，和后世的那条常年干涸的黄河，méiyou可比性。

    西汉变为东汉，首都从长安迁到洛阳，这无疑对黄河有了太大的好处，长安不再为政治中心，méiyou以前那般繁华，也就不需要再大兴土木，那黄土高原上的植被就在缓慢地恢复中。

    赵飞日后要是统一了天下，这首都自然也是定在洛阳，而关西的人口，也要尽量往关东调，然后派人专门来治理黄土高原的植被环境，加上赵飞本身的天下大吉和国泰民安，这连谷物都可以大丰收，有了他的效果，那种树也肯定会长势喜人。

    魏延不是好相与的，他要比之另外两路大军，强力地多，夏侯原本就堪堪抵挡住两路敌军的进攻，这魏延一路就是压倒他最后的一根稻草了。

    在魏延带着部分大军离开后，曹操因为兵力méiyou赵飞多，又不敢分兵去救援夏侯，无奈之下，他还是选择了出战了。

    曹操对于ziji的虎豹骑还是很有信心的，和着刘备残余的骑兵加在一起，也有了三万多骑兵。

    对于这种野战，赵飞自然不会拒绝，他正好试一下青G剑的效果。

    青G剑的附加效果是专门对付骑军的，对于其他的兵种，并méiyou任何的效果。

    不过等到赵飞和曹操大军相对时，他在细细查看对面属性的shihou，忽然发现了一件不太好的事情。

    赵飞倒是有些忘记了一些细节了，他这shihou看到了才想起来，这青G剑可是在历史上出自曹操之手的。

    曹操的青G剑是赐予了夏侯恩，然后被赵云给杀了，夺了去，显然这个shihou，这种事情是不会发生了，青G剑自然是在曹操的手里。

    除了青G剑以外，曹操还有倚天剑，倚天剑的效果是吸血，可以让zhouwéi的士卒加上嗜血光环，随着攻击可以恢复一定的体力。

    这是强力的技能，曹操还有爪黄飞电和绝影，赵飞这shihou才发现，曹操的宝物还是很多的。

    赵飞这些年，除了系统赠送的燎原枪和寒风甲之外，他还拥有的宝物就只有两样了，yiyàng是传国玉玺，还有yiyàng就是的卢马了。

    的卢马是原本刘表手下张武所有，赵飞占领了整个荆州，这的卢马他有意，吩咐了一句下去，这自然也就到手了，不费吹灰之力，那张武ziji乖巧地献了上来，还万分地高兴。

    赵飞也méiyou亏待他，张家在江夏郡也小有威势，比之历史上被刘备斩杀的下场，可是要好多了。

    宝马、神兵、宝甲和宝物，赵飞都有了，他身上的装备，比之吕布是只强不弱，他相信只要他的两样功法都修行到了顶阶，属性提升到满值，那他yidiǎn就可以战胜吕布了。

    最后的敌人应该是董卓，那到shihou，赵飞心中打定主意，一定要和吕布一战，不然他一直装孙子这么久，等到属性提升到天下无敌的shihou，却一场仗都méiyou打，那也太憋屈了。

    打败了人中吕布，那就是立于这三国的最高峰了。

    这是后面的事情，赵飞看到眼前的情况，微微皱了皱眉头，曹操那边加上刘备的人手，实力本就不比他弱，如今还有这么多宝物，这倒是有些不占优势啊。

    原本以为有了青G剑的附加属性，可以无惧曹操的骑军，但是现在看来，曹操也有青G剑，不仅有这个属性，青G剑本身还加攻击力，加高度破甲的属性。

    燎原枪附加的只是青G剑最具特色的属性，就像是七星剑的附加属性yiyàng，董卓手里真正的七星剑，肯定是可以增加攻击力，除了可以避免一次死亡伤害以外，还有其他的属性。

    好在青G剑其他的属性，都是增加持有人的个人武力，有范围效果的就是对骑军的额外伤害，这青G剑算是和赵飞的青G剑附加属性抵消掉了。

    但是还有一个倚天剑，可也不是好相与的，范围吸血，这可比赵飞的杀道属性饮血强多了，虽然赵飞的饮血技能杀一人恢复yidiǎn体力，这效果肯定要比倚天剑的范围吸血效果强，但是赵飞这个只是一个人，而倚天剑可以作用于麾下的大军士卒。

    这是一场有悬念的战争，赵飞原本全部掌握于胸的自信，也消散了不少，脸色渐渐沉稳下来，这是一场生死的较量，不会存在一面倒的局面了。(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

387 和曹操的对阵

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    双方对阵，赵飞被众人簇拥着来到阵前，赵飞看着对面的敌军，在中间，曹操同样也是雄姿散发，并没有因为赵飞的大军临近，而有半点惊慌之色。

    倒是曹操边上的刘备，看着赵飞，脸上的神情有些阴冷。

    不管怎么说，刘备落到如今寄人篱下的境地，都是赵飞造成的。

    刘备身边的关羽、张飞等人，都是怒视着赵飞，虽然隔得很远，但是赵飞还是可以感觉到这些人身上传来的杀气。

    不过赵飞如今也是今非昔比了，接近满值的武力，给予了他充分的信心，对这些蓬勃的气势，一概无视。

    “孟德兄，你我当年一起征讨董卓国贼，一心为大汉效力，如今我扫除众多叛逆余孽，本可以从汉中之地直捣董卓老贼的巢穴，营救天子出来，而你却是和玄德兄一起，进攻我宛城，这岂非是助纣为虐，和董卓为伍，于当年那个曹孟德相去甚远啊，”赵飞开口感叹道，有些内力的使用，他的声音非常大，可以轻易让曹操听到。

    不管赵飞是不是对大汉有忠心，至少他现在一直都是没有举反旗，相反他确实是和国贼董卓对立的，这番话，也是将他立于道德的制高点。

    曹操闻言大笑道：“哈哈，要说是那时的赵逸生，我信，不过如今你趁着国贼乱阵，天子无暇他顾之时，大肆扩军，侵占整个南方，论起危害，你比之那董卓老贼，也不让分毫，董卓老贼一直缩于虎牢关之后，操无法进攻，也就唯有先收拾你这个乱贼了。”

    曹操的手段自然也是非同凡响，非但没有因为赵飞的话露出什么窘迫之色。反而是针锋相对地说道，不落下风。

    “多说无益，看来孟德兄对于自身的实力很有信心啊，不过飞这些年南征北战，从无败绩，也不是泛泛无能之辈，”赵飞沉声说道。语气中不由自主地透露出一股自信。

    在这一点上，曹操无可反驳，赵飞确实没有失败过，当然这其中的原因，赵飞是清楚的，在南方，想找到一个有分量的对手，也是很难的，唯一有难度的。只有孙家。

    赵飞看着身前营门处的布置，都是高大的铁栅栏，下面是木制的，上面尖部则是铁刺的，非常尖锐。骑军要是从这里跨过，那铁尖处绝对可以破开战马的腹部。

    身后的虎卫军和众多弓箭手也都准备好了，而在铁栅栏后面，则是手举着巨大铁盾的重甲步卒。

    防守非常完备。至于连环铁骑，在曹操也有青G剑的情况下，赵飞为了避免太大的损失。不到万不得已的情况，还是不想让连环铁骑出战了。

    “出击！”曹操言简意赅地下令道。

    除了虎豹骑的重骑兵之外，曹操也是带来了不少步卒，其中弓箭手众多。

    在骑军的护卫下，这些弓箭手也是缓缓地前进着。

    赵飞是以防守为主，因而也是静静地等待着这些的弓箭手的到来。

    双方到了射程之后，开始对射，两边都有远猛射之类的状态，弓箭手之间没有谁占据了上风，算是平手。

    在弓箭手吸引了赵飞这边的大部分精力之后，曹操就开始让夏侯渊他们带着骑军冲锋了。

    其中刘备的属下也是加入其中，刘备已经没有多少步卒了，骑兵倒是还剩下不少。

    钢铁洪流，铁栅栏虽然算是不错，但是仅仅当了前面的几排骑兵，他自身扎地不深，虽然给敌军造成了一点伤害，但也是被受伤的敌军给撞开了，很快赵飞的营地里就出现了比较大的缺口。

    骑军蜂拥而进，弓箭手和敌军对射，赵飞只能依靠重甲步卒抵御住敌军的冲锋，这就有些力不从心了。

    在倚天剑吸血光环的加成下，曹操那边的弓箭手还是渐渐占据了上风，他们每射一箭，只要射到了人身上，造成了伤害，就可以恢复一点伤势和体力，速度要比郭嘉的辉煌光环快一点。

    当然这不是说吸血光环比辉煌光环厉害，吸血光环毕竟是要杀人的，而辉煌光环可以一直恢复。

    好在这作用在一万人身上，就需要消耗不好内力，曹操为了尽量扩大倚天剑的效果，已经被内力大部分都耗干了。

    赵飞一直用系统查看着曹操的属性，在他看到曹操的内力没有了之后，心中一喜，看来曹操是觉得赵飞这边没有什么骑军，因而也就没有留内力给青G剑，在曹操想来，青G剑的属性对于赵飞无用，在对付董卓那边的时候，才会有巨大的用处。

    没有了这方面的威胁，赵飞看着渐渐抵御不住的重甲步卒，就下令后方的连环铁骑和楼烦铁骑冲锋了。

    赵飞直接把自身燎原枪所带的青G剑的附加属性给施展到了连环铁骑和楼烦铁骑的身上，更是调了一部分弓箭手，专门射击敌人的骑军，他们也加上了青G剑的状态。

    双倍攻击外加破甲效果，这是青G剑持有人的效果，虽然范围扩散后，普通的小兵加成肯定没有这般厉害，但也是非同小可。

    至少弓箭手或者步兵施加了这个状态，就真的可以弥补和骑军之间的差距了。

    赵飞把许褚和太史慈都调派了出去，身边只留下了黄忠和史阿两人。

    留下黄忠，赵飞是想着如果可以在乱军之中一箭射死曹操，那就大局已定了。

    可惜随着赵飞的势力越发壮大，他手下的人才也都渐渐威名远播，为人所熟知，就如同黄忠的箭术，当时黄忠一箭射死华雄，曹操也是在场的，他非常清楚黄忠的厉害。

    曹操并没有上前，他一直都是坐镇后方。

    赵飞等了不少时间，见没有寻找到机会，就只好让黄忠也出战了，敌人有典韦、关羽、张飞和赵云四员顶级武将，赵飞这边也有四位相对，许褚、甘宁、太史慈和黄忠，黄忠要是不去的话，在顶级武将这个层面上，赵飞就要占据弱势了。

    三万骑军的冲锋，也是和五千多的连环铁骑斗得不分上下，赵飞感到很兴奋，他没有想到青G剑的属性这么好用，要不是曹操拼着全部的内力，把这些骑军都加上了倚天剑吸血的状态，那或许这三万精锐铁骑，就会被五千的连环铁骑打败了。

    赵飞高兴了，曹操可就不一样了，他看着场面上的局势，先是吃惊赵飞有这么多的精锐骑军，可以和他的虎豹骑斗得难解难分，继而又是下意识地摸了摸他腰间的青G剑。

    曹操的主要配件还是倚天剑，青G剑是和倚天剑一同打造出来的，曹操还没有想到这青G剑赐给谁，因此一直都是在身边带着。

    赵飞那边，即便连环铁骑很厉害，但是攻击也太过凶猛了一些，有了破甲的效果，又增幅了攻击力，武力都是六十的骑军，相斗起来，还是赵飞那边占据上风。

    这种情况，曹操见过，他以前和袁绍一起，对峙董卓的时候，就用过青G剑的属性对付董卓，就是因为这种情况，董卓的飞熊军、马超的马家军和吕布的并州狼骑，都不是他虎豹骑的对手，要不是吕布和马超的武力实在太高，曹操这边只有一个典韦是绝顶武将，但是只能对付马超，还无法抵挡住吕布，必须要两夏侯徐晃他们数人齐上，才能堪堪抵挡住吕布。

    正是因为这些，曹操才抵挡住了董卓的攻势，董卓可是后患已经平定，没有了后顾之忧，可以全面对付中原，但是曹操身后那时候有刘备袁术等势力在，他能够在分兵保护自己的后方的情况下，还能抵挡住董卓，就是全靠青G剑了。

    “难道这世上还有另一把青G剑，”曹操喃喃自语道，有些不可思议地想道。

    荀看到曹操脸上怅然若失的样子，立刻有些紧张地问道：“怎么了，主公？”

    “赵飞那边肯定有类似于青G剑的宝物，这下子就有些难办了，”曹操听了荀，立刻回过神来，开口对着他说道。

    荀是曹操的绝对心腹，他自然是了解青G剑的属性，这是对付骑军的一大利器，这是他没有想到赵飞居然也有，听了曹操，也不禁是吸了一口冷气。

    荀眺望了一下敌阵，虽然他看不到郭嘉的身影，但是他在曹操麾下，也时常可以搜查到郭嘉的情报，对于这赵飞麾下第一谋士的存在，荀心中佩服之余，也是有些苦笑。

    郭嘉的眼光果然不错，只怕以他浪子般的真性情，现在应该是在兴奋中吧，荀郁闷地想到。

    荀想的没有错，郭嘉此时确实很高兴，他看着敌人的骑军被抵挡住了，心中欢乐是无疑的，他才高八斗，视钱财如粪土，唯独在这谋划方面，他胜过了荀荀攸，他是很在乎这件事情的。

    这是郭嘉的真性情，赢了荀荀攸，他高兴，不隐藏，若是一点都不在意，那才真是看不起荀荀攸这两人，只有郭嘉认可了这两人的实力，才会对赢了他们而感到高兴。

    赵飞看着周围的情况，黄忠许褚他们都和对面关羽典韦他们厮杀了起来，一共八个人，杀成一团。

    看着这种热血沸腾的场面，赵飞也是感到有些手痒痒了，他拍了拍胯下的的卢马，催着向前，他也准备亲自厮杀一下。(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

388 败夏侯渊

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    曹操和刘备的人马加在一起，虽然在骑军的交锋上，连环铁骑在局部占据了上风，但是在武将上，赵飞这边的数量就要比曹操那边少一些了。

    曹操这边几乎是倾巢而出，而赵飞这边，这是分布在了各地，还调出了魏延去对付夏侯，就是为了尽快解决掉曹操的残余势力，这样一来，赵飞这边的将领数量就比较少了。

    严颜也在颍川郡守卫，赵飞这边顶级武将是抵挡住了，但是曹操那边还有夏侯渊、曹仁、徐晃等一些人在。

    赵飞想想自身也是一大战斗力，他就算没有怎么厮杀过，没有敌方武将经验多，但是他的宝物肯定要比敌人多，要是想斗起来，他也不会比夏侯渊差的，就算万一失手，也有七星剑的附加属性在，不会担心有事。

    就是因为这般想着，赵飞直接催着的卢马，奔向了夏侯渊那里。

    夏侯渊是周仓和武安国齐力对付着，赵飞来到身边，让周仓和武安国去对战其他人，他来对付夏侯渊。

    周仓和武安国虽然有些担心赵飞的安危，但是他们作为赵飞的贴身侍卫，平日里也和赵飞交过手，他们深知赵飞的厉害，因而这时候赵飞严肃地命令他们，他们看到周围的形势确实紧张，许多敌将都没有人对付，正在肆意杀戮着普通的士卒，他们也就只有听取赵飞的命令，向着周围的敌将杀去。

    夏侯渊看到赵飞，也是眼前一亮，他没有再去理会周仓和武安国，直接向着赵飞奔来，神情有些急切，仿佛是害怕赵飞会逃跑掉一般。

    赵飞看着夏侯渊这般的举措，有些笑了笑，这夏侯渊就好像能够吃定了他一般。

    夏侯渊自然可以通过武者之间的感应，看出赵飞的武力比他还略微强上一些，但是他可以看出。赵飞身上的杀气并不浓郁，赵飞早年也是在战场上拼杀了不少次，但是随着地位越来越高，这种厮杀的经历就越发地少了，身上原本浓郁的杀气。也被贵气龙气给消磨掉了。

    没有杀气。武艺难免有些生疏，夏侯渊虽然心中惊讶赵飞居然会有如此高的武力，但是他还是有自信，凭着他丰富的经验和浑身浓郁到极点的杀气。肯定可以杀死或者擒下赵飞。

    赵飞淡淡一笑，原本略微兴奋的心境渐渐平复下来，无枪势，起！

    燎原枪法开始在赵飞手中展现出来，五十枪势。三十连击，二十针，传国玉玺的武道属性会心一击。

    这些赵飞都已经融会贯通了，以三十连击为根本，中间蕴含二十针的效果，再根据相应的形势，施展五十枪势，中间间或夹杂会心一击。

    内力不足之时，赵飞也会抽空杀几个敌方的士卒。这些精锐士卒，武力还不从，但是也难以抵挡住赵飞的随手一枪。

    夏侯渊的武力比赵飞稍微低上一点，而且他的宝物没有赵飞多，赵飞即便分神了。他也找不到打败赵飞的机会。

    杀一个人，赵飞因为有着杀道属性饮血的效果，就可以恢复一点体力。

    还有勇道属性，勇绝天下。随着战斗的进行，赵飞可以清晰地感觉到。夏侯渊对他完全造成不了威胁，这心中原本的一些细微忐忑之心，也全部抛弃，随着勇气的上升，他的攻击力也是越发的强大起来。

    还有寒风甲的五禽战衣的附加效果，每被攻击一下，赵飞也可以恢复少许的体力和内力，这和饮血的效果叠加起来，每次恢复一些，还是相当可观的。

    还有着镜铠的附加属性，赵飞完全不用任何暗箭，就算是一些流矢射过来，他也完全不用抵挡，当然赵飞可以这样，夏侯渊自然是不行，在这极度混乱的战场上，他必须留一份心眼放在身边，尤其是有黄忠这样的存在，他不可能把全部心神都放在和赵飞的交战上。

    夏侯渊只是普通的精制铠甲，增加五点护甲，而赵飞则是增加二十点护甲。

    赵飞还有寒风减速的属性，升到了顶阶，夏侯渊每次攻击他之后，身上就会被冻缓一下，不仅移动速度减慢，出手速度也减慢了。

    就是在这么多的情况下，随着赵飞的出手感觉越来越顺畅，找到了战场上杀戮的感觉以后，夏侯渊一下子就落入了下风。

    远处的曹操和刘备都是惊讶地长大了嘴巴，他们没有想到赵飞居然会如此地厉害，他们原本一开始的时候，看到赵飞主动找到夏侯渊单打，他们心中还很兴奋，他们以为是赵飞轻敌了，想着要是夏侯渊击败了赵飞，那他们这一战就可以胜利了，甚至后面就可以完全扭转局面。

    只是眼前的境况完全打破了曹操他们的构想，他们身为诸侯，自然了解作为主公，平日里会有多么繁忙，要处理政务，还要掌握兵权，还要平衡手下的势力，平日里多发探查手下人的忠心，还要掌握敌对势力的情报，还要应付董卓那边利用天子的名义发出来的恶心人的政令。

    他们平时都没有多少空余的时间，在他们想来，赵飞掌握了这么大的地盘，肯定比他们还要劳累，却是没有想到赵飞的武力居然还这么高，赵飞是怎么有时间来练武的？

    曹操刘备再怎么吃惊不相信，也无法改变夏侯渊逐渐落入下风的现实。

    燎原百击！赵飞的攻击力每一次都会有所加成，每次增长的幅度并不大，但是到了到了后面的时候，也是非同小可了。

    燎原百击第一百击，也有着自身二十倍的攻击力了，这可是非同小可的。

    并没有到一百击，到了三十六击的时候，夏侯渊就是再也抵挡不住了，虎口被震裂，手中长枪直接被赵飞的巨力给震飞了出去。

    赵飞有些吃惊地看着手里的燎原枪，他的吃惊不比夏侯渊小，他没有想到，不知不觉中，他已经有这么厉害了。

    夏侯渊可不是以前对付那些小鱼小虾，这已经是仅次于那些顶级武将的存在了。

    夏侯渊的经验要比赵飞充足一些，他心中虽然万分失落，但还是立刻反应过来，立刻收拾心情，赶紧调转马头逃命去了，等到赵飞回过神的时候，周围都是敌军士卒，已经追击不到夏侯渊了。

    反正夏侯渊的虎口已经被震裂，已经丧失了战斗力，赵飞战胜了夏侯渊，心里由外地感到高兴，尤其是他觉得他并没有用尽全力，战胜夏侯渊很轻松，这心情高兴，也就对夏侯渊的逃走不在意了。

    赵飞往四周看去，顶级武将的对决，都是针锋相对，短时间内都不会有一方败落，双方实力都差不多，这种程度的战斗，赵飞还是不打算插手的。

    赵飞四处看了一下，就找到了徐晃，徐晃一手开天斧法，他手中巨斧每一次落下，就必然会有至少一个士卒被砍成两半，场面非常血腥。

    可不能让徐晃这么放肆，徐晃是不弱于夏侯渊的存在，不过此时赵飞刚刚战胜了夏侯渊，心中信心十足。

    换做是其他人，或许在打败夏侯渊之后，自己的体力内力也就消耗得差不多了，没有余力再和徐晃这样的武将对战。

    但是赵飞不同，他有诸多可以恢复体力内力以及真气的属性，他原本就是比寻常武将多出一个真气值，这真气可以转换为体力或者内力，他的持续战斗时间本就要比其他武将长，还有饮血和五禽战衣之类的属性武将技存在，他在赶往徐晃的途中，一边杀戮着敌军士卒，每杀一个，就恢复一点体力，每被攻击一下，就算不造成伤害，也可以恢复少许体力内力。

    这样一来，等到赵飞来到徐晃周围的时候，他的状态又是恢复到了巅峰。

    “哈哈，久闻五子良将徐公明的厉害，现在就让我来见识一番，”赵飞兴奋地低声叨念道，这个时空，由于张辽都被赵飞挖走了，自然也就没有五子良将的说法了。

    不过徐晃的厉害也不是浪得虚名的，他也是天生神力，原本厚重的巨斧，在他神力的加成下，舞得举重若轻，深得快准狠三字要诀。

    徐晃个性沉稳，对于赵飞的到来，他没有因为或许可以抓住赵飞扭转战局而兴奋，也没有因为赵飞高超的武力而惊讶，他的心境古波不动，带着亘古苍茫的气势，手中巨斧毫不犹豫地朝着赵飞砍去。

    “来得好，”赵飞暗喝道，对于徐晃的一言不发就攻击，他也是并不为意，此时战胜夏侯渊，确实把他体内的好战因子全部都激发出来了。

    守枪势！

    徐晃的巨斧攻击确实强劲，就算是赵飞，也不敢直接和徐晃的巨斧硬抗，他明智地选择了守枪势，燎原枪尾部直接插在地上，借助大地之力，形成不动如山的气势。

    徐晃对于赵飞的动作不管不顾，他的巨斧没有改变丝毫的轨迹，赵飞就算是挡了，他依旧是朝着原来的轨迹砍去，哪怕路途中有燎原枪挡着，他也没有丝毫的犹豫，在他冷静的寒眸中，透露着强烈的自信，劈开一切的自信。

    赵飞看着徐晃的那种沉淀超乎一切的气势，心中也是突然有了些瑞瑞不安，看着那锋利的巨斧锋芒，他总有种会被徐晃一斧子劈死的感觉。

    怪不得之前的那些士卒都是一动不动地被徐晃砍死，看着徐晃的动作也不是很快啊，原来是徐晃的气势在攻击之前，就已经定住对手了，赵飞的心里忽然升起了这样的明悟。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

389 占领青州

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    砰！

    巨斧尖处砍到燎原枪的枪杆上，但是并没有发出金属相撞的刺耳声，落入赵飞耳中的声音则是非常沉闷的声音，就犹如两块钝木相撞一般。

    赵飞胯下是的卢马，也不禁后退了一小步，徐晃的攻击力可见一斑。

    赵飞双眼略有些狂热地看着徐晃，他没有想到徐晃会这么厉害，果然不是庸人，徐晃和夏侯渊差不多，但是他的攻击力要比夏侯渊强上一些。

    就是因为这些强了，徐晃在赵飞手下燎原百击中，支撑的招数就要比徐晃多不少。

    一直到了七十七击，赵飞才打败了徐晃。

    接连败退两人，在普通的士卒眼里，是分辨不出黄忠和赵飞之间的差距，在他们看来，往日里勇武非凡的黄将军、太史将军等人都是难以解决对手，而赵飞这个主公却是连败两人，这就让他们士气大升，赵飞在军中的声望又大了很多。

    赵飞的动作和黄忠他们相差不大，普通士卒都是看不起他们的招式，因而也就以为他们都是一般厉害了。

    赵飞连败敌军两个主力将领，他看了一下周围，已经不需要他去解围了，敌将都有了自方的武将在对付。

    赵飞也不再去找敌将单挑，而是开始杀戮起敌军的精锐骑兵来。

    赵飞亲自携带的青G剑附加属性，对于骑军的伤害，要比普通士卒高的多，因此对付这些精锐骑兵，赵飞都是一枪一个，就算是虎豹骑这样的重骑兵，也难以抵挡赵飞一招。

    每击杀一个，就可以恢复一点体力，赵飞的体力不仅没有随着不断的杀戮而枯竭，而且还缓慢地恢复着。

    死在赵飞一人手上的，就足有上前人了，这并不是夸张，有了饮血武将技，赵飞可以一直保持巅峰状态，在这种情况下，他就是一个纯粹的杀戮机器。

    曹操那边已经没有人可以抵挡住赵飞了，原本整齐的阵型，倒是被赵飞一个人给扰乱了。

    赵飞越杀越兴奋，他有镜铠附加属性，不怕远程攻击，因而他专门朝着敌军人数多的地方前去，扰乱敌人的阵势。

    曹操看着越发混乱的骑军，脸色非常阴沉，再看到在士卒中肆意杀戮的赵飞，脸色更是阴沉地要出水了。

    他没有想到赵飞会这般厉害，居然连夏侯渊也不是他的对手。

    以前赵飞可是和曹操见过的，在黄巾之乱的时候，曹操肯定不记得那时候的郭佑了，但是曹操肯定记得和他一起追击董卓的赵飞，那个时候他可是知道赵飞的武力最多和一个精锐士卒相当而已，没想到数年不见，居然会提升地这般快。

    “撤军，”曹操从牙缝里憋出这两个字，他虽然不甘心，但是他也知道，在这种情况下，再继续战斗下去，只是吃力不讨好的结果，等找到对付赵飞的办法，再来继续进攻。

    赵飞是在黄忠他们这些绝顶武将之下，又在夏侯渊徐晃这些人之上，处于一个尴尬的位置，再赵云张飞他们被黄忠、许褚他们纠缠住以后，就没有绝顶武将有空闲的精力再来对付赵飞了。

    曹操的撤军声响起，鸣金收兵，虎豹骑、燕云铁骑都是精锐，退得迅速，也没有见到多少混乱，让赵飞收起了趁胜追击的想法。

    赵飞看着满目疮痍的战场，总体来说，心里还是高兴，虽然这一次他这边算是赢了，但是也没有占到太大的便宜。

    只要把曹操击退回去了，那徐州那边就好解决了，加上一个魏延，赵飞相信夏侯就算再厉害，也只有失败的下场，毕竟是面对三面夹攻。

    时间一天天过去，三天后，曹操又再一次进攻赵飞的大营，他也知道夏侯那边支撑不了太长的时间了，他唯一可以解救夏侯的办法，就是打败赵飞。

    这一次，典韦没有和黄忠他们交手，而是直奔着赵飞而去。

    许褚自然不会让典韦这么放肆，但是典韦不和他交手，而是一直绕开人群，企图攻击到赵飞。

    在许褚焦急的时候，赵飞让许褚去对付夏侯渊徐晃他们了，他自己则是带着典韦兜起圈子来。

    胯下是的卢马，自身神速特性伪十二阶，从这两方面来看，赵飞都要比典韦强得多。

    赵飞虽然信心膨胀，但是他知道和绝顶武将之间的差距，虽然他有信心，凭着众多属性和宝物，可以和典韦打成平手。

    但是这其中有风险，他还是不愿意承担这个风险的。

    因此赵飞杀了几个士卒后，见到典韦来了，他就骑着的卢马飞快地跑开

    ，然后再在远方继续杀戮精锐骑兵。

    曹操看到这种情况，就把他的坐骑绝影给了典韦骑乘，这样一来，典韦的移动速度虽然还比赵飞慢，但是至少不会一下子被赵飞就甩得老远了。

    这样一来，赵飞倒是没有机会再攻击敌方士卒了，这总算是限制住了赵飞的威胁。

    但是代价却是一个典韦也跟着赵飞打酱油，这对于曹操这方面来说，是个巨大的损失，没有了典韦，许褚无人可挡。

    这又陷入到了尴尬的境地里，随着伤亡越来越多，曹操还是无奈地下令再次撤军。

    曹操这次撤军以后，就没有第三次机会了，因为很快就得到了消息，徐州已经完全落入到了赵飞的手中。

    夏侯战败，推回了兖州。

    魏延、张任、文聘那三路大军，则是作为一支偏军，开始进攻青州。

    赵飞这边依旧是不攻城，他知道曹操肯定会着急的，曹操的大部分人手和兵力都放在了这陈留郡，赵飞可不缺人才，要比曹操多得多，他深信魏延他们不会让他失望的。

    江东水军已经有一大半北上了，进入了黄河，新的水军又在重新训练，赵飞新占了一些地盘，也有底气扩展水军。

    青州靠海，对于可以运输大军的赵飞来说，这青州处处都是漏洞。

    曹操留下的兵力并不多，也没有留下什么厉害给力的人物，这就使得青州的战局一面倒了。

    曹操以为在徐州的夏侯可以抵挡住敌军，因而青州就没有布置多少人马，准备调集所有的大军，全力抵挡赵飞主力的进攻。

    因而只是短短一个月，青州就沦陷了。

    袁绍需要防守东西两面，他还是抵挡不住董卓的全力进攻了，西面领土不断丢失，被迫之下，不断地从东面调集人马。

    赵飞在默默等待着，他在等待合适的机会，一旦袁绍东面的人马抵御他的心理底线了，他就会立刻下令陈到他们开始进攻袁绍，不仅要收服整个幽州，还要打下部分冀州地域，和青州全面连接在一起。

    青州的遗失，也就意味着曹操只剩下一州之地了，而且随着江东水军不断在黄河上出没，曹操原本还算安全的后方，也变得不安全，这就使得他不得不分出一部分兵力防御整个兖州北岸。

    魏延张任他们开始和赵飞会合，文聘则是和陆逊吕蒙他们一起，驻守青州。

    赵飞的军队又开始增长，达到了二十万人，已经超出了曹操的军队。

    赵飞终于下令全面包围眼前的城池，在这里，有曹操和刘备在，还有十万大军，只要消灭了这里，就算没有抓住曹操和刘备，曹操也没有再负隅顽抗的机会了。

    “孟德兄，如今这种情面了，你何必再反抗呢？你若是此时投降，我保你三公之位，”赵飞命人大声向着城头上的曹操说道。

    “哈哈，保我三公之位？只有皇上天子才可以这么说，你这个乱臣贼子，休想吾投降，”曹操大笑道，在这种局面下，他仍然没有放弃胜利的希望，这不得不说他是一个极度偏执的人。

    曹操边上的荀刘备和诸葛亮等人，都是齐齐皱了一下眉头，他们都是保汉派的，汉朝延绵这么多年，深入人心。

    荀和诸葛亮的政治主张就是恢复汉室，在这点上，赵飞是和他们截然相反的，因而也是无法获得他们的效力。

    围而不攻，赵飞看着高大的城墙，这攻城还是损耗太大了，他决定还是调派周围的人手去扫平兖州其他的地方。

    尤其是这陈留郡，和董卓所在的势力接壤，为了给赵飞找麻烦，要是曹操占领的话，那董卓肯定不会来进攻，但要是赵飞占领了这里，要是有机会的话，董卓肯定会派军偷袭的。

    赵飞想到此处也是不由地笑了笑，他没有想到因为他的改变，这最后的大*oss居然会是董卓。

    曹操在兖州的其他地方，已经没有布置过多少兵力了，加上黄河水域上，大船可以随时运送军队上岸攻打兖州薄弱的地方，这样一来二去，很快曹操就只剩下一个安城和陈留城了。

    曹操也派人突围过，但是赵飞带着连环铁骑争锋相对，随着之前两次进攻的损失，曹操的骑兵损失了很多，赵飞这边连环铁骑加上众多弓箭手，又布下铁栅栏之类的，就是成功地把敌军击退回了安城里面。

    除了安城以外，就只有一个陈留城还是曹操的了，这里是曹操的大本营，不仅仅是他的家属，他麾下众将士的家属都在陈留郡中。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

390 大势所趋

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    显然赵飞是想着击破陈留郡之后，夺取了曹操将士的家属，动摇他们的军心，然后轻易攻破这座安城。

    赵飞也分了不少兵力到了陈留郡东面，以魏延为主将，全面防备董卓有可能的进攻。

    这段时间，董卓的进攻也是越发疯狂，显然是被赵飞的接连胜利给刺激到了，他们也深知，要是在赵飞打败曹操之前，他们还没有占领冀州的话，那他们肯定就不会是赵飞的对手了。

    袁绍的东面几乎已经是不设防了，所有的兵力都调往了西面，全面阻止董卓的进攻。

    在这个决策上，袁绍麾下的谋士们出奇地意见一致，就算是孙坚孙策他们反对，也是无用，毕竟孙坚他们只是袁术带来的一群败将而已。

    孙坚他们自然是非常仇视赵飞的，在他们想来，就算是投靠了董卓，也不能这样不设防地便宜了赵飞。

    但是在袁绍麾下的其他人心里，他们也知道按照目前的情况来看，赵飞夺取天下的几率太大了，他们都是关东士族，不管怎么说，赵飞心里就算知道世家大族对整个社会有多么深的危害，至少他现在对于世家大族，做的还是很好的。

    而董卓就不一样了，他是关西贵族出声，袁绍要是投降给了董卓，那他手下的那些士族，肯定都会被董卓麾下的贵族打压，那到时候关西贵族就会一吐这数百年郁闷之气，压得关东士族永不翻身了。

    从都城从洛阳变成长安就知道了，政治中心西移，已经偏离了关东士族的掌控。

    在这种情况下，就算是赵飞是平民出身，这些世家大族也是看不起赵飞，但是相对而言，赵飞怎么说也是关东人，麾下的势力也都是关东士族组成的，和袁绍手下这些人没有阶层方面的冲突。这是他们最看重的。

    袁绍本就好谋无断，自身没有太好的决断力，他看到麾下谋士团都同意了东面军队全部调往西面，也就相信了他们的说辞，认为赵飞肯定是希望他能够拖延住董卓。好让赵飞有充足的时间可以击败曹操。

    袁绍是这般自说自话地想着。赵飞看到这条情报的时候，心里也是高兴异常，立刻下令公孙瓒陈到他们进攻剩下的在袁绍手中的半个幽州。

    在邺城，某个简陋的小院里面。此时正是皎月当空的时候，但是在这个小院子里面，居然还有不少人还在低声地讨论着事情。

    这小院子周围都是有士卒把守，非常严密，在院子里面。要是赵飞在这里的话，立刻就可以认出，这里都是他的老熟人了。

    孙坚、孙策、周瑜以及孙坚的三大家将。

    “放心吧，没事的，赵飞没有对世家大族出手过，他们肯定不会有事的，”孙策出言道，竟然是在安慰周瑜。

    孙家人不多，很轻松就全部带着北上了。但是周家一大堆人，周瑜北上，家里人最终大半劳累过度，病倒了，也不愿意再走了。

    此时中原被赵飞全部占领。那想来这些周家人，就都在赵飞的辖内生活了，那迟早会被赵飞给发现的。

    周瑜神色淡然地遥遥头，“没事。我并没有担心他们的安危。”

    这周瑜倒是说得实话，他很清楚赵飞这样的雄主。就算发现了周家人，也肯定不会伤他们，还会好吃好喝待着。

    先前的诸葛家不就是这样，虽然诸葛亮一直和赵飞为敌，但是赵飞也还是一直善待着诸葛家。

    周瑜担心的不是这个，而是他得知了袁绍全面调派东面的兵力支援西面，就知道赵飞的实力又要扩大了。

    周瑜的心里是矛盾的，他恨赵飞，恨之入骨，赵飞抢了他的未婚妻，也把他凄凄惨惨地赶出了中原。

    但是在另一方面，周瑜也明白赵飞统一天下的希望是非常大了，他要是和赵飞作对，只是延长赵飞统一天下的时间，这最终受苦的还是普通百姓。

    周瑜还是有些怜悯心肠的，他也不愿意因为一己私怨，导致天下无数人家破身亡，这会让他周家这么多年积累的德全部耗尽，恐怕日后也会子嗣不旺了。

    孙策并不了解周瑜心里的纠结，他拍了拍周瑜的肩膀后，就不再多说了。

    历史上的江东小霸王，在他立足未稳的时候，赵飞就干脆利落地把他赶出了江东，始终让他站不稳脚跟，上头又还有一个袁术在压着，这就使得孙家会混的如此凄惨，谁让他们的起家之地，被赵飞给全部占领了呢？

    “可恨，”孙策咬牙低声骂了一声。

    “哎！”孙坚叹了一口气，他看了看儿子一眼，这天下的形势已经明朗了，赵飞是最有机会得到天下的，而董卓要是击退了赵飞的进攻，那两者也可能会划黄河而分治天下。

    不管怎么说，其他诸侯已经没有任何希望了，就只有赵飞和董卓两家了。

    不管是赵飞还是董卓，孙坚都不希望他们夺得天下，可是现实就是这般无奈。

    在情感上，孙坚是倾向于董卓打败赵飞，坐稳天下的，到时候他也可以痛打落水狗，趁机好好报复一下赵飞。

    但是在理智上，孙坚知道董卓是残暴的，而且好色荒淫，在长安，汉灵帝留下的众多嫔妃，就已经全部被董卓玩遍了。

    董卓夜宿龙庭，不臣之心已经是昭然若揭。

    赵飞不管怎么说，个性还算是好的，对待世家大族，对待普通百姓，都是极其不错，就看看现在江东几乎家家户户都有赵飞的长生位，就知道赵飞在百姓心中的声望了。

    要是赵飞得到天下的话，那肯定要比董卓好很多，天下百姓也可以少受很多苦。

    在历史上，曹操挟天子以令诸侯，所向无敌，这是利器，但是这个汉家天子这个大利器，如今在董卓手里，就没有太大的用处了。

    董卓凶恶残暴，对天子不敬，对先皇不敬，**后宫，这天下人几乎都是知道了，因此他家传天子诏令，天下人都不信，其他诸侯就算是抗旨不尊，也没有人会指责这诸侯有不臣之心。

    而在历史上，曹操对汉献帝是多么地恭敬，汉献帝从三餐都没有着落的洛阳，迁移到了衣食无忧的许都。

    所有的仪仗，曹操都没有少汉献帝的，曹操也从来没有在汉献帝面前无礼过，不仅没有**后宫等大逆不道的想法，相反曹操还把自己的女儿送入宫中，当然这也是有他稳定自身权势的原因。

    但是不管怎么说，依照曹操当时的权势，汉献帝的生死都掌握在他一念之间，他却如此恭敬，可以说已经做到人臣极致了。

    只是后来也没有办法，汉献帝想夺回自己皇帝的权力，曹操一来是舍不得权力，二来是担心霍光之事重演，一旦权力还给汉献帝，那他曹家可能就会被满门抄斩。

    就算是因为这样，曹操一直躲在邺城，不回许都，不和汉献帝见面，一直到死，都没有夺权，这真的可以说是难能可贵了，历史上能够这般经受权力的诱惑的，就算是周公旦，也不会比曹操强多少了。

    只有在这样的曹操手里，汉家天子才是一个利器，而在董卓手里，赵飞身上带有反董义士的名声，他可以直接抗拒董卓，以一个清君侧的名义就行了。

    至于打败了董卓，控制了汉献帝之后，那清完帝侧，这汉献帝也就不必要存在了。

    赵飞已经把这些布置好了，到时候会有人做得干干净净的。

    李世民关押父亲，杀死哥哥弟弟，可以说是畜生一般的人了，但是因为他能力出众，当然也延续着杨广大运河和科举的遗泽，开创了唐朝盛世，这后世也就只留下了他明君的名声，对于他的一些畜生之举，也就很少有人提了。

    因而赵飞并不担心他派人杀了汉献帝之后会有什么不好的后果，在史书上，肯定是写着汉献帝在董卓老贼的欺压下，心情抑郁，身体积弱，在忠臣赵飞联系各地诸侯，打败董卓之后，汉献帝太过兴奋，身体撑不住，就一命呜呼了。

    到时候就算有人怀疑到他身上，只要他把天下治理好，也就不可能有人会去说他杀汉献帝的事情了。

    成王败寇，到时候只要赵飞是英明神武之人，开一代盛世，那他杀一个前朝的皇帝，也是再正常不过的事情了。

    董卓就是天子诏令不太好使，才攻打袁绍这般的艰难。

    赵飞在下令进攻袁绍的时候，就已经收到了很多冀州世家大族给他的投诚信。

    其中这中山甄家是其中比较热切的，毕竟此时甄宓已经是赵飞的正妻，按照现在的局势发展下去，甄宓做皇后也基本上是肯定的事情了，那也正好应了小时候方士对甄宓说的贵不可言的预言。

    不管之前如何，现在现实就摆在眼前了，这甄家自然庆幸没有和甄逸甄宓他们闹得太僵，在他们出动了一些家族元老，一些老家伙来不远万里地说情后，不管怎么说都是一家人，血液流的都是相同的，甄逸就算是有再大的气也消了。

    甄逸不生气了，那甄宓也不会生气了，赵飞看在甄宓的面子上，也不可能会给甄家什么难堪，也是把日后的一些好处许诺给了甄家，然后让他们提供冀州袁绍实力确切分布的情报。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

391 龙盘虎踞

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    天下之大，却是几乎没有容身之所！

    孙坚也知道袁绍手下的大臣都在暗暗地向赵飞投诚，只有少数几人田丰沮授以及文丑颜良等数人，才是完全忠心于袁绍。

    不过孙坚知道，即便是袁绍自己，也已经丧失了争夺天下的雄心，对于手下之人的投敌行为，他已经装作不知道了。

    想反抗也没有丝毫用处，董卓进攻，赵飞在进攻曹操，不可能会来帮助袁绍，赵飞不攻打袁绍，袁绍就可以笑了。

    投靠董卓？孙坚自然是不愿意向赵飞这个敌人低头的，但要是袁绍再败落了，他又该何去何从？

    投靠董卓，以孙坚的傲气，他是不愿意做这种事情的，董卓的名声太臭，他要是去了，肯定也就沾染上了不忠不义的恶名。

    而且在孙坚看来，董卓不会是赵飞的对手，毕竟赵飞如今占据的地盘已经太大了，董卓虽然有铁骑的优势，但是赵飞也有水军把守黄河水域，董卓铁骑无法南下，赵飞也不敢北上，双方要是僵持下去，最后肯定还是赵飞赢。

    毕竟幽州肯定会在赵飞的手下，那马匹赵飞是不会缺的，会骑马的兵源也不会缺少，至少给他数年时间，就绝对可以训练出不输于董卓的大量精锐铁骑。

    赵飞占据的膏赢之地太多，只需要数年修养，那钱粮定然丰硕无比，会有足够的实力去组建数万乃至数十万铁骑。

    孙坚不想去董卓那里，也不想投靠赵飞，他此时唯一能够想到的，就是在袁绍失败之后，他就只有北上一条路了。

    孙坚将他的想法说出来后，其他数人听了以后面面相觑，有些默默无语的样子。

    “一旦要是北上，那就脱离大汉境内，日后……”周瑜的话并没有全部说完，孙坚也了解他的意思。

    这是实话，要是北上的话，风餐露宿，南方人到草原上去，肯定会有很多不适应的地方，他们几个人或许可以支撑，但是他们的家人怎么办。

    孙坚这时候想到几个幼子**，也想到了孙策的儿子也就是他的孙子，还在襁褓之中，要是这么逃亡的话……

    孙坚叹了一口气，他看了看周围人一眼，然后开口说道：“那还是以后再说吧，要是真不行，就向那赵飞低头吧，他要是放过了我们，我们日后就回到江东，隐姓埋名过点安稳日子。”

    孙策周瑜他们都是听了下意识地点了点头，他们一开始或许因为二乔的事情仇恨赵飞，但是这些年过去了，再大的仇恨也淡了，尤其是他们娶的妻子也为他们生了儿女，这就使得他们原本对二乔的感情越发模糊了。

    如果赵飞的实力不强，他们有能力报复的话，那这仇恨自然不会放下，但是在现在的这种情况下，再继续和赵飞对着干，就只能流亡塞外了，这心理权衡之下，也就自然而然地放弃了仇恨。

    孙坚这边低头了，在兖州安城里面，曹操刘备他们也是彻夜不眠。

    天下大势，合久必分，分久必合！

    群雄争霸的局面已经过去，浪里淘沙，留下来的都是有资格问鼎天下的霸主了。

    “也不知道陈留城那边如何了？”夏侯渊有些不耐烦地说道，打破了大厅里面的沉静。

    “哎！”曹操叹了一口气，从思绪中回转过来，他知道这个问题属下之中有很多都在关心着这个。

    曹操也有些担心他的妻儿，原本看似强大的一方霸主，但是在赵飞巨大的实力优势下，就是荡然无存了，不仅兖州和青州丢失，就是自身的妻儿，也无法再保证安全。

    曹操和刘备的个性不一样，他有儿子在陈留城，因而他还是担心后方妻儿的安危，不像刘备，只是一个甘夫人在，又没有儿女，大丈夫何患无妻，他自然是不担心妻子的安危了。

    赵飞聚集中军包围住安城，他是不会进攻的，而是派了吕蒙、陆逊和张任去攻打陈留城。

    陈留城里面，曹操留下的是程昱和曹仁，虽然这两人能力是不错，而且曹仁也极其擅长于守城，但是陈留城毕竟兵力不多，在这里曹操也只留下了两万人马。

    张任陆逊他们则是带了五万大军，如今整个黄河以南都是赵飞的了，声势浩大，陈留城里也失去了曹操他们的消息，虽然曹仁程昱他们相信曹操肯定还在安城没有被攻破，但是其他的普通士卒和老百姓不相信啊，他们只知道敌军已经兵临城下了，那在前方的曹操肯定是凶多吉少，敌军如此声势浩大，这就使得城里的两万人马连同那些普通百姓，都是人心惶惶。

    在这种情况下，就算是曹仁再厉害，以难以凭借锐气已失的两万来抵挡住赵飞的五万大军，何况张任、陆逊、吕蒙他们，无论是哪个也都不比曹仁来的差。

    徐州的彭城，兖州的濮阳都被赵飞给占领了，在这种情况下，赵飞的传国玉玺属性也开启了不少，加上幽州的北平也被占领了，这就使得九样属性，已经开启了七样，只剩下两样了，就差冀州的邺城和洛阳就可以圆满了。

    王道属性的国泰民安，武道属性的会心一击，杀道属性的饮血，霸道属性的威吓，帝道属性的君临天下，勇道属性的勇绝天下，仁道属性的耀光。

    耀光和刘备的蜀汉之仁差不多，也是瞬间恢复体力的，可以在战场上使用，也带有镇静的效果，可以驱除负面状态。

    下面就只剩下义道属性和圣道属性了，如今下一个的义道属性，已经显示出名称了，是天义无双，和关羽的义薄云天是一样的，属于被动技能，增加赵飞一半威力的武将技和攻击。

    赵飞派人向着安城里面射去大量的劝降书，曹操他们虽然第一时间就下令把这些劝降书收下来，并且让军中士卒不得交流此事，但是这种事情，越是禁止，低下就越是传的波涛汹涌。

    兵无战心，就算是曹操和刘备的人马合在一起，也无法办法解决掉这种困难。

    显然赵飞是打定主意不攻城了，他花费了不少精力，几乎把所有打制出来的铁蒺藜和铁栅栏都用上了，全部撒在了安城的四个城门外，这就使得曹操派大量骑军冲阵的想法给消散了。

    不仅如此，在铁蒺藜和铁栅栏之间，还充斥着数不清的陷马坑和陷阱之类的，曹操要是派大军不管不顾地往外冲，那恐怕就算是十万大军，也是十停去了九停。

    当然这样是困住了曹操，也使得赵飞没有机会再攻城了，他要是想攻城，倒是要先把自己布置地那么多东西给解决掉之后才能进攻。

    赵飞也不担心这些，他知道在安城里面，钱粮不是很多，毕竟安城也只是一个小城，只要攻破了陈留城，这安城也就撑不了多久了，等到粮食尽了，曹操再怎么雄才大略，也只有投降了。

    在开始布置铁蒺藜挖陷马坑的时候，曹操还是派骑军出来骚扰了，不过赵飞凭借着系统的探寻功能，每次都可以事先知道曹操从哪个城门派兵出去，他就可以相应地布置士卒防御，使得曹操无功而返，随着时间推移，这陷马坑也就挖出了许多，等到阵地初成的时候，曹操也就不敢再出城进攻了。

    在这个时候，赵飞就可以调派一些士卒和将领去攻打陈留城了，虽然张任他们也可以打败曹仁，但是必定要比较长的时间，在安城这里，曹操已经完全被困住了，不需要再留下这么多人，可以调派一部分离开。

    赵飞就派了太史慈带了三万人马去陈留城，赵飞相信，这样一来，陈留城绝对守不了多久了。

    到时候赵飞就会把他的郡治迁移到陈留城来，襄阳太过于偏难，日后他要对付董卓，还是陈留城比较好，消息传递也方便。

    赵飞就是凭借着雄厚的实力碾压一切，曹操就是有通天手段，在多方面都被赵飞克制住的情况下，往着城外密密麻麻的陷阱阵地，他也只能是徒呼奈何了。

    幽州那边，公孙瓒和陈到已经出兵了，白马义从和白耳铁骑一起出阵，袁绍的兵力都在西面抵挡袁绍，这样一来，幽州空虚，原本占领的半个幽州，转眼就回到了公孙瓒的手里。

    这段时间，赵飞也开始进行了对公孙瓒势力的渗透，公孙瓒光光派了儿子来做人质也并不保险，除了白马义从这种公孙瓒的嫡系精锐外，其他的普通士卒，基本上都已经被赵飞的人给拉拢了，日后就算是公孙瓒想违背赵飞，恐怕也只有白马义从会听他的了。

    不过陈到的白耳铁骑也不弱于白马义从了，在赵飞后方远远不断的财力物力的支持下，陈到的白耳铁骑组建地很快，也很多，比起赵飞以前在西凉的时候，辛辛苦苦组建出来的一千左右的白耳铁骑可要多多了。

    第一批赵飞就下令组建了三万白耳铁骑，手笔非常大，显然赵飞对于编制已经完全消失了的白耳铁骑，还是很怀念的。

    如今第二批三万白耳铁骑都在训练当中了，只要训练完成，那白耳铁骑的实力就已经超过了白马义从，那公孙瓒到时候就是眼馋整个幽州又回到了他的手里，想背叛赵飞的话，那也要考虑一下白耳铁骑的反应了。(未完待续。请搜索，小说更好更新更快!)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

392 曹操覆灭

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    青州派军北上，已经正式将幽州和赵飞的地盘连接在了一起。

    在董卓抓紧对袁绍的攻势的时候，赵飞对安城是不管不顾了，他开始下令让甄宓他们北上，准备从襄阳搬离到陈留城来，虽然现在陈留城还不在他的手中，但也快了。

    与赵飞的悠闲不同，在安城里面，曹操和刘备就是急白了头了。

    外界完全被赵飞封锁，曹操他们不知道外界的情况，唯一可以确定的是，陈留城应该还没有被攻破，因为要是攻破了，赵飞肯定会和他们说，以此来打击他们的士气。

    曹仁和程昱都是一流的人才，但面对赵飞派出的众多对手，他还是憋屈地失败了。

    尤其是太史慈的援军到来，雪上加霜，白天接连不断地进攻，曹仁只有两万士卒，几乎都没有休息，一直在战斗，等到了晚上劳累不堪。

    前三天晚上大家都是相安无事，但是等到第四天晚上的时候，一个夜袭，陈留城那边的士卒，都习惯了晚上不打战，而且他们白天守城一整天，也实在是太累了，因而一个个都是睡去，少量的哨兵也都是睡眼朦胧的。

    曹仁程昱他们自然在这之前也可以猜到敌人会夜袭，但是没有办法，士卒太累了，他们即便是知道，也是无可奈何。

    夜袭成功，太史慈亲自对付曹仁，曹仁军事能力非常强，但是在武力方面，要差一些，肯定不可能是太史慈的对手。

    况且曹仁平日里守城这么多天，也实在是太累了，不像太史慈一直都在养精蓄锐，两相一比较，曹仁根本就挡不住太史慈几招。曹仁一败，他手下的士卒哪里还有战心，剿灭了残余不多的死忠嫡系后，整个陈留城就落入了赵飞的手中。

    赵飞得到这个消息以后，立刻就把消息传递给了城里的曹操他们，并且提出了条件，和之前的不变。只要曹操投降，保他三公之职，家人全部都会安全，要是他再不投降的话，那不仅他的家人会遭殃，还会殃及他属下的家人。

    在这种大势已去的情况下，曹操也知道剩余的粮食也都不多了，他根本没有底牌和实力可以和赵飞相争，再翻盘。因而在激烈地讨论之后，曹操还是决定投降了。

    不过并没有接受什么三公之职的承诺，他提出了归隐。

    这点赵飞也是同意的，心中并没有什么遗憾，曹操是个绝顶大才。若是为他所用，那自然是最好的，不过如今归隐也不错，毕竟曹操也是一代雄主。他要是做上高官，那赵飞对他以及他的那些手下，都不会放心使用的。

    荀也是和曹操一样。归隐，他已经看出了赵飞的谋反之心，这和他的政治主张是背道而驰的，能够没有在见面的时候破口大骂赵飞，就说明他已经很是理智了。

    当然还有诸葛亮，也是归隐的，这两个大才，赵飞自然是真心惋惜，不过这种事情也是强求不得，只能等时间慢慢消除他们心里的心结，对大汉的心结。

    赵飞相信，只要他日后把国家治理得蒸蒸日上，他们也还是一定会来的，不过这需要至少十年时间。

    荀的身体不错，再活几十年也不成问题，诸葛亮这么年轻，就更不用说了，赵飞可以等的起。

    “无论何时何地，飞永远欢迎你们前来，到时候必定虚席以待，倒塌相迎，”赵飞略微有些郁闷地对荀和诸葛亮这两人说道。

    荀和诸葛亮二人都是相对沉默无语，赵飞叹了一口气，“那你们就离开吧。”

    “多谢赵大人，”荀和诸葛亮一起行礼之后，就全都离去了。

    索性还好只是走了这么几个人，荀攸和程昱都投靠了他，加上诸葛瑾和诸葛均，也算是弥补了荀和诸葛亮离去的损失。

    再加上曹操手下的两夏侯、曹仁、徐晃、于禁他们，赵飞的人才一下子就多出了很多。

    当然这些都是要慎用的，不过最让赵飞头疼的还是刘备那一伙人。

    刘备投靠他了，非常干脆利落地投靠他了，但是这并没有让赵飞高兴，反而是让他烦心起来。

    想想历史上，刘备投靠过多少人，公孙瓒、陶谦、曹操、吕布、袁绍、刘表，除了曹操命硬以外，其他人都是什么下场。

    而且刘备从来都是雄主姿态，没有真心效忠过任何人，他在为别人效力的时候，也有一股独特的人格魅力，就使得他身边的人不会因为刘备所投之人的权势要比他厉害得多，就抛弃了刘备，相反，刘备还会大肆地在他所投靠的势力里面挖取人才。

    赵飞可不相信刘备会真心投靠他，而且他还有系统在，自然可以轻易地看出刘备那对他超级高的恶感度，没有丝毫的好感度，自然也没有任何忠诚了。

    看到这真实的数据，再看到见面时，刘备对他那恭敬彬彬有礼的微笑，赵飞就不由地感慨，要是刘备在后世的话，那拿个什么影帝称号的，还不是太轻松啊。

    正是因为知道，赵飞才感觉到恶心，刘备表面上没有丝毫的破绽。

    赵飞知道，刘备那个小团体里面，肯定是什么挖取他的势力人才，然后从内部破坏之类的计划，要不然关羽张飞赵云这样的人，是不可能投靠他的。

    赵飞虽然没有得到易水组织的情报，不过他猜得确实没有错。

    在曹操准备投降之前，刘备就已经和手下之人都讨论过了，刘备的计划确实是暂时投靠赵飞，潜伏下来，等到获得赵飞信任之后，他们就开始扩展自己的实力，并且拉拢赵飞手下还忠于汉室的人。

    正是这么一套说辞，为大汉忍辱负重之类的话，让刘备的形象一下子就在关羽张飞他们眼中越发高大起来，至于什么背叛赵飞、好像小人一样的行径，自然是算在忍辱负重里面了。

    刘备本来也是希望诸葛亮帮他的，不过诸葛亮是心灰意冷了，而且他并不看好刘备这个计划，这个计划有些太想当然了，赵飞好歹也是打下了这么大的地盘，不可能那般地无用。

    诸葛亮并没有说这些，他说了刘备也不可能会就此认命，还是会执行计划，到时候反而把关系给闹僵了。

    这么多人才投靠，曹操手下那么多人，家属都在陈留城里面，赵飞派人控制着他们，也就不太担心曹操手下的人有什么不好的举动了。

    反正暂时赵飞给的这些人是虚职，是不会给他们兵力的，曹操的军队，赵飞这段时间也是立刻把他们调离了陈留郡，南下到了江夏郡那边。

    在陈留郡这里，则全部都是赵飞的精锐部队了，就连陈到的白耳铁骑和公孙瓒的白马义从，也总共调来了六万人，两种精锐骑兵分别都是三万。

    陈到的第二批白耳铁骑也在训练当中了，马上就可以训练好了，公孙瓒的白马义从再训练一些，也可以再筹齐三万人，两个加起来，在幽州也还有六万铁骑，这就足够了。

    公孙瓒的白马义从要重新组建，赵飞自然是把其中的骨干都给公孙瓒留下了，他调来的三万白马义从，低阶军官都给公孙瓒留下了，方便公孙瓒组建新的部队，当然这样一来，公孙瓒也就对他的白马义从，再没有丝毫的控制力了。

    赵飞重新提拔人才，任命低阶军官，并且把白耳铁骑和白马义从混编在了一起，完完全全成为了他的嫡系部队。

    公孙瓒就散是知道赵飞的打算，也没有丝毫的办法，他也知道，不比从前了，他现在只是一个属下，赵飞不可能放心他掌握太多的军队。

    有了六万铁骑的加入，驻守在陈留郡，赵飞总算是安心了，曹操手下那些人肯定都蹦Q不起来了，目前先给他们一个闲职以安他们的心，等之后他们对他有些忠诚度了，再任用他们。

    那接下来就是要全力对付刘备这几个人了，想想关羽的傲气，张飞的暴躁，赵云的完美，赵飞就是一阵头疼，也是只有刘备可以压住这几个人了。

    赵飞没有想过可以把这些人从刘备手里挖过来，他们都已经是被刘备深度洗脑了，心里全都是以为刘备复兴汉室的理想是多么伟大，他们就算为之生死，也是死得光荣，相反，赵飞在他们眼中，那自然就是超级大恶人了，是国贼，不下于董卓的国贼。

    直接杀死吧，那曹操手下的人马肯定会担心自身的安危，毕竟刘备目前也没有做什么错事，赵飞要是毫无理由地就把刘备一行人给杀了，那曹操那边的属下，肯定就会人人自危，引起暴动的。

    要是驱除的话，那刘备倒是很有可能去投奔董卓，到时候又是难办，他肯定会帮助董卓来对付赵飞，相互想好他们的实力，然后刘备再从中取利。

    这刘备就像是块牛皮糖一样，黏糊糊地恶心人，还甩不掉。

    不过在赵飞安定兖州，将曹操和自身的军队相互调离的时候，袁绍终于还是支撑不住了，西面防线打败，如今已经是岌岌可危，大半个冀州都落入了董卓的手中，袁绍只能缩在他起家的渤海郡那一带苟延残喘。

    袁绍也终于是发出了给赵飞的求救信，这也算是变相地服软投诚了。

    赵飞想想袁绍手下那么一大批人才，也是不由得兴奋起来，这也算是他的优势所在了，要不是对手是董卓的话，那像袁绍这样的世家大族出身的诸侯，是不可能会来投靠他的。(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

393 袁绍投靠

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    曹操的彻底覆灭，也使得赵飞的天赋从金乌曜日提升到了东皇太一，修炼速度增加三倍，那他正在修行的十一阶太乌养气篇，也只需要再修行几个月shijian，就可以修行成功了。

    刘备的手下和曹操的手下，都是被赵飞养在了陈留城里，闲职在家。

    刘备倒也耐得住性子，就和历史上yiyang，在后花园里开辟出了一块地，种起了蔬菜。

    赵飞得知这个消息，笑了笑，他可不是曹操，可不会因此就放弃对刘备的警惕心理，他可是深知刘备的本性，这样也好，看谁耗得过谁，反正赵飞和曹操并不yiyang，他不像曹操那样想收刘备为己用，虽然赵飞同样眼馋关羽赵云他们的实力，但是他也zhidao他是不可能收服的，也就绝了这份心思 ”“ 。

    赵飞只是让刘晔分出一部分情报组织，专门盯紧了刘备，刘备种菜不要紧，但要是耐不住性子去联络赵飞手下的其他人了，那易水组织就要立刻上报。

    赵飞在陈留郡这边留下了黄忠和魏延，然后把太史慈派去了幽州那边，在那里准备接受袁绍的投靠。

    此时冀州yijing大半都是董卓的了，袁绍只剩下一个渤海郡在手。

    赵飞的接受，使得袁绍松了一口气，残余的军队都归入赵飞麾下。

    赵飞在幽州和青州的军队迅速进入渤海郡，布置好防线，董卓倒是也不敢下令军队前进了。

    天下一共十三州，赵飞占了九州，董卓占领了四州，这董卓可就不敢轻易出战了。

    董卓全面采取守势，他可不敢进攻，bijing黄河他过不去，他唯一可以进攻的只有三个difang，幽州。汉中和兖州。

    但是这三个difang，赵飞都布置有重军，汉中有张辽在，兖州赵飞是亲自驻守，也有众多猛将，幽州那边有太史慈、陈到他们，还有众多铁骑。也是很难对付。

    防守相对进攻来说，还是占据一些优势的，董卓就是打算全力防守，然后等赵飞来进攻，只要在防守中打败了赵飞，那他就有机会大力反击了。

    这也是正合赵飞所意，连番大战，也让赵飞万分劳累，地盘扩大了这么多。是需要好好休整一下了。

    赵飞拥有了这么多的领土，麾下人口极具扩大，民心值又是增加了很多，政治属性加一，政治成为了他四维属性里面第一个满值的属性。

    战胜了曹操。统率值也是增加了yidian，达到了九十八。

    赵飞开始休养生息，原本烽火不断的中原，诡异地安静下来。

    董卓也抓紧着这个机会。努力地积蓄实力，扩大骑兵规模，这是他对于赵飞唯一的优势所在。而且在赵飞拥有了幽州之后，在骑军方面有了长足的进步，就不由地董卓不紧张了。

    各地人才纷纷投靠赵飞，董卓也偷偷派人联系过赵飞，打算封他个平南王，算是打破了汉朝不封异姓王的规矩，就是想让赵飞承认刘协的皇位。

    要是赵飞是像曹操这样的人，那或许就答应了，但是赵飞可是一开始就有谋反之心，他虽然出身低微，不过他可是从后世来的，深受人人平等的思想熏陶，根本不信君权神授那一套，在他想来，皇帝轮流做，今年到他家。

    何况就算是有神，赵飞有了系统在身，也代表着他是神挑选出来的天子了。

    因此赵飞是直接拒绝了董卓的提议，他也根本不屑于做shime表面上答应，让董卓放松警惕，然后turan偷袭的把戏。

    彻底断了这个心思之后，董卓也就没有任何后路的准备着顽抗这一条路了。

    洛阳有虎牢关和汜水关，冀州那边布置有大量骑军，汉中通往长安的方向也有阳平关、子午谷、散关、斜谷等雄关漫道的存在，都是极难攻打，易守难攻。

    汉中这边赵飞也有雄关，因而董卓也是不易进攻，双方都有雄关，谁进攻谁就吃亏。、

    在兖州这边，对于虎牢光和汜水关，赵飞还是没有信心可以打下来的，他唯一的办法就是攻打冀州或者调集水军运输大军渡过黄河，然后攻打并州，或者和幽州的部队齐攻冀州。

    赵飞让易水组织全面绘制冀州和并州的地图和沙盘，他还是先攻打冀州和并州，司州雍州那边，董卓不仅布置有重军，还有雄关的存在，不易攻打。

    制作沙盘，不是一天两天的事情，不过赵飞对此也不是很急，他可以慢慢等。

    袁绍的投靠，他麾下的人马倒是全部都为赵飞所用了，以前袁绍曾经派颜良文丑追杀过赵飞，当然这件事只有赵飞这个当事人，袁绍并不qingchu，就连文丑颜良也因为me

    iyou和赵飞近距离jiechu过，所以他们也不zhidao当日在广宗城外追击的偷取黄金的黄巾小贼，就是如今的赵飞了。

    这件事赵飞也没有提，都过去这么长shijian了，过去就过去了吧，何况袁绍他们也没有给赵飞造成太多的伤害，唯一让赵飞有些难受的是死在文丑手里的马操，这么多年过去了，马操的母亲身体还算安好，bijing赵飞也在她身上使用了一颗九窍续命散，如今叶雨就是马操母亲的干女儿，在赵飞的府里，倒也没有一个人敢怠慢她，算是安享晚年了，身边也有着叶雨的关心，还有赵飞的儿女也算是她的外孙外孙女了，曾经孤苦伶仃一个人的境况大为改观，只有在马操忌日的shihou掉一些眼泪，除此之外，老人家整天都是脸色红润，笑容满面。

    赵飞也不想多提了，杀了文丑又怎么样，好不rongyi这件事马操的母亲yijing忘却了，赵飞想马操在地下有知，也不希望他的母亲因此而再伤心起来。

    当然赵飞心中也有另外yidian原因，无缘无故杀了文丑，这肯定会让袁绍手下人心寒的，文丑也是一个大才，而且这还不像是曹操和刘备手下的人，曹操刘备人格魅力大，赵飞至少数年以内，都是不敢用他们的人，但是袁绍不yiyang，他没有曹操刘备这样大的人格魅力，虽然他也是能力非凡，但还是比不上曹操和刘备，很多人才都是他凭借家世招揽过来的，对他的忠诚度并不是很高。

    文丑颜良是袁绍的家将，是满值的忠诚度，不过赵飞相信，正因为是满值的忠诚度，只要袁绍是真心投靠，那在袁绍的命令下，文丑和颜良就可以使用了，而且可以放心地使用，他们肯定会顾及到赵飞手里袁绍的安危。

    袁绍锐气已失，他在历史上达到巅峰时期再被曹操击败，转折太大，因而他才接受不了，吐血身亡，但是现在，他一直都没有达到巅峰期，一直都有董卓牢牢压制着，就因为站的不高，因而他失败倒下来的shihou，摔得也不狠，心里虽然有些丧气，但也没有气到吐血身亡的地步。

    相对曹操和刘备而言，赵飞还是有可能可以收服袁绍的，因而赵飞很可能在给予了袁绍足够的官职以后，那文丑颜良就会为赵飞所用了，这么两个有能力的人才，赵飞也不可能愿意杀了为马操报仇了。

    说是赵飞自私也确实是，这么多年过去了，赵飞把秘密深藏心里，不愿意再提及，对马操的母亲好点，就算是对马操最好的报答了。

    孙坚孙策他们也是和袁绍一起投靠了赵飞，他们没有再北上草原或者投靠董卓，他们身后也有一大群家人，不愿意再逃亡了。

    孙坚和曹操刘备是同样，肯定不愿意为赵飞效力，而且赵飞也不敢用他们，万一他们要是使坏，那赵飞在和董卓争斗的关键时刻，肯定是会乱套的。

    赵飞目前不缺人，也就不冒险了，明zhidao这三个人都是终极boss，而且如今对他都是没有好感度，全是恶感度，那哪里还敢用他们。

    孙坚孙策他们的家人都被送到了陈留城，这里赵飞有六万骑军，倒也不怕这些人弄出事情来，赵飞自身也是有系统的存在，他又让易水组织在暗地里监视这些人的举动，一旦曹操、刘备孙坚这三人练习赵飞手下的其他人，又或者这三人一起来密谋的话，那赵飞会第一shijian就zhidao。

    这些人生死都在赵飞的一念之间，他相信他们不会做愚蠢的举动的。

    田丰、沮授，这两员大才，但是让赵飞失望的是，他们并不愿意为赵飞效力，当然他们也更不愿意为董卓效力了，他们选择的是和荀、诸葛亮yiyang的道路，归隐。

    田丰和沮授都是有傲气的人，他们为袁绍效力，就视袁绍为他们唯一的主公，轻易是不愿意更改的，即便袁绍这个主公都为赵飞效力了，他们也不愿意去更改他们的原则。

    这种事情还真无法强求，只能让他们ziji去想qingchu，赵飞也只好根据他们的要求，在渤海郡给他们挑了个隐居的好difang。

    袁绍手下其余的人才，许攸、郭图、审配之类的，都是投靠了赵飞，这些人也都还不错，但是功利心很重，更重要的是赵飞这样的谋士可是有很多的，赵飞从荆州刘表那里获取的人才，蒯良、蒯越、马良、蒋琬这些人，可要比袁绍手下人强多了，要是田丰和沮授愿意效力，那赵飞肯定是开心，如今的话，那就是可有可无了。

    在武将方面，除了文丑和颜良以外，还有高览、鞠义、张颌等人，都是不错的人才，其中鞠义和张颌最为赵飞所看重。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

394 暴风雨前的宁静

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    整合这么多的势力，赵飞人才是不缺了，就算他地盘占据得如此大，也有足够的人才可以治理，唯一让赵飞烦心的是如何在众多势力中保持平衡。

    开始的时候，小地方这种事情还不重要，大家都是齐心协力为赵飞效力，但是到了现在，赵飞占据了极大的优势，他手下也分成了诸多的流派势力，这就要相互争斗起来抢夺利益了。

    当然赵飞是拥有唯一决定权的，也是因此，手下势力都是一个劲地在他面前表现，然后暗中打压其他势力，这种事情，赵飞也不能完全制止，也制止不了，毕竟利益就那么多，而人的野心是无止境的，所以总会有争斗，他唯一可以做的就是不要让这种争斗升级，保证在许可的范围之内。

    政务上面不需要赵飞多操心，有那么多人才在，有着各种各样的良好的意见，他只需要在最后从众多意见中选出一个最好的就可以了，赵飞有满值的政治属性，挑选出最好的政策，这点眼光还是有的，而且还很轻松。

    其余的大量时间，赵飞都用在练武、读书和修行上，天赋增强到顶峰，也只需要三个月时间，这十一阶太乌养气篇就可以修行成功了。

    时间飞快地过去，赵飞整合大半个国家的实力，易水组织更是得到了长足的发展，遍布全国，麾下各地官员的一举一动，赵飞都是了如指掌。

    转眼就是三个月，到了年关了，大雪纷飞，赵飞的太乌养气篇也是如愿以偿地将十一阶修行成功了，准备开始修行十二阶，要是悟通了最后的终极武将技，那他就可以和吕布酣畅淋漓地大战一场了。

    这满阶的修行，需要两年左右的时间。不算长，也不算短了。

    与此同时，赵飞练习的魏延的八荒**枪法，也是练习成功了，他的武力提升了，这练习武艺的速度也加快了，毕竟已经有基础在了。悟通其他的武艺，也不会像开始的时候那样的艰难。

    武力上升到了九十九点，水练特性也是激发了，目前是九阶，除了匠心以外，十二种武将特性，赵飞已经拥有了十一项了。

    四书五经也全部读完，智力也是上升到了九十九点，这最后一点倒也不是再看某一本书就可以增加的了。需要赵飞博览群书，等知识度达到一定程度以后，才会提升到满值。

    当然武力的最后有一点也同意是如此，练习单一的武艺也已经不行了，赵飞必须要十八般武艺样样精通。然后融会贯通，融入自己的燎原枪法中，形成自己人的独特感悟，将武道蕴于其中。这时候武力才可以达到满值，同时才有可能可以悟通这终极武将技。

    同时还是九十八点，赵飞估摸着他要是答应了董卓。统一了天下，这统率应该会增加一点，至于统率的最后，肯定也是需要时间积累了，或许等他打出国外，灭国无数之后，有了充足的军事经验，这统率就会提升到满值。

    相比起来，赵飞的属性提升要比诸葛亮吕布这些人艰难一些，毕竟赵飞本身是没有多少天赋的，他原本只是一个普通的地球人，这天赋提升，要不是系统的存在，那基本上是不可能的事情，诸葛亮吕布这些人都是自身有着超越常人的天赋，因而他们才可以在闭门造车的时候，就可以轻松地将属性提升到很高，然后再加上少许的经验，他们的个别属性就可以提升到满值。

    就像是诸葛亮，不需要怎么带军打仗，他的统率就到了满值一百，而赵飞想要统率升到满值一百，则是需要充足的经验，这是以经验弥补天赋的不足。

    时间匆匆过去，赵飞把妻儿们都接到了陈留城，他这些年，也娶了不少漂亮的女子了，就是黄月英，最近也被他娶进了门，黄月英是个才女，匠心也是十二阶满阶，在天文术数上有着超乎常人的天赋。

    在相貌方面，黄月英也是一个美女，想来也是，黄承彦仙风道骨，长相风度翩翩，现在就算年纪大了一些，也还可以吸引到那些小姑娘，再加上黄月英的母亲是蔡瑁的姐姐，继承了蔡家优良的基因，两项加起来，黄月英不可能会是丑女。

    赵飞派人特意查探了一下，现在才得知，原来是早些年黄巾之乱的时候，黄承彦个性清高，喜欢隐居，因而也是隐居在小山村里，就和普通的村民一样，黄承彦本身是手无缚鸡之力，一个书生罢了，南阳郡的黄巾之乱非常严重，黄承彦自身倒是不怕，不过他的妻子倒是害怕，不过她也是兰心蕙质，就用泥土涂在了脸上，将自己扮为丑女，顺便也把女儿扮成了丑女，以此来躲过黄巾军的无妄之灾。

    红颜祸水是没错的，黄巾军没有什么军纪可言，烧杀抢掠也算是无恶不作了，黄月英母亲的这一套作法，显然还是很有效的，也就因此没有惹来黄巾军的窥觊。

    不过坏处也是有一些的，黄月英的丑女名声倒是传了出去，不过黄月英个性清高，她自身是美女，但是却不愿意出来澄清，而且她也只想着日后嫁给一个能够在学识上胜过她的人，而不是一个只看重相貌的庸俗男子。

    赵飞也是亲自到了黄承彦那里，黄承彦没有太大的意见，他虽然不愿意女儿去赵飞那里做妾，但是因为赵飞有意无意把他对黄月英有意思的消息捅了出去，这除了赵飞以外，其他人还有哪个敢来到黄家提亲，和赵飞抢女人，在这黄河以南的大片土地上，有谁敢这么做吗？

    黄承彦正是因为了解这个原因，所以他没有太多的反对，他知道要是女儿不嫁给赵飞，恐怕就只能独身一辈子了。

    当然这样黄月英自身是愿意的，她本就是清高，不过赵飞再找到她以后，在诸多办法都没有用的情况下，黄月英不喜欢风花雪月。也不喜欢珠宝鲜花，唯一感兴趣的就是天文地理和机关数术，赵飞在无奈的情况下，就试着将后世的一些东西说了出来。

    赵飞也不管有的没的了，就把后世的飞机、手机还有什么宇宙大爆炸学说都说了出来，这些东西，深层次的原理赵飞肯定是不知道。但是初步浅显的道理他还是懂的，什么电磁波、日心说，一番有别于这个时代、可以说是天方夜谭似的理论，在这种理论的轰炸之下，黄月英看着赵飞的眼里泛起了一个个小星星了。

    在赵飞利用庞大的孔明灯带人飞起来之后，黄月英就相信了赵飞的理论，赵飞为她打开了一个新世界的窗户，和以前的认知完全不一样。

    为了更好地把赵飞的那些新奇理论挖出来，黄月英当天就同意了嫁给赵飞。

    不过让赵飞稍微有些郁闷的是。结婚之后第二天，黄月英就不顾着浑身的酸软，大清早地就一本正经地请教起了她的各种猜想。

    那些理论已经是这么多年下来，赵飞在后世还记得的为数不多的东西了，那里还可以讲出更多来。最多也只是只言片语，根本形成不了完整的理论了。

    但是这就是这些只言片语，也让黄月英这个小丫头眼前一亮，天天缠着赵飞问这些东西。弄的赵飞看到黄月英都有些头疼了，整天躲着黄月英，这也算是幸福的烦恼了。

    赵飞身边的每个女孩子都有自己的个性。她们在婚后也保持着自己的个性，这也算是赵飞来自后世的性格带来的影响，在赵飞的观念里面，女孩子都是用来呵护的，他在这个时代，是放纵了自己一点，三妻四妾，他也不可能再专一地娶一个，他是准备要当皇帝的人，他要是只娶一个妻子，就和后世要娶三妻四妾一样，太有难度了，会有非常多的人阻止，男人本色，赵飞肯定也不会干这么吃力不讨好的事情了，他顺应时代的潮流，还是娶三妻四妾的好。

    不过赵飞唯一一点好的是，他不会对自己的妻妾发任何的火，没有过于严苛的封建制度，这也是这些奇女子在婚后还能够保证自己个性的原因。

    甄宓手段不错，赵飞在后宫里没有威严，这后宫的规矩就都是甄宓制定的了，赵飞也知道甄宓的性格，目前甄宓都是没有任何做得出格的地方，因而赵飞对于她制定下来的规矩，一点意见也没有，其他的妻妾都要这么遵守。

    儿女这些年，赵飞也多出了很多，他身体很好，而且这个时代也没有什么安全措施，因而妻妾怀孕很正常。

    这个时代人口增长缓慢地原因，一个是土地产量跟不上，没有足够的粮食养活那么多人口，当然这对于赵飞来说，是不可能有这个原因的，他是不可能缺粮食的，第二个原因是出生率低，古代女子都是很早就结婚生孩子，年纪太小，因而有很大几率会难产，很多时候都是一尸两命。

    不过赵飞这边有华佗在，这些年，他也把张仲景给找到了，有两位神医在此，这些年他的妻妾都很安全，这些年都没有出过什么事故。

    百分百的出生率，加上众多的妻妾，也就导致了赵飞如今已经有了二十多个儿女了，他再加把劲，或许在有生之年，也还可以赶超曹操。(未完待续。)

    ps：从最近的情节，大家也都知道，这本书就要完本了，只剩下一个董卓了，后面的打出国外，那没有什么好写的了，在那个时代，不可能有国家会是大汉的对手，我会一笔带过，粗略地介绍一下，原本我是打算这几天快速更新一下，就几章，在这两三天内完本了，但是和编辑聊了一下，才发现我的书在移动无线上有推荐，喜欢手机看书的兄弟，或许知道这移动无线的推荐非常难得，要是我现在就完本了，那我这推荐就不能上了，因此我就决定从现在起一天一更了，把这一周的推荐时间拖过去再完本，抱歉了，其余的时间我会在准备新书的，实在抱歉，望大家谅解。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

395 褚飞燕投靠

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    赵飞在陈留城的街道上走着，边上是许褚、周仓和武安国，还有八个虎卫军的精锐士卒，赵飞的左手边，他的长子赵诚则是跟着他一起，慢慢地朝前走着。

    这里很繁华，非常热闹，经过了战火，重新统一，这也意味着可以重新安定下来。

    赵飞和赵诚的身上都是穿的棉衣，现在才刚刚过完年，天气还很冷。

    “走了半天了，累了吧，进入歇息一下，”赵飞停下来，站在酒楼的门口，然后开口对身后的人说道。

    那酒楼门口处迎客的店小二，眼光也算是锐利，看着赵飞身后许褚周仓那样的彪形大汉，再看看赵飞赵诚他们身上的棉衣，当然不敢怠慢，也知道来了贵客，立刻上前点头哈腰地请进。

    赵飞点点头，脸色平淡地跨入酒楼，酒楼门口处是一块厚重的布帘，店小二将其小心翼翼地掀开，然后请赵飞他们一行人进入。

    布帘内外，就像是两个世界一般，外面天寒地冻，在这布帘后面，却是隔绝了一个酒肉齐聚，热闹烘热的世界。

    “这里生意不错啊，”赵飞随口说道。

    “多谢大人夸奖，”这个店小二很是乖巧地说道。

    赵飞看看这布帘，明显是棉花做的，严重倒是闪过了一丝古怪之色。

    这几年，棉花的种植已经被他的手下人完全摸清楚了，已经开始大规模的种植，不过收成的数量还不多。

    所谓物以稀为贵，棉花在赵飞的眼里，是代替皮衣、丝绸可以走进寻常百姓家的价廉物美的东西，不过在这个初期，由于棉花产量稀少，加上赵飞亲自穿起了棉衣，倒是在他麾下这么大片领地里，掀起了穿棉衣的热潮。

    这些棉花，寻常的地主人家都是弄不到的。也只有赵飞手下的有些权力的人，才能够弄到，要是穿上这么一件棉衣，赵飞在召集手下聚会的时候，也是倍有面子的事情。

    棉花的销售。赵飞全部都交给甄家去处理了。这家酒楼居然可以用棉花来做布帘，那寻常的酒楼，其他的后台再大也不可能弄到棉花，显然这家酒楼应该是甄家的了。

    赵飞直接上了二楼。身后的赵诚，则是睁大着乌溜溜的大眼睛，好奇地看着一楼大厅里面那些三五成群谈天论地的人。

    对此赵飞没有多说什么，他很耐心地等着赵诚慢腾腾地上楼，如今赵诚已经十岁了。显然小时候的宠溺已经不再，赵飞也开始端起了一个严父的架子。

    最近这几年，赵飞每年都会带赵诚出来走走，就他们父子两人，赵诚其他的众多兄弟姐妹，都没有这个待遇。

    毕竟赵诚是嫡长子，赵飞在他身上灌注的期望还是很高的，他是希望在出来走走的时候，赵诚可以多了解一下民间疾苦。

    赵诚的天赋不是很高。赵飞通过系统就可以轻易地看出来，赵诚如今的四维属性是统率四十五点，武力二十三点，智力五十一点，政治四十八点。

    赵赵诚如今是十岁。赵飞估摸着，等赵诚成年以后，这武力应该是八十左右，其他三样属性应该可以在九十以上。但是应该都难以达到满值，或许智力可以。

    这对于一个储君来说。这种属性也已经是足够了，赵飞是很满意的，在其他的儿女中，未尝是没有比赵诚属性更高的人，但是赵飞并不想那么做。

    统一天下之后，赵飞也不清楚他是否会飞升仙界，因此他也就有意地加强对赵诚的培养，为以后的事情做打算，就算他万一离开了，有赵诚在，这个国家也不会乱了套。

    噔噔噔！上楼的声音。

    此时赵飞一行人占据着整个二楼，原本倒是还有些稀稀疏疏的客人，但是看到赵飞一行人的架势，他们都是有些眼光和见识的人，自然都是很识趣地离开了。

    此时急匆匆地上来，那自然是找赵飞的了。

    赵飞停下手里的筷子，桌子上丰富的饭菜并没有动多少，在这里吃只是因为周围与众不同的环境而已，这里的饭菜，自然是比不上赵飞平日里在他自己的府邸里吃的好了。

    刘晔走上楼梯，脸上有些喜色。

    “恭喜主公，好消息，褚飞燕同意黑山军投靠我们了，”刘晔上前略是有些激动地对赵飞说道。

    赵飞闻言也是脸上一阵微笑，“子扬，还没有吃吧，一起坐下来吃，我们慢慢谈。”

    “是，主公，”刘晔拱了拱手，谨慎地坐在了下首处。

    赵飞对于他的情报头子，还是很满意的，刘晔虽然是刘家子孙，但是显然也深懂合久必分、分久必合的道理，没有刘备那么一心想恢复汉室的执着。

    除了刘晔以外，还有鲁肃、郭嘉和叶风三人帮赵飞共同打理易水组织，这般布置下来，就算是刘晔有什么小心思，也翻不起什么浪花来。

    刘晔正是因为深刻地了解了赵飞的实力，因而他才没有任何的其他的心思，因为他清楚，以赵飞的实力，统一天下也是迟早的事情了，老刘家失去江山，对于他这个刘家子孙来说，虽然很遗憾，但也是无可奈何必须接受的事情。

    这些年，袁绍一直面临着巨大的外围压力，他自然是没有时间和精力去对付太行山里的黑山军了，褚飞燕的黑山军带妇孺有一百多万人，正规军队也有几十万，实力非常强大。

    赵飞要想进攻董卓，这么一直**于董卓和他之外的势力，自然是要拉拢的了。

    褚飞燕就是张燕，若是其他人，就算实力再强，张燕也不会投降的，毕竟他在太行山中，要想围剿他，也是很有难度的，就算是日后赵飞统一天下了，将麾下所有擅长于山地战的士卒，无当飞军以及山越军蛮军之类的军队都派到这太行山中来围剿，也是耗时日久，劳民伤财的举动。

    张燕也是因此有恃无恐，他这些年也是彻底摸清了太行山，要是寻常人想进山来围剿他，恐怕连他影子都还没有找到的时候，后路就可能已经被张燕率军给断了。

    不过，赵飞则是把他的太平要术原本玉简，以及易水组织的玉简，让人带去给张燕看了一下。

    赵飞也把他的郭佑的身份说给了张燕知道，告诉张燕，张角的愿望，他就要达到了，希望张燕可以助他一臂之力，到时候统一天下了，他会以天平教义立为国教的。

    赵飞已经让麾下的张鲁和清竹道人共同管理道教了，其中不好的思想已经去掉了，日后张燕要是投降了，这道教两巨头就变成三巨头，这对于赵飞来说，还是很简单的事情。

    张燕这么多年，无时无刻不想着实现张角的愿望，赵飞的证据充足，证明了他就是郭佑，在当时张角临死之前，就把太平教的教主之位传给了郭佑，这张燕也是知道的。

    正是因为这个原因，张燕才愿意投靠赵飞的。

    实际上，张燕也是想投靠一方势力的，因为他知道他在这太行山中还行，但要是一出了山，攻城略地的话，他肯定就不行了，毕竟他手下都是些农民出生的人，大字不识几个，山中打打游击战，要是出去了，恐怕就会立刻被灰头土脸地打回来。

    一直在太行山中**也不可能，自给自足，这日子过得太苦了，要不是这些年他一直凭借着自身的威望强压下去，那恐怕手下已经有很多小头目要带兵离开了。

    毕竟这些小头目都是目光短浅之辈，他们造反，也是因为活不下去了，想过好日子，而现在在这太行山中，美酒美女都缺少，他们在经过黄巾之乱时的那一下放纵，性子也是彻底野了，就想出去烧杀抢掠，在这山中，都淡出鸟来了。

    要是时间再长一点，张燕心里也清楚，那时候他恐怕就压不下去了。

    但是张燕一直担心，他们毕竟是造反军，周围那些诸侯势力，既没有足够的实力消化掉他的几十万大军，而且恐怕也很难相信他们造反军的诚意。

    而现在赵飞就完全不同了，首先赵飞是太平教的教主，都是自己人，那自然就不会有信任问题了，其次，赵飞的实力这么强，也完全可以吞下黑山军的百万人口和几十万大军。

    不过张燕不知道的是，赵飞心里也是暗暗下决定，这收编黑山军是可以，但是其中一些人必须杀死。

    很多小头目已经杀戮成性了，他们习惯了山大王烧杀抢掠的感觉，这些人，赵飞是不会姑息的。

    张燕是凭借威望，把众多小势力整合在一起，对外称黑山军，而赵飞则是要把他们中的害群之马全部剔除，完完全全地掌握在手里。

    “传消息给褚飞燕，让他讲黑山军中军纪好的带上，其他滥杀无辜者，我这里是不收的，”赵飞对着刘晔说道。

    “这……”刘晔有些迟疑，“要是这样的话，那剩下的黑山军也肯定不会在少数，他们要是投靠了董卓怎么办？”

    刘晔掌管易水组织，自然也知道黑山军里面有多少头目是以杀掠为乐的，这恐怕都占了有一半了。

    “没事，这些人投靠董卓就投靠董卓吧，接收了他们，弊大于利，要是他们抢掠百姓，动了他们，寒了这些人的心，恐怕会引起暴动，毕竟他们造反已经习惯了，很敏感，不惩罚他们吧，他们就会更加肆无忌惮，那些百姓就会人人自危，这中间肯定会引起众多矛盾的，一旦董卓失去了冀州的民心，就会把更多的人推向我这边了，”赵飞开口说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

396 大移民计划

全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/    刘晔闻言点点头，也确实是如此，以赵飞如今的实力，也不需要这些乌合之众，免得败坏了军纪。// 欢迎来到阅读//

    黑山军的众多人口，赵飞还是有很多地方可以安置下来的，毕竟中原地带经历黄巾之乱，人口流失了很多，个别严重的地方，十室九空，十分凄惨，正是需要人口补充，好好休养生息的时候。

    刘晔急急忙忙找来，就是为了报告赵飞这件事情，除此以外，也就没有什么大事了。

    当然这是在刘晔眼中没有什么大事了，不过赵飞还是很关心南洋的情况，如今航海业已经有了火热的苗头，毕竟那些土著奴隶可以以很少的成本就抓来，然后无论是卖掉，还是让他们开垦荒地，都是一本万利的事情，人口贩卖，自然是非常暴利的行业。

    在金钱的刺激下，沿海一带，已经有不少小商家和赵飞组建的船队一起，带上充足人手，抓捕奴隶，即便是要教一部分船费，他们也是络绎不绝。

    这种贩卖人口的事情，自然也有不少老学究在赵飞面前反应过，对于这种人，赵飞是打不得骂不得，说理也还说不过他们。

    对于这种中国式的思想，赵飞也很无奈，这些人总想着以仁心教化天下，却是不明白非我族类、其心必异。

    总是以仁心同情现在这些奴隶的悲惨处境，但是他们却不知道，在后世的时候，在中国落入低潮的时候，可没少被人欺负过，那时候可没有同情中国，都是使了劲地打压。

    因此这一世，赵飞是无论无何不会更改在这一方面的决定，他至少要把大汉周边的异族全部抓捕干净，然后让汉人的足迹全部扩散到这些地方，即便日后因为地域太大的关系，这些地方都**了，那也没有关系，因为都是汉人的国度了。

    就像是后世，虽然说欧洲似乎没有殖民时代的时候那么强盛，但是他们在这之前，扩散了多少子民出去。

    美国就不用多说了，完全就是欧洲白种人移民过去的，加拿大和美国是相同的情况，澳大利亚是英国人罪犯流放地，不管怎么说，也还是英国人的后裔。

    还有南美洲，几乎都是西班牙和葡萄牙的后裔。

    这才是为什么在后世，白种人凌驾于黄种人之上的原因，中国别说比不上美国，就是日后超过了美国又怎么样，世界大部分的土地都在白种人的手里，黄种人只是屈居于亚洲，又怎么可能是白种人的对手。

    现在是美国一家独大，白种人不需要联合起来，要是中国真的赶超美国了，那相信，世界上大部分的国家都会联合起来抵制中国。

    所以在这里，赵飞在有能力可以改变的情况下，他心中已经下定了决心，这航海业必须要全力发展，要全力地走出去，要把大洋洲、南美洲、北美洲，整个亚洲，都要收入囊中。

    以现在的科技水平，赵飞肯定不可能管理得了这么大的帝国，不过那也无所谓，他会把土地分给手下的功臣。日后更是可以定下国策，谁要是新发现了无主的土地，上报了帝国，这土地就可以归他个人所有，这样就可以鼓励更多的人出去航海，因为这是一本万利的事情，许多生活不如意的人，都会在最后孤注一掷地朝着大海深处前进。

    把这些地方上的土著人全部消灭掉，若是像印第安人这样的黄种人，则是融入汉人这个群体之中，其他的白种人和黑种人，自然就是驱除或者消灭了，那到时候，整个太平洋就都是汉人的内海了。

    赵飞有意地向刘晔询问了一下南洋的情况，目前探索的情况还不错，在贩卖人口之外，不少热带水果和动植物都已经带回来。

    刘晔不明白赵飞为什么会对南洋那边的不毛之地那么感兴趣，赵飞问一句，他就简明地说一些内容。

    赵飞点点头，整体的发展态势还是不错的，原本江南要想开发好，没有百年时间是不可能的，但是现在有了这些奴隶的加入，整个江南要想变成他记忆里的那个大粮仓，或许三十年以后就可以办到了。

    到时候粮食充足，棉花也扩大了生产，衣食无忧的话，那人口就可以迎来一个大爆发，从大汉巅峰时期的六千万人口，或许就可以突破一亿人口，为以后的海外移民打下人口基础。

    赵飞很开心，一行人吃过饭以后，就离去了。

    ……

    时光匆匆，一晃就是三年过去了，这三年时间，赵飞都没有开启大战，一直都是在稳步向前地发展。

    两年时

    间，久经战乱的中原之地也恢复了不少元气，战争的痛苦似乎也渐渐地在百姓脑海里淡去。

    秣兵历马，赵飞占据着大汉三分之二的领土和大半的人口，经过两年的休整，他的实力更加上了一层楼。

    而且更为重要的是，曹操手下的人，赵飞已经是正式启用了，曹操此时野心并不大，他可没有称王称霸的野心，他心里想的，还是那个大汉征西将军之位。

    赵飞并没有去请曹操重新出仕，当然这样的人才一直让他归隐，肯定是一种极大的浪费，赵飞已经决定在击败了董卓，统一天下之后，到时候再和曹操说一下自己的宏图伟业。

    既然曹操想当征西将军，那到时候赵飞就把整个中亚西亚以及欧洲，都交给曹操去征服，到时候那就一路往西打，有得他忙了。

    为大汉开疆扩土，是曹操毕生的心愿，他本就不是能够按捺的住的人，这两年的归隐生活，或许他就已经浑身痒痒，想出来做事了。

    正是因为曹操野心不大，所以这些年曹操都没有什么小动作，而且估计他也明确和手下之人说了他的打算，因此两夏侯徐晃曹仁他们，都是真心准备为赵飞效力了。

    毕竟这些人都还年轻，他们也不想这么早就卸甲归田，在这点上，曹操也是鼓励支持他们为赵飞效力的。

    赵飞通过系统，可以感受到这些人的忠诚度，虽然不是很高，但也超过了六十，达到了七十，初步保证不会背叛了，只要曹操没有小动作，赵飞把曹操牢牢控制在手中，那这些人是不可能为了董卓来背反赵飞的。

    赵飞不让他们作为大军主将，但是做个副将还是可以的，可以极大地增强赵飞各地地方将领的综合素质。

    除此之外，刘备的人马，赵飞还是没有动过，刘备在开垦了两年菜园子以后，见赵飞还是不鸟他，府外赵飞监视的人也是依旧没有撤去，他终于不淡定了。

    刘备四处开小会，拉拢各处人马，赵飞对此都是了如指掌，虽然因为有关羽张飞这些人在，刘备可以轻易避开赵飞派去的易水组织的普通监视人员。

    但是不管怎么样，刘备还是无法离开这陈留城的，赵飞有系统的存在，刘备不管去哪，赵飞都是一目了然。

    正好趁这个机会，看看手下人有没有那个有异心的，毕竟就算是有系统的存在，赵飞可以确定满值忠诚度的手下不会背叛他，但是满值忠诚度的手下只是少数，大多数人都是七八十的忠诚度。

    赵飞只要看到刘备去见了哪些人，然后这些人的忠诚度有所下降的话，那赵飞事后就肯定要暗自把这些人招来审问了。

    之所以不一了百了地除掉刘备，除了爱惜人才以外，赵飞也是希望在统一天下以后，可以把和曹操一样的任务派给刘备。

    要是航海技术达标了，就可以把刘备派往南洋甚至大洋洲，在那里，刘备可以建立他的大汉帝国，赵飞绝对不干涉。

    说到底，汉人汉人，赵飞对于大汉这个朝代，心里还是很怀念爱戴的，他也不愿意就这么毁在他的手里，刘备可以在海外重新建国，将大汉的风采传扬出去。

    当然除此以外，还有孙坚，孙坚是拉不下面子，毕竟以前在西凉的时候，他的官职比赵飞还大，因此这过了三年，他还是不愿意为赵飞效力，他征战半生，这热血的劲头也过去了，也能够安稳地下来。

    不过孙策和周瑜就不行了，他们毕竟是有本事的人，还这么年轻，这么早就和孙坚一起归隐，时间短还行，这三年一过，前不久他们还是一起为赵飞效力了。

    至于二乔的问题，在这个时代，还是把女人看得很轻的，这多年过去了，双方也就把这些事情给忘却了。

    以后的话，孙坚也可以往东面发展。高丽和扶桑，赵飞是肯定要归入自己的国土，作为东面的屏障，但是美洲那边，还是可以给孙坚的，孙坚可以一步步发展，先在夏威夷那边扎下根，再一步步往美洲那边探寻。

    只要把三国的三大巨头，往东西南三个方向发展，赵飞相信，在这个时代，其他的种族里面，还少有人可以抵挡住他们的锋芒。

    或许也只有欧洲那边稍微麻烦一点，到时候赵飞也会资助曹操一下，就欧洲那重骑兵和重甲步兵，到时候他就把楼烦铁骑全面发展开来，放风筝放死他们，蒙古人就是这么做的，楼烦族可是骑射之术最优良的种族，只是他没有统一草原，因而才没有蒙古那么厉害。全文字更新，TXT下载，尽在 混混小说网 http://www.hunhun.net/

