穿越三国之龙霸天下
作者：北帝
说明：本小说包含有未下载空白章节。


第415章 杀黄安再临濮阳
    襄阳地处荆州要低，乃是重要的战略要地，所以城外市场会有士兵路过，刘青等人离开庞德公府上后，没有做任何停留，直奔兖州，而刘青要回兖州虽然可以不进襄阳城，但是却要经过襄阳。
    “公子，穿过襄阳就可直奔兖州”魏延已经知晓刘青不会进襄阳，所以看着自己所待得襄阳对着刘青说道，刘青看着魏延得表情知道他难舍古蒂安慰道。
    “文长，男儿走四方，岂可恋家，待我们回到兖州，有朝一日定让你亲自率领大军拿下襄阳，衣锦还乡，与你家人相见”
    “公子误会魏延了，魏延并无留恋襄阳之意，而且属下并无家人身在襄阳，何以与家人相见”
    “啊，文长，那你父母妻儿呢”
    魏延闻言脸上又苦又笑，“公子，魏延父母在已不在人世，至于妻儿，魏延还未娶亲何来妻儿啊”
    “呵呵，看来时我误会文长了，既然这样，那我们就走吧”
    “诺”
    随着刘青得话，众人再次行进了起来，他们五个人并没有朝着城门而去，而是走到距离城门还又两里之余的地方，急转岔路，准备绕过襄阳，就在他们四个骑马刚到襄阳得外城墙的转角处得时候，突然迎面撞来一队人马，这对人马装备精良，一看就是正规军队，为此刘青五人打算下马蒙混过关，谁知，这个领头的将军居然让队伍停了下来。
    “你等乃是何方人士，为何不从城内行走，而绕城而行”说话的人的声音很年轻，刘青等人听着怪熟悉的，于是刘青抬头看去，不看不要紧，一看吓一跳，挡路的人正是镇守襄阳城门的黄安。
    而魏延与黄安相处已久，当然也听出了来人就是黄安，于是把头低着，不去看黄安。
    “将军，我们乃是外地游子，途径襄阳，看襄阳周围景色优美，所以从外城而走，想看看周围的分光，还请将军明察”刘青说着又摸出一袋银钱递给黄安。
    黄安接过银钱估摸了下，满意的笑了笑，看着刘青那张脸，他突然想起来，昨天也是刘青贿赂他的，于是惊讶的说道：“额，我想起来了，昨天你们进过城是吧”.
    “啊，哈哈，大人真是好记性，昨天我等确实进过城”
    “嗯，既然这样那你们就走吧”刘青闻言松了一口气，五个人赶紧拉着坐骑准备赶紧逃离此地，就在这个时候，突然黄安又说话了：“站住”。
    刘青等人闻言停下脚步。
    “将军还有事吗？”刘青转过头镇定的问道。
    黄安闻言，目光看向马上面绑着的许褚说道：“那是何人”。
    刘青闻言不知如何回答，而就在这时候，黄安又看了一眼刘青等人，突然他死死地盯着一个人的背影，这个人当然是魏延了。
    “你，给我转过来”
    刘青等人疑惑，“大人叫谁呢？”
    “他，就是他，让他给我转过头来”黄安叫的人正是魏延。
    刘青见状大感不妙，于是偷偷的给赵云做了一个刀手的手势，赵云当然知道那是什么意思了，而魏延听了黄安的话，知道已经，瞒不过去了，于是只好转过头。
    “魏延，怎么是你，你好大的胆子，居然玩忽职守，罪该万死”
    “呵呵，黄安，你少在这里吓我了，我告诉你，老子今天已经辞职不干了”
    听了魏延得话，黄安一愣，不过随后却笑着说道：“魏延，你居然要做逃兵，那就别怪我黄安不客气”黄安说完后直接准备命令士兵攻击，就在设个时候，突然黄安眼睛一花，一个枪花已经刺穿了黄安的喉咙，黄安到死也没有看到是谁杀了他。
    “啊，魏延带人杀了黄大人，他杀了黄大人”就在黄安死后，周围的二十几名士兵突然高声喊了起来，接着有逃跑的，又向着魏延冲上来的。
    对于魏延，跟随黄安得人都认识，刘青看着乱糟糟的情况，顿时感觉不妙，于是严肃的对着黑熊、赵云、魏延喊道：“子龙、文长、黑熊，杀一个都不能放过”。
    听了刘青得花，魏延和赵云已经明白了情况的严重性，于是全面展开厮杀，二十几个人并不是很多，在四个万人敌的合力下很快都解决了，但是让刘青没有紧皱的是，他们并没有把黄安的人给杀完，因为此地距离城门很近，在刘青等人杀成功上来的敌军的时候，那些逃跑的人已经快到城门处。
    “走，撤退”刘青看着已经消失的刘表军，大声的对着魏延等人说到，听了刘青得话，赵云、魏延等人也不耽误，直接上马，全力＃＃＃，而就在刘青等人离开不过半柱香的时间，襄阳城的守卫大将文聘已经带着人道了杀人现场，看着已经死去的黄安，文聘皱着眉头说道：“你可看轻，杀人者乃是魏延”。
    “将军，小的绝对没有看错，就是魏延，魏延带着三个人杀了黄将军”
    魏延与文聘也有交际，但是却不深，因为两人的家世不一样，文聘乃是荆州大族，而魏延不过是一介寒族而已，当文聘听了小兵的话后已经确认人就是魏延杀的，因为昨天的事情魏延也很清楚。
    心中有了决定的文聘，在心中已经确认凶手就是魏延后，马上安排士兵从后追击魏延，而他自己也把此事上报给了刘表，刘表对于荆州大族都很看重，闻听黄祖的侄子居然被人杀死在襄平了，大怒，于是在那个幸存下来的士兵的描述下，四张画像凭空而出，在由刘表拍人下发下去，荆州内掀起了一场捉拿叛逆的紧张气氛，而刘青等人却没有与刘青玩下去的心思，因为他人已经到了兖州。
    兖州刺史已经是刘青赵国的领地了，而兖州的刺史则是刘青在离开的时候从邺城调来的田丰，田丰素有大才，被刘青调到兖州的时候，仅仅两个月的时间已经把兖州治理的有声有色。
    濮阳城外，刘青等人进过一番赶路后终于到濮阳，看着宽阔的濮阳城池，刘青感叹一番，直接进入城内，到了城内后，刘青没有多待，直接到了刺史府，他要知道现在郭嘉、李严、臧霸等大军会和后的战况。
    刘青在经过一番周折之后终于进入了刺史府，刺史府的门派看起来很气派，但是进入里面却是另一番景象，只能用一个词语，简朴两字来形容，可见田丰的日子并不好过。
    “兖州刺史田丰拜见陛下”
    刘青看着已经四十多岁，鬓角苍白，跪在地上的田丰，赶紧扶他起来说道：“元皓先生不必多里，快快请起”。
    田丰被刘青扶起来后刘青直接切入正题说道：“元皓先生，我也不多言，你先给我说说刺史奉孝大军的情况吧”。
    “诺”田丰对于郭嘉那边的情况一直都有关注，听了刘青得话恭敬地说道：“主公，现今，郭军师的大军已经攻破了曹操豫州的四郡34县，已经兵临汝南城下，汝南乃是豫州最大州郡，在加上曹操大军一直都是见打便退，只要有大的战役，他们铁定会撤退，但是就在我大军一路南下，直到汝南的时候，突然曹军全部停止撤退，全力攻击我军，致使我军打败，不过由于奉孝警觉，并没有造成多大的损失，现在大军还在汝南与曹军对峙。”
    “额，这样啊”刘青闻言心中思索了起来。
    “元皓，你还又什么事吗？”刘青正在思考的时候，突然看到田丰脸色有些异样，于是问道。
    田丰闻言，张嘴说道：“陛下，实不相瞒，我赵国的粮草已经不足以支撑我军发动大战了”。
    “什么，怎么可能，我们的钱粮不是一直都很充足吗？”
    田丰闻言苦笑了一下说道：“陛下，那是以前的事情了，这几年您想，我们不断的提高军饷，建造城池，不断的发动战争，这战争拼的就是财力，而随着战争，我赵国的领土倍增，人口倍增，那消费也随着增大，开销也随着增大，所以到了现在也只能维持赵国的运作而已。”
    “额，这样啊，那还能支撑豫州会战多久”
    “回陛下，最多三月”。
    “嗯，这样啊，你先下去，容我思考思考”
    “诺”
    待田丰离开后，刘青也让魏延和赵云等人下去，然后独自坐在刺史府思考了起来。
    月黑风高，此事已经是半夜三更之时了，刘青看着黑漆漆的夜晚，换上一身夜行衣，轻巧的翻出刺史府，直奔濮阳大街上黄金地段的意见布庄，看着布庄的名字，刘青上前敲了敲门，随着刘青得敲门声，只见早已经关闭的门板被人打开。
    “你是何人”
    刘青看着问话的这个人没有说话，直接从腰间取出一个似铜非铁的令牌，令牌上面写着两个血红大字，血煞，那个开门之人看到两字，大惊，赶紧迎赵枫进入其中。
    “带我去见你们首领”
    开门人没有说话，关好门板后，带着刘青到了后院，扭动机关，地下出现一个密室，刘青进入密室后，只见又人睡觉又人在鼓弄着纸条，唯一相同之处就是这些人全部都是黑衣黑巾蒙面。 
        
第1章 世界上真得有神
    ?中华帝国北方一个偏远的小山村，村里到处都是高过千丈的大树，在树林的不远处，有一些稀稀落落的房子。
    现在正是早春时节，村里的农民伯伯门正在忙忙碌碌的干农活。
    俗话说一年之计在于春，一日之际在于晨，早上**点的时候村里的农民已经三三两俩的赶赶往自己的地里了。、
    在这个村子里的路边上的一户人家也出去忙着干活，那两夫妇走的时候对着一个年轻秀气脸色苍白的青年说：“青龙你自己好好在家呆着，爸妈去忙了，回中午回来在给你做饭。”
    哪个叫做青龙的年轻人有气无力的说点了点头，而他的父母也没在意，转身就往自家的地里走了去。青龙看着远去的父母，想说些什么，但是最后还是忍住了有两村里的长辈路过，两个村里的村民路过这个叫做青龙的青年的家门口，看见哪个叫做青龙的年青人说道：“青龙啊你好安逸啊”。
    哪个年青人知道这位伯伯是讽刺他，但是他还是因为对方是自己的长辈儿忍住了，笑着轻松的说道：“一般般了”，那摸样真的很欠揍的样子。、
    为什么村里的村民会这么说，还讽刺青龙呢，原来这个叫做青龙的年轻人，他家门口放了一张摇摇椅，而他本人就躺在上面，椅子前面放了桌子，桌子上放了一大堆的书；哪个叫做青龙的年青人见村里的长辈讽刺了他两句就走了，本来面容洒脱从容的青龙却摇了摇头无奈的叹了口气；不过想起了自己看的书中的情节，心情一下子变的好了起来，继续认真的看起了他手中的书。
    边看边笑，到精彩的时候还会唱两句。
    说他看什么书呢？你别以为他是个学生，正在认真的学习呢！如果那样的话你就大错特错了。
    因为他所看的皮上写着《穿越三国之龙霸天下》，在看桌子上放的都是一些三国类的。
    走远了的村民走远了，回头一看，哪个叫做青龙的青年没有因为自己的话而幡然醒悟，还在认真的看着手里的书。其中一个村民指着叫做青龙的青年对另一个村民小声说“你看那娃子这辈子完了，跟个猪是的，每天就知道，看书享受，一天这样就算了，但是天天这样，不为他爸他妈想想，也应该为自己想想啊，现在都二十号几的人了，连个媳妇都没有”说完猴无奈的叹了口气，一副恨铁不成钢的样子。这足以说明他们不是故意讽刺青龙的。
    另一个村民听了这个老哥的话也气愤的说道：“他要是我娃的话我早就打死了，还要他干什么”。
    其实青龙并没有那么不堪，村里的村民们都不知道，刘青龙，本来在外面城里打工，看书也不过是下班才看。在外面干了三年，虽然不富裕，但是还是健健康康的，活的有滋有味的，没事干了看看书，上上网。
    但是岁月不饶人，已经23的刘青龙，因为性格的原因比较宅，平时不太合女性朋友交往，到想在也是单身一个。到了这个年龄，早该结婚了，家里人也急了，就叫他回家介绍对象。
    但是回来家里后，还没见着介绍的媳妇的样子就莫名其妙的得了一种怪病，这种病的症状就是浑身无力，站起来都有点难，遍访名医也没有什么收获，所以也就放弃了，而刘青龙也就一直这样躺着，看书来打发时间。
    “青龙，不要看那种书了，过来我这里有本好看的书”一个长的很高一眼扫去有一米八的样子的青年对着刘青说道，并且还挥了挥手中一本厚厚的书。
    刘青龙看到来人翻了个白眼，摆了摆手说到：“拿走，拿远点，谁爱看你给谁看”。
    为什么刘青龙会翻白眼，没看什么书就叫拿走呢，原来来人正是比李青龙小一岁的同族小弟，并且他知道小弟拿的是什么书，不光是刘青龙知道，他们村的50%的人都知道他拿的什么书。
    刘青龙这个兄弟从小学5年级就不读书，跑出去传教了。但传教就传吧，他不传中国的居然传的是外国的，信的是椰酥。在村里到处跑，村里有一半人就被这小子给忽悠了，但是刘青龙却不信，刘青龙是个无神论者，那里会信那玩意。
    小弟听了刘青的话还不死心，拿过来塞给刘青龙看。刚好刘青龙看到精彩出了，他塞过来的书，刚好挡这刘青龙看的书了，刘青龙一下火了，想站起来但是没有力气，于是大吼：“草你，什么破几吧玩意啊，我这就给你撕掉，看你拿什么来给我看”，说着就用双手用力的撕，但是撕了半天，撕不掉，鳖了个满脸通红，这才想起来自己得的哪个破病没力气，所以就打算放过这破烂书，准备不撕了，但是手刚放下耳边就响起了一句话，
    “看把撕不掉把，这是神的力量，我们的主看见你要毁坏神的旨意，所以就施展神通，护住了神书”
    听了小弟的话，本来刘青龙下去的火一下烧的更汪了，正好刘青龙看见旁边桌子上有把剪刀，刘青龙一下拿起剪刀，用力的剪了起来那个所谓的神的旨意，边剪边喊“我叫你神的力量，我叫你神的致意，我剪.剪.”
    边上的小弟看到现场的场景大声怒吼、哭丧的说道：“天那你把神的旨意毁了，神会怒的快点停下，开停下”。
    就在书毁了的同时，在遥遥天际的西方上空，一座富丽堂皇西方风格的神圣的殿堂，一个看上去只有三四十的洋人，稍微皱了小眉。
    他好像感应到了什么似得，大声叫到：“来人”。
    “主，您有何吩咐”一个有着12个翅膀的鸟人飞过来道。
    “去东方的中华帝国去办件事”主平静的说到
    鸟人闻言恭敬地问道：“请您吩咐”
    “有一个卑贱的人类毁了我的旨意，太大胆了去，你去代表神惩罚一下，灭掉他”
    “尊贵的主我这就去”鸟人说完“速”的一下，只见一道白光向东方而去。
    与次同时在中华的东方的天际深处一个中华古殿上，一个身穿古装，满脸白发身着白色道衣，看上去仙风道骨的老头喃喃自语到：“大胆蛮夷，按敢犯我中华”说着就随手打出一道紫光，朝着下方飞去。
    刘青龙经过几分时间已经把拿几本破说剪的破的不能在破了，看了边是的弟没有在乎他的面色，正准备接着看，突然面前一道白光乍现，一个声音同时响起：“卑微的贱奴让你知道冒犯主的后果”白光过后刘青龙连渣都没有了。
    当刘青龙腥来时，已经在一个在一个大殿的地上躺着了。
    刘青龙起来摇了摇头，站起来跳了跳，大吼到：“我还活着，哈哈，哈哈”
    去分享 
        
第2章 我和死人睡在一起
    ?“吵死了，谁在鬼叫”一个声在耳边响起，接着我就看到一个白胡子百头发老头呼的出现在我眼前。
    “你是谁啊？，是人是鬼？我不是死了吗？我为什么会在这里？.我颤颤赫赫的说到。
    老头拍了拍自己的头在说道：“哦原来是你这个小鬼啊，老了没记性了，差点把你忘了，还有你这个小鬼不要一下问这么多问题，我怎么回答呢”
    刘青龙一看心想：“这老头不能得罪得让他告诉我怎么回家才行”，刘青龙讨好的说；“老爷爷，好爷爷，您就告诉我吧。”
    “好，看在你小子识相的份上我就告诉你”，说着就用手指在刘青龙头上一点，刘青龙还没来的急惊讶，自己的脑袋里就多了一团东西。
    “原来是这样啊”刘青龙心到。刚才老头用神童直接把事情的前因后果塞进了刘青龙的记忆中，刘青龙一下子了解了事情的前因后果。
    原来哪天那道白光也就是天使杀了刘情龙后准备宣扬以下他的主的旨意的时候，一道紫光打到，天使以下就形神具灭。那道紫光就是道祖的一个小手指传过来的，灭掉天使后有用自己的神通复活了刘青龙。还告诉了哪个白光是谁，自己有是谁。
    道祖说：“小鬼知道原因了吧”
    “啊，原来这世上真的有神啊”刘青龙惊讶的说到。
    道祖：“哈哈世人都愚昧，要不是西方哪个小鸟杀了你，我才不回救你呢，好了现在你小子也好了可以送你走了，但是不能送你回原来的地方了，我看你小子脑袋里装的全是什么三国，三国的，我就把你送到哪个空间好了“
    ”哈哈，好啊，好啊，，那老爷爷您发发慈悲也送我一些高强武功什么降龙十吧掌、九阳神功.什么的可以吗，“
    刘青龙yy着兴奋的说到。
    道祖听了刘青的话饶有兴趣的撇了撇嘴说道：“你小子给我闭嘴我虽然是无所不能的伟大的道祖，但是我不可能知法犯法，破坏空间的平衡的“说这手一挥，刘青龙就消失在了古装典雅的大殿，不知道去那里了。
    道祖看着刘青消失的影子，若有深意的摸了摸长长的胡子，高声莫测的笑了笑，自言到：“就看你自己有没有福分了”。
    兄弟写了那么点字就感觉那么累，现在知道作者的辛苦了，不管书写的好不好能写下去就不知道到付出了多少汗水和辛劳，我在这里像广大的作者朋友们致敬，你们辛苦了。
    兄弟这是第一次写书，写的有些不尽人意和错误的地方，希望各位朋友们不要骂人。
    我就写了开头，如果各位看了开头支持的话我会努力坚持的。
    如果有要发表言论或有什么意见的可以加qq群217990194，
    在次说明我第一次写书，如果有哪位高手愿意知道的话请联系我我愿意拜师学艺。
    开头还好写点到后面就不好写了由于第一次写，要查资料什么的，写的比较慢，希望各位大哥大姐见谅。.
    接着第一章是写的刘青龙在现在社会的经历，接下来后面就是刘青龙到东汉末年的事情了，精彩在即，广大书友继续关注，我在这里给大家致敬，希望大家支持投票。
    日头当空，蓝色的天空上，一朵朵白云飘过，一群可爱的小鸟站在蓝天下面的高高的竹子上叽叽喳喳的唱着美丽动听的歌谣。
    在不远处的竹林中间一个大概有二十五六岁的男子，身穿上好的锦服，但是却在挥舞着手中早已经生锈的柴刀，用力的砍着竹子，看着一根一根的竹子在那些小鸟的眼中倒下，大概是老天也看不过这个男子这样的破坏那附有生命力的竹子。呼伦呼伦的响起了一片片雷声，要去惩罚那个砍竹子的汉子。在响雷同时，在这片竹林上空，一条身长几丈的青龙夹杂在雷声朝着竹林落下；看见这一幕的人并不是很多，但是在远处的洛阳，有一个人却看见了这一幕，看到这一幕让这个无名的老人眉头紧皱，不知道在想什么；同时在荆州的一个深山里耶有个老者看见了那条青龙，若有深意的摇摇头，继续做他的事。
    但是这些事情，这些人都没有影响竹林中男子砍伐竹子的动作。
    “哎呀，这一觉睡的好舒服啊”刘青龙伸着懒腰从地上坐起来说道。
    刘青龙挪了挪屁股道：“不对，怎么软软的”。
    刘青龙往下面一看，吓了一大跳，下面居然垫着一个个人。
    刘青龙站起来看了看周围环境，一下呆了，“这是哪里啊”刘青龙自言自语道，
    因为这里的风景太好了，太优美了，21世纪根本就没有这样的环境，尤其是这清新的空气，让刘青龙不得不多呼吸几下。
    不过刘青龙想一想就明白了，“一定是那个死老头吧我送到了别的时空，这死老头送我来也不选个好地方，送我来个死人身上干吗”刘青龙骂骂咧咧的说着。然后走去过去翻过那个人的身体，翻个来一看，当翻过的时候只见那人的嘴角早就留着殷红的鲜血了，而且还有温度，不过刘青龙没有在意，因为他不认为这人是他杀的，仔细看了看这个死人，虽然有点胖，但是看上去挺帅的。“但是还是没我帅，呵呵”刘青龙自得的说到。
    突然；刘青龙感觉到了什么，“怎么凉凉的”想着忘身上一看，“丫的我的衣服呢”原来此时刘青龙只穿了个超短裤。
    “算了见着这个死家伙了，就做回雷锋吧”说着刘青龙把死人的衣服拔下来穿在自己身上，然后拿起边上的柴刀挖了起来，边挖边看，心里还嘀咕着“得小心点，被别人看见可就完了，刚到这地方可不能做杀人犯”边嘀咕边挖着。
    其实刘青龙不知道这人就是自己从天上下来砸死的，是个实实在在的杀人犯。但是刘青龙更不知道这是个什么样的时代；杀一个人哪有人管啊。经过1个小时的努力刘青龙终于埋了那个倒霉鬼。
    埋完后，哼这小曲走出了竹林。
    走了一会，终于出了竹林。
    刘青龙高兴的吼道“哈哈哈，终于走出这个鬼地方了”说着就往前方跑去，因为刘青龙看见了一个人来人往的古代的小城。
    “噗通”一下没注意，刘青龙从一个小水塘里跑下去了刘青龙是个正宗的北方人，有着北方人的通病，不会水，这下一下就喝的了满肚子水，心里我把那个死老头骂了个祖宗十八代。但是怎么骂也逃不掉被淹死的命运。“这下死定了”刘青龙想着。
    “醒醒，醒醒”刘青龙费力的睁开眼一看，一个看起来挺实的汉子在焦急的喊着。
    刘青龙费力的说到“我是不是有挂了啊”。那个男子一脸迷茫的不知道他说什么“你说什么啊，什么是挂了啊”。
    刘青龙听了这话才打量了一下这个实在人，在稍微思索了一下，一切都明白了。
    刘青龙也没给他解释因为刘青龙已经知道自己没死，“哈哈，大难不死，必有后福，人们不是都这么说啊嘛，异时空我来了”刘青龙还正在yy着，突然边上响起一个声音：“你还没说挂了是什么意思呢”，刘青龙没管那人的话，准备走人，突然往水里一看“啊鬼啊”。
    去分享 
        
第3章 原来和我睡的是个大人物
    ?刘青龙看着水里的那张不认识的脸，痛苦的吼道，跑过去双手按着那个男子的肩膀痛苦的说到：“我毁容了我不帅了，我怎么办.这么办啊”那样子非常滑稽可笑。
    “怎么办，怎么办，我刚来以时空啥都没干，我这张脸怎么骗美女啊，怎么当皇帝啊，，，，”想着着跳着。
    刘青在现代时代的时候虽然是个宅男，没有交个女朋友，但是平常一个人的时候，还是常常的照照镜子，非常的自恋，常常以自己有着一张帅气的脸蛋而自豪，突然看见自己的面容像鬼一样，那里会不着急啊。
    边上那个男的看刘青龙这样遥了遥头说道“原来是个神经病啊，自己脸上一脸的泥说什么毁容了，费我这么大力救他，早知道让他死了，早解脱啊。我这那里是救人分明是害人吗”说着已经走了。
    刘青龙这才恍然大悟“哈哈，我还很帅”也没管那人说着就洗着脸，看着这张熟悉的脸心里想着“那个死老头还有点良心，复活我还没改变我的帅气，哈哈“
    洗完脸后，继续哼着小曲朝小城走去。
    .当刘青龙到城里时高兴坏了，也不管三七二十一跑进城，到城里就大声的吼道“哈哈我终于看见人了”突然听见周围i的人都在小声的议论着什么，还边说边指着刘青龙。刘青龙左看看右瞧瞧的，意识到了别人在议论自己，赶紧飞快的逃跑了。边走边嘀咕”妈的有被当神经病了，我来到古代怎么变笨了“嘀咕这摇摇头继续往前跑去。
    走着走着，突然，咕噜咕噜，肚子响了，这下这么办，好饿啊那里有吃的啊”
    边走边想，看见有卖包子的跑过去想要个吃，那老板看见我过来，满脸的堆笑，”客官要包子吗，便宜又好吃“为什么看见刘青龙过来就堆笑呢应为我穿的是死了的那人的衣服，说起来那人砍竹子还穿的漂亮的衣服，不说闲话了
    刘青龙难为情的说的”老板，给个包子啊，我没带钱，完了给你送来“那老板一看这样就不依；了。
    原来也是个穷鬼啊，没钱还穿这么漂亮，跟那个爱慕虚荣的刘玄德有的一比，”滚滚，赶紧的走远一点别印象我生意，你不买还有人卖呢“
    刘青龙压根就没听到那老板后面的话”心里想着：”刘玄德，刘玄德，那不是刘备吗“，心里已经笑翻了天，但是刘青龙还忍住了，因为怕别人在吧我当神经病，这里是东汉要注意影响，不然那里有人投靠啊。
    刘青龙还正在yy,旁边一个声音响起，震的刘青龙耳朵只问问的响，“老张啊，就个破包子你唧唧歪歪的做什么啊\\\\\\\\\\\\\\\”.刘青龙转身一看，好高大，好雄壮，好有气势啊。
    那老板一看来人一下，脸就变了，翻脸比翻书还快。
    说道”张爷，是您啊，您这么有空光临小店啊.“反正老板说了很多。
    但是人家压根就没看他一眼，
    那个高大的有气势的汉子走到我跟前说：“兄台看你的气质就不一般，要不要到舍下喝几杯，吃什么破包子啊”。
    刘青龙心里早高兴坏了“一看这体质，有190m的身高，肯定是个猛将，我一定要的到他，哈哈猛将我来了”。但是面上刘青龙还是很正式，应为有经验了。
    刘青龙说:\\\\\\\\\\\\\\\”那兄弟我就不客气了，走我一定和兄台和个痛快”。
    说着刘青龙就和那汉子一起走了，
    那汉子见刘青龙一下就答应了，心里很高兴，因为他不喜欢那种推三阻四的娘娘腔。
    刘青龙和那汉子走过几条街，来到一个豪门前，一看都是有钱人。
    我们进到那汉子家里跪地而坐，相互攀谈着。
    汉子说：“兄台稍等，我叫仆人弄些豪=酒好肉我们一起和个痛快”。
    我说：“兄台随意”
    那汉子：\\\\\\\\\\\\\\\”来人“。
    一个仆人说：”老爷叫我有什么事“
    汉子：”你这斯咋没眼色，看我这不是有客人吗，还不快上好酒好菜，。‘
    仆人：“是老爷,\\\\\\\\\\\\\\\”
    跑着去了
    酒菜上来我和那汉子就喝了起来，说实话古代的酒，一点味都没，比水好点。
    刘青龙和汉子喝了十几坛，刘青龙看是时候发起攻势收猛将；了
    我刚准备开口，不想拿汉子先说了
    那汉子见我豪爽喝酒也可以就想和我结交
    汉子说：“还未请教兄台高姓大名”
    “兄台客气了，我姓刘,名青字天龙\\\\\\\\\\\\\\\”刘青见那汉子身材威武听到汉子的问话客气的答道。
    刘青龙心里想着看这架势,这个汉子姓张,有有这样的身材,有有这样的庄园,肯定是张飞,我既然姓刘那就做个汉室宗清占了哪个哭鬼刘玄德的身份,发正历史上老刘也不是没什么证明就当个皇叔的吗”
    刘青龙和张飞相互介绍后就进了张飞家的园子，两人聊了起来。接刘青龙给张飞发气感情攻势,将心中想好的假身份给张飞说到;“我本是中山靖王刘胜的后裔，汉室宗亲，在外地求学，回家后家里已经到了过不下去的时候了，家里父母早誓，自己有时文人，有不想像其他文人投靠其他诸侯，有说现在天下大乱我，大汉朝不保夕，黄巾贼下，我当想方舍发，拯救大汉天下，但我没哭，还说了一些大义什么的，一直说傍晚。
    其实刘青龙心里已经没话说了，心里想：“你快点安慰我啊，你怎么还不动啊”。没办法，刘青只能先开口了，刘青装模作样的看了看外面的天色说到：“兄弟我告辞了，去寻找拯救大汉的道路去了，今日之恩来此再来报答”。
    刘青龙说着叹了口气，失望的转身准备走人。
    张飞早被我的话给镇镇了，见我要走，赶紧跑过来单腿跪在我面前。
    “主公，我张飞张义德，这辈子没服过谁，今天我服了，我张飞愿意做牛做马跟着主公你拯救大汉”。
    刘青龙一下没反应过来，我被刺激到了，大喜大悲，太折磨人了，我直接楞住了。
    张飞看我还站着不动说道“难道主公看不起我燕人张飞，如果主公不收我，我就死在你面前”。说着准备撞墙，
    刘青龙一看这哪里可以啊，赶快栏住，这要是撞死了我就气死了。
    刘青龙啦着张飞说道：“愿意愿意，我太高兴了，哈哈哈”
    张飞看我这样笑，也跟着笑，这一笑可苦了我了我赶快把耳朵堵起来，张飞还在哪里笑，城里的人听了又人就说：“我们张爷这怎么啦是不是有喜了啊”。
    当晚刘青龙拉着张飞聊天啦家常，一直到半夜。
    第二天天亮我和张飞吃过早饭，到城里熟悉熟悉。
    当俩人还没在城里走几分钟时，就听见有人说：“你听说了吗昨天那刘玄德的朋友上山去刘玄德常砍竹子的地方找刘玄德发现，刘玄德死了被谁杀了埋在哪里连衣服都给扒了”一个年轻汉子说道。
    就这另一人有道：“刘备那种爱慕虚荣的人死了活该”
    有几人附和到：“是及，是及。”
    刘青龙听到这消息，有响起了自己穿得就是那个死人的衣服，而那个死人还是这个城里人熟悉的刘备，这要被认出来可不好办了。
    想着赶快拉着张飞就往回跑，
    心里有紧张又高兴，高兴的是刘备死了在野没人好我抢张飞，抢关羽了，但是也很紧张，怕别人发现他穿着刘备的衣服。
    去分享 
        
第4章 小小进一步
    ?心想:”原来哪天哪个死人还不是普通人啊,真是天助我也,美女、大将、谋士全都是我得哈哈”。
    刘青龙yy一天，睡觉的时候都是笑着的。
    第二天一天都在房子里没出来，张飞还怕刘青生病，还跑来问这问那的，最后气的刘青把张飞给哄出去，自己有继续自己的yy。
    经过一天一夜的思考，刘青终于理清了思路，也有了一些自己的想法，对自己以后的路充满了希望。经过这一天一夜的思考刘青德出这样一个结论，
    第1.首先得搞清楚现在是东汉多少年，不然怎么混啊。
    第2.得找一些人才，辅佐自己，不然自己一人还混球啊。历史上刘备的两兄弟是必不可少的，得把关关羽找来结义才行，不然就没了桃园三结义那多可惜啊。
    第3.和张飞商量着弄钱招兵买马，有兵才是硬道理。
    第4.找个人练武，习文，不然怎么当领导啊。
    暂时也就这么几点了，现在先把底子打起来在说，没底子这么混，盖楼还要好的地基，人才我一定要把东汉的人才全弄来。
    刘青现在打算先把想在想到的做了，以后的事以后走我看，刘青本来就是个乐观的人，凡是顺其自然，到了现在也是一样，虽然死过一次了但是他那乐观看事，低调做人，凡事只要自己高兴就可可以了，喜欢当小人物，最好有权有势的小人物。
    第二天起来刘青高高兴兴的去找张飞，和张飞说了下集钱财招兵买马的事，张飞痛快的就答应了还说了句：”我的就是主公的，主公要什么随便拿“。
    这天就和张飞一起找了城里的一个姓柳的员外，把张飞家祖传的宅子和桃园一起卖掉，德钱两千金（后面钱财就用钱就是金了，单位文100文等于1金）
    过了3个月，在此期间两人用卖掉庄园得到的钱，招兵买马，招士卒800余人有，招工匠20余人打造兵器铠甲。
    同时在此期间也终于知道现在是什么时候了
    现在是”妈的来的真不时候“
    原来刘青从天上下来的时候刚好是黄巾起义的时候，而那天刘备砍竹子编席子第二天拿到镇子上去卖，而历史上夜就是那次在城里遇到张飞和关羽才结义的。
    现在时间过了现在刚好184年10月也就是张角死了，黄巾起义结束的时候。
    事后，刘青花了好长时间都没找到关羽，也就不了了.
    现在他主要的精力花在了训练士兵上了，说道训练士兵张飞和刘青还真是半斤对八两，都不太清楚，
    、张飞现在也就是个十几岁，没有带兵的经验，没天就知道啥猪那懂哪个。、
    刘青就是个小打工的那里会哪个。这段时间可愁了了刘青。
    就这样过了几天，刘青早上起来去找张飞学武，说起来这几天课够累的每天除了学武就是想这怎么练兵。、
    做为一个21世纪的人没吃个猪肉还没见过猪跑吗
    虽然没什么正统的训练方法和规章制度但是还是弄出来几条。、
    第一，每天早晚跑20公里，
    第二在弄出了前世的仰卧起操一类的东西
    第三，弄了一些石锁，练臂力.
    反正很乱，杂起杂八都有，看的张飞和那些古代的人木凳口呆的。
    刘青看过好多部三国穿越的书籍，也照搬了一些，战乱纷飞的时代什么对最重要，有人会说是人才，但刘青不全认同，刘青认为就是民心，得民心者得天下吗，有了民心那人才还不是嘎嘎的来。有有人说钱粮最重要，刘青还是认为是民心，刘青以后的发展民心会放在第一位，毕竟现在也是皇叔马，不过是冒牌的。所以我那就是不管多穷困多潦倒，不会饿着士兵，每天饭菜管饱。还给发军饷。同时还颁发了招贤令，虽然民心第一位，但是说到底提高民心还不是为了人才，两者相辅相成。
    这天184年11月当招贤令贴出去是，没有想象的招来人才，一天没有一月没有，刘青吧民心想的太简单了，她自己什么名声都没，要什么没什么，就算钱也是别人的这下刘青做不住了。
    刘青想这招不到哪我就去请，做为21世纪的人，做为三国迷，有哪个武将某士住的地方是找不到的。
    这天，刘青本想和张飞一起去外面找人才去，还没出去，就看见张飞纷纷火火的走来。
    ”主公，外面没钱了”张飞啦着脸说道
    刘青，脸上没变但心里已经骂娘了”人家穿越的哪个不是钱粮无数，王八之气一发，猛将某士不是一大堆，什么时候为那些东西发过愁啊，阁老子的看我现在要武艺没武艺，要猛将就一个，要某士跟是没有，还有哪个张士平和苏双也没见给我送什么来，妈的真是窝囊啊“
    ”义德，别急，不久是钱粮吗没什么打不了的，会有的一切都会有的，你先下去，我好好想想明天就有了。“
    刘青想了一晚上，什么结果都没有。
    第二天，一大早张飞就来敲门，”主公，主公，我是义德，快开门啊“很高兴的在门外
    我愁眉苦脸的打开没没好气的说道：”你想吓死人啊，大清早的你那个大嗓子，好意思吼出来啊“
    张飞不好意思的说道：“主公有人找你，我见他们拉了好几车粮食，高兴，所以.”
    刘青说：“是什么人”；
    张飞：“他们说他们是做买卖的商人，叫什么张士平和苏双”
    刘青心里已经了翻天了“我什么时候说话这么准了，难道是王八之气爆发了，”，脸上一点都没变。
    说道：“义德请他们进来，先到客厅，我随后就到”
    过了一会刘青到了客厅见坐位上坐着两人，一个面目白净，中等身材，一点都不像做生意的，一个高大挺拔，满脸胡子，这样一个组合，看了就叫人想笑，一个小白脸，一个强盗这么是做商人的呢。
    但刘青没想到自己更像小白脸。
    刘青见了两人拱手道：“两位来我这里有什么事吗？”随让知道了来意但没还是装着不知道说道
    之见那个白净的站起来拱手道“大人客气了，鄙人苏双，有指了旁边的说那个是我兄弟张世平，因知大人有匡扶汉室之大志，特来尽点微薄之力，我们兄弟两有粮食2万担，金2000特来送与大人，还请大人笑纳》”
    刘青随让知道他们是来送物资的担也没想到他们一下送那么多，旁边的张飞早就崇拜的要死了.
    （后面主角直接称呼其为刘青不在提刘青龙）
    去分享 
        
第5章 迟到的苏张
    ?刘青在接收到，苏双和张士平捐赠的物资后，使得刘青拮据的腰包有了一点点的鼓胀，刘青也暂时不用为没有钱财而发愁了。
    张世平和苏双两人本来只是在大汉满天下下注，走到一个地方都会给当地的大小官员捐赠一些物资，对于刘青他们两个可没有细细的了解，也不认为刘青能做出什么惊天动地的大事，所以捐完物资后两人就准备离开。
    但是在刘青的可以拉拢下，不断对两人讲解天下大事和一些古代人不知道的事情，刘青的人情攻势可谓是非常猛烈，本来不看好刘青的两人也对刘青有了一点点的好感。当张士诚与苏双对刘青产生了一点好感的时候，那种感觉当然没有逃过刘青的眼睛，刘青当然是乘热打铁加紧对两人的攻势，每天陪着两人谈天说地，就像好几年没有见过的哥们兄弟，而刘青的态度、才智深深的打动了打消了准备离开的两人，终于在刘青的不懈努力下，苏双与张士诚也感觉到了刘青的诚意和对他们两人的重视，最终还是没有离开直接投靠了刘青。
    投靠刘青后两人又从各地调拨过来自己的私有财产全部捐给了刘青。而刘青则对两人也重视异常，常常委以重任。
    刘青成功的收服张士诚和苏双后，自我膨胀信心十足，有点得意洋洋，觉得在三国混还是不错的，但是刘青不知道由于他的自大，对于三国时代人们的轻视，而酿成了后面的祸事。
    在刘青收服苏双与张士平后不但给两人委以重任而且还市场和他们两个聊天喝酒，刘与两人拉拉关系，吃吃饭。
    今天刘青有又差事给两人安排了。
    刘青并没有叫人找来苏张二人，而是亲自到两人的暂时的住宅，没有让人通报，直接走到两人家里，而门口的护卫都知道这是他们的主公，也没有阻拦刘青进入。刘青来到大厅正好看见张士诚和苏双两人都在，好像在商量着什么。
    刘青来到两人一步之遥，笑说道：“两位好清闲啊”说着哈哈打消了起来。
    两人正聊得起劲突然听到刘青说话，急忙起身对刘青行礼道：“不知主公驾到，还请主公恕罪”
    刘青看着两人的表现，有些头痛古代人上下关系非常严格，时常下跪，高的刘青有些郁闷，不过刘青还是很高兴的，刘青这几天每天都和两人在一起，所以刘青与两人亦师亦友，但是两人在见到刘青的时候都很有礼貌，而且也不会骄傲自大，恃宠而骄。刘青看着两人的表现，更加假声了刘青重用两人的心思。
    刘青见两人行礼于是说道：”呵呵不用客气，现在是我来拜访两位的，呵呵“
    两人见刘青说话和气，没有架子很舒心，就算刘青一辈子当个小县令他们两人都觉得认刘青为主是对的，士为知己者死吗。
    三人客气过后刘青就且如正题了。
    刘青说道：”俗话说无事不登三宝殿，今天来时想请两位去办一些事情的，不知道两位有没有时间“刘青说的额是客气话，主公让属下办事那换不是理所应当的，但是刘青的客气话，还是让苏双两人很舒心。
    两人听了刘青说的话，知道刘青让他们休息这几天就是为了让他们去办事情的，有事做当然高兴，于是一起到：”愿为主公分忧“
    六亲见了两人的表示就说道：”我欲让你们两人去开酒店“
    两人本以为刘青要吩咐他们什么重大的事情，但是当刘青说出开酒店的时候，一下子失望了。
    他们两的表情很明显，刘青见了两人的表情笑呵呵的说道：”你们两人可别误会，先听我说“
    两人对视苦笑了下，感觉自己是在是太心计了，于是就说道：”是属下唐突“
    当下三人坐下，刘青说了自己的想法”
    刘青对两人说了自己的想法，开什么样的酒店，那当然是开现代式的，走高档次，高服务了。刘青对两人说“我打算让你们两个先从涿县为起点，开一个以住宿吃放，娱乐为一体的就点，”
    两人静静的听着刘青的解说，而刘青唾沫星乱飞，当天3人商量了一天，有着21世纪的见识，什么才是最好的服务，当然是顾客就是上帝的宗旨，还有新奇的服务了，最后刘青还是忍住了说出桌椅的做法，他觉得座椅以后再说。
    当天他们商量着，计划着，刘青打算用张苏捐来的钱，开办第一个有着现代特色的酒楼。
    说了将近一天刘青终于与两人商量完了，而两人也知道刘青要开什么样的酒楼，而且还不光是酒楼那么简单。
    刘青让他们两个先从涿县开始，一步一步的辐射整个涿郡然后是整个幽州，在然后是整个天下，而后再进军其他的方向，刘青对于其他的行业的知识暂时保密了。两人初听刘青的计划从震惊到激动在到感动，他们两个感到刘青对于他们两人的信任。
    刘青交代他们两人的不光是开酒楼，还让他们在开酒楼的时候附带着情报机构，也就是说他们两人已经掌握了刘青的情报机构，这使得新投靠刘青的两人对刘青的忠诚直接上升.
    刘青给吧两人的百分百的信任，直接把大权交给了他们两人，怎么操作，怎么花钱全部是他们决定，只要给刘青报告下就好了。
    两人都是商业奇才，不然也不可能在这乱世坐生意，刘青把大权一交，反正刘青什么都不懂，而张苏两位，彻底对这位新主公已经佩服的无言以对了。
    ‘苏张两人在刘青离开时候看着刘青的背影默默的齐声说道：“定不负主公信任”一脸的坚决。
    在逐郡呆了几天，安排好他们的亲人后，他们就一起带着全兴的概念去，信心十足的创办酒楼去了。
    接下来刘青就有没事了，
    过了几天舒适日子，在184年12月刘青酒开始了他的第一次出城，第一次访贤到道路
    去分享 
        
第6章 访贤之路遇土匪
    ?公元184年12月，快到年关的时候，刘青踏上了访贤德历程。
    访贤，说的三国那21世纪的热血青年第一个想到的会是谁呢，那当然是帅气无比，胆气过人，武功高强的常山赵子龙了，刘青也是，他看三国最崇拜的当然也是赵子龙了。
    刘青为什么现在还不和张飞结义呢，那当然是因为赵子龙了，因为刘青来到三国就下了个决心，不和赵子龙结拜那还不如不结拜呢
    所以刘青的第一个目标就是常山郡。
    这天刘青和张飞两人经过半个月的行走，途径右北平，燕国，渔阳等地。终于到了接近常山郡的平原郡。
    刘青和张飞同时还有四个亲卫，一起在常山郡城吃了点东西准备，出发的时候，听到旁边的人说的话就有改变了主意。
    旁边一吃饭的人说老李你听说了吗，昨天有又一个商人在来我们平原的时候被山上的土匪抢了，但是好在那伙土匪没有杀人.\”
    另一人说道：“这事啊我早听说了，那个土匪也不知道怎么了就知道抢商人，没见过抢过过路的其他人”。
    刘青听了若有所思的指了旁边的一个汉子道：“赵贵，你去打听下，那伙土匪在什么地方.\”
    赵贵没有一点迟疑的说”是主公“
    随让刘青在逐郡县意外没什么明心，但是在逐郡那就是明心所向，尤其是在军队，随让刘青没有高强的武艺但是军队的汉子都对刘青很忠心，这个赵贵就是一个，刘青见他还能栽培，就任命为亲卫队长，随让没多少亲卫，但是这也让赵贵的忠诚直线上升，所以不管刘青下什么样的命令，刘贵都无条件的服从。
    刘青到那个说话人得旁边：
    ”大哥，请问那伙土匪在什么地方啊，我们要去常山不知道能遇到那伙土匪吗“
    那个吃饭的一打量刘青这伙人穿的很体面，就劝说道：”看几位是过路的商人吧，我劝你们还是别出城了，去常山就只有那一条路，然而那伙土匪就在去常山的路上，听说大概百来时号人，“
    赵贵见打听到了要知道的就共收到：”谢谢了“转身就走了，
    赵贵来到刘青跟前”主公，那伙土匪，大概一百多人，就在去常山的路上，我们要不要改到。“
    刘青听了，朗声道：“好，我们出发，不改到。”
    说着就向城外走去。
    饭店里那两人摇了摇头惋惜到：“有时头肥羊，被宰了，想在的年轻人都不知道死字时怎么写的“说着继续和那两位聊了起来。
    但是他们没注意，刘青也没注意，旁边有一个大约二十七八的年轻人一直在观察着刘青一伙，看见刘青他们去往土匪那里，也若有兴趣的跟了上去。
    当刘青出城到了一个两边是山，中间是路得地方时，眼睛眯了眯，小声的给张飞说了声：”小心“，就继续走着，走了没有百米，就突然听到：“此山是我开，此路是我载，要想过此路，留下买路财。”
    听到这样的台词，张飞和刘青都笑得合不咙嘴了。
    那些土匪见刘青不把他们放在眼里，火了，
    一个看着像土匪头目的大吼道：“不知死活的东西，本想留你们的性命，但你们这么不识像，那就不要怪我们兄弟不客气了，兄弟们给我解决掉这几个不知道死活的东西。\'
    刘青打量这哪个头目,见哪个头目长的高大雄壮,一脸大胡子,黑的跟什么似的,心里\”说不定真是个猛将\”.
    在刘青吃饭的时候就在想这个土匪说不定是个三国里的名人,所以刘青在出城的时候就很高兴.刘青见那伙土匪就要冲下来了，就说到请问这位好汉尊姓大名，那个头目一愣，有想了想”是啊人家大将在杀人前总会留名的，呵呵，我也要当大将”就说到本大将周才，阁下是何人。
    刘青心里早就笑翻天了，见这人傻得可爱，就高声道：“我乃中山靖王刘胜后裔，大汉皇叔，姓刘名青字天龙，见阁下英武非凡，特想收阁下位大将不知道阁下肯不。”
    这是周仓已经愣住了，我的天哪，大汉皇叔，赶紧跪下磕头道;\”皇爷爷饶命，皇爷爷饶命，一边求饶，一边还对边上的土匪说你们这些个货还不快跪下，说着众土匪就一起跪下求饶。“虽然现在大汉大厦将倾，但是几百年积累的威望还在，周仓见事皇叔早就吓了个半死，所以就吓跪下了。
    刘青见叫皇爷爷，早就忍不住大声的笑了起来，
    周仓见刘青笑不知道怎么了就问”皇爷爷您笑什么啊“
    ”我收到你这样的大将，高兴所以笑“刘青笑着说道
    周仓众土匪见这样，也跟着笑了起来。
    等笑了一会，刘青见众土匪都跪着，就不笑了说道：“你们都起来吧，就让你们都是我手下了，就不要这么可惜了”
    众土匪早就跪的不耐烦了，就一起说了声“谢主公”
    众人起来，刘青就叫过周仓来了解情况，周仓就一一的说了他们为什么会当土匪，怎么怎么的抢劫.
    经过几个小时的谈话，刘青了解了事情的始末。
    原来是这样的:周仓时这伙土匪的二头领，大头领时裴元绍，不然以周仓的智商怎么可以这么长时间不被剿灭，原来周仓和裴元绍是黄巾军，这个裴元绍还是个智将，有点头脑，看黄巾大势一去，而黄巾军也失去了起义的起初的意念，就联系到好他关系好的好的周仓，一起甩着自己的部下早早的脱离了黄巾，做起了土匪的买卖，虽然是土匪，但他们从不欺负穷人，所以当地官府也就没怎么在意。今天还是和往常一样周仓负责下山抢劫，裴元绍在山上看家，但是周仓运气不好遇到了刘青，但这也是他们的福气。“
    刘青了解了事情的始末，就由周仓带着上山接收，裴元绍了，听周仓说山上才是他们的精锐，而裴元绍会一点练兵，所以一直在山上练兵，所以就一直是周仓抢劫，在路上刘青也解释了他那个皇叔的含义，吧周仓弄了个大红脸，一路上都扭扭捏捏的。
    经过一个小时的行军，终于到了山寨，看到山寨上的土匪的分布和那些土匪的站姿，刘青不由的一个服字，那种防御体系不知道比刘青弄的军营的防御不知道好了多少倍。
    经过周仓的领路很容易就进了山寨，到了大厅，刘青自顾这看这看那，张飞也没什么话，，因为他对刘青只有一个字服，一个人招降两三百人（周仓给刘青说的他们山寨总共300人不少），那有不服的道理。
    过了一会就见一个很年轻，很精干的年轻人从外面进来，大概是周仓叫人去叫的吧，
    裴元绍进来打量着刘青到”大人就是刘青“很不客气的语气，张飞就要怒着冲上去，刘青用很严厉的眼神瞪了下，张飞才算没冲上去。
    刘青也知道像裴元绍这样的智将不会像周仓那种愣头青会被一个皇叔的名头唬住的，所以也就没生裴元绍用这种口气说话。
    刘青也打量着裴元绍说道：”你就是大头领，裴元绍吧，看你这里的布局，是个人才，怎么会在这大山里当土匪呢“
    裴元绍听了心里难过死了，像他们这种当过黄巾的有又那个诸侯敢要他们呢，自己去投靠，那几时有去无回。但是还是忍住了难过说道：”人格有志我喜欢这样的无拘无束的生活怎么了“
    裴元绍的表情没逃过刘青的眼睛，还有这样的理由说明裴元绍是个有抱负的人他这是诉苦，平时和周仓那个愣头青梅说明说的说了也不会懂的。
    刘青想着是时候了，于是说道：“我不是个墨迹的人，我今天来到你这里就是来招降你的，你同意也好不同意也罢，反正你都是我的人了》”
    裴元绍听了差点爆发，心想“这里是我的地方，我有这么多人，虽然是来招降的但是你也不能这样啊”虽然这样了但是理智还是占了上风说道：“大人有什么值的我投靠的啊”
    边上的周仓见了说道：“主公可是大汉皇叔，大哥你就答应把，我们一起为主公效力不好吗”。
    裴元绍正由火没出发刚好周仓说了这话，一下找到发泄的地方了说“你就长了个猪脑子，你懂什么滚远点”
    周仓一下没话了
    刘青见了，心下看来得给你点厉害了。就说到裴头领“周仓现在是我的属下，你这样侮辱周仓就是侮辱我，那我就给你点厉害”
    周仓见刘青这样是感动的要死，“这就是我的主公”两眼睛水汪汪的看着刘青，刘青见周仓这样仍不住打个寒颤，“这丫的该部会是背背山吧”心想。
    裴元绍见刘青这样说，就说到“那我就看大人怎么给我厉害看看了”
    刘青就说“我们比试一场，谁赢谁当主公怎么样，文武随你”。
    裴元绍见刘青这样，有见刘青斯斯文文的，猜刘青部学文，于是就说“我们比武吧”
    其实他选错了，刘青文方面烂的要死，虽然学了一段古文，但还是半搭子，而武德话还可以，因为他那个身体太好了，道祖给改造的身体能差吗。
    刘青就说“武就武，那就开始吧”说着向张飞点了下头，知道刘青让自己下去比武，张飞站在一片空地上手里拿着一杆长枪（现在刘青还没给张飞打造兵器，因为他在等关羽）而已边的裴元绍也下来，手里拿个大环刀。
    刘青说：“比武开始”
    接着，裴元绍和张飞都懂了，直接张飞拿起长枪，长枪化成一片片枪影，直看的边上的强盗目瞪口呆，就周仓也一样，心想\”幸亏没和主公交手，部然还不被张飞给穿成唐葫芦“而刘青就好易点了，他在跟张飞学武，也时常他张飞切磋，早就习惯了。裴元绍也不慢，表面上看起来两人实力相当，其实没人知道裴元绍的悲哀，”这是哪里来的猛人啊“
    两人交手十几回合，只见张飞长枪一桶枪头已经在裴元绍的脖子跟前了，在往前一毫就穿体而过，虽然抢停了但裴元绍也吓的一身冷汗，张飞，拿掉长枪拱手到：“承让”。
    “多谢手下留情”裴元绍听了张飞的话说道
    说着又过去走到刘青跟前单膝跪地道“属下参见主公”
    去分享 
        
第7章 访贤之大贤来投
    ?刘青说：“大头领请起”
    “主公以后就叫我元绍了”
    刘青道“好，元绍，袁绍，哈哈，今天我们不醉不归”
    说着四人就高高兴兴的到大厅和酒去了，而边上的土匪也高兴不以，以晚上山寨，热闹非凡，直噤的山蛇猛兽不敢靠近百里。
    刘青与张飞，周仓，裴元绍四人晚上喝了大晚上的酒。
    第二天早晨，阳光明媚，鸟语花香，当阳光照到大厅时，只见大厅四人，歪歪斜斜的躺在地上，第一个醒来的是刘青。
    刘青起来拍了拍脑袋申了个懒腰，在往地上一看，大声笑了起来。因为周仓正抱着张飞的大脚啃着，口水啪啦啪啦的流。
    刘青的笑声惊醒了其他三人，他们三人走有着不错的武艺，警觉性很高，一下就醒了。
    张飞看见周仓的摸样在看看只见的脚是溜溜的就和周仓斗气了嘴，只有裴元绍惭愧的低下了头想起了自己昨晚上的失态，惭愧不一。
    刘青也没往心里去。和他们三人洗洗刷刷完后，就吩咐他们三人事情，让裴元绍召集山上的山贼，刘青准备训话。
    过了半个小时，那些山贼才松松咧咧的来到山寨的空地上，刘青见这些山贼这么慢，眉头稍稍皱了下，心想这些人还是不行啊“。
    当这些土匪山贼站好后，刘青开始训话：“\\\'兄弟们静静，静静”刘青说话没什么效果，就对旁边的张飞说了下“义德你去处理几个不听话的”裴元绍还想说什么，但有忍住了。
    张飞到空地上，长枪一横，杀了两个刺头，回到刘青旁没说什么，但是下面的土匪一下安静了，他们想起来这有个厉害的住。
    刘青见有了效果就说道“下面的人给我听着，你们的大头领也就是裴元绍，和二头领周仓现在已经投靠我了，现在你们也不是土匪而是官军了要有官军的样子，现在又谁愿意离开的，现在就走。”
    过了一会见下面没动静，刘青有道“有走的发路费，如果现在不走那么以后你们就是我手下的兵在也不是山贼，有走的吗？”
    这些山贼当了黄巾军早就没退路了，现在又人收留他们，又是当兵，当然都愿意了，又那个愿意离开的啊
    刘青见没人走就有说道：“那么现在你们就给我听好了，我现在规定及格东西听说了，
    三大纪律如下：
    一、一切行动听指挥；二、不拿群众一针一钱；三、一切缴获要归公。
    八项注意如下：
    一、说话和气；二、买卖公平；三、借东西要还；四、损坏东西要赔；五、不打人骂人；六、不损坏庄稼；七、不调戏妇女；八、不打骂俘虏。
    上面这些东西不管那条违反了就杀，现在我就任命裴元绍为县尉统领你们，训练你们”。刘青任命裴元绍县尉i是有想法的，因为他回去后准备夺了涿郡县，做为发展的基地，等有实力在夺了襄平然后以步步发展。
    下面的人早就没上面脾气了只能遵守了。
    训完话后，刘青在找到裴元绍，和他谈了好久，在给他说了一些现代的军队知识，让他带着这些人先去涿郡找个山立个山寨训练这些人，等他回来的时候在做安排。
    当刘青正准备走的时候，裴元绍叫住了刘青说道：“主公您看看我们山寨这几年的收获在走吧”
    刘青一听，拍了下头“我操怎么把这么重要的事给忘了，现在刘青缺上面，除了人才当然是钱粮了”\\\',说着就让裴元绍领路去看这些物资。
    当裴元绍带着刘青来到一个山洞，打开洞门后，刘青那个震惊啊，这也太多了吧，金光闪闪，在走到领一个山洞，直见堆满了一堆堆粮食，那个高兴啊，这就使资本。
    裴元绍拿来账本，刘青一看总共金5万多，粮食34万多这些东西够养活上万人了，这下好了。
    看完后就让裴元绍在把这些东西带走，同时在心里给裴元绍记了个大功，等以后发展好了再结算。
    弄完这些七七八八德事天游黑了，直能明天在走了。
    吩咐，张飞，周仓去休息。自己也回去休息了，裴元绍也要干自己的事。
    时间一转眼，天亮了，早上起来，收拾完东西早早的出发了，裴元绍也出发自己的目的地涿郡县了。
    刘青已经很着急了，他怕赵云去投靠袁绍或者公孙瓒，虽然这几天收获不错但是，比起赵云，这些又算什么，在刘青心里，除了美女也就赵云能入刘青的眼了。
    当刘青与张飞周仓还有亲卫们一起下山向常山进发，路过一片小路，这条路大概500米左右两点都是树木草丛没法走人，
    刚好一个人可以过，在多以个就不行了。
    刘青和其他人走到这条路得中间时，就见对面也来了个人，那个人不知道是故意得，还是怎么的好像没看见刘青他们似的继续走着，张飞见了就准备喊话叫那个人让路，但是被刘青给栏住了。
    刘青是这样想的“这里是深山老林怎么会无缘无故的多了个人，肯定是个人才要投靠我，古人不是有例子的吗，徐庶投刘备也就是这样的啊，看那人的气质定是大才，就算不是树木人才，让个路也没吃树木亏啊”说着就叫其他人让路，刘青也是，当刘青有回到路头是那个人也过来了。
    张飞见了用他的牛眼瞪着那人，那人只是笑了笑，转身对刘青双手拱手到“兄台大量，在下佩服，不知道兄台的志向是树木”。
    刘青这下更加确定这人就是为他而来的。
    悲伤的说道：“我本汉室宗亲，现在大汉大夏将倾，我有心匡扶汉室，只因没有人才辅助，所以此次出来访贤，希望能寻到人才，一起匡扶汉室。”
    那人听了这话说道：“兄台说的那里话，现在大汉不是好好的吗”
    刘青知道这人是在考自己，所以说道：“兄台是在考我吗，现在的大汉经过黄巾的破坏，威望大降，各个诸侯以成割据之势，各个外族早已视中华大地为自己口中的食物，你还说大汉很好，贤话少说，快快让路，我们也要为我们的志向努力了。“
    说道这里刘青装着气乎乎的转身就走，还没走几步就听见普通一声，直见那人跪地上说：”大人请恕罪，我在平原就已经观察大人了，见大人气质不凡，仁义无双，欲投靠大人所以才选了这么可地方说道这里不好意思说了“
    刘青见就说：”是不是考验我啊“。
    那人脸以下红的跟什么似的。说道：“在下华歆，字子鱼，平原高唐（今山东禹城西南）人。请大人收留》”原来天华歆那天在平原见了刘青不违土匪，去找土匪了，就来了兴趣，就一直跟着刘青后面，最后有见刘青几句话就收了那群土匪，有听见刘青说自己是树木汉室宗亲，于是就起了投靠刘青的心思，但是有怕刘青的德行不行，于是有选了一处地方来考验刘青的品德，才又了两方抢路得局面，对后有见刘青人多还让路，就已经准备要投靠了，过来准备要认住得时候见张飞瞪眼，有怕张飞报复，所以就不准备投了，见刘青气质不凡，有自称皇叔，虽然不投靠但是认识下也没关系，但当刘青说出了不一般的话时，就又重新做了打算，不管张飞报复不报复，都以有了投靠之心。明主可遇不可求。就又了先前跪地认错，祈求收留的局面。
    刘青一听这人是华歆那个高兴啊，华歆啊那可是历史上得名人啊，虽然刘青没什么优点但是热衷于三国的他对历史的名人怎么会不知道呢，华歆生于公元157年，汉灵帝时举孝廉，任郎中，后因病去官。后何进征召为尚书郎。官渡之战时，曹操“表天子征歆”，任为议郎，参司空军事，入为尚书，转侍中，代替荀为尚书令。曹操征讨孙权，“表歆为军师”。后任御史大夫。曹丕即王位后，拜相国，封安乐乡侯。后改任司徒。魏明帝即位，晋封博平侯。卒谥敬侯。可是个大人才啊，赶紧的说：“华先生，快请起，快请起，得先生如鱼得水，我太高兴了今天我们就地扎营，明天出发”
    华歆见刘青这么看得气自己，甚是高兴。
    刘青说：“子鱼今天我们不醉不归，走一起喝酒去。”
    虽然张飞不给华歆好脸色看，但是一听好酒也心情大好，周仓也一样。
    一晚上有是一个吵闹的夜晚，野兽们遭罪了。
    上章说到刘青收得华歆，高兴异常，疯狂了一晚上。
    第二天中午众人起来收拾好营地，准备出发常山郡，刘青见华歆是个文人就没不打算让他跟着去常山了。
    刘青对华歆到“子鱼，去往长山路途遥远你就不要去了，你去涿郡等我好了”。
    华歆知道刘青是为他好野就没说什么。
    “希望主公早日收得大贤归来”说着行了个礼就接过一个护卫牵过来的马头也不会就走了。
    和华歆分别后，刘青他们也出发前往常山。
    经过小半天的路程，终于到了常山。
    去分享 
        
第8章 访贤之常山真定
    ?刘青站在常山郡的城下，看着这么雄伟高大的城池，心里那个感慨啊。
    “等着常山是我的，子龙是我的窝一定要得到他”
    说着就向城里走去，虽然到了城里但是刘青知道还有一段路要走，因为刘青知道，赵云是常山真定县人。
    进过两天的寻找，刘青众人终于到了赵云的家乡常山真定赵家村，刘青已经迫不及待了，随后刘青终于打听到了一个叫赵云的家在哪里了。
    当刘青众人走到一个破旧的木门前时，看见这么破的院子刘青到没什么，因为他知道赵云出身寒门，但刘青身边的张飞到时不相信这么破的地方能出什么大才，因为刘青常在他们几个身边夸赵云什么忠肝义胆，勇敢机智什么的，在张飞心里因为对刘青的崇拜和相信，早就把赵云视为完美的人。所以见这破院子有不相信。
    不管他们这么想，刘青还是亲自去敲门，心里想到：“和最完美的将军就要见面了心里那个激动啊”。
    “铛铛铛，铛铛铛”门开了。
    入眼的不是个男子，而是个女子，应该是个很漂亮的女子。
    直见那女子穿着一件淡白色的粗布衣，，衣服很旧，看起来洗了不下几十次了，但这并不影响他的美貌，一双晶亮的眼睛，明净清澈，在看他的皮肤白若冬天的雪花，让刘青看呆了
    那女子见刘青这样看着他，脸上瞬间一片红晕，娇羞的问到：“你们找谁啊”？
    刘青一下清醒了过来
    说道：“这是赵云家吗?\”
    那女子说：“你找我哥什么事啊”
    刘青新到原来这是赵云的妹妹啊，心道“果然是物以类聚啊。赵云长的听说很帅，没想到他的妹妹也这么漂亮啊，一定要把赵云的妹妹弄到手这样赵云就跑不了了”。
    才见赵云的妹妹一面就打人家的主意，有看到赵云妹妹那明净的眼睛，有点惭愧的道“我是你哥哥的朋友，找你哥哥有事，你哥在吗,还有你叫什么名字”。
    赵云的妹妹开始对刘青的影像很好长的又帅，但是当听到刘青问她的闺名，有点恼怒的道：“你这登徒子这么会是我哥的朋友快滚”
    影藏在赵云妹妹那心底的野蛮劲上来了。
    刘青听那女孩那么说怎么会不明白是怎么回事。
    古代女孩对于自己的名字看的很重怎么会给刚见了一面就问名字的人什么号脸色呢，平时赵云的妹妹本来就是个野蛮公主，有又高强的武功，十里八乡友谁不知道赵家村有个母夜叉啊，
    今天开门一眼就看出刘青是外地人所以准备装个温柔贤惠的女孩，没想到刘青的话把她给惹火了。
    虽然自己平时大大咧咧但是对于这样调戏自己的人也装不下去了。
    见刘青还不走就说“快滚，我哥不在，在不走姑奶奶我就要杀人了，”说着从里面拿了一杆长枪出来，威逼刘青他们离开。
    刘青那会离开啊
    苦笑的“小妹妹别误会，我真的没有恶意，我真是你哥的朋友，你就让我见见你你哥吧”
    那女孩听了这话稍微缓和了下，
    因为古代都是重男轻女，那女孩见刘青低声下气的道歉,火也就没那么大了。
    虽然火气下降了但是还是赶刘青他们走。
    突然里面传来一个声音，从那人的声音就能听出人是个年轻的有很刚气的年轻人。
    那年轻人说道：“是谁来了啊，小雨\”边说话边走出来了，只见一个身高八尺，面目刚强的汉子边说话边走出来了。
    叫小雨的女孩，走到那年轻人身边撒娇道，“哥有登徒子，你帮我赶走好吗
    那男子大概知道自己妹妹的性格，没管她说的话，走到,气的赵雨直瞪脚。
    那男子走到刘青跟前还没来的继说话就见，就见刘青很热情的啦着那男子的手道;\”兄弟就是赵云赵子龙吧，我是从幽州涿郡县专门来找兄弟的，刘青还想说下去“
    就见那男子打断刘青的话到：‘阁下找错人了，我不是赵云我是赵云的哥哥赵峰，不知道阁下找我兄弟有什么事啊.\”
    刘青见那男子不是自己要找的赵云，一下子失望的好香从火山掉到了冰河里，随着刘青的失望，周围的气氛一下安静的可怕，就算那调皮的赵雨夜不好意思吵闹了。
    不咯刘青的低落也是一下下，因为他想通了，既然找不到赵云，把他大哥和妹妹带走，让赵云来找自己换不是一样吗。想通了这一点，刘青就着手劝赵峰投靠自己，不管能力怎么样，就充赵云哥哥这一点就直得的。
    刘青说：”我听说燕赵地界多豪杰，所以来这里找一些志同道合的朋友一起匡扶汉室，又听说这赵家村有一家三兄妹都是武功高强的豪杰所以特地来找你们兄弟三位，希望你们三兄妹能辅佐我匡扶汉室，我本是西汉中山靖王刘胜后裔，不忍心看到大汉就这样衰落所以希望你们兄妹能辅佐我，“说着拱手弯腰i，以视对赵峰的重视。
    赵峰一听，虽然知道刘青是冲赵云来的，但是还是忍不住激动，因为他从没想到过有人来请他，而且还身为皇叔的刘青会行如此大礼。
    所以赶紧单膝跪地认刘青为主，而旁边的赵雨则撇了撇嘴，没有什么表现，一旁的赵峰见了，就说道：“小雨还不跪下”
    赵雨听了不情愿的准备跪下，刘青赶快拉住，赵雨见了也就没跪，那脸上的表情就像是说：“看把，本姑娘就是不跪，你又拿我怎么样啊”。
    当赵峰忍完主后就对刘青说道：“主公要找我弟弟，怕事让您失望了，我弟弟早在十天前，前往袁绍处投军去了”
    刘青听了那个失望，不过也不是没机会，赵云投靠袁绍后会失望而有去投靠公孙瓒，那时正好经过右北平，可以在去找。
    于是刘青就说：“不失望，虽然没得到子龙但是有子虎（子虎是我给赵锋编的字，因为历史上没这个人，在这赵云叫子龙，那么他得哥哥当然叫子虎了）这样的大才，我哪里会失望啊\”
    赵峰听了”主公不完全是为子龙来的还是为我“心情一下从赵云的影子里走了出来，人自信来了人也精神了。
    刘青亲眼见了赵峰的变化当然高兴不以。
    刘青这真定招到赵锋兄妹，就打算在这里休息一段时间在去颍川看看。
    在真定休息了大概半个月的时间把，张飞周仓赵锋三忍互相之间切磋武艺，直德令刘青惊喜的时赵锋的武艺不是那么不砍，大概在一流与二流之间徘徊，而周仓就是一个彻头彻尾的2流武将，但周仓很耐打，皮糙肉厚。
    同时这段时间刘青使出现在的追女方法，导致刘青和赵雨之间的关系迅速上升。
    这不刘青在院子里正看周仓张飞赵锋正在切磋，就见远处一个身影闪现，边走还边喊，”天龙哥哥，陪我去镇上逛街，“刘青见了就赶紧跑，为什么呢，当然是因为刘青不想受罪了，因为陪女孩逛街比被人砍还难受。
    张飞几人见一个穿着白衣男子在前面跑一个穿着漂亮的黄色新衣在后面追，自从刘青施展他得追美大计，第一见事就是给赵雨买了好i几件衣服。
    见那两人跑远了也就继续切磋起了武艺，因为刚才的一幕已经在这院子发生过十多次了，早就习以为常了。
    去分享 
        
第9章 访贤之到处碰壁
    ?刘青在常山不知不觉的过了半个月，现在是185年一月底，终于刘青他们要出发去往颍川。
    在真定没收到赵云，刘青下定决心一定要去颍川挖走曹操的重要谋臣武将。
    最住要的当然是被称为小太公的郭嘉了算起来现在也十五了，学业有成，不能让他在跑去曹操那里了。
    经过十来天的日夜行走终于到了豫州，也就离颍川不远了。
    当刘青到了颍川时已经是185年二月了，也就在刘青他们刚到颍川还没走到郭嘉的家乡颖川阳翟时在，远在千里之外的幽州与冀州之间由于灵帝增田税建毕圭、灵昆苑。从而使张牛角、褚飞燕等黄巾余孽有机可成，帅众百万起义号称黑山军，攻城略地。
    灵帝更是提心吊胆的宣旨当地官府自行剿灭，虽然最后把黑山军逼到山里了，但是这也助涨了各个割据诸侯的大肆剿匪，增加实力，结局。
    而大汉的威望有一次的下降。
    这些都是刘青不知道的，就算知道了也没办法，因为他没什么实力。
    而刘青真在和一名路人打听郭嘉的家，这样的问路已经好多次了，但是刘青还很精神的，打听着，刘连旁边的张飞赵峰周仓都很佩服刘青对于人才的渴望，执着，一边的赵雨见刘青每次亲自问路都有点心疼，好几次都忍不住劝他不要自己打听了。
    这次终于忍不住道：“天龙哥哥，你不要自己打听了，让他们几个去啊,看吧你累的”
    刘青说到：“呵呵没什么我要亲自找到郭嘉。”说着有去接着打听了
    边上的众人看不下去了终于准备帮着去远处问问，就听见刘青到：“谢谢太谢谢大叔了”
    刘青对着一个老头道。说着就朝众人这边走来。
    众人当然看出来刘青打听到了，每个人都心里松了口气。
    刘青走过来道：“哈哈终于打听到了，就在前面我们加快脚步”
    没有走一会，众人就走到一个中等大的院子，虽然院子很大但是很破旧。
    刘青已经颇不急待了，整理了下自己的衣着，就走上前去开门。
    没个一会门就开了，开门的是一个老头，看上去是个管家之类的吧。
    刘青到“老伯您好，请问郭奉孝在吗”
    那老伯见是来找自家公子就客气道：“公子稍等，我去通报”
    刘青感觉很好，他是第一次被人叫公子的，因为这次为了家郭嘉他好好的整理了下，换了身文士服，本来刘青以前穿的是个武人的行头，刘青一直都把自己当做武人看待的，因为他的身材高大八尺多，有被道祖重新修复的，很健康的皮肤麦黄一看就是个武夫，但是就天穿了文士服的刘青一身文气加上帅气的脸蛋，不认识的人一眼就能看出刘青是个报读诗书的士子。刘青也很满意自己的这身行头，打算以后就这么穿。所谓的扮猪吃老虎i大概也就是这样了。
    不到一会工夫就见一个身高七尺有余，帅气的脸蛋很苍白，看上去就像一个病人。
    那个年轻人见了刘青不认识就说到：“兄台找我有什么事啊，我好像不认识你啊”
    l刘青身后的众人两眼冒火，心到：”主公费劲千辛万苦才找到你你竟然这样对主公说话“但是还是不敢对郭嘉动粗直能忍住。
    刘青尴尬的笑了笑：”我们确实不认识，但是兄台也不能让我在这里说话吧“
    郭嘉到：”兄台随我进来八“
    当刘青进来大厅直见里面还坐着一个人，那人身高和郭嘉相差不大也是以脸苍白，当是没有郭嘉那么弱的身子，看上去很健壮。
    那人见郭嘉领着刘青进来了就站起来说道：”奉孝这几位是谁啊，你什么时候有这样的朋友的啊，这么不给我介绍认识啊“
    郭嘉反了个白眼道：”我也不认识这么给你介绍啊“
    刘青见那两人这样有趣就说到：”在下涿郡县令刘青z字天龙，本是中山靖王刘胜的后裔，因不忍见大汉这样衰落下去，所以在来颍川找贤能相助，匡扶汉室。不知道这位是哪位大贤啊“
    那个不认识的男子道：”原来是汉室宗亲刘县令啊，幸会幸会，在下戏志才，是个无名之辈称不上大贤，呵呵，想必刘县令时冲着奉孝来的吧“
    刘青到：“先生客气了我就是冲两位来的不知道愿意辅佐我不”心到：“本来是赵郭嘉的没想到代这个大鱼，这戏志才的才能可不小啊，戏志才专攻大局观和治国之道，而郭嘉是主攻谋略，鬼道的，这两人简直是绝配我一定要得到”下定决心，
    刘青直言不讳的说了，因为刘青不是那种会拐弯抹角的人，是什么就说什么从来不会藏着掖着的
    戏志才本来以为刘青是为郭嘉一人来的没想到，不会管自己美想到连自己也拉进去了，心到这人有点名堂见过我以次就知道我不凡呵呵
    但是戏志才嘴上说：“在下才数学浅，不能助大人了，希望大人能找到更好的贤能”
    而一边的郭嘉也到：“谢谢大人的高台，我无才无能不能为大人效力了”那说话的语气真让人欠揍，而他们不知道郭嘉心里也在鄙视刘青“那里来的骗子啊，谁知道你是不是皇叔，汉室宗亲啊，就想凭一句话让我为你效力，你以为你是周武王啊。要名声没民声要权利没权利，现在还试个小县令就让我为你效力啊做梦”
    郭嘉的话让刘青后面的人更上火了，也为刘青敢到不值，
    只见周仓说到：“有什么了不起的啊，我们主公远走千里来找你们，是看的起你们，真不识抬举”还想在说就听见刘青说到“闭嘴”
    周仓就捻了
    刘青见请不到，就对郭嘉和戏志才两人说：、“打扰两位了，告辞”
    说着就转身走了，刘青也不是那种死皮赖脸的人。
    见刘青走了，郭嘉就拍了拍胸口旁边的戏志才到：“终于走不，不过这人挺有意思的，做事不拖泥带水，说来就来说走就走丝毫没有犹豫，如果名声在大一点，官位在高一点就好了，我还可以考虑，”
    而以边的戏志才瞪了郭嘉一眼有些愧疚的到：“你还在哪里说风凉话，说道底泥还是免不了俗，什么官位，名声如果人家有这些还用的来这里请人吗，”
    郭嘉见戏志才这样说就说到：“你是不是心动了啊”
    戏志才到“我是心动了如果那人在能坚持下，在脸皮厚点，我就答应了”
    郭嘉说到：“如果他那样的话，那还是他吗？”
    戏志才听了说到：“说的也是，如果是那样的话，我还真瞧不起他”
    两人边喝酒，边谈刘青，盛是悠闲。
    而刘青从郭嘉家出来，满脸秃废，旁边的赵雨见了心痛的到：“天龙哥哥，他们两枚什么了不起的没有他们添龙哥哥可以去找其他的他人才多的是，你就不要伤心了。
    刘青听到这里一下精神了，说到：”谢谢小雨，你说的对颍川的大才可不是只有他们两个“
    赵雨听了刘青的话非常高兴。
    而刘青也想到了颍川还有荀悠和荀都是大才我怎么把这事忘了，说着就去打听荀氏府邸了，荀氏在颍川时大族，很快就打听到了
    当刘青众人来到荀府门前后，刘青吩咐张飞赵峰赵雨和周仓去他们经过的客栈休息，自己带着亲卫赵贵去荀府，开始他们急个都不愿意最后拗不过刘青，就乖乖的去客栈休息了。
    刘青走到大人前敲门，没一会就见门开了，一个管家模样的人到：”两位找谁“
    刘青到：”请问荀先生和荀攸先生在家吗“。
    那管家见这年轻人是找自己家的公子的就说到：”请稍等我去通报”.
    过了一会就见那个管家出来了
    说：“两位请跟我来”
    说完，就做了个请的姿势，刘青跟着管家，到了荀家的大厅，没过一会就见一个年轻人从后厅出来了。
    那年轻人见到刘青气质不凡就问到：“不知道兄台是怎么称呼，找我们我叔叔和我有什么事？”
    刘青见这是荀攸就说到：“在下涿郡刘青，听说颍川多俊杰，有听说荀攸多才所以特来拜访”
    刘青乘说话的时候大量着荀攸，只见荀攸光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，穿着一身文士长衫，处处透露着智者独有的气质，使刘青更加加强了收服荀攸的决心。
    荀攸一听刘青使从幽州来到这里慕名拜访谁信啊，就说到现在阁下已经拜访了不知道还有什么事吗
    刘青听了就说到：“我本涿郡县令，但手下没有人才没法治理，希望先生能帮我。”
    荀攸看着刘青那期待的眼神，最后还是拒绝了。
    刘青失望的说到不知道兄台的叔叔在不我想拜访拜访
    荀攸一听刘青有打听叔叔，随即心里对刘青有了一丝厌恶，“这人脸皮真厚，我都下逐客令了还不走”心想。
    荀攸作为智者当然对刘青那丝厌恶掩饰的很好。
    荀攸不耐烦的说到：“我叔叔在京城洛阳效力恐怕兄台见不着了”。
    刘青经荀攸一说想起来了，现在荀还在洛阳做什么守宫令呢。
    想到这一点，刘青就告辞了荀府。
    在以后的日子里刘青拜访了颍川大大小小的地方，拜访文士甚多如：郭图、胡昭、钟繇、钟毓、钟会、刘馥、陈群、陈泰、杜袭、赵俨、辛毗、辛评等人，但是没一个人愿意跟随刘青的，刘青拜访的人多了，也知道涿郡现在是没都没有，一个皇叔没有得到朝廷的认可，没有大的名声，没有实力，所以没人愿意出士他，所以他不打算访贤了。
    同时也知道自己得发展实力，最起码得当太守，来这个时空都一年了什么都没弄到，就3个武将，其他的什么都没，感觉自己太窝囊了，快赶上刘备的发展史了。就算是前世的刘备都比自己强。
    下定了决心刘青终于决定了回涿郡发展。
    当刘青把要回家的消息告诉众人的时候，他们都高兴的跳了起来。
    终于要回家了，这是每个人得心声，但是刘青怎么也高兴不起来。
    “为i什么别人穿越，随便收几句，就事一大堆将军谋士，而自己跑了这么多地方，拜访了那么多人，但是到头来只收到两个土匪头子，只有三流的将军，还有个历史上没出现的二流，这让自己怎么混啊。
    刘青心里很不甘心。
    去分享 
        
第10章 访贤之绑架和收子义
    ?当刘青把要回家的消息告诉众人的时候，他们都高兴的跳了起来。
    终于要回家了，这是每个人得心声，但是刘青怎么也高兴不起来。
    “为i什么别人穿越，随便收几句，就事一大堆将军谋士，而自己跑了这么多地方，拜访了那么多人，但是到头来只收到两个土匪头子，只有三流的将军，还有个历史上没出现的二流，这让自己怎么混啊。
    刘青心里很不甘心。
    想着刘青就对身后的张飞赵峰说到：”义德，子虎，给我砸门“
    虽然众人不知道刘青要干什么但是还是无条件的执行了。
    只见张飞冲过去一脚，郭嘉家的破门就倒了
    客厅里依然是郭嘉和戏志才在边喝酒边谈天说地，突然听见通的一个声想，不知道砸门回事，还准备找家中唯一的老管家去看看什么事，就见外面进来9个人。
    当这些人到了跟前，郭嘉和戏志才楞住了，原来是刘青。
    他们两还没说什么就见刘青对身后的护卫说到：”去给两位先生收拾东西“，然后在对张飞赵锋说：”义德子虎去弄辆马车“
    有对郭嘉和戏志才说到：\”我想请两位先生到涿郡去做客不知道愿意不,\”
    郭嘉和戏志才对视一眼，在各自的眼中看到了无奈
    这哪里是请啊，你把什么事都安排了，外面还能说什么呢
    没有一会马车就准备好了，东西也收拾好了。
    刘青就对身后余下的护卫说到，去请两位先生上马车。
    两个护卫不管三七二十一的把郭嘉和戏志才啦着上了马车，郭嘉和戏志才都使有涵养的不可能向泼妇一样的骂街，只能苦笑着上了马车，心想:\”没看出来这刘县令还是这样的人，请不倒人就绑架“
    见两人都没说什么就上了马车，刘青反而不好意思了，但是很快就消除了不好意思的感觉了，因为郭嘉和戏志才太重要了
    等众人都收拾好准备出发的时候。
    边上没事做得赵雨说到：”天龙哥哥外面也把其他的人给绑到涿郡去吧。“
    刘青苦笑到：”雨儿啊，不是我不想绑，其他人跟这两人不同，没法绑“
    赵雨有问：”位什么呢？“
    刘青说到：”其他人都使大家族有私兵，就外面这两人还不够人家塞牙缝呢，颍川也只有郭嘉和戏志才出自寒门，郭家虽然是个小家族但是现在早就没落了你没看到他们家就一个管家，没其他人吗，而戏志才也一样，都使一个人没什么家人了无牵挂走哪里都一样，所以才甘愿给我绑走不所什么“
    赵雨到：“天龙哥哥真聪敏这都能想到\”.
    刘青摸了摸赵雨的头挂了下赵雨的鼻子笑说到走了
    赵雨非常喜欢刘青刮他鼻子的动作，高兴的啦这刘青的手朝着马车走去。
    来得时候刘青他们都骑吗就事位了赶路，知道骑马的痛苦，所以回家的时候就准备了几辆马车谁想做马车就做马车，想骑马就骑马。
    刘青回家的时候不打算从原来的路线走了，打算从豫州到青州在坐船到幽州这样快一点。
    定下路线，刘青众人就出发了，回家的时候不知道急走一天休息一天，因为那车里有两重要的人物，不能让他们累着，在路上行走的日子刘青也借机和郭嘉戏志才套关系，
    虽然郭嘉因为刘青在路上的照顾和刘青的礼贤下士，还对属下很好赢得了郭嘉的好感，因为刘青的绑架，所以还没有投靠刘青的打算。
    而戏志才就好一些，因为他本来就对刘青很看重，在经过在路上的一言一行，觉得刘青还是一个很好的人主，虽然不知道刘青有什么才能，但是戏志才不在乎，所以戏志才打算到了涿郡就投靠刘青，这是刘青不知道的。
    一路慢慢的行走，终于众人到了青州的东莱，当刘青众人到东莱的黄县后刘青打算休息一晚上明天乘船过河，就回涿郡。
    当天刘青安排好郭嘉戏志才两人在客栈休息，自己带着张飞赵锋，到外面去转转。
    说着是转转其实是找人，东莱太史慈相信现代人只要知道三国的人就不会感到陌生。
    作为书虫的刘青知道太史慈的家乡就事东莱黄县。
    所以到了黄县就让其他人休息涿郡带着张飞赵锋去打听太史慈的家。
    很容易就打听到了太史慈的家，太史慈是个出了名的小子，所以黄县的人都知道。
    到了太史慈的家门前，看着破旧的院子，没有院门，刘青和张飞赵锋就直接进去了
    站在院子里刘青喊到：”有人吗”
    刚喊完就见屋子里出来以为老妇人，刘青猜这可能就事太史慈的老娘吧
    说着刘青向那老妇人说到：“大娘好，我时路过这里，有些口渴，能不能给点水喝啊”
    那老夫人说到：“客人请进寒舍”
    刘青看那老妇人的表现，发现举止处处透漏这大户人家的气质。
    到了家里刘青边喝水就边喝那老妇人聊了起来
    从聊天中刘青知道了太史家本来是东莱的大族，然而太史慈的父亲因为是庶出，处处被排挤，一气之下脱离了家族来到黄县定居，太史慈的母亲家也是大族，但是他还是愿意跟着太史慈的父亲来到这海边的黄县来定居，因为太史慈的父亲过世的比较早所以日子过得很清苦。
    有了解到太史慈去外面打猎去了，虽然日子很苦但是由于太史慈的好箭术，勉强还能保持温饱。
    而刘青也介绍了涿郡是从哪里来得，有到哪里去，的种种经过，有些事实话有些事假话，反正把老太太哄得开心的不得了。
    时至下午了，转眼聊了几个小时，突然听到院子里传来一声大吼“哪里来得贼人”说着提起自己的一双大戟就喝张飞站在一起，位什么张飞会再外面能，因为他见刘青和老太太聊的起劲，觉得没意思所以就再外面和赵锋聊了起来，没想到突然冲了一个汉字拿着个大戟，张飞以为那人要对刘青不利所以也发了狠，不想张飞发狠还是解决不了太史慈。心里那个郁闷这是哪里来得猛人啊。
    转眼间两人已经战了三四十招了，刘青突然说到：“义德住手”，而太史慈见张飞停下了，有见自己母亲好好的，就也停下了。
    只见太史慈来到他母亲前说到“这些是什么人啊母亲你没事吧”
    太史慈的母亲说“慈儿还不快给刘大人道歉”
    说着又把刘青的身份介绍了下。
    太史慈知道自己误会了，所以正准备道歉，刘青见了说“子义不用客气，你也是担心母亲才会这样的”
    有转过去对老太太说：“大娘你有个好儿子啊”感叹到
    老太太当然高兴了，看着太史慈很欣慰的说到“大人苗赞了”
    刘青有到：“大娘我有个请求不知道您可以答应我吗”
    太史慈的母亲说：“大人请说”
    刘青到：“大娘我那涿郡正好缺个领兵的，而子义武艺高强正好可以去，不知道大娘可以不可以让子义跟我走啊”
    太史慈的母亲说：”既然大人看的起慈儿还不快答应“
    太史慈听了有些犹豫有又些心动的到：”娘我走了你怎么办啊“
    太史慈的母亲说：‘我还没有老得动不了能养活自己，你就好好的跟着流大人建功立业吧”
    刘青听了笑到：“大娘不用这样麻烦，您可以跟我去，这样不就什么事都没了吗？”
    去分享 
        
第11章 访贤之回家收志才
    ?太史慈听了很感动的说到:”些主公，我以后一定为主公赴汤蹈火在所不辞。“
    刘青到：”子义不用这样，你只要对的起你母亲的栽培就行了“
    太史慈的母亲也很高兴的说到：”我去会不会给大人添麻烦啊'
    l刘青到：”怎么会麻烦呢，我父母早亡，没有可以孝顺的人，不如我认大娘位母亲您看怎么样？|“
    太史慈的母亲一听刘青这样说：”非常高兴大答应了”
    接着刘青随便布置了下，行了认母的礼节。
    当天刘青认完义母后，第二天就和郭嘉戏志才他们会合。
    当郭嘉和戏志才见刘青身边跟着一个他们没见过的人时很诧异。
    看那人身上散发的气势，就知道不是凡人，郭嘉心里嘀咕着“这位刘大人出去一趟又骗了一个人”
    而戏志才也打量着刘青身边的太史慈。
    刘青见两位仁兄在打量太史慈，于是刘青就拉过太史慈给郭嘉戏志才介绍到：“这位是太史慈，字子义，也是我现在的弟弟了，又请来太史慈的母亲介绍到这时我刚认的义母”，而后又指着郭嘉和戏志才对太史慈和太史慈的母亲说这两位是我的“左右军师”
    而后他们相互见礼，郭嘉和戏志才也没反驳刘青说他们两是他的军师的话，郭嘉只是憋了撇嘴那意思就是说：“你呀的脸皮真厚，我以前怎么没看出来啊”虽然表情有些难看但是还是恭恭敬敬的给太史慈和太史慈的母亲行了礼。
    相互认识后，刘青就吩咐众人出发，马车反正多了也不用再找，而太史慈家的行李也不多，所以就直接出发了。
    当众人来到河边后找来船就直接过江了。经过十来天的时间，在中平元年也就是公元185年3月，刘青终于回到了涿郡。
    这次访贤历时一年零4个月，而收获缺少得可怜，只收到：裴元绍、周仓、太史慈，赵锋四元将军，3个还是二流的，只有太史慈一个人在一流与超级高手之间。二郭嘉和戏志才还是帮来的，不知道愿不愿意投靠呢。刘青决定回来先发展，等以后有了实力在去访贤。
    当刘青来到涿郡城下，看着这个既熟悉又陌生的城池，“这时自己第一次来的那个城池。还是这么破，什么都没变，”看到这个样子的城池刘青感到头都大了。
    其他人虽然没来过但是也是有感觉的，但张飞特高兴，时过一年终于有回到了自己出生的地方，自己长大的地方。
    然而就在这时，一个不协调的声音响起来了。
    原来是郭嘉，他见到这么一个破旧的城池，几乎没有守卫把守，大失所望到：“这也算城池，连这么个城池都治理不好还想匡扶汉室”郭嘉的话是多么的刺耳，就连戏志才也皱了下眉。
    其他人尤其是张飞更是要去和郭嘉拼命，但是唯有刘青没什么表情，因为郭嘉说的是事实。
    刘青淡淡的说到：“人主不一定要懂的治理，如果一个人能治理好的话，那我还到处访贤请人干什么啊，一个人得力量在大，也不会有什么作为的，但是如果一大帮人，那就是另一说了，我请两位先生来干什么不就是来治理这破旧的城池吗？不让要你们这些人干什么啊？”
    郭嘉看着一气奋发，大有指点江山的刘青说这，很惭愧的不说了,心到“我这时这么了，身为智者的自己，自从遇到刘青就变笨了，也变得刻薄了”，想通这一点，郭嘉的气质骤然发生了改变，变得亲和了许多，郭嘉现在还是太年轻，声音进步的空间很大，戏志才看着郭嘉的改变很欣慰的到：“恭喜奉孝，又进步了”
    而郭嘉笑了笑对刘青说到：”多谢大人当头棒喝“
    刘青笑了笑说：你是我的人了，你进步那就是我进步，奉孝不用客气“
    而郭嘉只是淡淡的笑了下没什么表示。
    刘青也没再纠缠，就说：“各位也别杵在这里了，到家里在聊”
    说着就自个先行向城里走去。
    当回到家，刘青亲自安排太史慈的母亲和太史慈住下后，又走到大厅见郭嘉和戏志才还在说着什么，就过去对郭嘉和戏志才说：“两位先生跟我来我安排你们住下。先休息，有什么事情等休息好了，明天再谈吧”。
    说着就准备出去，但是一看后面没人跟着，因为郭嘉虽然跟着，但是戏志才站着不动。
    刘青不知道戏志才怎么了，脸上一脸的疑惑，而一边的郭嘉也跟刘青一样的表情。
    刘青有回到大厅对戏志才说道：”先生怎么了，有什么事情吗“、
    刘青话刚说完，就见跟前的戏志才突然单膝跪地说道：”请刘大人收留，我愿意跟着刘大人，匡扶汉室社稷“。、
    刘青听了这话先是一愣，接着是狂喜，刘青来到这个时代没有这么狂过，就算是收了裴元绍或者是张飞或者是太史慈都没有这么高兴过。突然之间戏志才这么一说，刘青还有点不相信，就用手指使劲的掐了下自己，刘青感觉很痛，”这是真的，真的戏志才这样的人才终于投靠我了“刘青心里高兴的想着。
    而刘青的动作没有逃过戏志才的眼睛，戏志才猜到了刘青在干什么，心里特别感动，在他们来的路上，刘青对他们照顾的无微不至，虽然请他们来的方法不对，但是那也是因为看的气他们啊，戏志才心里想到，不管刘青的才能如何，有这种礼贤下士的品德和爱才之心就好了，就像先前刘青说的一个人主最主要的不是有很强的个人能力，主要的还是会用人。
    （各位书友对不住了前面的词用错了，由于第一次写错误难免希望各位书友见谅，后面在不会出现涿郡县了，因为没有涿郡县，涿郡是一个郡名而涿县是一个县名在前面搞错了希望各位书友见谅，从现在起刘青待得地方是幽州涿郡下领的涿县）
    所以戏志才早在路上就想好了，等到了涿县就投靠刘青，所以才有了戏志才认主的这一幕。、
    一边的郭嘉见自己的好有投靠了刘青很是奇怪的问戏志才：”志才你这是？“
    而戏志才还在跪着说道：”奉孝刘大人是个不错的主公不如你也投靠吧“
    而刘青这才反应过来，赶紧的扶起戏志才说道：”得志才如武王得姜尚，高祖的张良，有志才的辅助我无忧以”，而后又转过看着郭嘉，那期待的眼神直溜溜的看的郭嘉不好意思了，
    但郭嘉还是让刘青失望了，郭嘉转过头不说话。
    刘青也就没勉强，有戏志才的前例，刘青很有信心，他相信郭嘉迟早会投靠他的。
    去分享 
        
第12章 发展、发展、发展
    ?当戏志才投靠刘青是，刘青好几天斗笑的和不隆嘴。
    虽然刘青很高兴，但是他没忘了正事，这段时间刘青也没召集手下开会，也没分配个人的职责。
    刘青打算让众人好好的休息下。
    在这几天里刘青抽空把裴元绍从诼县外面招了回来，现在小小的诼县已经有1200名士兵了，幸亏有裴元绍这几年的存量，不然很难养活这些人。
    招会了裴元绍，也就没事了，同时也把在外面的苏双和张士诚也招了回来，没想到他们利用前世的经营理念，现在的店铺经过一年的发展已经，快覆盖整个幽州了。他们回来时也带来了一些钱财。
    他们都回来休息，刘青就和赵雨培养感情了，明眼人看了都知道他们是以对。
    时至公元185年4月，刘青访贤已经回来一月时间了，刘青终于在这天开了他自己这个小集团的第一次会议。
    虽然现在刘青还是白身，但是刘青在这个城里还是最有实力的人。
    在这之前刘青早就占领了县衙，把那个以前的下县令给杀了，以前那个小县令是个贪官所以杀了，诼县的民众也没什么反感刘青，反而很感激，也使得刘青在涿县的民心直线的上升。
    在诼县县衙的正中的座位上坐着一个二十来岁，英气的脸上带着淡淡的笑容，身上若有若无的上位者气息，使得堂下站的没静悄悄的。
    这个人就是刘青，经过这么长时间的锻炼，刘青也有了一点上位者的气息，虽然不浓。
    刘青笑着看着下面的众人，在众人身上一一扫过，很欣慰，但是想到郭嘉，他有默然了。
    刘青笑着说道：“时间过的真快，回来已经一个月了不知道诸位休息好了吗、‘
    下面众人齐声：”谢主公的关怀，“
    刘青说：”那现在外面就进入正题吧，先把各位的位置确认下来，“说着就把早已经准备好的官职的分配，交给旁边的亲卫队长赵贵，让他去宣读。（刘青在前世虽然读了好多的三国yy，但是具体对三国的管制不懂，所以就随意的按了一些，有错误的地方希望各位大神捕要见怪，yy书本来就是不同于历史，是自我想想的”）
    赵贵拿过刘青写的东西宣到：“戏志才任军师；现在主要是管理县城政务；，张飞张义德为校尉掌管500骑兵；太史慈招500士兵，训练弓兵。裴元绍领500士兵训练步兵。周仓为裴元绍副将，赵锋为张飞副将。苏双掌管钱财，张士诚为商会执行总管，赵贵为亲卫队长领200人“
    赵贵宣读完后刘青开始一个一个的给他们解释。
    l刘青到：“军师麻烦你掌管政务，从现在起你就抓紧治理县城。”
    而后又对张飞说：“义德尼就负责训练你的500骑兵，虽然现在没有马匹，但是我会让人给你弄来的”
    而后又对太史慈说：“子义你就辛苦下一个人训练，弓兵了”
    而后有对其余众人吩咐下去
    苏双管理钱财，张士诚的商会总管管理刘青的酒店的运营。虽然刘青给个人分配的管制新奇，但是分工到位目标明确，戏志才也就没说什么，当刘青分完官职后。
    刘青就问军师说说我们以后的发展吧
    戏志才知道要发展不会只是这么个小县城，会去更大的地方。
    所以说到：“主公，我们先把诼县发展起来，大概一年，然后再把地盘扩展到诼郡，再占领整个幽州，以幽州为基础，从而争霸天下”。
    刘青听了感觉大体和自己的想法一致，虽然很好但是这样发展太慢了\”
    因为刘青知道在明年12月鲜卑会攻击幽州的，所以这样发展太慢了，皱着眉说道：“军师说的很对但是这样发展太慢”
    戏志才不知道刘青为什么说这样发展很慢，他在等待刘青的下文
    刘青继续说：“我的打算是这样的，大体就以军师的战略为主，但小的地方要变一下，现在我们着重发展涿县，子义也等散会就快去招兵，苏双加紧筹集钱粮，其他人也抓经，训练抓经的士兵,\”
    众人虽然不知道刘青为什么这么着急，但是还是齐声：”诺“
    而后刘青接着说：“你们在涿县发展，我打算等收拾完涿县的事情后，去洛阳一趟，这样也利于以后的发展”
    其他人没有反应，不知道刘青在这主要关头去上门买卖洛阳干什么。
    但是戏志才却想到了，刘青还挂着个汉室宗亲的名头，而现在洛阳也在买卖官员，去了洛阳说不定能弄个好一点的官。
    戏志才见其他人不知道刘青去洛阳干什么，就解释道“主公去洛阳也好，现在灵帝正在买卖官员，而主公也是汉室宗亲，去洛阳可以谋个出身。”
    刘青欣慰的看着戏志才，其他人也在这个时候明白了刘青去洛阳的用意，所以也都没反对。
    就这样刘青也众人讨论着以后的发展的细节，从早到晚一直都待在房子了。
    终于兹的一声门开了，众人也从县衙里出来了，但是看着黑乌乌的天空，已经晚上半夜了。
    刘青也出来透了透气，说：“辛苦各位了，现在赶紧去休息，明天开始，着力发展，都按计划行事”
    其他人听了刘青的吩咐，也没推辞，行了礼各自往各自的住处去了。
    第二天众人就开始干自己的事情了。
    张飞和赵锋训练骑兵，随然马匹很少但是也训练的有声有色的。张飞本来不太会训练但是在赵锋的帮助下页进入了训练的热潮中。
    而裴元绍就轻松的多，由于他手下大部分都是他以前的手下，之友少量的是诼县招收的，所以和周仓训练起来得心应手。
    苏双和张士诚更是一个比一个轻松，苏双做为商人对于钱财在熟悉不过了，所以没什么问题，张士诚也是，他自己之遥看着，丁着就可以了，经过一年的发展，刘青的酒店事业早就步入正轨了。
    而刘青则和赵贵在训练他的200个亲卫，刘青想把自己的亲卫变成特种兵。但是自己有不会训练，所以在经过几天的努力没什么结果。所以训练特种兵的事业就不了了之了，亲卫最后还是交给赵贵自己去训练了。
    而太史慈则在努力的招兵，因为招兵是在太难了，经过几天的招手只招到100多一点的弓兵，而刘青有不好强求，最后太史慈无奈的把这件事告示了刘青。
    经过刘青的了解原来弄么么么么之所以不当兵士因为，当兵什么都没有还得去送死，所以没人愿意来。
    刘青知道了原因那就好办了，刘青改变了当兵没粮没响的事情。
    最后刘青规定，士兵必须满16岁低于35岁，才可以当兵，而当了兵的每人一年有2个金的钱可以拿同时增加了士兵平日的食物，必须一周的一天有肉吃，还有其他的如穿衣，平时的行为规范很多的前世的规矩，但没有任何一项与训练有关的，因为刘青不懂训练所以不差手，这页赢的了重将对刘青的尊重。
    因为刘青不懂所以不差手，着就是好主公。
    经过刘青的改革，太史慈的招兵问题彻底解决了；农民门都争先恐后的当兵。
    整个诼县一片生机。
    去分享 
        
第13章 关二爷来当兵
    ?虽然招收招收士兵很快，民众也很积极。但是实行起来也很麻烦，所以招募500士兵就用了好几天。
    这天是招收士兵的最后一天，就在太史慈的手下招收完毕准备走人的时候，就见一个威武大汉走了过来，“你们这里是不是招收士兵啊，”很客气的说道
    那个招募士兵的小官，刚准备走人，但是看到这人还这么客气就问：“你要当兵，那你有我们本事啊，我们主公收兵是很挑剔的”
    那壮汉见士兵这样说，也没有生气，因为他素来时敬重士兵的。
    那壮汉看向周围，刚好旁边有个大概500斤重的石碾，于是乎就走过去，用手掂量掂量了那个大石碾。
    招募士兵的小官不知道他要干什么就问道：“壮士你这是要干什么啊”？
    那壮汉道：“我把这个石碾搬起来不知道算不算有本事啊”
    那个招募士兵的小官就到：“你真能搬起来”
    那壮汉道：“我还骗你不成，说着就用双手，举起了大石碾”。
    看的旁边的人像见了鬼似的。
    而这一幕刚好被站在城楼上的刘青看见了。
    刘青经过这几天的收拾，已经把该处理的处理了，就等戏志才和众武将把手头的事处理完过来给他回报后，什么事都进入正轨就出发去洛阳的，今天刚好没事干就带着赵雨来城楼上感受感受涿县发展的气氛，正在感慨的时候。
    被赵雨给打断了，因为赵雨可没那个心情去感受。
    正在无聊的看着城下招收士兵的时候，就看见了那壮汉搬起大概500斤左右的石头，感德好奇的他赶紧拉着刘青的衣服说道“天龙哥哥你看那里怎么了”说着用手指给刘青看。
    刘青不知道赵雨什么事，就顺着他的手指看去，一看不打紧，看了后就盯住了。
    因为他看见下面搬石头的那个壮汉，身着绿衣，头带绿冠，身高八尺有余，威武不凡。
    刘青一下就猜到这人是谁了，不就是关羽关二爷吗。
    刘青那个高兴啊，桃园三结义的二元虎将终于到手了。
    心里想着，不管旁边的赵雨，直接跑到招募士兵的地方去了。
    那个速度，看的赵雨咋舌不已，不知道直接的天龙哥哥怎么了，也跟着跑了下去。
    二关羽搬完石头后，就等着那个招收士兵的小官回答他可以不可以当兵。
    等了半天，原来那个小官至今还没反应过来，当反应过来正准备破例收下关羽的时候，正好看见刘青风风火火的跑了过来，赶紧的和身边的士兵跪下迎接刘青，心里有怕的要死，主公不会怪我随便破例吧，心里随谈怕但是还是说道：”参见主公“
    刘青见那些小兵也认识他，他没有奇怪，因为这么小的县城，二小官都是刘青派的，所以认识他，他也不奇怪，就随意的说道：”都起来吧，该干什么干什么去”。
    那些士兵见刘青朝刚才那个汉子去了，他们也就个干个的事去了。
    刘青来到关羽跟前说道：“河东解县的英雄关羽关云长啊”
    关羽见那些士兵都跟这个年轻人叫主公所以也猜出来了这人是谁“
    关羽拱手道：”参加刘大人“关羽最讨厌的就是士大夫了，所以以为刘青也是，就没行什么大礼，行完礼后好奇的问到：”大人这么知道在下的名字”
    刘青解释道：“去年的时候我在城里听说，一个不畏恶霸势力，在这个城里杀了那恶霸的好汉，叫关羽身穿绿衣，头戴绿冠，所以猜想好汉就为那位杀恶霸的人。”
    关羽心下释然了，对刘青的态度也没那么差了。
    原来在去年关羽来到涿郡买绿豆，不想有一恶霸，自称县令的公子，见关羽买豆子，所以就上收保护费，不想关羽不是那种任人欺凌的人，所以出手就杀了那个恶霸，杀人后有怕那人说的县令报复，所以就在次跑路，躲在了乡下。那天正好是刘青第一天来涿县，刚好有和张飞一起认识去喝酒了，所以张飞没有去卖猪肉，所以也就没有历史上的张飞和关羽的打斗了。然而没了张飞有来了个县令的儿子，这也可能是天意吧，没了那个桃园刘关张三结义，而关羽逃到乡下，在乡下待了一年，耐不住寂寞有来到城里，一打听原来的县令被刘青给杀了，所以也就不怕报复l了，而后又打听到太史慈在这边招募士兵，而刘青给予士兵的生活条件也好，所以关羽也准备当兵谋个生路。
    所以才有了关羽当兵，证明自己的这一幕，而刚好被刘青撞到了。
    刘青见关羽承认自己就是关羽，欣喜若狂，虽然推迟了和关羽见面的日子，但是刘青还是很开心的。
    刘青到：“能见到云长这等英雄，不如我们去和几坛如何。”
    关羽见刘青虽然是县令但是很和气，不像其他的官员一样，所以也痛快的答应了。
    见关羽答应了就拉着关羽ide手朝城里走去，搞的关羽好不自在。而边上的赵雨见了刘青拉着关羽的手，跟是古怪的看着刘青。搞的刘青也不自在了。
    突然间才意识到自己的激动的啦着人家关羽的手，尴尬的笑了笑，松开了关羽的手朝酒馆走去，同时也派亲卫去通知张飞和太史慈众人。
    众人在喝酒间也适当的劝关羽投靠刘青，而关羽也正好有此意向，他经过这几个小时对刘青重新认识了下，他认为刘青是个不错的主公，没架子，和气，而且喝酒也厉害，所以也就顺势投靠了刘青，喊了声刘青主公。
    在喝酒期间，刘青很郁闷，虽然很高兴但是他有想起了历史上的桃园三结义，虽然不这等刘备怎么样的人，但是让桃园结义这个美传消失的话刘青心里还是有点过不去，但是刘青如果和张飞关羽结拜的话，有点对裴元绍和周仓还有赵锋看不起的意思，所以刘青很为难到底结拜不结拜。
    最后刘青也就不想了，还是顺其自然好了。
    想着，最后还是尽情的喝酒。
    当晚众人和的嘧啶大醉。
    去分享 
        
第14章 醉酒桃花开
    ?当天众人喝的烂醉如泥不醒人事。喝到晚上还没回去，赵雨见众人都和醉了，尤其是见刘青醉倒在地下，很心疼。
    就吩咐旁边的护卫把众人送回家去，众人也都对赵雨言听计从，因为明眼人都知道赵雨以后一定是他们的主母，所以众护卫也都各自将众人分别送回了各自的住处，在涿县刘青给每个人都分配了宅子。
    到了大街上众人也就分开了，但是赵雨却往刘青的住处去了，他很担心刘青，刘青平时跟前就没女人，伺候刘青的也是亲卫，而关羽也被送到刘青的住处。当护卫把刘青送到住的地方后，见赵雨在边上亲自伺候着刘青，护卫也就识趣的退出房间。
    而赵雨见护卫出去了，脸蛋变了个通红，因为他常常和刘青在一起但是从没有和刘青单独在一个房间呆过，刘青在前世本来就是个很宅的男人，而且二十好及了也没谈恋爱，有不知道主动，而和赵雨在一起也之是拉拉手，连单独待过都没。而赵雨虽然喜欢刘青，但是也不回主动的送上门，赵雨虽然性子活泼，但是内心身处还是一个纯洁的少女，赵雨的脸红也是一刹那，看见刘青喝的醉醺醺的，睡在床上说胡话，有点担心。
    看这刘青的样子，边用毛巾给刘青擦拭这脸，边欣赏刘青的帅气英俊的脸蛋，从未如此迷恋一个男人，赵雨想不通为什么。
    “即使自己的二哥赵云，比刘青还帅但是也没有这样的迷恋，看了一眼还想看第二眼，这可能就是爱一个人的感觉吧，想一直和他爱的人在一起，就算那个人睡着了，不知道她的从在，那也没关系。“赵雨心想。
    赵雨还在出身的关注着刘青，“哇”的一下刘青吐了赵雨一身都是脏污的东西，虽然刘青吐了赵雨一身的脏东西，但是平时大大咧咧的赵雨也没生气，赶紧的把刘青的嘴上擦的干干净净的，然后在皱着眉头看着自己身上的东西，看见这么脏，心想：“这没法穿了，现在大晚上的，离自己住的有比较远，这么还啊”
    最后好像下了什么决定似的，脸红着看了看睡的跟死猪一样的刘青，轻轻的解开自己的腰带，褪下已经脏了的外衣，只见赵雨外面的黄外衣褪下后，身上只穿一件红色的肚兜，胸前两团东西高高的撑起那件肚兜，细若柳支的小蛮腰，以及短裙下面的长腿，在往下就看见一寸小玉足，如果刘青醒着的话，身为宅男的他也会立马冲上来。
    赵雨刚脱完脏衣服，就有听见刘青“哇”的一下有吐了，这次赵雨没在边上，一下子给自己吐了一身，赵雨脸上的红晕还没褪下，有见刘青吐了，而且吐了自己一身，皱这眉头过去，见刘青整件衣服都没法穿了，只好弯折腰，费力的去脱刘青的衣服，赵雨弯下腰，那两个大馒头差一点点就碰子刘青的脸上，过了几分钟，赵雨终于要把刘青的外套脱下来了，就之剩下一个袖子还没脱下，赵雨正要松口气的时候，刘青转了个身，一下面对着赵雨，而赵雨一下爬在刘青身上了，而赵雨的完美的身体一下送进了刘青的怀里。
    刘青吐了两下，已经好一点了，睡的正美的时候，突然感觉有一种很舒服的感觉，下身的东西也一下的直了起来，刚好顶在赵雨的肚皮上，刘青以为是在做春梦呢，有点不舍得醒来，但是最后还是睁开了眼睛入刘青眼的是一具完美不能在完美的女人的身体，而赵雨倒在刘青的身上的时候，一下身体没了力气，酥酥麻麻的，有见下身有个东西顶着自己的小腹，热哄哄的，感觉很舒服，但是有舍弃不了女孩的诗茵，有见刘青没心来，正强撑着自己的身体起来的时候。突然刘青的眼睛睁开了，一下子全身的温度上升，这下更是刺激了刘青的那个东西，变的更坚挺了。刘青虽然没有经历过这样的事情但是是男人哪个能忍受住这样的刺激和激情啊，刘青有因为喝酒，酒劲还没完全消失，一下子抱住赵雨，把赵雨托上床，刘青虽然有点醉但是还是手忙搅脚乱的褪掉赵雨的肚兜和短裙，看到赵雨完美的身材刘青更加卖力了，赵雨开始的时候还有点抗拒，赵雨虽然会武功，但是在干柴和烈火相遇的时候那里是人能抗拒的啊，最后无奈的接受了现实，当刘青的那个雄壮的东西进入赵雨的桃园的时候，赵雨叫了一身刘青了不知道是痛苦，还是幸福的眼泪。
    经过一番大战，刘青和赵雨都死死的睡着了。
    当天空的太阳身的老高的时候刘青和赵雨还没起床，护卫们也没去打扰刘青，昨晚那么大额动静，他们那里会听不到啊。
    当刘青睁开眼是对面一双纯洁而明亮的眼睛正在看着刘青，赵雨见刘青醒了，不敢和刘青对视，转过头去有装睡了，刘青看见赵雨转过去装睡了，笑了笑，有看着赵雨的完美的身材，有一下扑上去了，惊得赵雨手足无措不知道这么办，而刘青扑上去也没霸王强上弓，而是很温柔的对赵雨说：“以后你就是我的妻子了，过及天完美就完婚”。
    赵雨听了刘青的承诺，很高兴，因为他醒来怕刘青不负责任，有爬刘青这刘青那的，反正胡思乱想了一通，现在刘青承诺了，没什么可顾及的了，就主动迎合这刘青，两人经过一番**后，有休息了半天，终于起床了，起床的时候赵雨特意伺候刘青穿衣洗漱，直接是个良妻贤母，不像以前那样大大咧咧的，刘青穿好有叫护卫送来了赵雨的衣服，有叫护卫把赵雨的东西搬来县令府，护卫没很懂事，这么什么该问什么不该问。
    而刘青进到房间是见赵雨很温柔的正拿剪刀剪下床上的哪朵红艳艳的梅花。
    刘青虽然前世没经历过人事，但是也知道第一次对于女孩的重要，而古代跟是。赵雨没和他举行婚礼就行李房，让刘青跟是愧疚，心想：“以后一定要好好的补偿补偿雨儿”。
    去分享 
        
第15章 桃园结义的前奏
    ?当刘青和赵雨再次出现在众人的眼前的时候，是人都知道赵雨和刘青之间发生了什么事情，但是还有一个愣头青愣是不知道。
    周仓对边上的赵峰说：“你家的赵雨怎么变的跟以前不一样了啊，“、
    赵峰不知道周仓说的是什么，很疑惑的看着周仓，而周仓是个愣头青不知道赵雨和刘青还在边上，还大声的说道：“你真笨，当然是变的更漂亮了，而裴元绍做为周仓的兄弟不得不提醒周仓说道：”周仓还不还住嘴”而后又对刘青单膝跪地道：“请主公恕罪”
    刘青那里会怪罪啊，周仓说出那些话时候，刘青早就尴尬的不行了，而旁边的赵雨更是满脸的通红。
    刘青见了赵雨表情不对，赶紧把裴元绍扶起来说道：”各位我还有点事情，失陪了，说着拉着赵雨就走，说走其实还不如是跑。
    当刘青和赵雨都走远的时候，周仓还说：“主公这是怎么了”
    气的边上的人很想上去k周仓一顿。、
    时间过的很快，转眼间已经是刘青和赵雨发生关系的好几天了，刘青终于从温柔乡里出来了。
    、刘青准备宣布自己和赵雨的关系，然后在和赵雨完婚后就出发去洛阳，去洛阳的时间在不能耽搁了。
    这天刘青给众人宣布了自己要取赵雨的事情，众人很安稳没什么惊奇的，就连周仓也是的，在那天后裴元绍专门教育了下周仓。、
    日子定的很快公元185年5月八日，刘青终于当他人生的第一次新郎官，而赵雨还不知道刘青娶她的消息，因为刘青想给赵雨一个惊喜，而在婚礼的前几天刘青就把赵雨安排的赵峰的府邸了，当时赵雨哪个激动，以为刘青不要他了，辜负了他，最后经过刘青的解释才算安稳的搬出去。、
    这天刘青身着红衣，头戴红帽，脚穿红靴整个人神清气爽，骑着高头大马前往赵峰的府邸迎娶赵雨，而赵雨还不知道刘青要迎娶她的事情，听着外面的锣鼓声，脑海里幻想着刘青娶她的场景。、
    突然赵雨的房门开了，冲进来几个侍女，拿着红衣红鞋子，过来就给赵雨穿，赵雨不知道怎么回事，愣了下眼泪流了下来，人们都说恋爱中的女人智商为零，赵雨也是一样，她先辈刘青赶出来，后来又被穿红衣红鞋，心里早就乱了，胡思乱想，以为刘青要把它嫁给别人，伤心透了，随意让侍女摆弄。当穿完衣服，刘青的聚亲的轿子也来了，当赵雨被盖上红盖头，被拉上花轿的时候都在伤心，嘴里还在小声的暮年着：“她不要我了，她不要我了”压根几没想到娶她的会是刘青。
    当招雨被送进新房的时候，还一直在流泪，她没有反抗，因为她以为是刘青吧她送人了，所以他不愿意反抗，她是在是太伤心了，而刘青什么都不知道，她不知道本来要给赵雨惊喜的但是弄的赵雨更伤心了。而刘青还在前院和众人喝酒，当晚上宾客和众部下离去的时候，刘青踏着很稳的步伐走像了新房，上次和赵雨的第一次喝酒醉了才结合的，这次他一定要给赵雨一次完美的一次，所以他没喝多少。、
    刘青走到新房门口，屏退周围的护卫，现在刘青势力很小，一般人都不知道她，那里会有人找他麻烦啊，所以刘青不担心自己的安全，护卫退了后，刘青推开房门，见赵雨还在安静的坐着，就关好房门，走到床前准备揭开盖头的时候，突然找雨起来一脚，刘青梅防备下跌到在地，而赵雨在哭过后，想通了，当那个不认识的新郎官进来的时候他就杀了那个人，然后在去找刘青理论，压根就不知道进来的人士刘青。
    刘青跌到在地，痛的啊的一声的时候，赵雨愣了，听着那熟悉不能在熟悉的声音，那里会不知道是谁，自己掀开盖头，跑过去扶起刘青，疼惜的问到：“天龙哥哥你没事吧”
    而刘青则说道：“雨儿你这是干什么啊，不愿意嫁给我吗”、
    赵雨想起这件时就火了，眼泪止不住的流了下来，边哭边打刘青说道：”你这个坏人干嘛这样骗我“
    而刘青委屈的到：”我的好雨儿啊，我还不是为了给你个惊喜吗“
    赵雨听了刘青的话稍微好一点了，但是接下来的话使的赵雨的脸色大变，刘青说道：”雨儿啊你哭也哭了，我们是不是可以休息了“
    赵雨本来满脸的泪水，现在变的一下通红，看上去就让人怜惜，刘青也不管赵雨答应不答应，就抱起赵雨上了床，而后急急忙忙的脱掉自己的衣服，虽然和赵雨已经有过很多次了，但是刘青还是对女人的渴望超乎想象，也不知道这句道祖造的身体是怎么回事。、
    第二天刘青和赵雨都起的很早，刘青在院子里练着武功，而赵雨在边上看的津津有神，虽然刘青的武艺很差，但是赵雨不在乎，刘青头上冒汗的时候赵会很温柔i的给刘青擦拭脸上的汗水。、
    这天已经是刘青结婚的第二天了，刘青准备明天就出发前往洛阳，但是在前往洛阳以前刘青还有一件事要办那就是后世盛传的桃源三结义。
    刘青也想好了和谁结义。、
    这天刘青来到太史慈的住处，和刘青的义母太史慈的母亲聊了半天，有和赵峰聊了一会，而后和关羽张飞，裴元绍，周仓，戏志才，等人分别聊了下，至于郭嘉，刘青也没管他，而郭嘉也没有什么事儿找过刘青，还是一如既往的风流，喝酒，干着自己的事情。
    当刘青和众人谈过之后，压在刘青心头的事终于解决了，刘青感觉全身都放松了。
    这天刘青和刘青手下的人都来到了张飞以前的宅子，而这个宅子自从刘青有了裴元绍的钱财后早就赎回来了，她可不会让着片美丽的桃源落入别人的手里呢。
    当众人进入张飞的宅子里后，很有停留，就直接向后院走去，因为后院有一大片张飞祖传下来的桃园，现在正是桃花盛开的月份，还离桃园有一段距离就闻见了一股股的香气。
    去分享 
        
第16章 千古美谈桃园结义
    ?当众人进入桃园后，荫入众人眼中的是一片桃花盛开的桃林，现在刚好是桃花盛开的季节，整片桃林的桃树上的桃花已经全部盛开，微风轻轻吹过，桃花的花瓣接着微风漫天飞舞，如此美景众人都被眼前的美景给迷住了，虽然张飞对这桃园很是熟悉，但是已经两年不见了，现在看来还是一样的被迷住了，就连周仓那个愣头青也是一样，不的不说这桃园确实美丽。
    众人被桃园的美景迷住了，但那也是一瞬间的事情，很快的回过了神，众人知道来这里是干什么的，结义吗，虽然众人知道是来结义的但是还是很好意刘青要跟谁结义，刘青昨天分别去了众人的家，每个人都有自己的猜测，但还是要眼见为实的，而正好刘青邀请他们来观礼，就连郭嘉听了戏志才说刘青要结义也好奇的来了。
    当众人进到桃园，刘青就吩咐赵贵让护卫摆设香案，进过一番折腾，赵贵把香案摆到桃园的正中，接下了就轮到主角上场了，只见第一个来到香案的是刘青，刘青的出现没什么好奇的这众人都知道，因为刘青要结义吗，接下了就见张飞走到刘青的右边，张飞的出现，众人稍微的奇了一下，就理解了，因为张飞跟刘青是最早的，当张飞出来后，就见身穿v袍的关羽出现了，当关羽出现要和刘青要结拜众人都非常奇怪，为什么刘青要和关羽结拜呢，虽然关羽力气大的出气，和众人切磋武艺也不错，但是关羽很傲气，和众人切磋后，唯有张飞和太史慈可以和关羽做对手，所以傲气十足的关羽除了和太史慈和张飞有交际，而对刘青也很敬佩外，对其他人都不屑一顾，为什么刘青要选关羽呢，众人不理解为什么不是太史慈呢，而裴元绍，周仓等人看向太史慈，都为太史慈抱不平，“为什么太史慈不好主公结义呢他们心里想着。
    而刘青一脸的平淡因为刘青早和太史慈，赵峰解释过了，刘青认太史慈的母亲为义母，所以刘青和太史慈早就是兄弟了所以没必要结义，而赵峰有是刘青的大舅子所以没必要结拜，裴元绍呢他知道自己知道自己能力平平在前天早就拒绝了刘青邀请结拜的事情，而周仓一直很佩服刘青，在他的潜意识里把自己看作刘青的下属，那里会愿意结拜，而戏志才是个很严谨的人，对待主臣关系看的很重，也不愿意答应结拜，不然的话刘青也不在乎多一两个人结拜，桃园五结义，六结义对刘青来说还不是一样。
    而郭嘉跟不可能答应刘青结拜了所以刘青也没去找郭嘉，而张飞和关羽一见如顾，刘青的提议也让这个热血男儿动了心，而关羽很佩服刘青所以也答应了，就这样，桃园三结义还是没变，还是刘关张三结义。
    刘青今天满脸的笑容，”终于桃园三结义了，而且也是刘关张“刘青心里念叨着，这那里会不高兴呢。
    众人的想法不过是一个念头的事情，刘青见关羽和张飞一左一右都站好了就说到：”那我们就开始吧“
    说着，刘青关羽张飞三人面朝东方，三人一起跪在香案前面。
    刘青说到：”两位兄弟我们先介绍下我们自己吧，也好排下我们的大小”，说着刘青就说到“我刘青字天龙今年22岁，涿郡涿县人”转过去看向关羽，关羽心领神会到“我
    关羽字云长今年21岁，河东解县人”张飞也到：“我张飞字义德今年17岁，涿郡涿县人”
    当张飞说完涿郡17岁的时候，不管是观礼的人还是刘青和关羽脸都不由的抽缩了下，看向张飞就更看怪物似的，弄的张飞脸红的跟个大姑娘似的。
    虽然有这么个小插曲，但也不影响他们三人的结拜。
    结义继续，他们三人分别介绍了自己后，大小分出来了，于是刘青关羽张飞分别跪在祭坛前边齐声说到：
    “我刘青今与二弟关羽三弟张飞，结为异姓兄弟”，
    “我关羽今与大哥刘青，三弟张飞结为异姓兄弟”，
    “我张飞今与大哥刘青，二哥关羽结为异姓兄弟”
    三人齐声说完前面的话后又相互看了对视一眼接着三人齐声道：“上除贼寇，下按百姓，匡扶汉室，拯救天下，不求同年同月生，但求同年同月同日死，由违此誓，天打雷劈”。
    说完誓词后，刘青三人同时起来，然后关羽和张飞一同跪倒在刘青面前说到：“大哥”
    而刘青拉起两人，高兴万分，在野控制不住了于是就放声的大笑，而张飞也和关羽也笑了起来，三人手环收，站成一圈，齐声打笑。
    而边上的人也很羡慕刘青和关羽张飞的结义。
    时间转眼就过了两天，刘青也是时候出发洛阳了，在结义后的两天，刘青把关羽派去执掌张飞的骑兵，而现在的骑兵也有马匹了，刘青的小县城已经进入了正规i的发展了。、
    这天涿县的城门口以大堆人，都在围绕着一个人，这个人就是刘青，因为刘青要前往洛阳了，在城门口给众人告别呢。
    这次刘青不打算带很多人，就带了赵雨和赵贵领的十来个护卫，就这还是关羽和张飞威胁刘青的，刘青本来要带三四个人的，张飞和关羽看人少，以自己要护送刘青，所以刘青才加了几个人。告别完毕后刘青终于要走了，涿郡他很放心，关羽和张飞在不会出什么事的，虽然刘青和关羽张飞结拜时间短，但是刘青知道关羽虽然傲气但是很讲义气，而张飞更不用担心了，因为他跟刘青最早，那时候刘青什么都没，就跟着刘青。
    刘青很放心的离开了，而众人见刘青的马车过后，以片片灰尘，也就回去干自己的事情了。
    公元185年5月的一天，刘青终于踏上了洛阳的到路，而这次洛阳之行也成了刘青成长的重要的转折点。
    去分享 
        
第17章 洛阳行之访贤未果路遇绑匪
    ?刘青终于踏上了去往洛阳的历程，这次洛阳之行也是刘青的实力壮大的转折点。
    刘青众人经过几天的行程，到了右北平，刘青这次洛阳之行其实也是刘青的二次访贤，踏打算以路边走边访问贤能。
    当刘青来到右北平的时候，停了下了。
    刘青得算在这里找找看赵云在这里吗，因为刘青大体的记得公孙瓒市在右被平起家的，当时刘青踏记错了，当他打听了半天，没在这里打听到一个公孙氏的人的时候他才知道他记错了。
    原来刘青真的记错了，公孙瓒现在还不出名，因为鲜卑人入侵幽州还没开始，现在公孙瓒还在自己的家乡辽西干什么呢。
    刘青在这里停留了半日没找到什么人才所以也就继续开始自己的洛阳之行了。
    刘青右经过几天的行走，经过范阳、燕国等郡来到冀州，右走几日经过巨鹿、中平、常山到达了河间郡，右停了下来，因为这里有张A，身为河北的四停柱当然值得刘青的垂帘了。
    当刘青来到河间的时候，刘青吩咐众人停下休息，然后带着赵雨和赵贵一起去寻找张颌了
    经过三番四次的打听终于打听到了张颌的住址，张颌是河间右名的好汉，好打抱不平，也为张颌博得了一点民声。
    刘青来到张颌的家门口，见一个不大的院子里，几间不算破旧也不算新的房子，而大门紧锁，一问原来张颌常常不在家，一直在外面飘荡。
    打听完后刘青右一点点的失望，但是很快的回复过来了，因为刘青的失望是在是太多了，现在时间要紧，鲜卑很快就要攻击幽州了，而现在刘青还只是一个小小的县令所以刘青只好放弃寻找张颌的计划了，回去后直接叫众人赶路，其他护卫不壮大刘青是怎么回事，但是刘青吩咐下来了，还是很快的执行了。
    赵雨见刘青不高兴也就没多嘴，乖巧的陪着刘青，而赵贵一直都是冷酷的虽然很为刘青担心但是没表现出来。
    当众人出了河间城，刘青回望了以下就果断的出发了。
    当众人在此来到山间是，刘青见众人又点累了天业快黑了就下令休息的时候，刚坐下没多久，搭起了个简易帐篷的时候，又两匹马跑刘青这边跑来了，众护卫都紧张的护卫在刘青旁边。
    刘青见了很感动，但是见对面来的时两个人，而直接也没得罪什么人就吩咐众护卫离开继续休息。
    刘青这样的行为逃不过来人的眼睛，之间那两人来到刘青跟前拱手到：“兄台能否打扰下，由于赶路着急，没带些吃食，能否借点吃的”
    刘青见来人仪表堂堂，一个俊朗一个刚强，有很懂礼貌，所以就吩咐护卫给两人些吃食，那两人很急的样子，随意问了下刘青的姓名就要赶路走人。
    刘青也没怎么在意，随意说了下自己的名字，就对两人拱手到：\'兄台客气了请便“
    两人也不客气，转身上吗就走。
    当刘青看着两人背影的时候，忽然想起了没问两人的名字，看那两人的气质大概也是个历史上有名的人物吧。
    刘青气恼的躺在护卫弄好的帐篷里休息，不想刚睡着不一会，就听见次次的声音，刘青叫起了众护卫和旁边的赵雨。但是当众人起来的时候才发现，自己已经被人给包围了。
    把刘青众人包围的人大概有三四百人把，刘青看着这些人，在看看自己的这边人苦笑了起来，本来是为了方便只带了10个人连个高强武艺的都没带，要是随便带个关羽或者张飞的话也不用这样任人宰割啊。
    刘青吩咐众人不要反抗，因为反抗的还可能除了赵雨其他人都会没命。
    一会后那群人里面出现一个似乎是头领的人说到：”我们是虎头山劫富济贫的好汉，转抢富贵之人，看你们的样子一定有钱吧，看你们识相没反抗，就报上你们是哪里人，在留下你们的钱财，我可绕你们性命“
    刘青见这人还有点良知，就说到：”这位好汉在下乃是河间人，有事要去赵国还请行个方便，钱财给你们，你就放我们过去吧”本来刘青是想冒充河间的人，说不定这些土匪见了刘青是老乡的情上放他们过去，没想到聪明反被聪明误，本来那土匪开始看见刘青等人像是外地人，这样的还会让刘青留下钱财，放他们过去，抓住他们也没啥用，但是当刘青说他是河间的人的时候，那个土匪头领改变了主意，因为他要抓住了刘青众人，这样离河间近可以绑架刘青等人，然后在到河间郡找刘青的亲人要挟勒索“。
    刘青也意识到自己说错了话，心里苦笑道：“真是聪明一世糊涂一时啊”
    刘青知道自己说错了话，而土匪来绑架刘青的时候，刘青吩咐众人不要反抗，那些土匪见刘青等人都没反抗也就没伤害刘青众人。
    那个土匪头领吩咐属下把刘青众人绑了然后就带着朝河间的方向走去，刘青也很无奈，谁叫自己美能力反抗呢。
    而当这伙土匪把刘青众人押上虎头山他们的老巢的时候，只见寨子边上全都是死尸，他们的寨子被人给挑了。
    那个土匪头领见自己的老巢被人给挑了，那里还顾得上刘青众人啊，于是吩咐及格兄弟看住刘青，赶紧的率领自己的土匪属下就往山寨里面冲，刘青也疑惑这些土匪到底是这么了，刘青虽然不知道这么回事，但是他还是选择了旁观事情的变化。当冲进去的时候他们都呆住了，那个头领没想到自己留在山寨里看家的200名兄弟都被挑了，满地的死尸。
    而当他冲进山寨大厅的时候，更是呆了，本来以为能杀他们山寨这么多兄弟的人会是官府派人围剿的，但是当他看向在大厅的正椅子上面坐了两个人，他无法相信他们这么多的兄弟会是这两个人杀的。
    土匪的大头领不信的问座位上的人说道：“我的这些兄弟都是你们杀的”
    去分享 
        
第18章 洛阳行之柳暗花明
    ?那土匪头领问道：“我们的这些兄弟都是你们杀的，是不是”
    坐在大厅的位置上的一个俊朗的青年到：“是我杀的，怎么了“
    那土匪头领见那青年亲口承认了，但是还是有点不相信，因为自己的山寨里留守的兄弟有200多人，他们只有两个人怎么可能杀了这么多人，而自己一点事都没有，虽然那土匪头领不想承认但是也没办法，看着那地上的尸体，这就使最好的证明由不得他不承认，所以也只能拧着头皮为兄弟们报仇了，不然的话证明当这个大头领呢。
    想着就说到：”兄弟们冲啊，为死去的兄弟们报仇雪恨”
    说着自己也冲了上去，但是还没等众土匪冲上去的时候，就已经被那个年轻俊朗的少年给砍下了脑袋，虽然那土匪头领的武艺ubu怎么厉害，但是一个回合就砍了那个土匪头领的头，一下子要往上冲的土匪向前的脚步嘎然而止了。
    随着土匪头领的死亡，各位土匪喽也就跑的跑套的套，座位上面的两个少年也没有杀逃跑的土匪，而是脸上带着惊奇的颜容看着从山寨门口进来的刘青，其实刘青早在土匪混乱的时候就和众护卫，解开了自己和众人的绳索，若有兴趣的看着各位土匪的逃窜，而当土匪逃完后，刘青见座位上还坐着两个年轻少年，而更惊奇的是这两少年刘青自己也认识。
    刘青不等那两汉子说话就说到：“不知道两位贵姓呢那天离开的匆忙，都没问两位兄台的姓名”
    那两汉子的其中一个说道：“我姓张名颌字携义”而后有指着另一个人有说“他姓高名览字子重（高览的字是胡乱起的，希望不要介意）那天行事匆忙希望兄台不要介意。
    刘青一听这是高览和张颌，这可是人才啊。怎么也得抓住。心里那个惊喜啊，本来刘青来到河间郡打算找到张合，但是很失望的没找到。
    没想到柳暗花明有一村，本来放弃的人却突然出现到刘青的面前，刘青那里会不高兴呢
    刘青既然找到了他们两个都是人才，自然不会放过的。
    说着就说起了自己的经历，怎么的被绑架有怎么被带到这个地方的
    而高览和张颌也很惊奇刘青的遭遇，莫不是天意要自己两人和这个刘大人再次相遇的。
    而刘青也大概是这样想的。
    而高览和张颌也说了自己的经历，原来张颌本来在家里习武没想到，高览托人送话来说河间的虎头山上有一群土匪盘踞在那里，而张颌和高览本来就使好打抱不平的江湖汉子。所以两人就上来到了虎头山上，挑了虎头山的老屋。
    而刘青也刚好被土匪带到了这里，这也使刘青有机会接触高览和张颌。
    几人说了自己的经历后，关系一下子近了很多。
    当张颌和高览提议刘青返回河间的时候，刘青拒绝了，因为刘青时间现在很紧迫，鲜卑入侵幽州破在媒介，不能再耽误了，所以也只好在这里收了高览和张颌了。
    当刘青说明自己是汉室宗亲要去洛阳认祖归宗的时候，高览和张颌虽然惊奇刘青是汉室宗亲，但是也没说明反应，而刘青无奈但是时间很紧张，没办法了只能另想办法了，最后刘青只好退而求其次的留下高览和张颌了。
    刘青见高览和张颌没有投靠自己的意思没有勉强，只是很痛苦的说到：“兄弟可以帮哥哥个忙吗”
    高蓝没说什么，但张颌很有义气于是说到：“兄台尽管说有什么可以办到的兄弟我赴汤蹈火在所不辞”
    刘青就说：“兄弟你不找到啊，我去洛阳路途遥远，身边有没有像样的高手，这次运气好遇到了两位兄弟，但是以后不找到有这么好的运气了，所以哥哥我希望兄弟两个能不能护送我们到洛阳啊”
    高览从来都是听张颌的，而张颌听了刘青的话一想是，而且在自己没有吃的东西的时候，还慷慨解囊送吃的，心里觉得应该护送刘青，这样也不用欠刘青的人情了。
    于是乎张颌就说到：“既然大人开口了，那我们兄弟就去洛阳一趟吧”
    刘青见张颌和高览愿意送他们去洛阳，很高兴，”既然你们留下了还想回去，那事没可能的“刘青心里想到。
    当众人处理完事情后，埋掉死了的人后，天色已经有点晚了。
    所以刘青和高览张颌等人也只好在外面的树林中搭几个帐篷休息，好道明天再出发，前往洛阳了。
    第二天，众人准备好改准备的东西，就出发前往洛阳了，而这次队伍里多了两个年轻的小伙子，一个刚强勇猛，一个俊朗飘逸，两人跟在刘青后面，而赵雨和赵贵则在刘青的左右，这样的队伍在经过很多的地方，那回头率都是百分百，尤其，刘青更使那些女孩眼中的宝贝，那些路边的女孩看着刘青都是含情脉脉的，因为众人的衬托，使得刘青身上体现这一种俯视众人的态势，使得刘青更有气势，所谓王八之气尽显。
    刘青众人经过十几天的路程终于到了洛阳，看着这雄伟高大的洛阳城，有些感慨，感慨董卓能下的了手，把这么雄伟的洛阳城给一把火给烧了。
    刘青在这段时间，经过这么多地方，终于体会到了东汉末年百姓的生活是怎么样的了，看着那些脸色菜黄的百姓，还有一路上遇到无数股土匪，刘青心里很难受，刘青来到这个时代，从没有把自己当成是这个时代的人，从来都是以一个局外人看待这个时代的发展，本来刘青是准备计划先占领幽州然后再逐步发展让三国的剧情继续，而自己坐收渔翁之利，但是当他经历了路上这么多事情，见了这么多底层的百姓的生活，有了一个新的计划，那就是无论如何都不能让董卓把这么好的城池给烧了，刘青一边看着这座伟大的城池，一边心里对自己说：“刘青啊你一定要救这座城池啊，一定
    去分享 
        
第19章 洛阳行之抵达洛阳
    ?刘青站在城下感慨，但是其他人觉得很无趣，有不好意思走开，只能站着一起看，但是心里早就不耐烦了，因为有很多经过的人用奇怪的眼神看着刘青这群人，就像看白痴一样，而有些大胆的人会说：“这是哪来的乡巴佬啊”
    众人没有刘青的吩咐那里会动手，赵雨见刘青站了这么久了还不走，有听见那些人得话，啦了刘青一把，刘青这时也清醒了过来，很歉意的给众人一个笑脸,“不好意思各位，我们现在就走”刘青见众人的脸色不对，以为众人是嫌弃自己站的太久了，就歉意的说道。
    但是这话说完准备走的时候，刘青听见了一个声音，“这是那里来的乡巴佬啊”一个守城的士兵说，而另一个人接口道：“可能是没见过什么世面，被这雄伟的城池给吓着了吧”
    两人还在说着，刘青走了过来。
    那两人见刘青过来了没在意，因为他们看出来刘青是外地人，他们不怕。
    刘青过来并没有想象的破口大骂，很客气的问到：“两位兄弟是何人帐下的啊”
    那两人中的一个人说道：“我不会给你说我是袁校尉的手下的”而另一个人则气的敲了一下刚才说话那个人得头，对刚才说话的人说：”笨蛋你干嘛说这么是袁校尉的手下啊“
    被敲了头的人还没反应过来说道：“我那里说了啊”
    两人就再那里你一句我一句的说着，直道他们两个理清的时候，在想起刘青众人的是后，刘青等人已经走了。
    刘青刚才问了两人的问题见那人说出了自己要问的，就和众人向城里走去了，对于小人物没什么好说的。
    但是刘青心里并不平静，“袁校尉，是袁绍还是袁术”刘青心里思索着。
    刘青来到洛阳首先的就是吩咐赵贵去卖房子，卖个住得地方，而自己带着高览何张颌赵雨走向了吃饭的地方。
    刘青走道一个悦来客栈的地方，悦来客栈对于人们来说很熟悉，那里都有这样名字的客栈，而刘青让张士诚发展的名字也叫悦来客栈，没想到在这里能见道刘青很惊奇所以进来看看，当刘青走进客栈的时候的时候，看着超越时代的服务模式，服务员都是女孩，高三次的楼房，刘青感到很亲切，刘青并没吩咐张士诚把客栈发展道洛阳，这是张士诚知道刘青要去洛阳一趟特地咋洛阳开得仅此一间的客栈，而张士诚也来了洛阳，他不像刘青在路上还要找人，访问，所以早就道了，刘青众人进到客栈，刚准备找个座位坐下，没想到一个服务员过来说道：“公子有人给您定了包间了”
    刘青思索了一下就清楚了，“可能说张士诚吩咐的吧”于是也没反对就跟着上了三楼，去了包厢，而其他人一脸的惊奇，自从他们进了这个客栈就奇怪，为什么会有这样奇怪的客栈呢，但是没说出来，想在又有人给刘青定了包厢，所以他们也惊奇的跟上去，看看这个所谓的包厢是个什么样子的。
    那个服务员把刘青带到包厢，自己恭敬的行礼退了出去了。当刘青进了包厢后，被里面的装饰奢华所惊道，刘青直是稍微的一下，因为在前世虽然是宅男，不常出去，但是也会有几个朋友，一起去klok，或者高级的东西，所以也只是惊奇张士诚的聪明，因为刘青只是稍微提点了下，他就能做成这样的成绩，刘青打算见道张士诚的时候把前世的椅子和桌子的做法交给他，让这个社会更进一步。众人进来一下被这眼前的奢华所迷住了，好久才反应过来，还没互相讨论就听见有人敲门，刘青就吩咐一个护卫去开门，门开了，但是来人是刘青认识的，只见来人道了刘青的前面，单膝跪地说道：“‘参见主公，请主公赎罪”
    刘青说道“士诚你有什么罪过啊”
    张士诚说道：“属下没有经过主公的同意，擅自做主把店开道洛阳，请主公降罪”
    刘青这才这段张士诚为什么请罪;l于是刘青道：“士诚请起，这次就算了，但是下不为例”
    张士诚这才松了口气：“诺”然后站了起来，但是心里还是有一点的不满“我跑这么远来洛阳开店有不是为我们自己的”虽然心里这么想，但是没说出来。
    而刘青见张士诚起来了就说道：“这次士诚有功，你就自己给自己花我们店的钱卖个宅子吧，但是下次没有我得吩咐不许擅自行动，这段吗，“虽然刘青高兴张士诚为自己着想，但是刘青还是要制止这种下属私自做主的事情。
    张士诚听了刘青要自己卖一个宅子，心里的那一点不满一下子灰飞烟灭了。
    而一边的高览何张颌就楞住了，心到：“这刘大人不是幽州的吗，这么洛阳也有属下啊，而且听这口气，这间客栈也是这位刘大人的”，他们想不明白刘青到底是什么人，一会是做官的一会是商人，让人想不明白。
    而赵雨何其他的护卫没那么疑惑，因为他们身为刘青的护卫，所以刘青手下有哪些人，刘青见哪些人他们很清楚，他们认识张士诚所以很高兴，有张士诚在洛阳开得店，他们在洛阳就安全的多了。
    刘青来到洛阳，见张士诚已经在洛阳开了店，并且购置了房子，就吩咐人去把出去买房子的赵贵找回来，然后让其他人去休息。而自己则和张士诚留在了房间里。
    刘青打算把后世的桌子和椅子的制作方法告诉张士诚，这样也可以很快的聚集财产，壮大自己的实力，好让自己有那个改变洛阳被烧得命运。
    刘青和张士诚对坐在桌子上，刘青满嘴的唾沫说着后世的座椅的做法，比比划划的，而一边的张士诚也听得津津有味。
    半夜的三四更得张士诚才推出刘青的房间，而张士诚对刘青的佩服已经无法用语言来形容了。
    第二天一大早刘青就起床，收拾了下，出了房间，因为刘青知道现在时间紧迫所以在这样累的情况下照样早起。
    去分享 
        
第20章 洛阳行之好人有好报
    ?今天刘青打算先熟悉下洛阳，在派人去打听下洛阳都有那些权贵，而那些权贵是不是和刘青脑袋里记着的东西一样的。
    刘青洗刷完毕后，找来赵贵让他去打听下洛阳的权贵，而自己带着赵雨和高览、张颌去往楼下吃早饭，高览和张颌都是江湖上闯荡的人，既然答应了要保护刘青，所以刘青要出去，他们也坚持待在刘青身边。
    当他们来到一楼，早就有人准备好了吃的，也不知道张士诚是怎么吩咐店员的，反正他们对刘青众人都很恭敬。
    当刘青众人正在吃饭的时候，吃着吃着就听见了吵闹的声音，众人转过去一看，只见一个落魄的汉子正在和街道上一个卖包子的人吵闹。
    众人见了那男子和卖包子的吵闹都看向了刘青，而张颌和高览都彼此看出了那个汉子的无奈，在江湖上漂的人都有难处，俗话说：”一分钱难倒英雄汉“张颌和高览他们也曾经遇到过，今天见到了刚站起来准备帮助那个汉子，但是当他们要走过去的时候，已经有一个人比他们还快，已经过去了。
    而那个过去的人就是刘青，因为刘青见到这一幕就想起了自己第一天来的时候落魄的样子，那个时候的自己还比这个汉子强一点，最起码有一身刘备的新衣服穿，但是也被一个卖包子的数落，幸亏张飞那天解围，所以今天见到这一幕特别的感慨，一眼就看出了那个男子的难处，所以很快就冲过去，帮助那个男子，这次也是刘青做了这么多事情的唯一一次没有抱有什么目的性的行动。
    以前不管可以结交张飞，桃园结义还有认义母，娶赵雨都是有目的的，但是这次刘青纯属看不过去想要真心的帮助下这位汉子。
    刘青走过去用凌厉的眼神瞪了下那个卖包子的人，走到那个汉子的跟前说道：”兄台介意在里面和我们喝些酒吗“
    那个男子看着刘青的穿着，不像是普通人的样子，而后有看刘青请自己去那个里面喝酒，心里不想去，他不想喝这样的贵人打交道，在他得认知里这些穿着高贵出入高档酒楼的人都是些权贵，这样的权贵来和他这样落魄的人攀谈一定有目的的，所以不愿意去，刘青见这人犹豫不决的，很郁闷。
    这次刘青本来没什么目的的但被人误会有目的，如果刘青知道的还会不会破口大骂，这好人他吗的真难做。
    那个那子在考虑了一会终于好像做了什么决定似的。
    那汉子想了一会本不想去，但是肚子有饿得厉害，身上有没有钱，所以只好答应刘青了，心想：”我现在什么都没有，管他有什么目的呢，先吃饱在说”想着就不情愿的答应了
    刘青今天非常郁闷，做好人，请人家吃饭人家还不情愿的答应，刘青在心里发誓，以后在也不做好人了。
    刘青见那汉子答应了，虽然心里郁闷但是嘴上还是说;”兄台请“
    说着一起就喝那汉子回到了作为上，到了作为上那汉子什么话都没说就埋头大吃了起来，看得众人非常郁闷，高览和张颌也是。
    吃了一会桌上一桌的饭菜就快见底了，刘青有吩咐服务人员在上了一桌，当那汉子干掉3桌饭菜的时候，边上的众人早就看的目瞪口呆了。
    那汉子吃饱后，有吃擦了擦嘴对刘青说道：“你要我干什么说吧，随便干什么我都答应”
    那表情就像刘青用这顿饭把他给卖了似的。
    刘青见了那汉子的表情彻底绝倒，“你那是什么表情啊”
    刘青见那汉子坚持问刘青要他干什么，最后也无奈的说道到：“那你会什么”
    那汉子道：“我没其他本事，就是会点武艺”
    刘青见那汉子说自己会一点武艺，看那汉子混成这个样子，所以猜想武艺也不咋地，所以说：“既然你很坚持，那你就跟子我身边当个亲卫吧”
    那汉子见刘青叫自己给他当什么亲卫并没有让他干其他的什么事情也就答应了，“反正自己也没出去，当个护卫也不错”那汉子心里想。
    刘青见那汉子答应了就问到：“你叫什么名字，也好有个称呼啊”
    那汉子道：“雁门张辽张文远”酷酷的说道根本就不像刘青的属下。
    “什么，张辽，他就是张辽，三国时期魏国名将。以武力过人被召为从事。昔从属丁原、董卓、吕布。及吕布败亡，归曹操。为中郎将，赐爵关内侯。辽随曹军征讨，战功累累。与关羽同解白马围，降昌g于东海，攻袁尚于邺城，率先锋斩乌丸单于蹋顿于白狼山，又讨平梅成、陈兰等贼寇。曹操赤壁败退，独任张辽引李典、乐进等守合肥，以御孙权。后孙权引军入寇，张辽率队迎击，以八百之众袭孙权先锋，挫其锐气，后孙权军感染瘟疫，敌军十万退却，张辽观察后令军断桥，追击，差点活捉孙权，威震敌国，名扬天下，拜为征东将军。江东儿啼不肯止者，其父母以辽名吓之，孩童即无再啼的张辽张文远”刘青心里道，但是面上没什么变化，只是有些不相信的问到：“你真的叫张辽”
    张辽见刘青用疑惑的表情问到，有点生气的到：“名字乃是父母所赐，我焉能改之”
    刘青听了张辽的话并没用生气，因为在东汉最为注重的就是孝道了。
    见张辽的确认心里狂喜：“果然是好人有好报啊”但是他没想起他前面说得好人没好报，虽然刘青心里早就翻江倒海了，但是面上还是没变的到：”那以后文远就跟在我身边吧“
    张辽也到：“诺”嘴上说着，但是没有一点恭敬的表情。
    边上的人早就糊涂了，这两人是在干什么啊，一会问这样，一会有那样的，这回有成了主仆。真是乱。
    众人头上都冒出了个大大的？号。
    众人郁闷异常，刘青也不管其他人得表情变化，直接说道：“各位还没吃饱吧，来我们继续”
    说着就坐下来吃张辽还没吃完的剩菜剩饭，其他人见刘青吃了起来，又见刘青不嫌弃张辽吃剩下的饭菜，众人除了张辽都没有吃，也就跟着坐下来吃了起来。
    去分享 
        
第21章 洛阳行之洛阳游
    ?张辽看着刘青与众人的表现，又点奇怪，“为什么这些贵人跟其他贵人不一样呢”心里很疑惑
    而刘青把张辽的表情看在眼里，他猜到了张辽的想法，但是他没有解释，“有些事情是要靠张辽直接你了解的，直接去解释反而不好了”刘青心里想着。
    刘青来到古代也一年半了，已经融入了古代的氛围，也知道了古代人得思想的死板，古人的想法就是把士农工商分的很清楚，士人有士人的生活，商人有商人的生活，农民也有农民的生活，工人也有工人的生活，（当然有个别的人例外）他们把各自的阶层分的很清楚，也知道自己在什么位置，就像张辽，他见刘青的穿着一下就认为刘青是什么权贵，但是他不知道刘青根本就是光着屁股来到东汉时期的，他更不知道刘青根本就没有古代的人得思想，他有着现代人得思想，所以他行事随心所欲，该吃就吃该穿就穿。
    而这样更加的体现了刘青的潇洒的个人魅力，从而使他的手下对他更加忠心。
    刘青和众人吃饭，而张辽就像个护卫站在边上，虽然张辽的表情桀骜不驯，但是他还是认真的扮演着临时的护卫的角色。
    众人吃饱喝足后刘青吩咐其他人去休息，就带着赵雨和张辽赵贵一起出去了，高览和张合强烈要求出去，但是还是被刘青给强硬的逼去休息了。
    但是刘青不知道，他前脚刚走，后脚就有两个人影跟了上去。
    刘青和赵雨等人逛了好易会，刘青实在累的不行了强烈的要求休息，但是赵雨就是不以，刘青实在没办法就和赵雨理论，他们两个你来我往的在哪里谈情说爱，没看见后面的张辽和赵贵的摸样，赵贵还好，虽然累但是对刘青只有信服，而张辽就不那么听话了，咬牙切齿的道：“你们两有完美完啊要走就走，别那么墨迹”
    刘青对张辽的歌历史名将很客气，听了张辽的话只是尴尬的笑了笑，但是赵雨ike没那么好说话，赵雨并没有说张辽什么，直接走道赵贵的身边，把赵贵拿得东西全部的放到张辽的身上，转身就走，而张辽非常的郁闷，”不过就是催你们走吗,干嘛这样对我啊在，真是为小人与女子难养也，以后怎么也不能得罪女人“心里委屈的道。
    在刘青众人狂逛得时候，看到一个地方人很多，一大圈人围绕着，赵雨好奇的跑过去，但是又看不到里面，于是就拉着刘青道：“天龙哥哥，我要看热闹”
    刘青被赵雨那火爆的胸脯摩擦的受不了，只好答应了。
    刘青吩咐赵贵和其他护卫挤开一条道，当刘青和赵雨走道里面看到的并不时什么好看的东西，而使一段即将发生的悲剧，也使一个很老套的故事。
    只见人群中间，地上跪着一个少女，那少女面色菜黄，身体消瘦，圆圆的脸蛋，虽然很消瘦，脸色也不好但是这些也掩饰不了那少女的美貌。而那少女身穿白色麻衣，身前放着一具死尸，死尸上面放着一个牌子，牌子上面写着卖身葬父，虽然故事很老套但是很感人。
    但在这些人群中间并没有上面感人的故事，而使上演着恶霸调戏良家妇女的情节，只见那跪着的女子的边上有一个大概二十几岁的年轻少年，那少年并没有好心的给女孩埋葬父亲，不埋葬就算了，那也没上面你不埋，有其他人啊。
    可是那个少年见那女孩漂亮，就上前吩咐人把那女孩的父亲给踢到了边上，也不管那个女孩的哭啼悲伤的声音，强硬的说道：“你想在就是我得第20房小妾了”说着就吩咐两个家奴强拉着少女要走，那个少女见这人穿着，知道是富家公子，虽然哭啼着但没反抗，只是无奈祈求的说道：“公子我跟您走，请您埋葬一下我得父亲的尸体好吗”
    那个贵公子看了下那个死尸，哼了一声，直接走道那个死尸面前，众人还以为他真的听了那女孩的话要葬了那个女孩的死父，没想到可恨的时那少年并没有想象中得那么好，过去一脚直接踢得那个尸体飞过一丈多远，惊得远处的人直接远离那个死尸。
    刘青看了一会实在看不下去了，而赵雨和其他人也不比刘青的表情难看。
    赵雨拉了拉刘青的手，让刘青去救救那个女孩，而刘青早就看不过去了，刘青直接冲上去及给那个年轻那子一脚，直接呈那个年轻人不注意的情况下也飞出了一段距离，刘青这一年多也断断续续的习了些武功，虽然不高，但是因为身体的特殊也介于二三流之间，只见那年轻男子站起来吐了口血道：“小子你是谁，你知道我时谁吗，我父亲是司空袁逢，我叔父是当朝太傅袁隗，你敢这样对我，你不想活了”刘青听说米上面表情，只是在猜想这个年轻人使袁绍还是袁术，而边上的人听了这年轻人得话，吸了口凉气，赵雨和赵贵有点担心的看着刘青，心想“着来洛阳没几天就得罪了这么大得官，”
    赵雨内心飞长自责”都怪我，本来天龙哥哥要来洛阳办事的，现在赵雨不敢想下去了”就连一边的张辽也是一脸的担心。那个女孩更是用那含情脉脉的眼神看着刘青帅气的面貌，担心不以。
    而刘青没上面估计，看着那个年轻人报出只见的家世，刘青问到：”你叫什么“
    那年轻人见只见的家人的名号没有吓着刘青，猜想刘青可能是上面比较厉害的人，甚至可以和自己的家族比肩，稍微平和了下心态，说道在下：”袁术袁公路，不知道阁下是何人“
    刘青听了那年轻人自称袁术，有很客气的说道，刘青就说道：”我乃中山靖王之之后，刘青刘天龙“
    袁术听了刘青是汉室宗亲，有点意外，心想”汉室宗亲还是不得罪为好回去调查调查在做定论“想着说道：“原来是刘皇叔啊，失敬失敬，既然阁下看中这名女子那就送与刘皇叔您吧”所着恭敬的吩咐手下把那女子推给了刘青。
    刘青看着袁术的表现,心里暗道：“能割据一方得诸侯之一，果然有点城府，这袁术的城府如此之深，不知道那统一北方的曹操如何呢”虽然心里想着但是面上还是说道那几多谢兄台了，改日定会登门拜访。
    袁术把人送给刘青也就没有多做停留的走了。
    去分享 
        
第22章 洛阳行之救美
    ?刘青看着袁术离开的背影若有所思的时候，被边上突然响起的声音给打乱了心神。
    说话的是哪个遭受袁术迫害的姑娘，只见那姑娘见袁术被刘青的身份给吓走了，就过来对刘青说：“多谢恩公相救”
    说着弯下了那细细的小蛮腰。
    刘青赶紧的扶起了那位姑娘，刘青的大手摸在那姑娘的小手上，只见那姑娘脸色已经变的通红，这是刘青才反应过来古代男人也女人之间没有特殊的关系是不可以肌肤相亲的，刘青像做贼似的赶紧撤开之间的大手，嘴上说“姑娘多礼了”
    而边上的赵雨张辽见刘青很尴尬就当做没看见。
    刘青说完话后，那姑娘也直起了腰。刘青见袁术走了，那姑娘也没什么事情了，就喊道：“诸位都散了吧，没什么事情了，都散了吧”以此来掩饰自己的尴尬之色。
    当下边上看热闹的人，虽然惊奇刘青的身份，什么样的身份能把袁术吓走。
    好奇归好奇，但是还是听了刘青的话都乖乖的离开了。
    当众人都散了，刘青也准备走的时候，那姑娘见刘青救了他有不收留他，直接转身走了，一下子急的哭了。
    刘青听了那姑娘的哭啼声，好像想起了什么，于是又回身给了那姑娘10个金钱，刘青本以为那姑娘是为没钱而哭啼，但是接下来就见那姑娘并不时为了钱，他哭啼到：“恩公既然不收留奴家，奴家就已死来报答恩公的救命之恩”那意思就是说既然你救了我那我死也都是你的人，刘青那里会听不出那姑娘的意思啊，何况刘青初见那姑娘就有一点那个意思，他平常老是羡慕那些穿越的人士都是群美环绕，而自己只有一个赵雨，一直没遇到合适的，现在又了，但是刘青想起了赵雨，有不忍心去伤赵雨的心，所以才会给那女孩钱好让他离去。
    而现在那女孩把话已经说的在明白不过了，刘青没有办法只好装傻充愣了，但是现在那女孩以死相比，刘青也左右为难。
    而边上的赵雨夜知道这个女孩的意思，所以要看刘青怎么处理，开始赵雨见那女孩很想帮她，但是当他看见刘青看那女孩的眼神和刘青抓那女孩的手的时候有点生气，所以才会沉默，等待刘青的处理。
    但是现在看见刘青的表情，知道刘青石在担心他，在乎她的感受，心里也就没那么生气了，也想明白了像刘青这样优秀的男人是不属于他一个人的，再者古代男人三妻四妾是很平常的事情，而且刘青的那方面需求也特别的大，常常不能满足刘青，也有点愧疚，现在看着刘青为难的样子，就主动的上去牵线搭桥了。
    只见赵雨走到刘青身边轻声细语撒娇道：\”天龙哥哥你救收留这位妹妹吧“虽然嘴上说的很轻松但是心里还是有一点的难受，”以后天龙哥哥在也不时我一个人的了“心里想着
    刘青见赵雨说的话，就很痛快的答应到：”那你救先和雨儿在一起吧“
    然后又吩咐赵贵把那女孩的父亲厚葬了。
    刘青回到张士诚准备的住宅里，吩咐众人去休息，转眼已经刘青已经到洛阳3天了，这三天里刘青吩咐人去打听洛阳权贵的消息也已经回来了。而这期间刘青也知道了那个女孩的名字叫做何苗，而何苗和刘青的关系在赵雨的撮合之下，直线的上升，拉拉手，亲亲嘴是很正常的事情。
    洛阳现在大体风味三股势力，第一股就是以十常侍张让、赵忠、夏恽、郭胜、孙璋、毕岚、栗嵩、段、高望、张恭、韩悝、宋典等十二个宦官。他们都任职中常侍。仗着灵帝的宠幸收敛钱财，为虎作伥。而第二股势力则是新进的势力，以大将军何进为首，和十常侍斗得是你死我们活，而第三股势力就是以老一辈朝中官员、袁曹这些家族为首的人，这些人做看大局，很低调的行事，坐山看虎斗，很自在。
    刘青清楚了洛阳的情况也就好办事多了，这天刘青准备着钱财，他要去拜访这些洛阳的权贵们，可能现在知道刘青的人很少，但是刘青相信不久的将来，他就是洛阳乃至天下的名人了，想着能杨明天下，就会有很多的文人高才来投靠，刘青就浑身冲满了干劲。
    刘青第一个要拜访的就是洛阳老一辈首脑，袁家和曹家。
    而刘青不知道在他调查洛阳权贵的时候，袁术将那天刘青说的身份报给了他们袁家的家主也就是当朝司空袁逢，在这几天里袁家的情报网页把刘青的所有的历史翻了个边，就连刘青手下有多少人，都有那些人，除了刘青压死刘备的事外，其他的事情一清二楚的，可见古老家族的势力有多么的大。经过调查知道涿县确实有一族皇室宗亲在哪里繁衍，所以刘青有可能就是皇室宗亲，所以袁逢就吩咐袁术这几天盯着刘青的一举一动，这几天刘青都没动静，今天刘青突然出门，而且还是来他们袁家，所以一早就派人在门口等候。
    刘青还是太小瞧了三国的人们了。
    所以当刘青来到袁府门前，还没送上拜帖，就有人出来迎接刘青，虽然迎接刘青的是个老头，但是还是给足了刘青这个无名之卒的颜面的。
    当刘青来到袁府大厅，看见这么奢侈的袁府，不由得羡慕起来，“那一天我把这个袁府给抢了，不知道能提高多大的实力啊”刘青正在yy，就有一个声音打断了刘青。
    只见一个满面红光的老头说道：“在下袁逢，不知刘皇叔驾到有失远迎还请赎罪”，说着随意的给刘青见了个礼。
    刘青那里敢喝这位当朝司空摆谱，恭敬的到：“袁老您客气了，我此次拜访有事相求，还请袁老帮忙”
    袁逢见刘青直接开门见山，有很恭敬，对刘青有了一点的好感,说道：“不知道刘贤侄要老夫帮什么忙”
    刘青见袁逢现在的称呼，一下子关系啦近了很多，明显是在拉拢他，于是恭敬的到：“这次来想请袁老帮忙让我能认祖归宗，如果能认祖归宗的话，袁老有什么事就是我刘青刘天龙的事情”
    袁逢见刘青的承诺，知道刘青要他帮忙坐实皇叔的身份，而刘青也对他有了承诺，很欣慰的看着刘青到：“既然贤侄说了，那老夫定帮这个忙，不过我一个人势单力薄，还望贤侄在去拜访几人”
    刘青早有此意但是还是恭敬的到：“谢谢袁老的提点，天龙铭记在心”
    袁逢见这么轻易的就拉拢个皇室宗亲，而刘青也感叹只见这么轻易的就得到一个帮助自己的人，于是两个人一撮既合，刘青和袁逢两人吃吃饭喝喝酒，关系已经亲近无比了，但是只有他们各自的心里清楚，这是互相利用。
    很晚的时候亲卫张辽和赵贵才扶着醉酒的刘青出了袁府。
    当刘青出了袁府的大门后，立马的清醒了，原来刘青石装醉的。
    边上的张辽郁闷无比，而赵贵则面色不变。
    刘青边走边想，这个老家伙终于被搞定了，接下来就看他们了，说着目光顺着皇宫的方向看去
    而刘青不知道，当他走后，醉倒在桌子上的袁逢也清醒了过来，原来袁逢也是装醉的
    袁逢看着刘青离去的方向小声的说道：”这个小家伙还真能喝，差点就被灌醉了“说着摇头晃脑的像卧室走去。
    去分享 
        
第23章 洛阳行之初步扬名
    ?刘青在拜访过袁逢后，回到了休息的地方，吩咐张辽赵贵下去休息，而自己在房子里思索着下一步该拜访哪一位，最后还是把目标选定在十常侍张让的身上。
    第二天刘青一大早就吩咐张士诚准备了好几千的金钱，刘青准备这些当然是为了收买十常侍了。
    刘青看过很多的三国类的书，知道张让这些太监们只有对金钱感兴趣了。
    2千的金币可把刘青给心疼的，但是没有办法，刘青太需要名声了，大大的名声了。
    当刘青带这张辽和赵贵抬着这些钱向张让的府邸走去的时候，只见一个人影已经飞快的向袁府跑去，只见这名男子来到袁府并没有通报就直接进去了。
    在袁府的大厅上坐着一个老者，这人正式与刘青喝酒的袁逢。
    直见袁逢到：”有什么情况“
    下面单膝跪地的人当然知道袁逢问的是什么事情了，恭敬的到”禀主公，那刘青已经向着张让的府邸走去了，而且还抬着急个大箱子“
    袁逢并不感到惊奇，说道”你先下去，继续盯着，有什么情况回来汇报“
    那人恭敬的到”诺“说着就起身向外走去。
    而袁逢则心里感觉刘青很不错，很聪明，懂时局，所以袁逢感觉拉拢刘青这件事情是做对了，并没有因为刘青去拜访有可能是敌人的张让而生气，也没有因为刘青拜访他没拿什么东西，而拜访张让却抬着大箱子。
    就在袁逢在心里评价刘青这个人的时候，刘青已经看到了张让的大门。
    刘青看着这威武不凡的大门，比袁府的大门大了好几倍。
    刘青并没有因为张让府邸比袁府的府邸大而做停留，上前递上拜帖，在门外等候。
    而在张让的府邸的大厅里面张让拿着刘青递上的拜帖，很奇怪，因为他常常在灵帝身边从来没有听过有个皇室宗亲叫做刘青的。
    虽然奇怪但是还是让人把刘青请进来。
    当刘青走到大厅的时候，见到刘青只有一个面目清秀，显的很年轻的中年人，刘青猜想这就是张让，虽然奇怪张让看上去并没有那么让人讨厌，但是还是恭敬的上前抱拳道：”张公好“
    而张让也在大量着刘青，刘青身后跟着张辽和赵贵一左一右显的刘青有那么一点点贵族的气息。
    张让看着刘青那张并不比自己比自己长相差多少的年轻的脸蛋，有见刘青恭敬的给自己行礼，并没有什么特别的表现。
    在灵帝身边厮混那么久，能被灵帝称呼为让父的人能力能差吗
    张让见刘青给自己行礼，于是也客气客气的行礼道：“刘公子好”
    张让不确定刘青是不是汉室宗亲所以只称呼刘青为公子。
    而刘青也没在意张让的称呼，直接开门见山的道：“请恕晚生叨扰，这次来是想让张公帮个忙”说着让护卫把两箱东西抬上来，刘青指着4箱金币道，这些是一点小意思还请笑纳。
    刘青这样诺弄的张让苦笑不的，心想：“直接是贪财，也没什么，但你也不能这么直接啊，边上还有人呢”虽然不知道刘青要他帮什么忙，也很爱钱，但是这么直接使得张让不好意思接受。
    刘青见了张让的表情，知道有是自己有话直说的性格坏了事，有点犯愁了，这么才能给张让个台阶下。
    刘青苦恼的时候，忽然想起现在灵帝不是正在实行卖官的制度吗，于是刘青到：“张公别误会，这些钱时托张公帮在下买个小官德，张公德报酬后面再给”
    张让见刘青聪明，有识时务，还没听刘青说要他帮什么忙就痛快的答应道“公子有什么事尽管说，杂家一定帮你这个忙”
    刘青见张让答应了，与是恭敬的道：“在下本事中山靖王刘胜的后裔，应家生变故，现在只有孤身一人，想认祖归宗，希望张公能帮这个忙”
    张让听了刘青的话，皱了眉头，收到：“这个事情不好办啊，有很多的关节还要打理”
    听了张让这么说刘青当然知道张让是什么意思了，于是对身后的护卫到：”把东西抬上来“直见护卫有抬上来了几个大箱子，其实在来的时候刘青早就猜到张让会不好办，所以特意的把箱子分成两份，果然跟猜想的一样。
    张让见刘青的人有抬上来了几个大箱子，面上没表情但是心里乐坏了，虽然张让收敛的钱财很多，但是见刘青送这么多箱子的钱还是很高兴的，其实刘青的事情非常的好办，刘青的家乡确实有皇室宗亲流落到哪里，这这张让知道的，所以只要张让在灵帝跟前提一下就可以了，现在天下不太平，而汉室宗亲不多，所以灵帝继续皇家的人，所以这件事非常的简单，说不定张让举荐刘青还会得到灵帝的赏赐，想到帮刘青有这么多好事情张让就非常的高兴。张让在心里觉得这次的买卖时无本万利德豪事情。
    双方都达到了自己的目的，都特别的高兴，这次张让邀请刘青喝酒，刘青拒绝了，虽然刘青不在乎别人的感受，但是张让的名声不好，现在没人认识他，等他出名了，有人挖出刘青和张让喝酒的事情，那还是有一定的影响的。
    而后刘青先后拜访了洛阳的大大小小的家族官员，在短短的时间里，刘青的名字也进入了大大小小的家族官员的眼里。
    刘青拜访大大小小的家族官员都很恭敬，所以刘青在洛阳也留下了谦和礼貌，而也有人挖出了刘青救助何苗的事情，除了刘青的谦和礼貌，还有刘青的仁义正直的形象迅速的流传在洛阳，起初只是家族官员的人们的流传，到后来也不知道怎么流传到了民间，所以刘青现在基本上有了初步的名声，而这也是刘青名扬天下的起点，而刘青在洛阳的扬名也使得刘青以后的发展能够顺风顺水，但也不是完全的顺利的。
    时间过的飞快，刘青来到洛阳已经有十几天了。
    在这十几天里刘青拜访了洛阳的大大小小的官员家族，终于闲了下来。
    在洛阳刘青见到了称霸冀州的袁绍，还有袁术，但是没见到他最想见到的曹操，因为曹操不在家，曹操现在担任负责京城洛阳北城区治安的北部尉，而刘青在南边，无法见到这位历史上北方的霸主，多次拜访都无功而返，最后也就放弃了。
    去分享 
        
第24章 洛阳行之没脸见曹操
    ?这天很悠闲的刘青在街道上转悠，突然边上密集的人群乎的闪到了两边，刘青无奈的到了边上。
    一打听才知道原来是北城校尉曹操来了，为什么曹操有这么大的名声和威势呢，原来是前几天晚上曹操做了一件大事。
    曹操在20岁开始做官，起点不甚低，担任负责京城洛阳北城区治安的北部尉。
    此前，由于受到太尉桥玄等人的赏识，曹操已是声名在外。但在很大程度上那只是虚名，没有经过实际事务的检验。想在将近30岁了还没有什么建树的曹操处境实不容乐观：京城多的是高官贵人，历来就有“京官难做”之说。东汉帝国此时走下坡路已是很明显了，当时京城治安之差是可以想见的。面对严峻的治安形势，渴望做一番事业曹操一定是食不甘味、睡不安枕。他会怎么做呢天才的曹操很快就拿出了办法：他创造性的发明了“五色棒”：这可很值得一说了。
    “五色棒”具体是哪五种颜色，史书上没讲。我认为它一定色彩艳丽，使人触目惊心。深谙权术的政治家一定知道：由于实际行政资源的有限，威慑远比镇压来的重要。著名的孙子兵法就有：“不战而屈人之兵，善之善者也”。如同当今世界，核武器的意义大约亦只在威慑，使潜在的敌人不敢轻举妄动，无形中战争也因之减少。大自然中这种现象也极为普遍：巨毒的生物往往靠艳丽的外表恐吓掠食者：不要打我的主意！金环蛇、银环蛇，南美丛林中色彩艳丽的毒蛙等，都是这方面杰出的代表。“五色棒”代表了一种威慑。接下来的问题就是曹操如何证明它的“巨毒性”了。机会（说是挑战可能更准确）很快就来了？一位大爷晚上携带管制刀具，在大街上乱窜，结果被曹操逮着了（在古代，为了治安的需要，晚上一般是不准随便外出的，这一制度叫做“宵禁”）。问题这位大爷可不是一般的农村老大爷，而是一位真正的“大爷”，他老人家的侄儿蹇硕可是当今皇上宠幸的宦官。大家知道，在东汉末年，宦官集团可是一大政治势力。随便换个其他人，大事化小，小事化了是可以想见的，当然这个人也要付出立刻被历史长河淹没的代价。命中注定就要做大事的曹操秉着“不管牵涉到什么人，职位有多高，权力有多大，一律追查到底”的执法理念，顶住各种说情风，一声令下，五色棒齐飞，几下子就把这位大爷给活活打死了。“五色棒”的巨毒性至此得到了无可争辩的证明。能威慑，更能证明，初出茅庐曹操取得了空前的成功：用史书的话说就是：“京师敛迹，莫敢犯者”。更重要的事，曹操的威名就此树立，为他以后做事也减少了许多阻力。（墙面几段是网上搜索出来对无色棒的解释，希望各位见谅）
    而此后曹操在洛阳的名声更大，威望更甚，和刘青相比刘青那点名声简直是一大堆米和一粒米的区别。
    刘青看着曹操过来本想前去拜访，但是想到自己和曹操根本不认识，无奈的看着曹操那威武不凡的身体叹气：“还是快的把皇叔的名号给弄下来才行”想着带着张辽和赵贵向自己的住的地方走去，一点转悠的心情都没有了。
    刘青回来后在野没有出去过，在自己的家里和禾苗赵雨谈谈情说说爱，日子过得好不快活，转眼到了一个月的时间了，而刘青也等的不耐烦了，但是他还是忍住了，没有去催袁逢和张让，就当刘青等的不耐烦的时候，圣旨到了。
    “圣旨到，刘青接旨”一个很细很细的声音想起，刘青本来等的不耐烦的心一下恢复到了正常，只见刘青平平稳稳的从后房出来，脸上无喜无悲，那个宣旨的太监见了刘青的表情，有点佩服，像刘青这样的表情，他们平时也只有在那些大人物的身上看的到，“能当皇叔的人果然不凡”那个太监心里道
    见刘青来了，那太监很客气的到：“请刘皇叔接旨”
    刘青听了太监的话，心下大定，“皇叔终于定了”虽然心里在想事情但是嘴上还说：“公公客气了”
    然后退后一准备跪下接旨，虽然心里不知道愿意跪下，但是来到古代没什么实力，还是跪下好了。
    刚要跪下，没想到那个太监想要落近下自己和这位皇叔的关系，于是就说到：“皇叔不用跪了，您是皇上的叔叔那里能跪啊”那太监的话刚好称刘青的心意，于是也没客气，接过那太监递过来的圣旨并没有急着看，而是对外面的护卫说到：“去给这位公公拿些茶水费”
    那太监拿着刘青给的金钱大吃一惊，虽然平时有人贿赂他但是也没有这么大方啊，100金可够他花好久的，而对于平常百姓则能活全家十来年呢。
    见刘青大方那太监久说到：“多谢皇叔厚礼，如果皇叔有什么事情要我办，只要派个人说声我左丰一定为皇叔您办好”
    刘青见那太监自称左丰，心里稍稍惊讶了下，“这左丰不就是陷害刘备弃官的那个太监吗，果然是贪得无厌啊”心里道
    刘青见左丰的应承，说到：“那以后有什么事情还要麻烦左公了”。
    左丰见刘青客气，心下对刘青好感大增。
    “这次来宣旨是有要是，还请皇叔随我去宫中，拜见陛下要紧，以后有时间在和皇叔叙旧”左丰很正紧的说到。
    刘青本以为左丰来只是宣个旨而已，没想到还要去见灵帝，心下道：“第一次见皇帝就耍大牌,不知道皇帝现在会有什么样的表情”。
    就在刘青和左丰扯皮的时候，在的洛阳皇宫里确是另一番的景象。
    在洛阳皇宫里众人都在等待着刘青的到来。
    别看众人都在静静的等待着，其实心里都很不耐烦了，他们大多数人都在心里骂刘青。
    去分享 
        
第25章 洛阳行之任务完成
    ?但是因为刘青在洛阳期间拜访过好多的人，有大多数人也都收了刘青的恩惠，尤其是刘青让张士诚做的椅子桌子弄了些精致好看的送了众人，所以都不敢骂出来，还有些害怕张让代表的十常侍与袁逢的老一辈家族的势力，因为他们两个在今天的早朝上都力挺刘青，说刘青是什么汉室宗亲。
    而坐在皇位上的灵帝，在那张苍白英俊的脸上也有一丝焦急，因为他现在感觉自己的身体已经大部如以前了，虽然不想承认自己已经没有多少日子了，但是身为皇室的他也要为汉室考虑，所以现在他急需汉室的后裔老散播在大汉的要地，来稳固大汉，好等自己古去后好延续汉室江山。
    虽然有一点的焦急，但是他还是耐心的等待着，而张让和袁逢两股势力也有点心急。
    “这个小祖宗，现在还不来，真是皇帝不急急死太监”张让心里骂道，但是他忘了他自己是太监但是刘青却不是皇帝。
    而袁逢眉头只是稍稍皱了下，混迹多年的他那里会为这点小事儿没耐心。
    终于左丰回来了。
    左丰来到大殿跪地到：“启禀陛下，刘青已在殿外侯旨”
    灵帝见刘青终于来了，也急着想见一见这个素未谋面的皇叔，说道：“宣刘青进殿”
    左丰赶紧的腿出殿门外，用那细细的嗓门宣到：“宣刘青进殿”
    接着其他侍卫听见了左丰的话语，接口道“宣刘青进殿”那声音一个接一个的传到了刘青的耳朵里，刘青见这阵势，果然不凡，没做嗓门犹豫就向着大殿走去。
    刘青在左丰告诉他灵帝要见他的时候，他还是做足了样子，先沐浴更衣然后打扮了下，才跟着左丰来皇宫的，声音才会这么慢。
    刘青来到大殿，平平稳稳的来到大殿中间，准备跪下给这位快要挂掉的皇帝下一个跪，但是天部随人愿，没想到灵帝这么看得起刘青，亲自下来扶住要下跪的刘青，说道：“皇叔就不用跪了，那里有叔叔跪侄子的道理”
    古代，尤其是三国对孝道看的很重，皇帝也不例外。
    当日张让和袁逢先后说刘青是皇室宗亲，有时自己的叔叔的时候，灵帝就亲自派人去打听了刘青的情况，基本上可以确定刘青就是中山靖王的后裔，今天上殿灵帝有见了刘青的表现，见刘青见了这么多的达官贵人脸色没嗓门变化，灵帝就重视起了刘青，现在汉室江山看起来很稳固但是灵帝比谁都清楚想在的时事，现在他还在所以那些暗地里的势力还能忍住，但是等自己去了就.，灵帝不敢想下去，所以灵帝打算重用刘青。
    灵帝扶起刘青有叫边上的太监搬个刘青发明的椅子给刘青，虽然椅子样式是仿的，但是还是很实用的，现在洛阳的各家各户基本都有，用为椅子很好做，灵帝的这已举动着实让刘青感动。
    刘青有一点冲动，打算帮助这位皇帝侄子，但是还是忍住了。
    刘青并没有坐下，而是抱拳说道：“多谢陛下的厚爱，臣定竭尽所能保我大汉，让我们大汉千秋万代”
    刘青的话虽然有点难以理解但是那句保我大汉千秋万代灵帝还是懂的。
    灵帝看着刘青形式淡淡的保证，很欣慰的道：“宣旨”
    张让和袁逢这点灵帝宣的是什么，但是其他人不知道，其他人看着刘青，心里想到：“这位皇叔以后可不能得罪，看陛下的样子就知道”
    左丰用那暧昧的眼神看了下刘青说道：“刘青接着”
    刘青见道左丰的眼神打了个冷战，这y的该部会.刘青不敢往下想，但是还是恭敬的弯了下腰抱拳道：“臣接旨”
    左丰见刘青没有下跪，有点着急“这位皇叔可真会找事，还没封官就这等傲气”
    灵帝见左丰站着不宣旨疑惑的转过去扫了一眼，看到刘青的样子这等了事情的原因，就说道“左丰宣旨，皇叔不用跪下接旨”
    左丰听了灵帝的话心里不知道为什么松了口气，有佩服的看了下刘青说道：
    奉天承运，皇帝诏曰：朕自登基，忙于政事，愧对皇室后裔，至于中山靖王一族流落在外，孤苦生活，使得香火难以延续，幸得上苍体怜，今有汉室后裔刘青为中山香火得以延续，有得让父与袁司空找回汉室后裔，有功于社稷，有功于大汉。特封赏让父与袁司空各金钱若干，绸缎若干，官升一级，（在这里说声对不起，我部清楚汉室的官员制度，乱封赏，反正是封赏了），”而后左丰患了口气继续道：“因皇叔虽然贵为皇叔但没有功绩特封皇叔为襄平太守恢复皇叔称号，通告天下。特此诏令，钦此”
    刘青见左丰宣完了圣旨就说道：“微臣接旨，谢皇上隆恩”
    而灵帝见刘青虽然未跪，但是礼节周到，随即点头道：“皇叔免礼”
    这天刘青达道了他来洛阳的目的，心里非常高兴，灵帝封赏了刘青张让也袁逢后有说了一些琐事，就散朝了。
    刘青刚从大殿走出来就见一个太监急急忙忙的朝刘青走来，刘青停了下来，那个太监对刘青说：“皇上请皇叔去用餐”
    刘青本来记者回去好把这个好消息告诉众人的，但是现在没办法了，只能跟着去了，在灵帝的后宫里，刘青见识了嗓门才叫后宫，三千佳丽并非虚言，看着灵帝那苍白的脸，那软弱的身体，刘青心里顿时一顿害怕，刘青还想到弄急个女人，但是一想到被炸干得灵帝就放弃了，但是刘青没想到他那身体，被道祖给搞的强壮的要死，那里还会怕女人啊。
    在和灵帝吃放，期间刘青就没这么吃，看着桌上那丰盛的饭菜，刘青有点想骂灵帝，刘青本想大吃一顿但是灵帝不给刘青机会，灵帝在和刘青吃放的时候问这问那的，好像刘青真是他的叔叔一样，刘青真佩服灵帝的本事，如果灵帝不早死的话说不定汉室也不会亡。
    终于刘青回道了家里。
    去分享 
        
第26章 洛阳行之回幽州杀人
    ?刘青回到家里，自然是非常的高兴。
    而其他人跟是高兴，以前刘青的身份很尴尬，自领的一个涿县的县令，其他人得官自然是小的可怜，有些人都觉得跟着刘青没有什么前途。现在刘青摇身一变成了襄平太守而且还是大汉的皇叔，众人自然也跟着刘青身价上涨已大节。
    刘青回到家里虽然很高兴但是并没有被喜悦冲昏了头脑，刘青知道现在自己虽然有个皇叔和太守的虚衔，但是手中的实力还是没有变化，所以刘青打算最近就给灵帝辞行返回襄平着手发展，迎接明年的鲜卑族的侵犯。
    刘青这天来到皇宫像灵帝辞行，当刘青来到灵帝的面前并没有跪地，只是抱拳到：“启禀陛下，臣已经来洛阳两三个月了，想尽快回到治所为大汉造福百姓，特来向陛下辞行”
    灵帝想了刘青的还也是，现在洛阳有自己看着出不来什么大事情，而幽州距离洛阳比较远，边境又有外族侵扰，刘青回去也好”灵帝在心里想到。
    灵帝对刘青点了点头：“皇叔说的是，还是早些回去为我们大汉守住边疆为好”
    刘青见灵帝答应了就准备告辞，但是灵帝确叫住了刘青，说道：“皇叔请等下，朕这里有样东西送于皇叔，助皇叔为我大汉守土安邦”
    刘青非常郁闷，自己来到三国时代没有做什么大事情啊，为什么灵帝会这么看得起他啊，心里想着但是手上没慢着还是接过了灵帝给的东西，刘青就过来一看，原来是一道圣旨，大意是刘青虽然是一个太守但是有调遣幽州一州的权力，刘青见灵帝给了这么好的东西，激动的说道：‘谢陛下隆恩，臣定保佑我大汉万世不灭，有我刘青就有大汉“不知道刘青是真心还是假义，但是还是感动到了灵帝。
    “我的付出没有白费啊”灵帝感慨的心里道，为什么灵帝能这么看的起刘青呢，其实是因为刘青在洛阳的所作所为都没逃过灵帝的眼睛，刘青在洛阳不过几日就混的风气水生的，加上张让和袁逢对刘青的吹捧，而现在的灵帝正好是用人之计，当然是对刘青青睐有加了。
    刘青给灵帝辞行后，先后拜访了张让和袁逢，就离开了洛阳。
    刘青这次来洛阳可谓是美色权利武将三收，在回去的路上一路顺顺利利的并没有发生什么事情，也没有刘青期望的遇到什么谋士和大将来投靠。
    刘青也没什么不满，在洛阳收了张辽也算对刘青的一点补偿，转眼刘青众人已经来到了幽州，当刘青再次光临右北平的时候，并没有像去洛阳的时候在去找什么公孙瓒。
    但是天不遂人愿，当刘青不去找找事的时候，事情确找上了他。
    当刘青来到右北平准备吃点东西立刻就走的时候吗，只见一群人来了，领头的就是右北平的一霸，平时在城里欺男霸女好不快活，今天也照样出来找事，没想到在城里见了两美女。
    想都没想就朝美女的跟前走去，而他们走去的方向刚好是刘青那里，这群人并没有正眼看刘青，而是色迷迷的看着赵雨与何苗，刘青见那人看向赵雨与何苗的眼神的时候本来在三国时代锻炼出来沉稳的泰山压顶也不变色的脸一下子变了，刘青是一个占有欲很强的人，他得女人他当然不希望有人用这样的眼神看了。
    刘青没管那些人是什么人，直接下令到，赵贵张辽去把这些人给我解决了。而高览和张颌则站在刘青后面没有动。
    赵贵没有犹豫的就执行了刘青的命令，而张辽还有些理智，想得多一些，“这些人是右北平的，而刘青身边只有这么点人，在人家的地盘上杀人有点不妥，而且看这些人还不是普通人”张辽正在想，不想一边的刘青说道，“文远如果不执行命令，可以现在离开，我们就当没见过”
    张辽并不了解刘青的性格，刘青平时虽然很和气，但是有人要和他抢东西或者碰他得东西，那么他就会不择手段。
    张辽见刘青这样说了，立刻也加入了战斗的行列，没有一会那群人就剩下了一个，剩下的是哪个年轻公子，只见那年轻公子拿着一把大环刀，和张辽战的旗鼓相当，刘青虽然很愤怒但是经过这么久也冷静下来了，入神的看着张辽和那年轻人得战斗，猜想这个年轻公子是谁。
    刘青虽然见那公子武艺高强，但是他没有打算收服这位年轻公子，因为得罪刘青的人就是死，尤其是那公子看赵雨与禾苗的眼神，刘青一想起那眼神就气不打一处来，这人必须死，刘青见张拉久战不下，就吩咐众人一起上，众人都早看着这场精彩的比试，没想到刘青下令群战，众护卫只是稍稍楞了下就冲上去，而高览和张颌依然站着，他们是江湖人不屑于群战，猛虎架不住豺狼多，没过一会那公子就血溅当场了。
    刘青见众人解决完了那群人，就吩咐众人不做停留的向城外蹦去，刘青并不笨，他知道着公子定时什么大户人家的公子，所以刘青吩咐众人赶快离开，以免那公子的家人的报复。
    刘青猜测没有错，就在刘青众人围攻那年轻公子的时候，已经有一个聪明的仆人见刘青这群人不好惹就已经躲到了人群中，很快他就看见了自己家公子快被砍死了，就飞快的向自己公子的家跑去，他要把这件事情告诉他们家老爷。
    当刘青众人刚出城没走多远的时候，就见后面漫天的灰尘，只见大概有数百人得样子。
    刘青无奈的吩咐众人休息下，迎接即将到来的战斗。
    那那群灰尘来到刘青跟前的时候，就见为首的一个人面目平庸，并没有什么出奇的，但是唯独那一双眼睛金光闪闪。
    那人并没有冲动，过来首先请教刘青的姓名到：“阁下何人为何在城中行凶”
    刘青见那人并没有上来就杀也说道：“我为民除害，何罪之有”
    那人见刘青在这么多人面前把自己不放在眼里也怒了。
    去分享 
        
第27章 红颜逝 天龙怒
    ?恼羞成怒的领头人大喊道：“给我上去宰了这些不知道死活的东西”
    那年轻人后面的士兵见了主人的吩咐，立刻就朝刘青这边冲了上来。
    一百多号人可以想象那个场面，之间一大群人转眼间就把刘青众人给淹没在人群中了。
    在这乱糟糟的群战中可想而知刘青这边的危机了，何苗就像一只可怜的小猫紧紧的抓着刘青的衣服，搞的刘青没法战斗，虽然刘青武艺不好但也不至于被这些小喽给欺负，可想现实是残酷的，由于何苗的影响而众人也顾不到刘青，可想而知刘青的惨状了。
    刘青借着众人打斗的空隙躲躲藏藏得保护自己和何苗的安全，而其他人也在战斗而且被围攻那里顾得上刘青。
    都刘青躲到边上，找到一个隐秘的地方和何苗躲在一起看着众人在战斗，而且还受了不同深浅的伤害的时候；刘青心里那个自责。
    刘青以前以为像书上看到的那样一个猛将可以破万名士兵，刘青自以为有张辽高览和张颌这些历史上的名将可以轻易的干掉这一百多号人，但是当刘青看到眼前的情景的时候，他才知道自己的想法有多么的愚蠢，刘青这边厉害的人也就3个人而人家100多号人平均三四十人站三人累都累死了。
    刘青拳头握的紧紧的指尖都戳进了手心里，刘青那个恨，因为自己的愚蠢而葬送了不算刘青的亲卫就葬送了三元大将。
    刘青暗暗的在心里发誓以后自己在野不会称英雄了，回去以后一定要大力发展士兵，不仅要精而且要多，群战在是王道。
    但是当刘青在心里发誓的时候已经有敌人发现了刘青和何苗藏身的地方了，只见那名发现刘青的士兵并没有愚蠢的一个人过来，而是叫了大概十来个人一起过来会会刘青。
    刘青还不知道自己已经成为了别人的猎物，就在刘青沉思的时候，呼的一声长枪刺来的声音在耳边响起，刘青听见耳边的声响知道自己已经来不及躲了，就直接把手中的刀刺进了那个用长枪刺杀刘青的人，当刘青杀了那个人得时候，楞了下很奇怪为什么自己没有感觉到疼痛，低头一看，原来是何苗见有敌人的长枪快要刺到刘青了，于是义无反顾的冲了上去，为刘青档住了那致命的一枪。
    刘青看见何苗浑身是血，知道何苗为自己档了那一枪，刘青内心非常之痛苦，抱着何苗愣愣的看着，刘青并没有流泪，只是轻声的问到：“为什么，为什么，”
    何苗看着刘青那张英俊的脸蛋，并没有流泪，而是微微的笑着，直到咽气了脸上还挂着微笑。
    刘青看着咽气的何苗，心里就像被刀子刺了一样，刘青也何苗在回家的这段时间感情已经发展到了谈婚论嫁的时候了，刘青还打算回去后就直接的给何苗办个风风光光的婚礼呢
    刘青为什么这么在乎何苗，那是因为在刘青心里藏着一个秘密，何苗其实和刘青前世一个暗恋的对象长的一摸一样，而且同样叫做何苗，刘青看着何苗在只见眼前死去，刘青痛苦的喊到：“为什么，为什么老天这样对我”
    围杀刘青的余下的几名士兵并没有刘青的悲伤，刘青的呐喊而停止对刘青的围杀。
    刘青看着这些杀了只见心爱之人得元凶，彻底的愤怒了，刘青从来没有这么愤怒过，两世加起来也没有。
    只见刘青的眼睛已经变的通红，就像杀人魔王一样。
    刘青拿起地上放的刀，使劲的挥舞了起来，敌我不分，其他人见了刘青这边的情况不长的这么了，都楞住了，都停止了厮杀，看着刘青在这边屠杀，一边倒得屠杀。
    而刘青也不长的杀了多久，就感觉到很累很累，非常的累。
    也不长的过了多久，刘青眼皮终于睁开了，映入刘青眼里的是赵雨那张急切担心的脸蛋，赵雨见刘青醒了高兴的跳了起来，然后冲出门外大喊道：“天龙哥哥醒了，天龙哥哥醒了”
    刘青听着赵雨的喊声，之世微微的笑到，“活着真好”刘青心里想着，但是一想起为只见档下那一枪的何苗刘青的脸有沉了下去，“一定要发展，一定要壮大，一定要保护好身边的人，让他们快乐”刘青心里默默的想着。
    刘青一想以前的自己，那是多么愚蠢的想法啊，收美女做皇帝等等，想起来容易做起来难啊
    一百多人就把刘青众人给放翻了，刘青很疑惑自己这些人是这么回来的
    很快刘青就长的了答案，只见一个年轻比美女还漂亮的男人进来了，而赵雨还拉着那个那人的手，蹦蹦跳跳的，。
    开始刘青见了赵雨也那男子亲密的动作，眼睛一下子变的通红，赵雨见了刘青的表情知道刘青误会了，于是干净介绍到：“二哥这就是天龙哥哥，你得妹夫”说完脸变的红晕了起来，羞羞的低下了头。
    刘青听了赵雨的解释，只是稍微的楞了一下就像到了，“赵雨的二哥是谁，刘青当然知道，赵云吗，刘青最为佩服最为崇拜的武将那里能忘了啊
    赵云听了赵雨的脸上并没有什么表情，好像先前就知道似的，其实赵云在右北平刘青为了赵雨与何苗而杀那位年轻公子的时候就在人群中看见了赵雨。
    赵云这次是从冀州来的，先前去冀州袁氏那里投军不想被重视士族而轻视寒门的袁氏将军羞辱了一顿后，对那里失望而来右北平投靠公孙氏的，不想还没投军就在街头看到了刘青一怒为红颜的事情。
    赵云的智商这么会低那立马想道了那群贵公子对刘青众人的报复，担心赵雨的安全的赵云也就跟了上去。
    赵云本想开始就要冲上去的最后还是等了一会看看情况，赵云一直把注意力放在赵雨的身上没有在意刘青，不想刘青发疯似的砍人，没有一会剩下的几十人就被刘青给解决了，而刘青也因为重伤而昏迷。
    去分享 
        
第28章 误杀公孙收子龙
    ?赵云看着刘青到下的身影知道这个男人就是自己妹妹最为在乎的男人，所以当刘青昏迷的时候赵云就把刘青及其刘青的手下昏迷和没昏迷的都救了回来。
    当时刘青昏迷的时候脸上一脸的血水，面上没有一处是干净的，而现在已经洗干净了，看着这个英气无比长的并不比自己差的男人，有听着赵雨因为刘青的一个表情而紧张的解释，而赵云也看到了刘青其实也很在乎赵雨的，当赵云和赵雨一起进来，刘青的脸色从愤怒到疑惑在到兴奋，赵云更加确定把妹妹交给刘青是对的，赵云真心的希望赵雨有个好的归宿。、
    赵云来到屋子里很是尴尬不知道说什么，而一边的赵雨也一脸的红晕不说话，最后还是进来的的赵贵张辽等人打破了沉静的气氛。、
    刘青见的赵云的兴奋很快的掩饰了下去，看着众人都受了不同程度的伤害，而赵贵武功最为底下，受伤最重。看着众人刘青很想哭,但是做为男人流血也不流泪那里能哭出来，而且还当着这么多人的面，刘青心里痛的厉害，由于自己的轻率，自己小看三国世界的人，对乱世的理解而牺牲了好几名亲卫还有自己的爱人，还有受伤的手下，想到这些刘青真的很像哭，看着这些人刘青没有说话，但是众人看着刘青尤其是赵贵见刘青终于昏迷7天后醒来了，直接高兴的过来跪倒刘青面前哭了起来，一个大男人哭刘青，可以想象刘青在赵贵心里的地位，而张辽和高览还有张合只有自责，他们心里特别的自责。
    刘青看着众人的表情，装着大笑道：“都别哭着个脸，活着就要做活着的事”
    众人经过刘青的劝导已经好了起来，问候过刘青后都出去了，而赵云也出去了，里面就剩下赵雨荷刘青，也可能只有赵雨知道刘青的痛。
    赵雨来到床前轻声的到：“天龙哥哥.”赵雨还没说什么刘青就说：“雨儿什么也别说”说完这句话后刘青就拉了下赵雨让他躺在自己怀里，就这样刘青与赵雨楼着静静的躺在一起。
    经过十多天的修养刘青已经恢复好了，而且经过上次的疯狂后刘青发现自己武力比以前高了不知道多少，虽然没有和人切磋过，但是刘青自己还是能感觉到自己浑身充满了力量。
    刘青完好如初后，高览和张颌觉愧对刘青所以觉得没脸见刘青了就在刘青要好的前几天已经离开了，刘青知道这件事情后并没有表现出什么特别的。
    刘青知道现在自己只有一个县的实力所以大将在多页无用，所以刘青打算先回涿县，把这次的仇报了在等自己实力壮大一个郡的时候在去找找高览和张颌，相信到那个时候他们会来的。
    刘青现在所在的地方时一个隶属于右北平的小村庄，这个地方时赵云临时找来安置刘青这伙人躲避右北平的追杀的，这个地方的人早在黄巾起义的时候跑完了，想在整个村庄就刘青一伙人。
    刘青看着这个荒无人烟的村庄，感受着这里荒凉的气氛，经过这次刘青终于知道什么是乱世了，乱世就是死亡，大量大量的人口的死亡，怪不得会发生五胡乱华的事情。
    想在的刘青已经没有初来三国的兴奋也没有刚来三国的天真，现在的刘青才算彻彻底底的融入了这个时代，这个战火纷飞的时代。
    而赵云就和刘青猜想的一样，本来打算投靠公孙家的赵云因为赵雨的关系而直接的认刘青为主，并没有其他人的墨迹，赵云是一个严谨的人，在童渊那里学得一身的本领，投靠袁氏的耻辱使他不在相信传言，在赵雨耳边风的吹捧和亲眼的观察还有刘青的重视，痛痛快快的认了刘青为主。
    刘青想在的心情很差，作为一个睚眦必报的人，刘青迫切的想报仇，洗刷这次的耻辱。
    刘青在能起床的时候就吩咐赵贵去调查了那天杀的那个人是什么人，而得来的情报让心情很差的刘青也大吃一惊，那个贵公子竟然是公孙瓒，而后来追杀的人竟然是公孙越。
    刘青心情虽然很差，但是也非常的郁闷，刚来的时候一个强的似小强的刘备死在自己跟前，而这次自己有把一个大诸侯公孙瓒给杀了。
    杀了公孙瓒的消息算是给倍受打击的刘青一个小小的安慰把，但是这个安慰不够，刘青要灭了公孙瓒一族。
    刘青在右北平的小地方调查了右北平的一切包括人口和右北平下领得县。
    右北平共5万人下领4县分别：土垠、徐无、无终、俊靡，而刘青很清楚涿郡的情况，涿郡有人口63万人而且下领7县，分别：涿县、良乡、方城、范阳、遒国、故安、北新城。
    所以刘青打算到襄平控制了襄平自己坐镇襄平，而派戏志才去发展涿县，在占领涿郡，占领涿郡后，由襄平和涿郡前后夹击就可以轻而易举的消灭右北平。
    刘青的打算很好但是现在没有能治理的文官，这使一大难题。
    想到就头疼，刘青摇了摇头：“算了还是不想了，走一步算一步把，现在还是先到涿县，吩咐戏志才后在去襄平，以后的事情以后在说吧”刘青自言自语的说着。
    而赵雨经过这次事情后，知道刘青现在情绪很不好，也不在像以前那么调皮，默默的陪着刘青。
    刘青回到那个破落的院子里，看着众人都在努力的锻炼着自己，刘青觉得自己有点无所事事。但是刘青真的感觉自己没有事情做。
    刘青想了下，还是回涿县好了。
    于是就对赵贵说：“赵贵，去准备东西，我们回家”
    赵贵听了刘青的话，古板的脸上泛起了红光，这次出来也有一段时间了，赵贵早就想回去了，尤其是想在没有护卫赵贵跟是担心刘青的安全，所以飞快的几去收拾了，也没什么收拾的就是去镇上买些干粮和马匹
    其他人见刘青的吩咐自然没有意见了，想在也就是五个人，赵贵没有让刘青等很久，就把马匹和干粮准备好了。
    众人没人一匹马，骑上马匹飞快的就想涿县的方向去了。
    只见远处漫天的灰尘，刘青五人的背影已经消失在远处。
    去分享 
        
第29章 涿县名声大如天
    ?刘青众人在回涿县的路上没做一丝的停留，饿了停下来吃点，渴了停下里喝点，一路急急忙忙的，终于刘青有回到了涿县，回到了刘青的根上。
    在公元185年10月，历时将近半年的洛阳之行终于告一段落，在这次历程中刘青收获最为丰富，虽然人才只有张辽喝赵云，但是刘青张辽喝赵云这两名历史上的名将在刘青以后称霸天下中起到了不可忽视的作用，而且刘青这次洛阳之行不光是人才的收获，在精神和民望上收获也是巨大的。
    刘青现在的名声虽然不大，但是关乎天下大势的有识之士还是知道灵帝册封了一个皇叔，而这个皇叔就叫做刘青，不要小看这么一个名字，将来一传十十传百，等过一短时间刘青也就名满天下了。
    而刘青在这次洛阳回来的时候遭遇的这次小小的劫难也使得刘青身心都有了长足的进步。
    所以刘青这次洛阳之行收获最为丰富。这次洛阳之行也成了刘青实力壮大的一个重要的转折点。
    当刘青看着这个高大的城池的城墙的时候，被这高大的城墙震惊了，这哪里还是涿县的城墙啊，比之一个郡的城墙好不令色。而当刘青走到城里的街道上的时候看着街道上陆陆续续走过的百姓都脸上冲满了笑容的时候，刘青本来沉重的心情也一下子松了下来。
    而其他人除了赵贵喝赵雨之外的其他两人看向刘青的眼神，非常的钦佩。
    \'主公能把城池治理成这样果然不凡“赵云与张辽都心里想到，他们从来没有见过这么富饶的城池。
    而赵贵喝赵雨一脸的自豪，赵贵心里想到:\”主公果然厉害，知道戏志才是大才，那时候就直接绑来了，现在想起来刘青叫自己绑的时候自己还楞了下，想在想起来主公真是厉害”而赵雨自豪的同时也为刘青高兴：“想当初刘青访贤德时候到处碰壁，最后无奈的出手绑人，现在看着刘青绑回来的人把城池治理的那么好，”赵雨痕高兴，刘青的辛苦没有白费“
    刘青看着周围高兴的百姓，他很想见见治理这城池的功臣，戏志才。
    当刘青来到县衙门口的时候，那个守门的士兵一眼就认出了刘青，于是跑过来就跪倒在地：“参见主公”
    刘青也没守门架子，扶起那个士兵然后就走进了衙门，而其他人也跟着进去了
    远处的百姓见了，痕疑惑，于是就问旁边的人：”这个年轻的公子是什么人啊，那些士兵渴平时是六亲不认的，这么会对那个公子跪拜啊“
    而边上的那个人也疑惑的摇摇头，而正好变上一个卖包子的人听见了，就自豪的说这个公子我认识，于是那两个不知道的人就跑过来有点献媚的说道，你是这么认识那个贵公子的说说。
    那个卖包子的就说：“当初那个公子在我这里卖过包子，后来张爷爷就是想在的张三爷他请走了那个公子，到后来那个公子就喝张三爷还有关二爷结拜了，所以我认识那个公子，那个公子就是我们的县太爷刘大人”，接着有说：“你们两个连你们的大恩人都不认识，真是无知”
    戏志才在治理涿县的时候，按照刘青的吩咐先是下令免除百姓的税收一年，然后在收取低等的商务税，所以涿县才有今天的辉煌，由于税收的减免，痕多商人都来涿郡做=生意，才导致刘青的涿县的之所有如此之繁荣，而戏志才也到处宣扬刘青的治理理念，帮助刘青得民心，所以在涿县刘青的名声很大，反而戏志才没什么名声。
    就在那个卖包子的人教训那两个人无知的时候，边上一个商人差了一句，他说：“你个小瘪三还好意思说，当初刘大人不因该是刘皇叔在你那里卖包子，因为忘了带钱，你一番羞辱刘皇叔，你还在这里好意思说认识刘皇，真是厚颜无耻“
    其他人听了这商人这么说，很疑惑，什么羞辱刘皇叔，谁是皇叔。
    最后那个商人就解释刘青怎么卖包子，怎么被羞辱，而后有解释自己去洛阳行商后听说刘青已经被封为皇叔的事情，那个人听了商人的解释，在众人大骂声中灰溜溜的逃跑了。连边上摊位的包子都没来得及拿。
    而刘青并不知道自己以前的丑闻还有被册封为皇叔的事情已经被传遍了涿县，人们中说风云，反正刘青想在在涿县的名声大如天。
    刘青轻车熟路的来到县衙，并没有看到忙碌的戏志才，反而看到休闲的戏志才正和郭嘉有说有笑得聊着。
    刘青也没有什么奇怪的，涿县不过是一个小县城，对于王佐之才德戏志才那还不是塞牙缝。
    刘青进来的并没有什么声响，但是还是被眼尖的郭嘉给看见了，郭嘉扯了扯戏志才的衣袖，戏志才会以，一看原来是刘青回来了，大喜过来就要给刘青行礼，但是被刘青拦住了，但是戏志才是什么人，就是一个直肠子，君臣之礼在戏志才心里是多么的重。虽然有刘青的阻拦，但是还是坚持要跪，刘青没办法只要依他得意思了。而郭嘉只是弯腰给刘青行礼到：”刘大人好“
    刘青也没在乎郭嘉的表现说道：”奉孝近来可好“
    郭嘉笑了笑说道：”多谢刘大人关心，在下很好“
    刘青见郭嘉淡淡的表情也没有和郭嘉说下去的心情了，转身对戏志才到：”辛苦志才了“
    戏志才则说：“多谢主公关爱，这是属下分内之事，何言辛苦”
    刘青见过戏志才和郭嘉后，然后介绍赵云和张辽给他们两认识后，就吩咐众人去休息，然后带着戏志才到刘青家里的书房，刘青给戏志才说了洛阳之行的经过。
    戏志才听了刘青说现在刘青已经是襄平太守，大汉皇叔后，心里翻了天，戏志才虽然对刘青很忠心，但是一个小小的县城哪里能满足的了戏志才的雄伟壮志，现在刘青一下子多了那么多得县城，戏志才着实高兴。
    最后刘青有喝戏志才商量了下】这么收服郭嘉，现在刘青帐下文官太少不够用，经过商讨后终于有了收服郭嘉的对策。
    刘青并没有急着实行收服郭嘉，而是先后接见了自己的义弟关羽喝张飞。
    和关羽张飞拉了拉感情后在逐个的接见了周仓裴元绍，赵锋还有太史慈，看了看他们训练士兵的成果都很不错。
    虽然不错但是刘青不满意，不满意归不满意但是还是让他们训练，刘青打算自己打造一支精通情报，刺杀，攻城，为一体的兵种，而这支士兵有谁来领导呢。
    突然刘青眼中金光一闪，想到了一个人。
    去分享 
        
第30章 青龙初现 奉孝离开
    ?刘青决定训练一种集刺杀，攻城，情报为一体的兵种，而后又有了心中的人选的时候，刘青说干就干，立马找来戏志才和戏志才商量了下训练这支兵种的具体的步骤。
    商量完毕后，刘青有找来了赵云让他负责在刘青的所有的士兵中挑选优良上等的士兵，来作为这支兵种的基石，刘青心里其实不想让赵云去指挥这支军队的，这样的军队只能在关键的时刻起到出奇制胜的效果，而赵云是一方大将的将才，刘青是在是不忍心让赵云去做这件事，但是在刘青心里有没有其他适合的人，刘青不是没有想过张辽，只是张辽也是一元镇守一方的大将，所以刘青也只好过滤掉了。
    刘青无奈的摇了摇头，最后还是暂时让赵云担任算了。
    经过几天的努力赵云终于从刘青所有的军队里挑出了200人然后与先前刘青找出来的人合并，然后又把这支军队分成三份，在这支军队里找出了三个能力较强大的人担任分队长，刘青打算用后世军队的称呼，虽然其他人很奇怪这种称呼，但是还是遵从了刘青的命令。
    队伍分出来后三队人中二队都是100人，分别叫做青杀和情杀，训练刺杀、、情报、而后剩下的200人训练攻城刺杀情报为一体，这支军队统称青龙军。
    刘青把这支军队的机构还有人数和训练项目简单的规定了下，而抓训练的人确是赵云，赵云在童渊那里学习部光是学习抢法，其他方面也有涉及，尤其是赵云训兵练兵的计量并不比他的枪法差，刘青又开始做起了甩手掌柜的。
    但是这也没有办法，谁叫刘青前世只是个农村的宅男呢。
    赵云听了刘青的吩咐，还有刘青起的响亮的名字，也对这支军队甚是期待，也很激动，赵云投靠刘青大部分原因是因为赵雨，现在刘青吩咐他训练士兵，虽然士兵不多，但是这支兵种不是普通的士兵，所有非常之激动，也开始对刘青又那么一点点的期待。
    刘青确定了他的特种兵，做了甩手掌柜的，但是还是不得清闲，因为他还要实行他的另一个计划，那就是用尽所有的手段，在鲜卑侵略之前一定要收服郭嘉。
    一想起郭嘉刘青头就大了，刘青对郭嘉真的已经没有什么办法了，威逼，利诱什么都试过了，但是刘青还是没有办法。
    刘青想的是用尽所有办法，但是一见到郭嘉就没有了想法。
    这天刘青又来到了郭嘉的主的地方。
    当刘青来到郭嘉的住宅，看着这个鸟语花香，有山有水的地方感慨到：“真是好地方”
    这个宅子是刘青专门为郭嘉做得，什么都是最好的。
    一般人如果有个大官送你这么豪华的宅子，那还不是立马的跪地认主，但是刘青送郭嘉的东西比这宅子好得东西多得是，但是他就是不投靠刘青，戏志才暗示，劝道，刘青但是郭嘉就是不答应投靠刘青，一提到刘青他只是淡淡的笑笑。
    虽然郭嘉不投靠刘青，但是刘青送得东西他确是来者不拒。
    其他人搞不懂刘青为什么这么在乎郭嘉，非要收服郭嘉，很费解，都劝刘青不要去劝道郭嘉投靠他了，但是有一个人确支持刘青的，这个人就是戏志才，戏志才从小就和郭嘉在一起喝酒打屁，他当然主的郭嘉是个并不比自己差得大才，二戏志才也很佩服刘青的识人的眼光。想当初刘青见到他们，他们不投靠，刘青就施行绑架，这就足以证明刘青具有卓越的识人的眼光。
    刘青的感慨没有逃过郭嘉的耳朵，郭嘉听了刘青的感慨说到：“刘皇叔可以收回去自己住啊”
    刘青看着从里面走出来的郭嘉，一身白衣经纶，走起路来潇洒自如，但是看着那张苍白的脸蛋，有有点担心，但是刘青还是接着郭嘉的话到：“感慨归感慨，送人的东西怎么可能收回啊”
    郭嘉早就知道刘青是不会收回这个宅子的，所以听了刘青的话只是淡淡的笑了笑说到：“那可真要感谢刘皇叔的厚爱了”
    刘青不管郭嘉的废话，直接了当的说：”今天来我是与奉孝摊牌的“
    郭嘉见刘青严肃，正经的说到：”证明个摊牌法“
    刘青说：”今天来就是想听一下奉孝怎么样才可以投靠我，也让我有个确切的消息，如果奉孝执意不投靠的话我也只能放了奉孝，以后奉孝进自由，想离开涿县也可以”
    郭嘉听了刘青的话在心里“感叹的到：“,终于没有了耐心吗，是要杀了我还是放了我呢”
    刘青看着沉思的郭嘉说到：”奉孝需要时间考虑吗“
    郭嘉见了刘青催促，以为刘青急着要杀自己，于是失望的说到：“我可能要让皇叔失望了，我选择离开”
    刘青听了郭嘉的话，一脸的失望之色，不过很快的回复了过来，说到：”既然奉孝不远投靠，那就请便“说完后刘青自顾的离开了
    郭嘉看着离开的刘青失望的感叹到：“以小人之心度君子之腑，我这是这么了，难道我真的动心了”
    刘青离开后回到了自己的住宅，默默的坐着。
    郭嘉收拾好东西，走出大门口，留恋的看了看刘青给他准备的豪宅，没有一丝犹豫的走了。
    刘青坐了一会，突然想起了什么似地，急忙站起来就向郭嘉的主宅跑去，但是当刘青来到郭嘉住得地方的时候，已经人去楼空。
    刘青没有一丝犹豫，接过护卫的马批就像城外逝去。
    刘青没走一会就见前面一个人影正在慢慢腾腾的走着。
    当刘青的马匹来到郭嘉的前头，挡住了郭嘉的去路的时候，郭嘉先是楞了下，最后还是释然了，“该来的还是要来，看来我得猜测是对的，他还是要杀我，说着闭上了双眼”
    刘青看着闭就向到了什么，于是对闭眼的郭嘉说到：“奉孝误会了，我是担心奉孝清平没有马匹和钱财，所以才赶来给奉孝送马匹和钱财的”
    郭嘉听了刘青的话，心里虽然感动也很惭愧，但是越惭愧郭嘉越是不感觉不能这样投靠刘青。
    刘青那里知道郭嘉的想法，下马把马匹给郭嘉，然后有从身上拿出钱财给郭嘉，郭嘉早就想离开这里，惭愧的他没法在面对刘青了，直接接过刘青给的马匹和墙材，没有任何犹豫的飞马像远方奔去。
    刘青站在路边看着远去的郭嘉的背影，心情无比的沉重。
    去分享 
        
第31章 奉孝回马投皇叔
    ?刘青看着郭嘉远去的背影，失望的站着，直到看不到郭嘉的背影的时候，才转身有气无力的朝城里的方向走去。
    刘青走着想着，“为什么郭嘉始终不肯投靠自己，刘青曾经拜访过荀，荀攸等名士，虽然拒绝了刘青，但是刘青的心也没有这次郭嘉离开时候的沉重，因为刘青知道他们那些名士都是贵族大家族，要为自己的家族考虑，但是郭嘉他自己也想不明白，一个没有家族，没有亲人的人刘青费尽多少汗水，但是他始终还是离开了，当郭嘉离开的时候刘青有过要杀郭嘉的念头，因为他怕郭嘉投靠曹操，当初刘青在洛阳见到曹操的时候，看着曹操就像一座大山一样压着刘青，所以他怕郭嘉投靠曹操，但是刘青太在乎郭嘉了，太在乎郭嘉的才能了，还有戏志才的感受，所以最后刘青还是放了郭嘉”
    当刘青走了一会，还有几百米就到城里的时候，就听见身后的马蹄声，刘青很疑惑什么人骑马这么急啊，很疑惑的转身一看，当时愣住了，但是刘青很快的回复了过来，看着马上那个白衣锦纶风流倜傥的少年想到“他这么回来了，可能是忘了什么东西吧”自问自答，
    不错那个风流倜傥英俊潇洒的骑马少年就是离去的郭嘉，只见郭嘉飞马来到刘青跟前，下马跪倒在刘青面前，一脸坚决的说道：“请皇叔收留i”
    刘青开始很疑惑郭嘉不回城去拿东西这么下马了，到最后郭嘉跪倒在地祈求刘青收留的时候，刘青才反应过来。
    刘青的心情从大杯到大喜，着实被刺激到了，如果有心脏病的话可能会一命呜呼。
    看着跪倒在面前的郭嘉，刘青终于反应过来，大笑道：“奉孝请起”说着扶着郭嘉起来
    然后继续到：“有奉孝投靠，就如高祖得张良，文王得姜尚”，郭嘉看着刘青的表情，听着刘青的话语，并没有因为刘青把自己比作文王和高祖刘邦，而是想恍然大悟的样子，这才知道刘青对自己是何等的高看，何等的重视。
    郭嘉惭愧的说道：“都是吾的错，让主公劳累了”
    刘青那里管什么郭嘉说什么，直接拉着郭嘉就往城里走去，连边上的马匹都没有牵，不知道那个人会好运当头检到这匹吗。
    刘青当天终于收服了郭嘉，其他众人终于松了口气，也感叹刘青的决心，但是对于郭嘉他们也没什么号说的，不知道郭嘉有没有才能，很是担心刘青的辛苦又没有白费，而戏志才确非常的高兴，自己的好友投靠刘青，而且还是一个比自己的才能要好的好友，那里会不高兴，他们两人都知道各自的缺点和长处，郭嘉善奇谋诡道，而戏志才善治理大局观，所以只有他们两才是最好的搭档。
    刘青收服郭嘉后也众人高兴了几天后就进入了正规的发展阶段，刘青也要离开涿县前往襄平了。
    刘青这次前往襄平准备了好几天，这次在也不会像上次那样打一了，这次准备了500人马，赵云、关羽、太史慈、裴元绍、赵雨都会跟着前去。
    城门外面人声鼎沸，经过发展的涿县人口剧增，城里的百姓也都知道他们的县令大汉的皇叔要去襄平当太守，所以也自发的为这位仁义无双的刘皇叔送行。
    “二弟这次就辛苦你与左军师驻守涿县了”刘青对戏志才和关羽说道
    关羽平时很傲气，但是对于自己的大哥还是很尊敬的说道：“一切听大哥吩咐”
    而戏志才也说：“为主公驻守根基手机属下的福分”
    刘青听了两人的说话后，有看了看裴元绍说道：“周仓你就做我二哥的副手吧”
    周仓是个混人，当然是为刘青是从了，就说道：”主公放心好了，我一定会守好涿县的“
    但是他自己没有注意，他自己只是个副将，一边的好友裴元绍无奈的谈气
    刘青看着城外人山人海的百姓，心中无比的自豪，不管受什么苦都是值得的，门口的人就是对刘青最大的支持，刘青看着这些百姓，气沉丹田，大声的说道：“谢谢乡亲们来为刘某送行，说着弯腰鞠躬到，刘青这一表现着实让门口外的百姓大吃一惊，一般贵族就算和他们这些人说话都不会说，何况是鞠躬，周围的百姓都议论纷纷，说什么的都有。
    有说刘皇叔果然和传闻中得一样，很随和，有得人也说的这时假仁假义，但是这种人会很快的被唾沫给淹没，反正刘青仁义无双，礼贤下士，谦虚随和的名声是传出去了。
    刘青给众人告辞后，没有意思犹豫的对身边的众人命令到：”走出发“
    城外的关羽、戏志才看着刘青离去的背影，心里想着刘青给他们下得任务，那就是着手训练扩军争取在明年五月之前占领全涿郡，虽然任务有点重，但是他们还是答应了刘青，看着离去的刘青，他们两个很放心，刘青的队伍何其庞大，将近一千人的队伍，刘青这次吧自己手下的大将几乎全都带着，还有600名青龙军虽然现在还没训练好，但是也带着，打算在襄平训练，而其他人也带着自己的亲人，因为他们都知道襄平以后就是他们的家了。
    刘青这将近千人的队伍经过很多的县城，搞得那些县城鸡飞狗跳，到最后调查清楚是灵帝最近册封的皇叔要去襄平上任的队伍的时候，在算放心。
    看着刘青庞大的队伍，他们很羡慕，这就是皇叔的阵仗吗，果然威武，但是他们不知道，刘青带这么多人完全是担心发生上次的事情。
    刘青一连两天赶路，终于看到襄平的城墙了，看着这个城墙，刘青想起了涿县，这个城墙还没有涿县的城墙高大，破破烂烂的，城里好像早就知道刘青要来上任似的，已经有一群人在城外迎接刘青了，有人迎接，这使得刘青很奇怪，他们怎么知道的。、
    去分享 
        
第32章 初到襄平又添两才
    ?刘青众人来到襄平的城门口，看着这个破烂的城墙，感慨万分，每个人的心情都不一样。
    刘青感慨三国时代真是百姓的灾难，刘青见过很多的城市城墙都是破破烂烂的，最好的也就是洛阳，而郭嘉则无所谓的样子，其他武将确是为刘青的前途担忧，不管众人怎么想，刘青还是率先走到了迎接的人的跟前。
    迎接的人为首的是一个年过6旬的老头，后面跟着的人也残擦不齐，那个老头见了刘青，就上前试探的问到：”前面可是刘皇叔，刘青本来也不知道怎么问这个人，因为他不知道这人是谁，听了那人率先说了，刘青就接着说道：”本太守正是前来接任这襄平太守的大汉皇叔刘青，不知道这位大人怎么称呼啊”
    那老头听了刘青大方的承认了自己的省份，有听了刘青问的话，恭敬的说道：”下官乃前任太守公孙锆“让后有转身对刘青介绍后面的人说道：”这位乃是小侄公孙度，现任都尉掌管下属士兵“公孙锆指着一个气质不凡的年轻人说道，公孙度听了自己数数的介绍，也非常沉稳的说道：”小人公孙度见过皇叔“
    刘青见眼前这个就是割据辽东数十年的公孙度，认真的大量了下，只见公孙度并没有因为刘青的眼睛盯着他而有什么反应，而是很自然的与刘青对视，眼神非常的清澈。
    公孙锆介绍完公孙度后有继续介绍边上另一个人，这个人一身文气，穿上官服，显的更加的文弱，公孙锆介绍到：“此人乃是下官下属主薄简雍字宪和”然后继续介绍了其他人如主记，参军，祭酒等官员，刘青压根就不知道一个小小的太守府就这么多的官员，这人平时简单的刘青感觉很繁琐。听了公孙锆的介绍后，刘青就与他们进城，给刘青接风，走进城里，到处都是稀稀落落的人，刘青习惯了热闹，一下子没有适应过来，因为城里人实在是台少了。
    刘青来到太守府与公孙锆相互交接，然后刘青接收了太守印信与察看了府库后，还是很满意的，虽然城里人少，但是府库还是听充盈的。
    其实之前公孙锆在刘青来之前，准备贪污一下的，但是还是被聪明的侄子给拦住了，因为公孙度是个聪明人，他在灵帝册封刘青为襄平太守的时候就已经调查过刘青的生平过往，虽然只查了个大概，但是也知道刘青这个人是惹不起的，一向信服自己侄子的公孙锆听从了自己侄子的话，也因此救了他自己一命。
    俗话说新官上任三把火，刘青打算很好，现在这个时代肯定是贪官很多，刘青相信这个襄平太守也不列外，但是当刘青看过府库后，彻底的酿了，火没出发了。
    刘青与公孙锆接收过后，吩咐众人去休息，然后自己让人找来简雍与公孙度，想和这两人谈谈，看能不能收服这两人，也了解了解襄平的情况。
    看着护卫带着两人来到了大厅门口，刘青起身迎接说道：”打扰宪和和升济，这次找两位来时有点事情与两位商量“
    两人听了刘青客气的话语，很受用，恭敬的回答道：”皇叔客气了“
    接下来刘青也没有和两人客气，就直截了当的请教了两人现在襄平的情况，两人也没有什么好隐瞒的，认真的给刘青说了起来。
    想在襄平人真的很少，只有8万人，和涿郡比起来辽东实在是台可怜了，下领11个县竟然只有8万人，平均每个县还没有1万人，而襄平作为治所还好一点有2万多人，而现在襄平也没有什么大族，很多的大族都到中原腹地去了，这里也只有3个大家族，分别是公孙、慕容和李家三个大一点的家族，其他都是些不起眼的，这让刘青心里稍微好了一点，刘青还向两人了解了其他一些事情，最后在了解了下公孙度与公孙赞的关系，刘青本来有点担心的心也平复了下来，原来公孙度与公孙瓒虽然是一个姓氏，但是他们两个家族并没有什么关系。
    刘青和两人了解完了情况，也就没什么事情了。
    刘青说道，多谢两位了。
    两人都很客气的说道：”皇叔客气了“
    刘青见两人现在没有其他说的了，就直接说道：”不知道两位以后有什么打算“言外之意就是两位是要投靠我还是要离开，两人都是聪明人哪里会不知道刘青问的是什么事情。
    简雍是本来就是个简单直接的人，刘青说出这样打话，他也知道要怎么做了，直接了当的跪地说道：”请皇叔收留“
    刘青见简雍的表现，大点其头，他就喜欢这样直接豪爽的人，大笑道：“宪和请起，以后就是自己人了别那么客气”
    简雍也没有客气，直接起来了。
    一边的公孙度见了简雍已经有所表现了，但是他还没有，因为他是有家族的人，但是简雍没什么顾虑。
    刘青见公孙度的表现，猜出了公孙度的顾虑，但是就像没看见似得，等着公孙度的答复，而简雍也会是，这种事情还是要自己做决定的。
    终于公孙度还是屈服了，也跪地认刘青为主了。
    刘青收的两人，虽然高兴但是没有过头，简雍他很放心，但是公孙度他始终有点顾虑。
    送走两人后，刘青回到自己的住宅，陷入了沉思，而身边依旧是赵雨在默默的陪着。
    刘青看着乖巧的赵雨，\”算了不想了，明天的事情明天再说“想着抱起身边的赵雨，两人就进入了正题。
    刘青虽然奋斗了一晚上，但是一大早就起来了，洗刷完毕后，走到床边亲了下还在熟睡的赵雨，就离开了。
    刘青的身体非常的强壮，经过那次发疯比以往更胜，本来有个禾苗两人还可以勉强应付，但是何苗为刘青而死后，有只剩下赵雨一个了，时常满足不了刘青，但这也没办法，赵雨让刘青随便纳几个小妾，但是刘青还是摇着头说道：”我的女人我要自己找“
    赵雨也没办法，只能使出自己浑身的解数来满足刘青了。
    去分享 
        
第33章 官名是个大麻烦
    ?刘青大清早就急急忙忙的起床，告别了赵雨后，就直接来到了太守府。
    刘青很着急，距离鲜卑攻击幽州还有1年的时间，刘青要在这一年的时间里，努力的发展，扩展自己的实力。
    没过一会其他众人也来了
    刘青早在自己去太守府的时候，就吩咐人去请其他人
    刘青坐在主位上，看着人都到齐了，就说到：“这么早叫诸位来有点事情，打扰各位清梦了”
    众人都默默的听着刘青说着
    刘青见众人都在沉默，由点好笑的说到：“其实也没有什么大事情，诸位放松好了”
    众人见了刘青这么早叫他们来以为有什么重大的事情，所以很严肃，这会听了刘青的话，也都放松了。
    刘青见众人都放松了就说到：“今天交诸位来就是想确定一下各位的职位，也好各司其职的发展襄平”
    众人听了又激动又高兴，终于到了封赏的时候了。
    刘青也没管众人的想法直接说到：“赵贵把先前准备好的东西念给大家听”
    赵贵听了也很自然的拿起竹简读了起来，又了上次的经验这次读起来非常的自然。
    “封张飞后军都尉自己招募士兵训练重骑兵，关羽现在在涿县先封其为前军都尉领涿郡所有兵马，裴元绍为左军都尉继续招募士兵训练步兵，太史慈为右军都尉继续招募士兵训练弓兵，赵云为中军都尉招募训练轻骑，周仓现人在涿县封其为前军副将，赵锋为重骑副将，其他各军没有副将的自行提拔然后上报”读完各个武将的职位后继续读到文官：“封郭嘉为别主薄兼军师，封戏志才为留府长史现在人在涿县在兼涿县县令全权负责涿县事宜，封简雍为主记，封公孙度为功曹，封苏双为薄曹，其他官位等有人的时候在补充，缺任的均由郭嘉兼任”
    赵贵读完后个人表情都不同，尤其是郭嘉，刘青现在手下文官根本就是少的可怜，“但是没办法谁叫自己认人家为主呢”郭嘉无奈的想到。
    刘青也没办法，自己手下确实没有文官，还有就是刘青弄的官名有点不对，其他人听了自己的官位很糊涂，都低自己的官位在什么位置。
    刘青对于古代有其是三国复杂的官位很头疼，最后刘青决定自己弄一套属于自己的官员体制，所以暂时就由这些怪名字充当了。
    刘青给众人随意的说了下，说等占领全幽州后在做详细的册封，众人早就知道刘青很有野心，志在天下，刘青也没有什么隐瞒，直接了当的说了自己志在天下，而跟着刘青的人都基本上对汉室没有什么忠心可言，何况刘青本来就姓刘。
    刘青册封众人官员后，有很独断的说出了以后发展的大体方针。
    第一就是在刘青的治所里所有的世家大族不能有私兵，家族必须无条件的交出各家私兵，家仆只允许按一家人口计算每人只能拥有两名，如果是用钱聘请的则另当别论，相关法令稍后在做出详细的条例。
    第二就是刘青治下所有人平等，无贱民和贵人之分，但是官员例外，相关法令稍后发布。
    第三就是士兵当官必须有钱可拿，士兵家人免除所有税收。
    第四就是大力发展商业，做到商农并重。
    第五就是大力鼓励多生多育，只要生的多就由奖励，
    还有好几项，刘青林玲总总的说了十几项，听着众人目瞪口呆，郭嘉那潇洒的神情也不见了直接劝到主公不可。
    独断的刘青听了郭嘉说这样做的后果，也就没有按照这样的计划发展了。
    但是他还是挑了几项，那几十官于士兵的待遇问题还有士族的压制问题，多生多育这几项照样的进行。
    其他人看见项来不听人劝的刘青让步了，也就认可了这几项。
    当他众人各司其职各干个的事情，刘青的封赏和颁布的几项发令也传到了涿县。
    涿县的县衙里戏志才于关羽同坐说着刘青的发令。他们两任人都皱着眉头，他们想不明白刘青那里来的这样的心思，但是他们两不知道这几项只是刘青心里的毛毛雨。
    在涿县和襄平同时发布了刘青的发令，刘青的毛毛雨下起来动静震动了辽东的各个大族。
    在涿县的谋家士族的府邸，一个老者怒到：“毛都没长齐，尽然敢动我们，当初你夺了县令我没有什么表示，没想到你到是先动起手来了”这老者说的当然是刘青了，
    而在襄平，世家大族也是阴云密布，公孙府，公孙诰无奈的叹了口气，吩咐一个家奴让他去把家里所有的私兵都带去给太守府，而襄平的慕容府确实和襄平的另一个家族陈家的家主商量着什么，慕容府的老者说到：“我们什么时候动手\”
    陈家的家主说：“夜长梦多，明天吧”
    刘青并不知道各个大族的小心思，他正带着护卫还有赵雨走访于街道上。
    刘青把事情都安排给手下，自己确逍遥快活。
    当刘青都到打造兵器的店前停了下来，刘青看着这个兵器铺想到il一件很重要的事情，那就是刘青来到三国这么久了还没有给关羽张飞打造一件合适的兵器，本来在涿县的时候刘青曾经收集过一些铁匠的，但是他把这事情给忘了，在战乱时代什么是最重要的，除了人才当然是兵器了，一件好的兵器能提升一个武将的多少武力值啊，典韦不就是被偷铁戟才被杀的吗。
    刘青来到铁匠铺，看着这个铁匠铺里摆的兵器都很不错。
    刘青走到那个打铁的老者身边问到：“敢问老者，生意可好”
    那老者看着刘青的样子，像是什么公子就叹到：“乱世难活啊，有口吃的就不错了，何谈好不好啊”
    刘青问到：“敢问长着贵姓”
    那老者见刘青很有礼貌，也就和刘青攀谈了起来”。
    去分享 
        
第34章 一年之后羽翼渐丰
    ?那老者通过和刘青的交谈也大体的能知道刘青是个什么样的人，看刘青的穿着，像一个大家族的贵公子，但是能和蔼的和自己谈了这么久，这就可以证明刘青的为人还是不错的。
    所以刘青问道这老者的姓名的时候这个老者也坦然相告了。
    原来这名老者名叫郑浑，祖上还是为名人，祖上一直传下来的打铁的技术也传到了老者这里，但是黄巾爆发使得老者的家人都被害死了，而老者自己因为有这打铁的技术被留了下来，知道黄巾被扑灭，老者才侥幸逃过一劫，来到襄平避难的。
    刘青一听老者打铁技术很不错，于是就直言说的。
    大爷我乃新任襄平太守，既然老大爷打铁技术不错，我想聘请大爷去给我们的士兵打造兵器部知道大爷答应不。
    那老头听了刘青说出自己乃是新任太守就直接跪地说道：“不知道太守大人驾到，还请恕罪”压根就没听到刘青后面的话。
    刘青见老者跪下了，就客气的扶起老者说道：“郑老请起，”然后继续说道：“不知道郑老对于我说的事情答应不”
    郑浑一愣不知道刘青说的什么事情，因为他没有听到，所以直接说道：“愿为大人赴汤蹈火在所不辞”刘青听了郑浑的话就说道：“那真是太好了，还请郑老现在就收拾东西跟着我走吧”
    郑浑答应的痛快但是不知道答应刘青什么，于是就说道：“不知道大人让我做什么啊”
    刘青那个郁闷啊，你不知道什么事情你答应什么啊
    其实郑浑经过生死的人，对待自己的生命特别的珍惜，刘青让他办什么事情，他虽然没有听到，但是他猜想刘青让他做事如果他不答应，刘青很有可能会杀了他，所以他没有听到是什么事情，就痛快的答应了。
    但是他猜想错了，就算是他不答应刘青也不会杀他的。
    最后六亲无奈的有给郑浑说了一遍。
    郑浑当然是痛快的答应了，作为铁匠最喜欢的当然是打铁了，既然刘青请他是去打铁，有能保证他的安全和吃住，不去那就是傻瓜了。
    刘青收了郑浑后，有吩咐人去集合了襄平所有的铁匠，着手打造兵器铠甲。
    刘青一个念头起来，一发布可收拾，接二连三的新花样。
    集合了铁匠后刘青继续集合了襄平所有的木匠，同时刘青还发了杀令，这也是刘青来到三国第一次主动的杀人，刘青吩咐公孙度负责查处各个家族，没有交出家族私兵的全部给咔嚓掉，刘青这次没有一丝的手软，就算是其他人劝也没用。
    襄平的慕容家还有陈家还没有出兵就被熟悉襄平的公孙度给剿灭了，诛灭满族，公孙诰听了这个消息松了口气，暗道：”幸亏听了济升的话“
    刘青这次大杀士族，使得刘青以后的发展有了一定的限制，虽然使得刘青的发展有了一定的阻碍，但是刘青不后悔，他真的布希望自己的势力范围有着自己不能控制的力量存在。
    刘青杀士族后的第一件事就是免除襄平的一年的税收，因为刘青缴获士族的钱财粮食非常之丰富，在加上襄平充盈的府库养活襄平的两万人还是绰绰有余的。
    刘青免除百姓一年税收后，也收到了不错的效果，虽然刘青在士族眼里是恶魔，但是在百姓眼里就是青天。
    刘青还发布了招贤令，同时在自己的势力范围内大肆建立学堂。
    刘青这些违背大汉祖制的法令，在士族和文官除郭嘉以外的众人眼里都是大逆不道，但是他们反对没有用，刘青照样执行。
    刘青相信自己一定能慢慢的浅化手下官员的思想的，刘青也相信时间会来证明自己的做法是否正确，刘青不担心朝廷，因为山高皇帝远，灵帝才没有功夫管辽东的事情。
    天还是一样的天，但是襄平的地已经变了，不在是荒芜人烟，到处都是黄橙橙的麦子，到处都是忙喽的百姓，笑口常开。
    “文而别玩了，快去把收割的遗留下来的散乱的麦子检下，检完后快去学堂别迟到了“一个忙碌的百姓边收割着自家的麦子，边对路边一个小孩说道
    一个大概**岁的小孩说道：“知道了父亲，我这就去”
    冬去秋来，刘青在襄平当太守快一年了，想在是中平元年7月份，正是秋忙的时候。
    百姓们也在收割着自家的麦子，今年不用交税，所以收多少都是他们的，所以他们都非常的高兴，每个人都笑口常开。
    而刘青所办的学堂也已经普遍了整个襄平各个县城，每个孩子也都可以去听课，办学堂的第一年都布收取任何费用，一年以后才稍稍收取点费用，经过一年的缓冲相信也能够支付的起。
    现在的襄平和去年相比，简直是一个天一个地，刘青下面的属官也对于刘青的决策给予支持。
    襄平太守府一个年轻人升了下懒腰“终于处理完了”
    这个人当然是刘青了。
    刘青站起来说道：“赵贵”
    一个结实的汉子推门进来：“主公”
    这个人就是赵贵，经过这一年赵贵比起去年更加的强悍了。
    “你去请诸位大人来”刘青说道
    赵贵出去后，刘青也随后去往了太守府大厅。
    大厅正位上刘青坐着，用凌厉的眼神扫视了下面的两排人。
    现在刘青的气势已经不容小愧了，即使是1米7的身高的刘青，于下面的武将站在一起别人也不会看错，刘青就是主人。
    大厅两边文武两排，现在刘青的羽翼以经称的上丰满了
    这一年刘青的招贤令还是起到了一定的作用，先后投靠了十几号人，例如武将有关靖、严纲、单经等而文官有田楷、田予、王门等人，其中田楷智力超群，才能虽然不比戏志才高，但是也不差，而武将虽然都是些三流的武将但是也解决了刘青缺少人才的危机，其他的还有士兵下层提起来的中等官员。
    所以刘青现在的羽翼有了些。
    虽然刘青这一年没有扩展，势力没有改变，但是治下的人力财力物力可比两三个大郡，而涿县也发展的布错，襄平的法令也没少了给涿县下发，所以涿县比起襄平也丝毫不差。
    一年的发展使得刘青有了足够的信心去扩展势力了。
    去分享 
        
第35章 全军总动员
    ?这天刘青召集手下众人包括平时见不到人影的张世平也被找来了。
    刘青看着下面两行文武，有看一点的自豪，虽然现在土地不多，但是人才还是够用的，相比与刘备混迹多年的成绩，刘青心中称霸天下的野心也更加的坚定了。
    刘青爽朗的说道：“今天叫诸位来时想给诸位说下我们收服辽东一些叛逆的”。
    众人听了刘青的话，翻起了轩然大波，什么是叛逆，他们都是当然知道刘青说的是什么了。
    刘青这一年发展，除了发展还是发展，当然是为了扩充实力，而刘青帐下的人都知道刘青的野心，所以听了刘青的话他们并没有感觉的到有什么不妥。
    他们期待这一刻的到来已经很久了，发展了一年，终于要扩张了他们当然高兴了，不但是武将，文官也很高兴，没有表情的也就只有两个人了，。
    一个是田楷，他是一个三十多岁的中年人，身材不高，穿着一件文士服，平时为人很正直，刚强，是那种敢于直言的人。
    而另一个人当然是郭嘉了，他虽然还年少但是通过一年的锻炼，也成熟多了，喜怒不形于色，已经连到宠辱不惊的地步了。
    刘青看着下面熙熙攘攘的官员，严肃的大声的说道：”张飞何在“
    本来嘻嘻哈哈的众人听了刘青的喊声，也停止了熙攘，等待着刘青的吩咐。
    张飞听了自己的大哥叫自己，而且喊的是自己的名字，很高兴的站到大厅中间说道：“张飞在”
    “张飞接令”刘青见张飞走了中间就说道
    张飞上前接过刘青给自己的令牌，非常高兴地等着刘青吩咐事情，没想到刘青接下来的话使得张飞怎么也高兴不起来了
    刘青见张飞接过了令牌就说道:\”y义德你这次就负责守卫襄平，等我们的大军胜利归来吧“
    张飞听了当然不依了，本想和刘青理论，但是被刘青凌厉的眼神给吓退回去了，张飞虽然平时嘻嘻哈哈，但是对于刘青这个大哥还是很敬佩的，看到刘青的眼神的张飞也就只能无力的退回去了。
    刘青见张飞退回去了也就没有在说什么。
    安排好守卫襄平的人后刘青就说道：”接下来奉孝你负责吩咐这次收复辽东各个将领的征讨的县城\”
    郭嘉听了就站出来说道：“诺”
    然后对赵云说道：“赵云听令”
    赵云站出说道：“赵云在”
    郭嘉说：“命你为东路大军行军将军，负责征讨东面的辽队、新昌等县城，收复后就驻守新昌推行主公的新策和训练士兵。”
    赵云听了接令退后，而后郭嘉有吩咐太史慈为西路大军征讨西边的安市、汶县、平郭后驻守汶县发展治理。
    有命令裴元绍为南路大军征讨沓氏、西安平两县，然后驻守治理发展。
    刘青厅了郭嘉吩咐完3路大军后，剩下的北路大军主将当然是刘青了，本来众人不希望刘青去外征战的，但是刘青独断的强硬的性格还是强行要去，最后众人没办法只能听从了。
    刘青的北路大军从襄平出发一路攻占番汗、望平、无虑等县城。
    这次刘青并发四路，粮草钱财完全可以支付，而且刘青经过这一年的发展，兵力也达到了5000士兵，这次刘青本想兵分四路每一路一千，留一千驻守襄平，但是由于属下官员的坚持最后刘青这路成了1500名士兵。
    刘青发兵的路线还有计划早就在前几天和郭嘉和田楷商量好的。
    命令发布完后，有和众人商量了下细节，刘青在开会的时候，充分的发挥了大家的意见，众人从来没有见过这样开会的，一般开会都是主公发布命令然后众将执行，从来没有集每个人的意见的。
    所以开始众人都不能畅所欲言，但后来慢慢的活跃了起来，刘青自己知道自己能力不强，智力不强，所以充分利用了前世的经验，众述己见。
    在会议结束之前都有一个人没有说一句话，这个人当然是被命令守家的张飞了。
    ”终于完了“刘青也不管众人在这里站起来伸5了个懒腰大身的说道。
    现在已经是中午了，众人商议了4个时辰，具体细节终于商量完了，田楷与苏双张世平3人负责粮草物资，有与是四路大军，所以比较麻烦，而郭嘉跟着刘青，像严纲，王门，等小将都做副将或者押运粮草，反正是刘青的治下都动了起来。
    刘青与众人商议好后确定了在中平元年186年的8月1日出兵。众人虽然很疑惑刘青为什么定这一天出征，但是众人也没有在这个小小的出兵的日期上和刘青对唱。
    而在千里之外的涿县在手到刘青的命令后也动了起来。
    涿县的县衙里戏志才与关羽都坐在上位，下面跟着十来个年轻的小将，这些将领都是这两年从护卫营或者军队提上来的，虽然能力不强但是担任一个县城的将领还是可以的。
    戏志才到：”赵刚接令“
    ”赵刚在“一个年轻刚强的小将朗声说道
    这个年轻人也是军队佼佼者提升上来的一个
    ”你去传主公令，吩咐众人准备“戏志才说道奥
    赵刚无喜无悲的说道：”诺“转身就走了
    郭嘉看着远去的背影若有所思
    涿县不比襄平，出兵很简单，要想占领整个涿县那是不可能的，因为涿县有60几万人，所以刘青只让戏志才见机行事，能占领几个就是几个，毕竟现在灵帝还在，所以不能做的过火。
    所以戏志才和关羽简单的商量了下，最后确定了行军的路线，吩咐众人准备粮草，然后等待8月一日的到来就可以了。
    看着远去的背影，戏志才有和关羽继续商量着。
    而在襄平刘青已经回到了自己的住所，众人也得到了自己的命令改干什么就去干什么了，只等着8月一号的到来了。
    刘青回到家里看着，在椅子上坐着的赵雨正在一整一线的封着衣服，赵雨跟刘青结婚后已经改变了很多，不在那么刁蛮任性，在何苗死后变的更加的体贴了，刘青看着赵雨的样子比高兴不依。
    刘青正看的入神，没想到赵雨虽然性格变了，但是逢衣服的技术没变还是很烂，针一下子刺到手了。
    刘青看着刺伤手的赵雨，心疼的过去用嘴舔着赵雨受伤的手指。
    赵雨正想处理下手指，不想一下被人给用嘴舔了，而舔她手指的有事刘青，一下子脸变的通红。
    没过一会，赵雨的手不留血了，才松开嘴心疼的说道：”雨儿别这么辛苦，让下人去做“
    赵雨听了红着脸说道:雨儿就想亲手为天龙各个逢件衣服，不想这么笨”说着底下头流起了眼泪。
    刘青心疼的抱着赵雨，两人就这样安静的坐着，坐着。
    去分享 
        
第36章 战前送神兵
    ?时间在众人的等待中转眼即过，今天已经到了七月的最后一天了，襄平战前的准备已经接近尾声。
    日头当空照，正直中午，刘青带着一群人走向了一个咚咚，咚咚声一片片响起的地方。、
    这个地方就是刘青集合襄平各县所有铁匠工作的地方也就是所谓的兵器坊，而刘青带的这群人就是刘青手下的武将，而这群武将中间也混迹着一些文士。
    来这里是没有他们的什么事情的，他们冲崔是看扰闹来的，他们很奇怪刘青要给武将没送什么宝贝，所有跟着来看看的。、
    今天吃过早饭，刘青就叫手下召集了手下的武将，武将们虽然奇怪刘青为什么在战前的前一天不让他们休息而是让他们来干什么，但是还是来了。、
    刘青之是稍稍的给他们说了下“今天叫你们来是想送你们每人一件礼物”
    听了刘青要给他们送礼物，所以也就乖乖的跟着刘青走了，而有些大嘴巴的武将则传了出去，所以才导致有一些好事的文官也跟着来了，其中就有郭嘉，虽然郭嘉已经很沉稳了，但是那份好奇的心思还在。
    当刘青带着众人来到兵器坊的时候，只见有将近一千的铁匠正在忙碌着，他们平时也听说个刘青收集铁匠的事情，但是从来没有见过，今天见了这么壮观的场景，不由的佩服起了刘青，看向刘青的眼神有多害羞有多害羞跟个大姑娘似的。
    铁匠铺能有今天的成就确实与刘青的努力离不开，但是最出力的还是郑浑，收集铁匠还多亏了郑浑的帮忙，而且刘青在收集铁匠后又从百姓中间挑选了些让这些人当学徒，所以兵器坊才有这样的场景，这样的成就。
    众位铁匠见了刘青来都跪地，参拜刘青，这些铁匠对刘青很敬重，刘青对于铁匠的待遇很好，而且在收集这些铁匠的时候刘青都亲力亲为让他们自愿选择的，所以对于刘青非常的敬重。
    刘青看着满地跪拜的铁匠很客气的请那些人起来。
    众人也听从刘青的话起来后继续卖力的工作，而作为管事的郑浑来到刘青跟前恭敬的说道主公都准备好了。
    刘青点了点头对身后的武将说道：“走去看看我给你们的礼物”
    当刘青与众人来到一个摆放武器的房间的时候，众人都被房间正中间摆放的十几把精美的武器给吸引住了，虽然武器很是吸引人，但是由于刘青的从在还是没有人上前去拿。
    刘青看着众人的表情好像是在意料之中的一样。
    笑着指着那些兵器说到：“这就是我给你们准备的礼物，怎么样还可以吧”
    刘青这说的不是废话吗，武将当然爱武器了尤其是这些精美的武器。
    武器架上摆着有十几件兵器，每个都不一样。
    刘青走到那些兵器的跟前指着排在第一的兵器说道：”这把兵器你们就别想了“，排在第一的是一把长枪，但是有跟别的枪不一样，因为这把是枪和戟的结合品，是刘青专门为自己设计的，重达50公斤，刘青现在的身体使用起来非常的轻灵。刘青爱惜的拿起看了看这把兵器继续说道：”这把屎我的了“，说着吩咐赵贵吧这把枪拿下去，接着就是一把大刀，
    这把刀当然是关羽的青龙偃月刀重达82斤，是按照刘备为关羽打造的样子设计的，然后就是张飞的丈八蛇矛了也是按照历史的样子跟重量设计德，而后就只赵云的龙胆枪，还有太史慈的双戟战弓，各式各样的装备，跟来的武将人手一份，这些兵器不仅结构精美,而且都是经过兵器大师郑浑的精心打造的,所以堪比削铁如泥的宝刀。
    刘青给众人介绍完这些兵器的时候，边上的武将各个都快流口水了，文官也羡慕异常，虽然不擅长武艺，但是对于美丽的事物那里有不喜欢的啊，但是他们知道这些东西没有他们的份。
    刘青看着众人的表情，也没有墨迹，痛快的给众人分发下去，刘青大体的知道个人喜好在结合历史上个人用的兵器，分发到个人手上的都是最合适的。
    众武将虽然奇怪刘青怎么会知道自己心目中的神兵的样子，但是低头看了看自己手中的神兵就把这个问题抛之脑后了。
    刘青看着众武将人手一件的兵器拿着欣赏着擦拭着，虽然武器很干净，但是他们还是擦拭着，把这个送礼物的主公给晾边上了。
    刘青看着众武将的样子，便不动神色的离开了，临走的时候还没往了带着自己和关羽周仓的兵器，由于周仓和关羽人在涿县，所以刘青打算在开战之前也就是明天派人把两人被兵器送到手。
    刘青回到家里继续和赵雨谈谈性说说爱，等待明天的到来。
    而众武将因为刘青的礼物折腾了一天。
    “咕咕咕“老公鸡的打鸣声响起了襄平漆黑的早晨的上空。
    只见襄平的各个军营早已经动了起来，收拾粮草的收拾粮草，收拾兵器的收拾兵器，众士兵也都知道建功立业的时刻即将到来，有些胆小的没杀个人的士兵懦弱的士兵的心思也活跃了起来，但是不管他们怎么想，但是还是执行了上级的命令。
    襄平的局势紧张了起来，普通百姓不知道发生了什么事情，本来大清早的都有事情做但是也都待在家里不敢出来，经历了上次黄巾的动乱后，百姓已经在也经受不住战乱的破坏了。
    天亮了刘青赶在日出之前腰前往军营，但是当刘青走到街道上的时候，本来经过一年发展的襄平扰闹起来的街道有冷清了起来，刘青看着这荒凉的街道有想起了自己初来襄平的时候》
    帕的下，刘青拍了下自己的脑袋说道：“怎么把这事给忘了”
    原来刘青看着这个荒凉的街道才想起来自己出兵没有发公告，而军队动了起来的声响才使得饱受战乱的百姓吓的不敢出来了。
    刘青想起来后加快了去往军营的脚步，同时吩咐赵贵发放告示说明情况，安抚民心。
    去分享 
        
第37章 声势浩大兵发四路
    ?刘青来到军营各处查看了下各方军队的准备情况，看过之后还是让刘青非常欣慰的，因为各军的将领都已经准备好了，就等着出发了。
    刘青看个情况后就有要赶回家中，因为刘青要换衣服。
    当刘青再次来到街道上的时候，已经有熙熙攘攘的人在行走，做生意了。
    刘青看到这个情况，想到了赵贵，从刘青开始到现在一直跟着刘青出生入死忠心耿耿的，而且办事的能力也不错，刘青打算在这次出征回来后就把赵贵提升下职位让他镇守一方。
    赵贵想在的能力确实很可以，进过这几年的锻炼，不论事武艺或者是做事都很有一套，就拿今天来说吧，开始他按照刘青的吩咐在街上张贴告示，但是效果很不好，经过这几年的锻炼的他很快的就想出了应变的办法，他找了些人拿着告示走街传访，敲锣打鼓的给百姓挨家挨户的朗读者告示，如果让刘青知道的话一定回认为鬼子进村了，进过赵贵这么一闹还真有效果，果然百姓听了后就有些胆大的断断续续的出来。
    当刘青回到家里的时候，乖巧的赵雨已经给刘青准备好了衣物，之间桌上放着一件浅红色的衣物，拿就是赵雨日赶夜赶给刘青做的，而旁边还放着一件金黄色的铠甲，还有金黄色的头盔和浅绿色的靴子，这身盔甲是刘青命令郑浑亲自打造的，质量和外形都是顶级的。
    赵雨见刘青回来了，就知道刘青要走了，乖巧的拿起自己给刘青锋的底衣，褪掉刘青的外衣亲自给刘青穿上，然后又继续给刘青套上整套铠甲，刘青也默默的看着赵雨一件一件的给自己穿上。
    当刘青穿好青龙套装的时候，摇身一变已经是个威武不凡的将军了，这套青龙套装的名字还是刘青自己给起的而且在每件上面都刻着青龙套装部件的字样，刘青大量着自己穿着这套铠甲的样子很满意，刘青平时都是穿文士服的，刚穿上有一点不习惯，但是作为男人那个都很喜欢穿铠甲拿长枪，厮杀与战场，很快就适应了，而边上的赵雨虽然惊诧刘青穿铠甲的样子，但是一想到刘青要出发前往战场的时候就忍不住担心。
    刘青看着担心的赵雨，有手摸了摸赵雨的头，放心把，你夫君我想在可是很厉害的，说着做了一个非常棒的ps，赵雨看着刘青那蹩脚的样子，破涕为笑。
    襄平城正中央的大广场是一个深红色的大旗在空中飞扬，只讲上面写了个金黄色的大字”刘”，这当然就是代表襄平最高统帅的帅气刘青的旗帜了。
    旗子下面，穿着青龙套装的刘青站在旗子下面正大放豪言，而刘青站的正中的高台下面4路大军的主将站在前面，后面使他们各自率领的1000名士兵，他们无比严肃，正在认真的听着刘青的训话。
    而广场外面围观的百姓也有很多，现在已经中午了，百姓们也都相信了襄平是安全的，出来走动大听到了他们襄平要发兵讨逆，所以都来凑热闹的，人很多有上万百姓。
    刚出来的时候刘青也被这么壮观的景象给惊到了，但是他很快的回复了过来，看着下面人山人海，而自己就是掌管着万人的最高掌权者，看到这样的情景，使得刘青更加喜欢这种掌控一切的感觉，使得刘青统一天下称霸天下的决心更加坚强，即使牺牲一切也在所不惜，但是自己的亲人，自己的朋友，自己的下属谁也别想欺负。
    刘青回复过来后就开始了他的演讲，所谓的演讲也就是怎么的封赏，怎么样勇武杀敌才能升官发财，这一讲已经讲了半个时辰了，刘青从来没有发现自己这么会讲。
    反正当刘青讲完的时候下面的士兵不到将军都有了藐视一切，杀光一切的决心。
    “下面我们就出发开始出征讨逆”这事刘青的最后的一句话
    说完后就是告别的时候了，四路大军分四路出发，所以也没有上面碰撞，各军从自己的方向出发。
    赵云、裴元绍、太史慈的三路都出发了，最后刘青看着三队军队出发后，来到张飞跟前正重的给张飞说：”三弟襄平就托管给你了“
    然后对着赵雨说到：”雨儿要照顾好自己额“
    说完后毫不犹豫的转身就走，但刘青走后赵雨默默的流起了眼泪，而边上的张飞也在那里生闷气，“为上面大哥不带着我呢”虽然张飞听从了刘青的命令，但是也在他心里留下了疙瘩。
    跟在刘青后面的郭嘉把两人的表情尽收眼底，呈刘青不注意的时候偷偷的跑的张飞的跟前说到：“义德，怎么了想不开吗”
    张飞瞪了下郭嘉，拿表情就像是说“风凉话谁不会说啊”
    郭嘉见张飞每理他，反而瞪他，于是继续说到：“义德啊其实你误会主公了，主公不带着你事重视你，现在的襄平看似平静其实是暗云弥补，那些士族随时会反扑，主公把别人留着不放心，所以才会让你留着守护襄平，你反而埋怨起来主公了，”说完后叹了口气，想着刘青的方向追去。
    张飞听令郭嘉的话后先是一愣，随即明白过来了，惭愧无言表达，豪爽的他不知道怎么才能发泄心里的愧疚，于是朝刘青的方向双腿跪地到：“大哥是我误会了你，是我对不起你，你放心我一定不会辜负大哥的期望的”张飞在心里默默的发誓，当然这些事情走远了的刘青是不会发现的，旁边的赵雨看着张飞这样，不知道怎么了，于是说到：“义德怎么回事”
    张飞听到赵雨的声音赶紧偷偷的末掉眼里的泪花，起身说到：“没事嫂嫂”
    赵雨见张飞不愿意说，也就没有继续追问。
    而北路大军刘青已经快到城外了，郭嘉刚追上刘青站在刘青背后还没来的及喘口气就听见刘青说到：“谢谢奉孝了”
    郭嘉看着刘青真诚的眼神，很郁闷刘青谢他什么，刘青看着郭嘉的表情继续说到：“谢谢奉孝开解义德”
    郭嘉非常的郁闷他开解张飞是偷偷跑去的，自以为做的够神秘的，但是不知道刘青是怎么知道的。
    郁闷归郁闷但是还是恭敬的说了声“主公客气了这事属下应该做的”
    刘青听了就说到：“继续赶路吧”然后先一步走了
    郭嘉跟着刘青后面，看着刘青的背影，他对刘青越来越有兴趣了。
    去分享 
        
第38章 关二爷
    ?刘青的襄平的大军出发的同时，远在千里之外的涿县也开始发兵了。
    涿县不同于与襄平并没有声势浩大的出兵誓师大会，简单到只是县令戏志才发了一道命令后，两千大军就在关羽的率领下出发了，而戏志才则在周仓的陪同下目送关羽的大军远去的背影。
    关羽手拿青龙偃月刀，身穿刘青送于他的青龙套装，不过关羽的套装的颜色乃是绿色的。
    左右跟着两元小将威武不凡，这样的阵仗让傲气的关羽十分受用，心里得到了很大的满足，关羽从小就被人笑话，因为他的一张红脸，不知道受了多少的侮辱，小的时候还没什么，因为那时候小孩子什么都不懂，但是当关羽有了心智的时候，被人笑话，被人侮辱，最后关羽为了不在受人欺负，就苦练武艺，而黄天不负有心人，关羽无意中得到一本春秋刀法的残本，于是关羽不在出现在人们的视野，总是躲起来苦练武艺，在关羽十五岁的时候，经过几年的训练武艺的他终于把春秋刀法练的小有成就，关羽也觉得自己强大了，可以应付那些侮辱自己的人了，于是乎他再次出现在了人们的视野，而关羽的想法没有错，当他出来的时候，那些常常欺负侮辱他的人们，看见关羽这个红脸的受气包有出来了，那还不赶快伙同一些狐朋狗友一起有来欺负关羽，但是关羽已经不是以前的关羽，他已经有了武艺的底子，当那些人再次欺负关羽的时候，都没几下被关羽给廖到了，从那以后关羽的名气也在他们那个小村子里传开了，也在没有那个不知道死活的来欺辱关羽了，关羽终于过上了几天的舒坦安静的日子，但是好景不长，县城里的县令公子路过关羽的村庄，正好过于从边上经过，看见了红脸的关羽，不知道关羽的厉害的县令公子伙同家扑上去欺辱关羽，不想这些家谱和那公子还有两下子，关羽短时间还拿不下，一不小心的把那贵公子给打倒在地，倒在地上倒没有什么，但是到的地方刚好有一半肖尖了的竹子，而那个公子刚好倒在那个竹子上面，来了个穿心凉，也不知道是关羽运气好还是那个公子运气背，反正是死人了，那些家仆见自己家的公子被这个红脸的大汉给弄死了，那还得了，赶紧逃跑，回去后就给县令说自己家的公子被人给杀了，那个县令本来就不是什么好人，贪污受贿，草菅人命那是长有的事情，现在自己的儿子被人给杀了，于是派人去事发的地方，一查，就查清楚了关羽的住处，因为是红脸所以很出名，那些衙役很快就找到了关羽家，但是可惜的是关羽知道自己杀的不是普通是，所以早就跑了，但是他自己跑了，却没有通知家里人，使得全家人都被那个县令给报复了，时间过了几天后关羽再次回到家的时候，家里已近没有一个活的东西了，父母兄弟都成了尸体，而房子也被一把火烧了，一气之下的关羽拿起一把偷盗来的大刀，杀进县衙，杀了那个县令，而自己也手里不同程度的伤，同时自己也成了杀人犯，到处流落，躲避官府的追查。
    关羽从自己的家乡河东解良套到偏僻的辽东涿郡，在涿县落脚，有与怕别人认出来，所以就从逃出来的那天就没有在刮过胡子，所以到现在关羽的胡子已经有将近一米长了，而初到涿县的关羽一直是一个人孤独的生活，没钱的时候弄些枣子买掉得以糊口，闲下来的时候拿出那本春秋刀法的残卷细心的研读，到了现在关羽的春秋刀法已经快到大成了。由于一直是一个人，所以也养成了傲气的性格，从了不相信别人，也不看好别人。
    关羽骑着刘青送的枣红马，穿着刘青送给他的青龙套装，拿着刘青给他的青龙偃月刀，心情无比的复杂，想起了自己小时候的苦难，有想起了刘青，从前对于刘青这个大哥他确实只是应付，想让自己更好的活下去，从了没有真心的对待过，但是现在关羽对刘青的态度已经有了很大的转变，刘青对他确实像大哥一样的关心，关羽虽然人在涿县，但是刘青常常给他送吃的送喝的，问寒问暖，现在有给他送了战马，衣服，铠甲，对于刘青，关羽从现在真心的把刘青当大哥，关羽想通了心境也发生了巨大的变化，而在这关键时刻在关羽心境的变化的同时，关羽春秋刀法的瓶颈终于突破了，实力再次提升。
    关羽感受着自己体内的力量，欣喜无比。
    旁边的人看见关羽的变化都疑惑不解，以前的关羽芬芒毕露，给人感觉就是傲气拒人以千里之外，而想在的关羽平凡无奇，除了那张通红的脸，其他没什么出奇的，给人感觉就是一个普通人，应该说是一个和气的普通人。
    关羽的实力提升但是没有消失，看着慢腾腾的队伍，大声的喊道，加快脚步，天黑之前一定要赶到前面的城池。关羽的气势一下子方出来，使得那些士兵再次见到了那个冷冰冰的关羽，那个傲气拒人以千里之外的关羽，关羽的军队速度一下在提升了。
    而襄平的正北方的刘青的队伍却停了下来，在番汗也就是刘青要攻击的第一个城池的10里外听了下来安营扎寨了，现在太阳还没有西落，但是队伍却安营扎寨了，那些士兵都不解，但是还是遵从了刘青的命令，其实先前刘青也不解，但是在郭嘉解释过后就明白了，也暗骂自己是：“聪敏一世糊涂一时，这么简单的计谋都不会，都没想到”郁闷归郁闷但是还是吩咐士兵按照郭嘉说的做。
    而其他三路大军也都在他们攻击的第一个城池的十里处扎营休息了。
    原来在大军出发之前郭嘉就早早的尽了他这个军师的职责，给三位领军大将说了几个攻城的小计谋。
    四路大军都在等在中度过，天色终于慢慢的黑了下来。
    去分享 
        
第39章 骄兵必败
    ?虽然天色已经变黑，但是郭嘉为了保险起见，还是没有下令攻击。
    郭嘉在等待最佳时机，虽然番汗县城市一个不起眼的小县城但是郭嘉还是没有那么轻视这个小县城，作为一个合格的军师，不管眼前的敌人是如何的渺小，如何的微弱，他都不能小视，蚂蚁都能咬死大象，这个道理很多人都明白，但是能做到的人确实少之友少。
    士兵们听从上面的命令，只管休息，到了晚上三更的时候，终于郭嘉下了向番汗县城出发的命令。
    一路上卯足了劲的将兵们，使劲的跑，没一会就到了县城外面，看着洗洗松松的县城守兵，还没来得及反应脖子上已经架着一把冰冷的大刀，看着这冰冷的刀子，傻瓜才会动。
    刘青率领的士兵轻松的拿下城门，当刘青率领士兵冲进县衙县令住的地方的时候那个县令还像猪一样的睡着，丝毫不被院子里德动静所影响。
    刘青冲进番汗县城，占领后随便留下两元小将何一些士兵，然后斩杀了那个县令的全家后，马不停蹄的友赶往下一个城池，下一个城池是望平人口较番汗的人口还多一些，所以刘青要赶在他攻下番汗的消息流入望平之前攻下望平。
    当刘青来到望平的时候，见到的还是松松散散的守兵，还是一样不费任何的力气，就攻了下来，刘青非常的郁闷这仗还怎么打，这么轻松，使得刘青也忘记了上次的教训，变的骄傲了起来，不光是刘青，军队里所有的士兵也是一样。
    俗话说骄兵必败，郭嘉见了众人都是一副傲气十足的样子非常的担心。
    攻下望平后，刘青有要向下一个城池无虑县城出发，当刘青要下达出发的命令的时候，
    “主公士兵们应该休息下，然后再行出发，现在是下午外面休息下，然后再晚上攻城”郭嘉看着急功近利的刘青急切的劝道。
    但是现在的刘青正是急切扩展实力的时候，而且一连两胜没有损失一兵一卒，使得起了轻视之心，所有刘青回绝了郭嘉的提议，直接下达了出发的命令，而士兵和刘青差不多，都变的骄傲自大起来了。
    郭嘉无奈的摇了摇头，心里默默的想到：“看来主公还是有点年轻”但是他没有想到直接比刘青还小了好几随。
    当刘青来到无虑县城的时候刚好天黑，但是刘青没有听从郭嘉的建议，就直接下达了攻击的命令，而无虑县城还是一样的轻松的到手了。
    郭嘉看着刘青轻松的拿下了无虑，无奈的叹道：“天不随人愿，难道这大汉的无敌士兵竟然弱成了这样，一天连下三城”郭嘉本以为无虑县城应该有上面有点能力的将军，也好给刘青个教训，好让刘青快一点成长。
    刘青顺利的拿下无虑后那股子冲劲还没消散，有命令士兵准备攻击计划外的右北平郡下领的俊靡县城，这下郭嘉死活不答应，这俊靡可是非一般城池可比的，他是右北平的门户，肯定有很多的兵力把守，而直接这边经过攻击三城，虽然没有损失，但是派遣留下守城的就有300士兵，还有看守俘虏的，就剩下了1000名士兵，怎么可能攻击下来那样的城池啊。
    刘青听了郭嘉的劝导，并没有听郭嘉的，和气的对郭嘉说奉孝你就别担心了，这样的城池就算十个我照样攻下，而便是的将领也是大点起头，郭嘉听着刘青的话还是低着头部说话，最后刘青看见郭嘉的样子，有说到，要不这样我留给奉孝200人马，奉孝就守城接应好了。
    刘青本来是随意一说的，但是没想到郭嘉答应了。
    刘青见郭嘉答应了，就吩咐士兵出发，刘青也上了自己的战马，在一群护卫的护卫下出发了。
    郭嘉看着离去的刘青若有所思。
    当刘青经过几个时辰的行军，终于赶到了右北平下属的俊靡县县城北门前，俊靡城前还是一样松懈，看着一样不变的守兵，刘青包括刘青的手下都信心无比的冲了上去，和他们想的一样，还是轻松的拿下了城门，拿下城门后刘青吩咐士兵一起准备前往县令的府衙，而刘青手下和刘青自己都没有上面戒备，而唯一一个冷静的郭嘉也没有来，当刘青的800人全部进入城门的时候，刘青等人还没注意，就听到“框|”的一声响起，城门被关了，而刘青的八百人也一下子愣住了，外围密密麻麻的弓箭手，长枪兵把刘青的八百人给包围了。
    刘青的手下都沉着脸，有些已经被下的尿裤子了，刘青的大军虽然节节胜利，但是都没有怎么交火和守军交火，那些守军都投降了，冷不定的被这么多人给包围，被冰冷的弓箭指着，他们终于知道了死亡的感觉，而刘青也冷着脸看着眼下的局势，心里后悔不已，“为上面不听郭嘉的劝告”但是世上没有卖后悔药的。
    没有一会之间外围那些包围刘青的士兵让开一条路，路中间都出一个身穿铠甲的大将，拿人出来后大量着刘青。
    看着身材不高的刘青说到：“我到是谁原来是刘襄平皇叔驾到了”
    刘青很疑惑的问到：“阁下何人，怎么会知道我就是襄平太守的”
    那人见刘青文话顿时气愤的到：“皇叔好健忘啊，杀我两位兄弟的事情没有忘记吧”
    刘青更加疑惑了，怎么也想不明白，自己上面时候杀了他的两位兄弟。
    那人见刘青疑惑的表情，更加气愤的说到：“好吧，健忘的皇叔让我告诉你是上面会是”
    说着思索的说到，去年6月份的时候不知道皇叔你老人家杀过什么人没有。
    刘青顿时明白了，原来这人就是公孙瓒的兄弟啊，刘青正好没时间去右北平报仇呢，先手点利息在说，但是看着眼前的局势有很无奈，就说到：“不知道阁下是公孙瓒的那位兄弟”
    那人见刘青终于记起来了，就说到：“想起来就好，我正时公孙瓒的三弟公孙范,告诉你姓名好让你死个明白”
    刘青同了这个叫做公孙范，思索了起来，但是丝毫记不起公孙范德资料。
    刘青能等公孙范可不会等，说着就吩咐手下放箭，而自己则躲在了人后。
    刘青看着猥琐的公孙范，有点无力，本来刘青还准备擒贼先擒王，拿了公孙范，不怕其他人就范，但是，现在没有机会了，只能挥舞起手中的长枪，抵挡飞来的箭羽。
    没有一会刘青这边就死伤无数，只剩下了刘青和赵贵带领的护卫，还有几十名青龙军，青龙军这次出征全体出动，600青龙军，刘青分了200，其他人有分了些，现在刘青身边也只有几十名，看着昔日跟在自己跟前的护卫，一个一个的倒下，刘青的心好像被撕裂了一样，这时候刘青有想起了，上次何苗死得的时候的情景，心更加的痛了。
    去分享 
        
第40章 知错能改善莫大焉
    ?公孙范是怎么知道刘青要攻击他的城池的。
    原来在刘青杀了公孙瓒的时候，公孙家就派人打听了刘青的身份，知道刘青是襄平太守大汉皇叔后，唉与刘青的官职和皇叔的省份，所以没有在找刘青的麻烦，但是刘青的一举一动都再他们的见识范围内，但刘青的大军一路节节胜利的时候，公孙家也得到了消息，但是也没有什么动作，只是派了公孙范来防守右北平的门户俊磨县。
    没想到刘青野心太大，太着急，竟然在攻下无虑后没有停止进军的步伐，继续攻击俊磨，这个消息被公孙范知道了，所以他就准备好埋伏，等待刘青的到来。
    不管刘青的心有多么的痛，但是身边的战士还是一个一个的倒下。
    战斗任然在继续，刘青身边的几十个人还在苦苦的战斗。
    且战且退他们已经退到了城门下面，但是那个城门已经紧紧的关着，而刘青众人就一开着这个城门苦苦的战斗着。
    “主公小心”突然一个熟悉的声音在刘青的耳边响了起来，这个说话的人就是一直跟着刘青到现在，和刘青寸步不离的赵贵。
    赵贵虽然经过这几年的锻炼武艺已经相当的不错了，但是他不光是一个人，他还要照看刘青，保护刘青，刚才他在一边战斗，一边的观察着刘青四方的动静。
    只见包围刘青众人的公孙范举起了手中的长弓的时候哦，赵贵就感觉有些不妙了，在后来当公孙范用弓箭瞄准刘青的时候，赵贵着急了，但是没办法，他身边的人挡着了他的去路。
    所以就急忙喊道。
    边上的公孙范开始看着刘青这边的士兵像割麦子一样的倒下，很放心，但是到后来的刘青这边剩下了几十号人得时候，他这边的几千人还就站不下，所以就自己上阵，拿起了边上士兵的弓箭准备射掉刘青，公孙范虽然武功很一般，但是有一手的好射术。
    赵贵看着公孙范射出的箭头想着自己的主公刘青飞去了，急的没办法，最后他使出浑身的力气，跳了起来用自己的身体挡住了向着刘青飞来的箭头。
    当刘青听到赵贵的喊声，然后再注意到箭头飞向他不过是一瞬间的事情，刘青转过身看到赵贵为自己飞身挡箭的一幕。
    看着赵贵在自己身边倒下，自己最为信赖的护卫，跟着自己最久的护卫就这样的倒下，而且还是因为自己的骄傲，自己的自大，如果说上次何苗的死是不可避免的话，那这次的错完全在于刘青，在于刘青的骄傲自大，在于刘青的独断专行不听人劝。
    “主公，等以后我们强大了，我就准备讨个媳妇，生个娃，然后再让我的娃保护主公”
    “主公，您早点休息，要注意身体。
    “主公”刘青含着泪，想着赵贵以前的点点滴滴，以前种种关心的话语，想起赵贵那憨实的样子，刘青非常的自责。
    但是敌人不会管刘青的心情，战斗任然在继续，刘青身边的护卫还在一个一个的倒下，虽然青龙军强悍，但是在这样的条件下，数倍的敌人围攻的情况下就算姜尚在世也没有办法。
    刘青身边就剩下十几个人了，他们把刘青护卫在中间，眼神中全都是坚定。
    刘青看着这十几个人，然后对公孙范喊道：“，公孙将军可以谈谈吗？\”
    公孙范本想先解决了刘青众人在说，但是有想道，做为胜利者怎么可能放弃炫耀一下自己的机会呢，在说刘青就这点人也不会出什么事情。
    就大声答应到：”不这点皇叔您有啥子事情啊“
    刘青见了公孙范，血红得眼睛扫过公孙范说到：“让我后面着十几个兄弟投降，我随你处置，说着，很细心的抚摸了下自己设计郑浑打造的青龙抢，仍在了地上。
    公孙范见刘青放弃了抵抗，扔掉了手中精美的长枪，有看了看护卫刘青的十几个人，很心动，因为能再这样的环境下存活得都是精锐中的精锐。思索了一会就说到：”好我可以答应你，但是你必须命令拿十几个人放下手中的兵器“
    刘青看着十几个剩下的人，无奈的说：“到众位兄弟你们放下兵器投降吧”
    那十几个人听了刘青的话，没有任何犹豫的齐声说到：“愿与主公共存亡，我等死而无憾”
    说着手中的长枪，大刀握的更紧了。
    看着这十几个青龙军其中夹杂着一两个亲卫说着那热血的话语，看着这十几个人得坚定的表情，刘青的血彻底的沸腾起来了，大声喊道：“少兄弟，能和这么多得好兄弟一起死，我刘青这辈子足以”说着用脚挑起地下的长枪，紧紧的握着。
    公孙范见了这边的情景，看着这边热血的话语，非常的妒忌。
    愤怒的说到：“不战斗死活的东西，放你们一条生路你们不战斗珍惜，那么都给我去死吧”
    说着下令外围自己的士兵继续冲向刘青众人。
    “杀”
    喊杀声响起来了。
    开始众人都没有注意，刘青这边也再苦苦的低档，但是到最后压力越来越轻，包围刘青的士兵越来越少，刘青和身边护卫的士兵才注意到，不战斗怎么了包围他们的公孙范的士兵像外面杀去了。
    虽然压力减轻了，但是刘青众人还是没有放松警惕。
    观察着周围的情况。
    时间过了大概有半个时辰后，郭嘉奇迹般的出现在了刘青的面前。
    “属下参见主公，救驾来迟还请恕罪”郭嘉跪倒在刘青面前说到
    刘青那里会怪罪啊，如果不是脸上的血水挡着，不知道刘青的脸会红成什么样子。
    原来郭嘉见刘青不听他的劝告，正在无奈的时候，听了刘青的提议让他留下来，并且给了他写些士兵，使得聪明的郭嘉另生一计，让刘青率军攻击俊麽，如果顺利的话，攻下沉池后，那是最好，到时候和刘青会和，自己出点丑也没有什么，但是入宫攻不下来的话，正好自己率领投降的士兵和刘青留下来得士兵一起跟着刘青。有危险的话可以救驾，也让刘青多写磨难和考验。
    郭嘉的大军跟着刘青一路，看着刘青的军队顺利的拿下了俊磨得城门，也就放心了，但是等了很久都没有听到刘青拿下城池的消息，郭嘉一打听原来刘青被公孙范给埋伏了，知道了消息的郭嘉虽然很焦急，但是作为顶级谋士的他很快冷静下来，并想道了应对的办法，拿就是转兵东门，公孙范把全部兵力都拿来埋伏刘青，东门没有一个士兵把手，郭嘉轻易的就拿到了，拿到后郭嘉并没有一冲而上，而是一点一点的吃掉公孙范的兵力，直到公孙范反应过来的时候，已经迟了，他身边已经有很多刘青的士兵和了，这些青龙军的精锐很快的就围杀了公孙范，公孙范一死他的军队也就乱了，很快就被郭嘉的军队所吞没。
    刘青听了郭嘉的回报，笑着说道：“谢谢奉孝了，这次我错了”
    郭嘉听着刘青的话，还有刘青的态度，非常的欣慰，知错能改，善莫大焉，郭嘉对刘青称霸天下希望更加有信心了。
    但郭嘉回复过来的时候，刘青已经脱离晕到了。
    郭嘉赶紧扶起刘青喊道：“主公.主公.”担心刘青有什么事情，就算一时冷静的他都有些慌乱，因为刘青的全身是血。
    去分享 
        
第41章 站稳脚跟回襄平
    ?当刘青的眼睛再次睁开的时候，刘青发现自己已经躺到了一张舒适的床上。、
    刘青醒过来的时候已经是第二天的晚上了，刘青看着外面漆黑的夜晚，他并没有喊人伺候他起床，虽然刘青两天已经没有吃喝了，但是他早已经被他这次失败占据了全部，那里还会饿啊。
    看着漆黑的房子，刘青就这样睁着眼睛，想着自己以前的种种过往，他发现自己真的很可笑，上次何苗死的时候他就已经在心里发誓告诫自己要保护好身边的人，要吸取上次的教训，但是这次他有犯了同样的错误，而且比上次更严重，800名士兵几乎损失殆尽。
    还捎带着赵贵，这个即是属下有事兄弟的汉子，他同样为了护卫自己而死，而且还是自己的自大，自大的指挥上的失误。
    就这样一晚上刘青都看着漆黑的屋顶，想着想着，自己非常的迷茫。虽然很迷茫但是他还是要面对的，因为他要保护活着的人，刘青第二天一大早就起床洗漱完毕后，就找来郭嘉，他要处理的事情非常的多，虽然昏睡的这两天郭嘉处理了些事情，但是有些事情还是要由刘青自己来出来的。
    “奉孝，这次伤亡的情况统计出来了没有”刘青在俊磨县城的县衙没的正位上对坐在下面的郭嘉说道。
    郭嘉见刘青叫自己来首先就问道了伤亡的情况，就猜到了刘青心里很难受，虽然知道但是郭嘉还是老老实实的拿出先前统计好的伤亡情况说道：“启禀主公，在攻击前三城的时候无任何伤亡情况，只有几个稍微受了点轻伤，俘虏敌军2000名左右，而在攻击俊磨得时候我军伤500余人忘了1000多人，俘虏敌军1500余人”。刘青听了郭嘉的报告后皱着眉头思索着，但是他的心早就被这些伤亡的将士给撕裂了。
    但是还是坚持住说：“奉孝你去把死亡的将士好好收起来，等待运回襄平在行处理”郭嘉听了刘青的话非常的感动，在这战乱的年代有几个郡主会在乎阵亡的士兵，随便找个地方埋了就好了，但是刘青没有这么做，这让郭嘉对刘青的信心更大了，虽然刘青老犯错误，但是他还是看好刘青。
    郭嘉听从了刘青的吩咐就出去做事了，而刘青也没有任何停留的离开了，不到一会刘青就和新的护卫统领张辽来到了伤兵营，张辽本来是在襄平帮助张飞的，但是当郭嘉担心刘青的安危所以背着刘青调来了张辽，事后刘青知道后没有责怪郭嘉，让张辽一直跟着郭嘉，指导赵贵阵亡后，张辽才来到刘青的身边护卫i刘青。
    当刘青来到伤兵营的事后看着这些受伤的将士，他心里真的很难受，他在野忍不住了，眼里出了泪水，那些受伤的将士看着他们的主公刘青来了，都争着想搞给刘青行礼，但是他们的身体不由的他们指挥。
    刘青看着这些将士，大声的说：“兄弟们这次是我刘青对不住大家，请大家放心，不管你们受了多重的伤我都会照顾你们的知道你们好了为止.”反正都是一些出自刘青的真心话，没有任何花哨的修饰。
    说完后刘青给受伤的众将士重重的行了个礼，坚决的转身就走，他不想看着这些活着但是比死了更痛苦的士兵，那脸上痛苦的表情。
    受伤的将士看着他们的主公给他们行礼的时候先是楞了下，还没反应过来就看见刘青都了，虽然他们没有阻止到刘青的大礼，但是看着刘青的背影他们都流下了深情的眼泪，他们都在心里发誓不管刘青做错了什么，他们都把自己这身肉卖给了刘青，士为知己者死大概就是这个道理吧。
    刘青回到县衙之后不在像以前一样做甩手掌柜的，他已经下定了决心他要做一个合格的君主，有多大的权利就由多大的责任，现在刘青终于知道了，以前他看着那些当官的那是多么的羡慕，但是没有人知道他们背后的辛酸，刘青也是那些愚昧的人中的一个，现在他终于知道了。
    刘青对于一些折子还很陌生，处理的很慢，一天的时间就这样过去了，但是刘青没有处理多少事情。
    虽然都是一些芝麻大得小事情，但是牵扯是非常大得，需要仔细的批阅。
    “终于把积攒的处理完了”这已经是刘青处理政务的第三天了，刘青终于处理完了积压好长时间的政务，所以才站起来伸了下腰放松的说道。
    刘青还没有放松好就听见张辽的身影出现在了刘青面前。
    张辽来到刘青跟前恭敬的说道：“主公，前方战报”
    刘青听说了是其他三路的战报急忙拿起来一看，上面清楚的写道了三队军队的战况及损失情况。
    看完后刘青的心情难以言表，其他三军都顺利的完成了任务，而且都没有上面损失，基本上一站下来都是受伤几人或者十几人。
    刘青刘青心里很复杂但是还是高兴居多，因为其他三方的胜利就标志着刘青现在已经在幽州站稳了脚跟，就可以轻轻松松的发展，抵挡鲜卑的进攻了。
    刘青思索了一会现在已经是十一月多了，距离鲜卑进攻的时间也快了，虽然刘青以前想过主动出击在鲜卑来之前先杀向鲜卑，但是实力没有这是没办法的事情，十一只能被动的防守了。
    刘青想了一会就吩咐边上的张辽让他去叫郭嘉来。
    没有一会郭嘉来了，刘青就把战报giel郭嘉看，郭嘉看后平静的他也大喜不以。
    但是郭嘉不主动鲜卑要来，刘青见郭嘉的表情也没有打击郭嘉只是吩咐郭嘉去准备下，今天就出发回襄平。
    郭嘉虽然疑惑，但是还是去准备了，郭嘉走后刘青就对张辽说道：”文远这俊磨辽东的门户就交给你了不主动文远愿意不“
    张辽听了大喜，虽然他是刘青的护卫，但是他一直想独自领军，现在有机会了当然痛快的答应了，赶紧的跪地说道：”谢主公栽培“
    刘青看着激动的张辽，走道跟请扶起张辽，然后拍了拍张辽的肩膀，默默无语的走了。
    张辽理解刘青的意思，他懂得刘青非常的重视他。
    当天刘青随便的吩咐了下张辽留下了2000名俘虏的士兵和一些青龙军就和郭嘉带着大军急急忙忙的向着襄平的方向赶去。
    各位书友：
    后面越来越难写，因为好多的将军出现导致我这个不查资料的作者写起来非常的难，因为我每天的写作时间有限，其中的很多的情节都是自己想得而且其中的人物也都是我记忆中的，没有查找一些更详细的资料，只有一个汉末的大体的时间及大事，希望各位谅解。
    请给些收藏
    去分享 
        
第42章 实力大涨鲜卑来袭
    ?刘青离开了俊磨，带着千名将士的尸体离开了俊磨，离开了这个伤心地。
    刘青回到襄平先见过赵雨后，就马步停蹄的赶往襄平办公的地方，而襄平的太守府的大厅里已经有十几号人在等待刘青的到来了，见刘青来了都笑着拜见刘青。刘青看着这些笑脸，虽然脸上保持着微笑，但是心里非常的痛苦，下面的很多人都不知道这次虽然是胜利了，但是对于刘青来说却是最大最大的失败。刘青坐到首位看着下面群臣的笑容正色道：”这次出征辛苦各位了，但是我们还不能放松，加紧发展，我们还很弱小“，然后又对郭嘉说道：”奉孝写折子命令让裴元绍和赵云留下守军后带着军队去配合戏志才尽快的拿下涿郡全地，在命令关羽无比十天拿下辽东属国，下领昌黎（今辽宁义县）、扶黎、宾徒、徒河、房县、险渎。等五县，然后驻守房县防止敌军入侵“郭嘉虽然疑惑刘青为什么下这样的命令，但是还是去执行了。因为他感觉刘青是认真的。给郭嘉说完刘青没有顾忌别人的想法，在次说道：”宪和去准备石匠工人准备建造烈士陵园，简雍疑惑什么是烈士陵园，最后刘青给解释道：“烈士陵园就是阵亡的将士埋葬的地方，把阵亡的士兵埋葬在里面然后让百姓拜祭.“刘青解释了个大概，简雍也最大了这个东西的意义，没有反对去执行了，然后刘青有吩咐苏双去准备钱财犒赏这次出征的将士还有补偿阵亡的将士，这些琐事刘青处理了半天。
    时间转眼即使，已经是开始建造烈士陵园的第五天了，在襄平的东北角坐落着一个达到十几亩的烈士陵园，虽然现在还有好多的东西是没有建造的，但是将士的尸体不等人，也就先安葬了再说，这天埋葬阵亡将士的阵仗非常的大，上千名阵亡的将士同时出殡，而随行的亲人无不泪流满面，而这些人得后面跟着整齐的军队，刘青亲自给将士们抬着棺材，当队伍到了陵园的时候，号角声董然响起，没有过一会阵亡的将士都各自埋葬号了后，每个墓前立着一个石碑，上面写着某某某生成年龄还有生平，看着这些墓碑刘青心里在滴血，这些人都是他葬送的，虽然群臣将士都没有说刘青上面，但是他自己心里过不去，看着赵贵的名字，这个跟着他出生入死的兄弟因为他而躺在了泥土里，刘青的身体好像被上面压的喘不过气了，刘青哭了，他那双从来没有跪过人得膝盖终于跪在了地上，见了皇帝都没有下跪的他，今天终于跪倒在地了，而且还是再万千民众，万千将士的眼里。百姓和将士都看着刘青跪在了阵亡的将士的面前，他们也哭了，他们是高兴的哭，因为他们有一个好主公，刘青着次无意之举也使得襄平及手下的官员都为刘青去拼命。
    时间有过两天，这已经是埋葬烈士的第二天了，也到了关于的任务完成的期限了，但是首先传来的战报不是关羽的，而是戏志才的，戏志才在战报上说的很清楚，他们已经拿下了整个涿郡，而涿郡人口众多有60几万是辽东的号几倍，这几天一连倍受打击的刘青终于听到了好的消息，现在刘青手下偶辽东涿郡然后在等关羽占领了辽东属国的五个县刘青的就拿下了二分之一的幽州，刘青那里会不高兴呢。
    刘青吩咐护卫传刘青的命令让郭嘉来见他，没过一会郭嘉就来了，刘青就直接说道：“奉孝看看这个”郭嘉接过看了看并没有高兴，而是对刘青说道：“主公你看看这个，”
    刘青拿过来一看，大吃一惊，鲜卑人怎么提前入侵了，原来战报上说关羽本来率军攻击辽东属国的五县不想再攻击到第三县的时候碰见了正在掠夺百姓的鲜卑人，现在关羽正在苦苦的低档，所以要求刘青派援军。刘青很疑惑为上面鲜卑人会提前呢，其实还是因为刘青，他得四路大军出征的消息被鲜卑的首领檀石槐给知道了，檀石槐是个很聪明的人，他得身上是个谜，没有人知道他得父亲也不认他，但是他独自一人凭借着超人的智慧能能力坐上了鲜卑魁首的位置，当他听到靠经他得襄平抬手刘青四路大军出击的时候他就知道他得机会来了，本来准备12月才出征掠夺的他提前了一个月，但是他没有想道刘青的胃口很大，而且很快，最终和关羽碰了个正着。
    刘青得知后思索了一会很快的就出了应变，，命令郭嘉和张飞率领1500名士兵支援关羽，然后在命令占领整个涿郡后闲下来的赵云率领刘青手下仅有的1000名骑兵赶往鲜卑掠夺，然后在命令裴元绍辅佐戏志才加紧之力涿郡，让戏志才全权处理涿郡的事情。
    刘青的手下有忙活了起来，但是刘青也不轻松，他要自己处理政务，想在地盘大了，刘青知道自己的能力有限，处理起来非常的吃力，所以刘青在后面的时间里把手下的事物重要的处理下简单的交给简雍还有公孙度他们处理，而自己抓经学习，他知道自己要想活得好，要想坐人上人，要想掌控命运就必须学习，这样才能发展保护自己的亲人朋友。
    在辽东属国的饼图县关羽站在城门上皱着眉头看着下面密密麻麻的鲜卑军队，檀石槐这次掠夺带的人很少只有5000多人，他觉得刘青的军队四处分散，没有多少抵抗力，但是他还是小看了关羽，在前几天两军拼将他们鲜卑的号几个勇士都死在了关羽的手上，到最后他只能仗着兵力的优势了，关羽也不本虽然鲜卑只有五千人，但是对于只有2000人得关羽部，那还是很多的，所以关羽也死守待援。看着下面5000骑兵关羽非常的羡慕，他其实也是擅长骑兵的，但是由于刘青手下的骑兵有限，所以他只能带领步兵了，就是杂牌兵。
    各位书友：
    求点击求推荐求收藏求指导
    各位兄弟啊我还没有一个推荐票，那位给个啊。
    让我有点动力，
    再次说明些的不好，祈求指导。
    去分享 
        
第43章 援军到来鲜卑退兵
    ?烈日炎炎，秉图县城的城墙城下到处都是密密麻麻的人，但是城池上面的明显是汉人，而城下则是身穿异服的鲜卑人。
    只见双方已经杀的血流成河了。
    现在已经是关羽守城的第三天了，刘青的援军还没有来，关羽面对3倍的敌人本来是可以轻易的守住的，但是鲜卑人擅长齐射，关羽的步兵也没有办法。
    这已经是鲜卑人得数十次攻击了。
    敌军阵前擅石槐气氛的说道：“鲜卑的勇士们，加紧攻击今天一定要拿下这座小城，里面的美女任凭你们挑选，财宝任凭你们拿”
    鲜卑的士兵听了精神更加的激动了，反观城楼上的守军，则士气低下，要不是关羽在这里，他们不知道早就跑到哪里去了。
    关羽也很无奈，慈的一刀砍到一个鲜卑士兵，大声的说道，\”兄弟们坚持住，主公的援军很快就会来的\”关羽平常对待士人很傲气，但是对待士兵确很友好，所以士兵们对于关羽很尊重，虽然这句话说了无数次，但是当关羽说出来的时候，还是起一定的作用的。
    厮杀已经将近下午了，一天的时间有过了，鲜卑的军队终于还是没有攻破，擅石槐无奈的退兵了，天眼看就要黑了没有可能攻击下来，双方也很默契的休战，战斗了一天都需要休息，当关羽回到住的地方后，脱掉战甲正准备休息的时候，亲卫来了。
    ”启禀将军，主公主公的援军来了”那个亲卫激动的说道，关羽听了也高兴异常哪里还顾得上休息啊，说到：“在哪里，快带我去”也顾不得扶起那个行礼的士兵。
    关羽纷纷火火的赶来一看，大失所望，本来想到大哥派来的援军有个三四千没有想到只有一千余人，但是有总比没有强，还是走到郭嘉面前说道到：“辛苦军师了”郭嘉见傲气的关羽这么客气，顿时吓了一跳然后说到，“关将军客气了，张将军就在那边整顿士兵，”说着给关羽说了张飞在那边，然后识趣的自个去休息了，他知道关羽看不起他们这些文人，反而张飞比较和他的性格。
    关羽本来就不擅长和这些文人打交道，而且也不喜欢，现在听了这次张飞也来了就没有去管郭嘉，也自个去找张飞了，他和这个三弟也比较和得来，兄弟之间的感情比起他和刘青来要深厚的多，关羽来到张飞整顿军队的地方，看着张飞有条不经的处理着军队里面的琐事，很欣慰，以前的张飞纯粹是个猛将，但是想在的张飞自从上次刘青出征时候自己误会刘青的那件事情发生后，他已经开始改变了，虽然外在上没有上面变换，但是他内在已经变了很多，已经开始从猛将向着统帅转变了。
    张飞处理完一些琐事后，看见旁边的关羽，激动不已，他在也没有其他亲人了，所以刘青和关羽就是他最亲的人，看见关羽站在边上激动的说道：“二哥”而关羽丝毫不比张飞差也叫到：“三弟”
    两个大男人收握手，就这样来了个大大的拥抱。张飞和关羽好长时间没有见，两人当然是秉烛夜谈了。
    秉图县来了援军，守军们都知道了，都高兴不已，虽然不人不多但是军队的士气还是提升了上来，有了张飞和关羽的加入，有又郭嘉的辅助用将近四千的人守起城来轻松的多了，鲜卑统领也察觉了城里面的变化，但是他们没有上面变化，，依然是猛攻，因为他们相信鲜卑的勇士是无敌的，因为这今年他们都不知道侵略过汉人的多少地方了，上方依然在持续着拉锯战，但是擅石槐不知道他的老家也受到了他们对待汉人的同样的待遇。
    在广阔的草原上，一对骑兵正在漫无目的的奔跑，这支骑兵就是刘青仅有的一千人，他们接受了刘青的命令就是掠夺，抢劫，杀人。
    领军的将军当然是赵云了，一身白虎套装，一杆亮银抢，一匹白色的玉兔狮子马，整个人俊秀异常，但是没有人敢小瞧这个俊秀的小将，因为这几天这一千骑兵的其他士兵亲眼见道了这个俊秀的青年是怎么样杀人得，对待异族赵云冷血无比，武艺高强的他每逢敌军无一回合之将军，全都是一枪刺吼而死。而赵云这几天也秉承了刘青的意志，遇人就杀遇财就抢，但是他也不傻遇到强大的敌军就撒腿就跑，反正这几天把鲜卑的老窝给叫了个天翻地覆。
    秉图县城外鲜卑的头领的大帐里，主座上一名中年汉子，用愤怒的言语对下面跪在小兵说道：“你说什么，在说一遍”
    那个小兵颤抖的说道：“尊贵的头领，有有一群汉军骑兵在我们的大草原上到处抢夺杀人，我们的族人已经损失无数了”
    擅石槐听了愤怒的推掉桌子上的竹简说道：“退兵”
    边上的各族将领听了头领的话都劝道头领不能退啊，不然我们明年怎么过啊，
    擅石槐一听更愤怒了，扇了那个说话的将领的一巴掌说道：“笨蛋不退兵难道要让汉人抢了我们的部落吗，那我们倒是后攻下这些东西有什么用，而且眼下城里肯定来了汉人的援军了，不退难道要找死吗”
    作为一个愧首，本来就是聪明人，虽然很愤怒，但是他还是清楚的看出了眼下怎么处在什么样的局势中，果断的下令撤退。
    当鲜卑军队拔营的时候在秉图县城里面的县衙里面关羽张飞郭嘉三人已经知道鲜卑拔营的事情，而聪明的郭嘉立马就知道了鲜卑人要撤退的消息，所以第一时间就请来了关羽和张飞商量怎么留下这队鲜卑军队。
    “二将军，眼下正是打破敌军的好时刻，还请将军下令出击”郭嘉对关羽说道，二边上的张飞也期待的眼神看着关羽，心想憋屈了这么久终于可以发泄下了。
    二关羽虽然对待郭嘉不怎么地，但是他也不笨，在这么重大的事情上不会为了私人的恩怨二和郭嘉对干，于是思考了下就说道：“还请郭军师镇守县城，我与三弟去追杀敌军”，郭嘉听了关羽的话，也觉得没有什么说的，所以补充了些酒答应了，二张飞早一步出发去调兵了。
    去分享 
        
第44章 破敌军赵云遇敌
    ?这书刚开始，希望各位关注本友们原谅，虽然关注本书人很少，但是我还是在这里说一声对不起。文笔差，希望不要嫌弃
    在这里嗦一句，希望各位读者给点收藏，给点推荐谢谢！
    张飞早一步就出去整顿要出征的士兵，当关羽出现在众位士兵的面前的时候，士兵已经站好，等待主将关羽的命令了。
    士兵们也很期待这次给鲜卑军的出击，憋屈了这么些天终于要出征了，这是所以士兵的心声。
    “出发”关羽没有多余的话，说着拿起青龙偃月刀骑上枣红马，一马当先向着城外冲去，而张飞也不甘人后，郭嘉看着出城的大军，眼中闪现一丝精芒。
    擅石槐已经准备好了，等待手下收拾好东西就可以出发了，虽然不愿意退兵但是没有办法，正在她转来转去在地上走动的时候，突然听到外面有点骚乱，不知道发生了什么事情，就喊道：\'l来人”
    进来的士兵颤抖的说道：“魁首，敌军杀过来了”
    擅石槐听了浑身一阵眩晕，很快恢复过来，说到：“命令后军枯木将军挡住敌军，外面先行撤退”说完后急急忙忙的简单的收拾了下，就和亲卫像这自己的马场走去，鲜卑军队全都是骑兵，所以当他们在城下扎营的时候也收拾了个简易的马场。
    关羽和张飞率领2000军队里面仅有的精锐突袭鲜卑大营很成功，鲜卑军正在收拾东西，所以警惕性很差，他们凭借着张飞和关羽的勇力很轻松的就突破了鲜卑军的散乱的防御，而鲜卑军没有马匹就成了任人宰割的羔羊。
    突破大营后，关羽和张飞都在找一个人，这个人当然是擅石槐了，但是他们翻遍了整个军营都没有擅石槐的人影，抓了个敌军小卒一问，哪个小卒说了一堆叽里咕噜的话，他们有听不懂。
    最后好不容易找了个可以说汉语的敌军，才知道擅石槐先他们一步已经逃跑了。
    最后由关羽处理攻下鲜卑军营的一些琐事，而张飞带着少量的骑兵去追击擅石槐，但是他们不知道擅石槐带着自己的亲卫早就跑到几十里外了，鲜卑人擅长齐射，马术非常的精湛，逃跑的技术当然不错了。
    、俊磨县城关羽坐在首位，郭嘉坐在下手，关羽那双丹凤眼微闭，看不出喜悲，但是他的心里还是非常的担心张飞的安全的，张飞只带着少量的骑兵去追击那擅长齐射的鲜卑精锐，但是傲气的他没有表现出来，而郭嘉在下手也在闭目养神。
    ”报“一个斥候进来大厅跪地大声喊道
    坐在客厅里面的两人都精神一震，关羽说道：”说，什么事情，是不是我三弟回来了“
    哪个斥候是青龙军的一员，听了关羽的问话并没有紧张，而是慢条不紧的说到：”启禀二爷，是三爷回来了“
    关羽听了说道：”你先退下“
    那士兵听了退了下去，关羽见那士兵退下去后准备去找张飞问问情况，还没有等他出去，就见张飞纷纷火火的走了进来，然后低着头对关羽说到：”二哥，哪个擅石槐跟兔子似的，我连他的人影都没见到“说完后气愤的拿掉头盔坐了下来。
    关羽也没有在意张飞的表现，而张飞现在这样的表现在是他张飞，然后好言说道：”三弟勿恼，人没事就好“边上的郭嘉也说道”次擅石槐回去说不定还是好事情，张将军莫生气“
    关羽和张飞听了疑惑的看着郭嘉，郭嘉也没有藏着掖着接着说道：“这次擅石槐带来的5000士兵损失殆尽，回到鲜卑必定势力大损，而鲜卑向来是弱肉强食，现在他没有实力了手下不服气的人必定很多，倒是候他们鲜卑必定自相残杀，而且今年有因为我们的干预，他们没有像以前一样抢夺到粮食，所以会更加的加剧内斗，倒是候主公这边休养生息，然后大军一出必定能收服鲜卑。”
    两人听了郭嘉的话后都倒吸一口气，他们那里会想那么多，他们两个现在才知道什么样的人才是军师，而谋士和他们这样的武将区别在那里。
    关羽对于郭嘉在也没有轻视了，客气的说道：“多谢奉孝指点”
    郭嘉听了关羽叫他奉孝很意外，随即有释然了，以前他以为关羽就是一个傲气的猛将，但是想在她才真正的认识了关羽，关羽并不傲气，相反有着宽广的心胸，只是他从来不会服气一个人而已。
    张飞也是粗中有细，看出了郭嘉和关羽之间的事情，非常的高兴，他对于郭嘉的才能从来没有怀疑过，所以他和郭嘉的关系非常的好，她一直头疼关羽对郭嘉的态度，但是现在好了，两人没有隔阂想，相反说不定还会成为朋友，所以张飞哪个大黑脸上堆满了笑容，郭嘉和关羽见了张飞的笑脸，忍不住笑了起来，而郭嘉也跟着笑了起来。
    而在宽阔的草原上赵云却遇到了敌军强烈的反击，原因是本来赵云率领他的1000骑兵，攻无不克战无不胜，遇强则套，遇弱则杀，但是在前几天他们遇到了问题，不管他们走在那里，敌军的大队人马就会随时赶来，由于人数的关系，他们被敌军杀的是毫无还手之力，这几天他们也就过着逃亡的生活。
    “将军敌军有来了”一个满脸污泥的军士对着站在远处思索的赵云说道。
    赵云听了也无奈的说道：“吩咐下去撤退”
    然后自己也拿起边上的亮银枪接过亲卫牵过来的玉狮子上马向着一个方向飞奔而去。
    赵云和自己的军队刚走没有一会就有一大队的鲜卑军队到了他们刚刚休息的地方。
    去分享 
        
第45章 雄鹰探敌路赵云计算鲜卑军
    ?”停”一名敌军将领对身后的大军说道，这名说话的领头人就是鲜卑实力仅此于擅石槐的轲比能，也会死一名野心勃勃的人物，有与擅石槐的庞大实力而一直隐忍着。
    这次擅石槐出兵抢夺，他主动留了下来就是为了保存实力，然后乘擅石槐不在的时候发展实力，但是不想赵云的到来，使得他有更好的理由扩充实力了，他主动追杀赵云不仅赢得了鲜卑的民心，还扩充了实力，心里面早就高兴坏了，但是当他随着赵云东奔西跑，在追击十几次没有任何收获的时候有点愤怒了，他每次率领大批的军队追击到赵云休息的地方都是无功而返，当他分兵的时候有被赵云所击破，幸亏有秘密武器不然早就放弃追击赵云他们了。
    轲比能的军队听了轲比能的喊话都听了下来，有照着前几次的样子在赵云休息的地方检察了下，当轲比能再次听到没有敌军的任何消息的时候，比之前几次的心情丝毫不差，非常的愤怒。
    “去找豪鹰来”轲比能说道，想起可不能他就无比的自豪，他们鲜卑人最为崇拜的就是草原上的雄鹰，但是他手下的豪鹰可以控制草原上的雄鹰，这也间接的证明了他比草原上的雄鹰还厉害，他能不自豪吗。
    没有一会就见一名并不像草原上人那么健壮的人，来的这名汉子反而很消瘦，给人的感觉就像是生病了一样，最为奇特的也就是他的那双眼睛，黑黑亮亮的比鹰眼还凌厉。但是在草原上没有人敢小看这个消瘦的年轻人。
    这个叫做豪鹰的男子来到轲比能跟强很恭敬的叫了声主人，在草原上能叫做主人的就代表这个人是和主人的关系非常的亲近的，一般人还没有资格称呼轲比能为主人，但是轲比能没有看到豪鹰在叫轲比能主人的时候眼中闪现过那么一丝狠辣和痛恨。
    轲比能见豪鹰来了直接下马亲近的对豪鹰说：“豪快用你的控鹰术控着我们草原的雄鹰看看敌军在什么地方”豪鹰听了并没有什么奇怪的，因为一路上轲比能能够一直知道赵云的休息的地方都是豪鹰用他控制的鹰找到赵云的。原来在轲比能开始追杀赵云的时候好几次都被赵云躲过而且还损失了不少队伍，最后赵云见他的大队来了就直接躲了起来，轲比能找了好几天都没有找到赵云，最后在追击几次还没有结果后，脾气变的暴躁了起来，有一天来到一个小部落，叫了一个草原上的姑娘长的非常漂亮，轲比能就起了歹心，强取不成反必得那姑娘自杀，轲比能一起之下屠了那个小部落，当轲比能屠了那个部落后走了不远就听见有一个年轻的小伙子有办法帮他找到敌军，那个小伙子就是豪鹰，轲比能初见豪鹰的时候，见豪鹰这么柔弱的身体，就没有放在眼里，后来豪鹰表现了一下他的控鹰术后，轲比能像检5到宝似的，让豪鹰人他为主，两人的关系也就这样的确定了，也就是豪鹰的一路控鹰术的出色的表象，使得赵云被轲比能追得死去活来的。
    赵云带着军队一路狂蹦后终于有找到了一个休息的地方，看着这个隐秘的地方，赵云相信敌军在也找不来了，但是这也是安慰话，因为他们每次找得地方都跟这个差不多，但是还是被找到了，赵云想不明白也无奈的吩咐众人抓紧休息，然后在继续逃亡0，“他不能把主公的这些唯一的骑兵给葬送了”赵云心里对自己说，吩咐下去后，自己也躺下来，现在是中午还不太冷直接躺在草地上，看着天空怎么也睡不着，赵云就这样想着。
    “天哥你说这天上的雄鹰为什么老这么飞着，他们不累吗”躺在赵云边上的一名亲卫对着另一个叫做冷天得亲卫说，那个叫做冷天的亲卫听了也疑惑的说道：“是啊为什么我们走道哪里都能看到鹰在我们的头顶飞啊，难道我们这里有什么豪东西吗”说完后有接着说道：“算了还是不想这些无关的事情了，抓紧休息，等会敌军有会来”
    那个对着冷天说话的亲卫也点头说道：“是啊，还是休息好了”他们两没有什么就继续休息了，但是边上的赵云听了一下子这几天的问题一下子解开了，赵云一开始也注意到了一直在头上盘旋的鹰，但是他没有在意，现在经过边上两人们的提点一下子明白过来了，原来这几天他们之所以被敌军给追着打问题的源头就在这些鹰。
    想明白了事情的源头，整个人一下子就轻松了起来，赵云叫来几个军队里面领头的，对他们几个说了事情的原因，他们也一下子想明白了，对于赵云的佩服程度一下子上升到了顶点，赵云看着这些士兵的眼神没有在意几说道：“既然敌军对我们的行踪了若指掌，那我们就来个将计就计，也该让敌军出点血来补偿我们这几天的损失了”
    众人听了找到赵云还没说，就认真的听着，而赵云看了众人就接着说道：”前几天我们不是在一个地方损失了好多的兄弟吗，而大哥地方几时草原上的沼泽地，那片沼泽也非常的打，只要马匹或者人进去就是有去无回吗正好我们利用上空的鹰把敌军引道哪里，让他们又去无回“众人听了就大点其头，这种不费自己任何力气就能让敌军损失兵力的事情不敢那才是傻呢。说干就干，吩咐士兵准备出发，而这些骑兵这几天也习惯了折腾，毫无条件的执行了命令。
    这次赵云几乎是没有休息，所以那个上空的鹰也没有返回给轲比能报告，赵云他们骑兵在下面跑着，上空的那个鹰也跟着。
    很快就道了赵云他们所说得那个沼泽，草原上的沼泽其实跟草地是一样的，如果没哟走道跟前去轻身体验是没法发现的，也只有在跟前才能发现，上次赵云他们还是由于一个斥候在前面探路的时候牺牲了，而后面几个士兵去找得时候也牺牲在哪里，最后经过详细的确认才知道那一片都是沼泽地。
    去分享 
        
第46章 计谋成功收降俘虏
    ?赵云率领军队来到沼泽地，看了这片沼泽一下然后按照计划行事。
    军队并没有做任何停留的绕过沼泽地来到了沼泽地的另一头，吩咐一部分人安营扎寨然后等待敌军的到来，而赵云自己则率领军队来到扎好营的对头，埋伏好等待敌军的到来，所谓的埋伏其实就是躲的远一点让敌军发现不了就好了。
    赵云抬头看着远去的雄鹰，若有所思。
    天空中的雄鹰一眨眼就飞到了豪鹰的肩膀上，叽叽喳喳的说了些什么，然后有向着空中飞去，轲比能也熟能生巧看着远去的雄鹰吩咐军队跟着，豪鹰也跟着轲比能骑上战马飞奔，但是看轲比能的眼神有些怜悯。
    原来刚才豪鹰控制的雄鹰在豪鹰说明了赵云军队的异常行为，而聪明的豪鹰一下子明白了这是赵云设计的全套，让轲比能去钻，但是豪鹰确隐瞒了这一情况。
    原来豪鹰认轲比能为主就是想报仇，报轲比能杀他的亲人，杀他的爱人，杀他朋友的仇。原来前几天轲比能发泄杀人的那个部落正式豪鹰的家族的部落，那个漂亮的女孩就是豪鹰内定的妻子，那天豪鹰有事正好不在，也促使了他逃过一命，当豪鹰回来在不远出看见轲比能杀万亲人爱人然后在善后的时候，豪鹰最终还是忍住没有冲出来，而后有想出了投靠轲比能然后在找机会报仇，但是没有想到机会很快就来了。
    轲比能手握马鞭使劲的打在马背上，边打边喊加快随度，追击赵云这么久，他已经失去了追杀赵云的耐心，在心里他已经暗暗发誓，如果这次在追不到赵云，他就准备打道回府了，因为他的主要敌人是擅石槐，而赵云不过是他提升自己身望的一个过客而已，但是他没有想到最后一次的追击就是他的人生的终结。
    没有一会轲比能率领的军队就到了沼泽地的附近，看着空中的飞鹰没有任何怀疑的加速在加速，终于没有让轲比能失望，他看见了久违的汉军。
    赵云看着路过的轲比能军队并没有任何动作，他在等待，而另一部分也就是沼泽地对面的赵云的军队见鲜卑军来了并没有任何动作，好像没有看见似的，没有人比他们跟清楚沼泽的厉害了，他们虽然表面没有什么，但是心里早就乐翻天了，看着这些蛮子自己送死，那是多麽惬意的事情。
    轲比能看着对面的汉军没有发现他们，于是乎马速再次提升，但是他没有注意到边上的豪鹰已经听了空中飞鹰的指示，知道了现在的处境，已经悄悄地退后了。
    轲比能一马当先，其他鲜卑士卒也不干人后，\\\”噗通，噗通・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・”的声音响起了一大片，首先中招的当然就是轲比能，气候就是轲比能手下比较忠诚勇猛的将士了，而后面的鲜卑军看着前方的情况想听下也来不及了，因为他们看见对面的汉军就像猫看见老鼠似得哪里能停的下来啊，一下子轲比能的鲜卑军损失了3分之一，而豪鹰看着眼前的情景冷眼旁观，眼睛已经变成了血色，赵云看着鲜卑人的状况抓准时机命令士兵两面夹击，，强悍的鲜卑军少了领头羊轲比能在经受了沼泽地的打击一下子没有了抵抗力，剩下的全都投降了，只有少量抵抗的也被砍翻了，其中豪鹰也没有任何的反抗，大仇一报他也不知道自己以后的路怎么走。
    看着投降的鲜卑军赵云没有下杀手，因为在刘青的军队里，不nuedai俘虏也是一条军令，刘青的军队的军令有好几条都是想起了当年xx的经典的军规而照搬的。
    当赵云的军队清理战场的时候，沼泽里面一个氆氇’氆氇的声音响了起来，看着一个满身是泥的人在一上一下的活动着，众人都有一个想法，那就是这个人真他娘的命大，赵云见这个人生命这么顽强，就吩咐士兵去打捞上来，啦上来擦开那人面部，一看原来是轲比能，赵云当然认识轲比能了，这几天追着赵云打，赵云可吃了不少苦，但是作为主将的他当然知道他们军队的军规有一条就是不能nuedai俘虏，所以也无奈的让手下压下去，好生的伺候着，等待刘青的发落。
    但是天有不测风云，当士兵压着轲比能经过哪些俘虏的鲜卑军的身边的时候，正好被豪鹰看见了，豪鹰看着这个杀父杀妻杀友的仇人还没有死的时候，身体里面的血液彻底的燃烧了起来，直接没有理会边上看守俘虏的汉军，直接冲了上来又那洁白的牙齿直接咬在了轲比能那满身泥污的脖子上，豪鹰的这一下子使得边上的士兵俘虏都楞住了，而轲比能一脸不信的神色，他怎么也不相信自己没有死在敌军手里，没有死在那要人命的沼泽里，而是死在了自己最信任的人牙齿里，而且还是这样的死法，轲比能艰难地对豪鹰说道：“为什么.为什么？”
    豪鹰宁增的说道：“我亲爱的主人你还记得飞鹰部落吗”说着更加用力了，轲比能听了也没有先前那么仇恨豪鹰了，轻声说懂啊：“原来如此”而边上的赵云看见一个鲜卑的士兵用牙齿咬在了轲比能的脖子上也是一愣，但是很快就反应过来，当两名士兵拉开豪鹰的时候，轲比能早已经断气了，豪鹰被两名士兵架开后，看了一眼死的不能再死的轲比能也两眼一闭晕倒了。
    赵云看着断气的轲比能有看了看晕倒的豪鹰苦笑着对身边的亲卫说道：”吩咐下去把死人都丢到沼泽里面去，然后把活人都带到营地休息“亲卫听了赵云的饿吩咐就下去办事了，而赵云则在思考，他还在想事谁能控制飞鹰，但是他不知道他要找的人就在眼前。
    广阔的草原上一片营帐孤立在中间，营帐的上空有几只雄鹰在盘旋名叫，但是没有影响到营帐里面休息的士卒，不管是鲜卑军还是汉军这几天都非常的累，都已经进入了梦乡，赵云也不例外。
    去分享 
        
第47章 豪鹰
    ?广阔的草原的中间一片帐篷林立，早晨太阳从东边刚刚升起，赵云的军队也跟着起来了，昨天安逸的一晚使得众人都休息好了，今天都非常的精神。
    赵云起来首先要找的人当然是用牙齿咬死轲比能的豪鹰了，轲比能可是草原上不得了得人物，但是被这么一个无名小卒给弄死了，他当然要问清楚了。赵云来到他给豪鹰特别安排的营帐，站在门口的守卫见赵云来了，腰杆一下子挺了个直，通过这次的战役赵云的名气威望已经确定。赵云进了营帐，豪鹰还坐在地上发愣，（你们不要乱想额，地上铺着东西呢）赵云见豪鹰的表情并没有生气，而是学者豪鹰的样子，也坐下来很客气的问到：“你为什么那么痛恨轲比能呢，你不是轲比能的手下吗”,赵云知道这个年轻人是个有故事的人，而且他也猜到这个故事就和轲比能有关联，于是他客气的问豪鹰，所谓敌人的敌人就是朋友吗，所以赵云也就没有拿豪鹰当做的敌人，对于豪鹰的血性赵云反而很佩服。
    豪鹰见眼前这个汉军的将军没有怪罪自己无礼，而且很客气，比他们鲜卑的将军的多，所以也没有敌视，就说到：“我给大人讲个故事吧”赵云就奇怪了这个鲜卑人这么和其他的鲜卑人不一样啊，赵云的认知里鲜卑人都是不服王化，不知礼节，那里懂的什么故事啊，但是这个鲜卑人这么会讲故事，豪鹰很聪敏，见赵云不相信的表情也没有奇怪，就说到：“将军不必奇怪，我虽然是大草原上的子民，但是我的父亲他常常和汉人做生意，而且我母亲是汉人，所以我对于你们汉人的东西懂的并不比你们差，赵云听了也就释然了，豪鹰看着理解的赵云继续说到：”一前有一个部落，这个部落生活在美丽的打草原上，每天木马放羊，日出而作日落而息，每天过着自由自在的日子，在这个部落里有一个男子叫做豪鹰，他们一家三口也是和这个部落的其他牧民一样过着幸福的生活，在这个部落里有一个美丽的姑娘，他叫玛雅他是一朵美丽的鲜花，他也是豪鹰的未婚妻，豪鹰和玛雅每天放牧采花，两人开开心心的过着，而在两人一起生活的同时有很好天赋的豪鹰也在草原上遇到了一个异人，准确的说是一个能够控鹰的异人，而豪鹰也在那个异人的指导下学会了控鹰术，就在两人快乐的过着的时候他们的部落的长辈也定下了他们的婚期，而就在他们要结成夫妻的前一天豪鹰找借口出外办事去了，而事实上他要给玛雅一个惊喜，豪鹰和玛雅在一起豪鹰一直都给玛雅讲他母亲给他说汉人的事情，豪鹰也知道了汉人对待婚姻大事的重视，不像草原人那么简单于是，而豪鹰也告诉了玛雅，使得玛雅非常羡慕汉人的婚礼，而豪鹰是最了解玛雅的，于是在婚期的前一天豪鹰就去往汉人的领土购买汉人的结婚的东西，但是就在豪鹰离开的第二天，他们的部落来了一群强大的军队，这对军队为首的人叫做轲比能，他是大草原上仅此于擅石槐的部落首领，他来到这个美丽的部落见到了美丽的玛雅，一下子迷上了美丽的玛雅，最后在他得苦苦相逼的情况下，倔强的玛雅选择了以死来保全自己的清白，而轲比能一起这下举起了屠刀，而从汉人领地购买东西回来的豪鹰看见了轲比能在举起屠刀屠杀自己的部落的族人时候，无力瘫倒在地，手中的鲜花，礼服，蜡烛跌了一地。指甲已经插进了手心，但是他还是忍住了，当科比能杀完人后撤走得时候，豪鹰终于哭了起来，边哭边跑到族人的尸体堆里，看着满地的尸体，豪鹰的脑袋一片空白，当翻开一对夫妇的时候，傻眼了，慈祥的母亲和严厉的父亲都在眼前，但是他们都已经成了冰冷的尸体，他看了看父母，想起了玛雅，豪鹰就使劲使劲的跑，但是找了一大圈也没有找到玛雅，豪鹰找遍了部落都不见玛雅，豪鹰放弃了，但是豪鹰心里也有一丝庆幸，“没有找到，说不定玛雅还活着”豪鹰安慰着自己，但是老天好像跟他开玩笑似的，但豪鹰放弃的时候，眼前出现了熟悉的脸庞，原来豪鹰透过边上的一个帐篷的窗户看见了帐篷里面的地上躺着一个女孩，这个女孩就是玛雅，豪鹰跑进去抱起玛雅，没有在意着装散乱衣服的玛雅，豪鹰痛哭得摇着怀里的玛雅说到：“雅.雅.你醒醒，你醒醒”豪鹰说着动人的情话，当豪鹰的眼泪滴在玛雅的脸上的时候，玛雅好像是被豪鹰的眼泪给感动了是的，睁开了双眼，玛雅看着这个自己心中唯一的男人，他还好好的活着，他笑了，他非常的高兴，他的男人还活着，豪鹰见玛雅睁开了眼睛高兴坏了，笑到说到：“雅你醒了，你醒了”玛雅看着眼前这个男人艰难的说到：“鹰我没有.我的身体永远是你的”说完后手臂软了下来，笑着闭上了美丽的双眼，死死的睡了过去，豪鹰看着玛雅说完话后没了知觉，他当然找到玛雅已经去了，但是他不相信，“玛雅.”看着死去的玛雅豪鹰大声的喊到，空中飞得雄鹰也好像感觉到了豪鹰的心情双双鸣叫了起来，豪鹰虽然伤心，但是他有目标，他找到仇人是谁，所以他没有和别的人那样沉沦下去，他处理完部落死人的尸体，有埋葬了自己的父母和亲爱的玛雅后，控制着飞鹰找了到科比能的行踪，然后豪鹰找了一批快马，，为了不引起轲比能的怀疑，他赶在了轲比能军队的前面，然后在毛遂自荐的投靠轲比能，凭借自己优秀的控鹰术很快就得到了轲比能的赏识，也就这样成了轲比能的亲信”当赵云听完豪鹰的故事的时候也倒吸了口凉气，“如果不是豪鹰隐瞒情报的话，他得计谋也不会得逞”赵云心想，到了这时，赵云也知道了这名青年就是故事里面的豪鹰，对于豪鹰杀死轲比能那也是人之常情理所当然的。
    各位书友：
    本人现在好常时间没有查找资料了，豪鹰、玛雅、等任务都是虚构的，还有科比能、擅石槐等任务出场的时间也不对，希望原谅，后面写得内容都是我个人yy，希望不要见怪。
    写的不好，但是北帝还是要唠叨一句写了有一月了收藏还没有20个希望各位朋友给点收藏啊，就当支持我了。
    谢谢，，鞠躬了
    去分享 
        
第48章 豪鹰加入回襄平
    ?赵云听了豪鹰的故事也听出了豪鹰的痛苦经历，看着面前的豪鹰，赵云非常的佩服。
    而豪鹰在给赵云讲完故事后，人也放松了好多，看着在认真的听着他讲故事的汉家将军，他很迷茫虽然很佩服汉军将军的好，但是他不知道他以后的路怎么走。赵云见豪鹰讲完了就说到：“豪鹰壮士豪气魄，能够手刃自己的仇人真是可喜可贺，不知道壮士以后又什么打算”豪鹰听了很郁闷，我现在还是你的俘虏，你问我干什么，心里头这样想着，但是嘴上还是说：“我想在大仇得报，也没有什么事情了，所以任凭将军处置”
    赵云听了豪鹰的话大笑道不知道将军怎么看我们的军队，豪鹰听了赵云没有提处置自己的事情，反而说起了自己的军队，于是客气的说到：“将军的军队非常的强悍”赵云一听就知道豪鹰说的是客气话，如果是精锐的话那里还会被杀的到处跑，但是赵云就在等豪鹰的客气话，于是借机就是到：“既然我们的军队是强悍的军队，不知道豪壮士愿意加入不”
    豪鹰听了赵云的话思索了下就痛快的答应了，反正想在自己也没有什么去处，如果回自己部落的话不知道汉军会放过吗，就算放过了，自己杀了轲比能的事情早已经传遍了草原，那还不是去送死，所以豪鹰就答应了赵云。
    赵云听了豪鹰的故事后知道了豪鹰又控鹰的本事，所以早就盯上了豪鹰，现在自己的想法实现了，当然非常高兴，又了豪鹰的加入刘青就像多了双千里眼，这意味着什么，那就是不言而喻了。
    赵云成功的邀请了豪鹰的加入也使得鲜卑的几百俘虏也跟着投降了过来，投降过来的鲜卑军赵云并没有分开他们，而是让豪鹰领导着，来时的一千骑兵在战争结束的时候确成了1700多名骑兵，赵云率领着这些骑兵再也没有抢夺，有了鲜卑军的加入赵云不好烧杀抢掠了，而且赵云估计他的任务也完成了，所以他率领着着1700名骑兵向着襄平的方向前进。
    话说擅石槐在被关羽打败后，在亲卫的护卫下成功的逃脱，总算松了口气，当他回到部落后，在得知自己的草原的很多部落受到赵云的攻击后损失的情况的时候，一下子气的晕倒了，醒过来后召集手下的各个部落头领商量大草原怎么过冬的时候，没有见道轲比能来，以打听才知道轲比能已经身亡了，虽然自己和轲比能又写分歧，但是最起码轲比能也是自己手下的人，但是没想到轲比能手下几千精锐就这样的阵亡了，他那里不会心疼，本来打算出军报复关羽的打算也泡汤了，使得擅石槐直接气的吐血一病不起，在醒来后命人追杀赵云，但是这时候的赵云已经到了刘青的领地。
    关羽在和张飞杀败擅石槐大军后，战报送到刘青的那里后刘青就直接下令张飞和郭嘉回襄平，而军队留给关羽，让他率领军队占领剩余的几个县城后在房县驻扎防止鲜卑军再次入侵。
    涿郡境内的戏志才部在经过两个月的时间也终于占领了涿郡全境，而在南边的太史慈则在刘青的后续命令到来后占领了他南部的几个县城，同是攻占了辽东临海的辽东港，现在虽然没有水军，但是刘青也准备下一步训练水军，所以太史慈也没有回来，直接驻扎在辽东港附近的县城。
    刘青现在的实力大涨，已经没有什么危害了，占领了涿郡，辽东郡后刘青已经占领了幽州的一半，尤其是涿郡全境又六十几万人，使得刘青各个方面都有所增长。
    这天襄平城外张灯结彩，道路两旁站满了百姓，各个兴高采烈的，道路中间刘青身穿浅黄色蟒袍，边上站着和一前一样穿着绿色锦衣的赵雨，后面依次是襄平的各部官员，其中就又简雍、公孙度等人，今天的刘青摆足了大汉皇叔的架子。
    “来了来了，边上的一名百姓对着边上的人说道，刘青的听力非常好，他也听到了，向着前方看去，只见尘土飞扬，
    在距离襄平不远的地方赵云率领着骑兵前进，不想快到襄平的时候，另一条路也来了几百人，而这几百人就是张飞郭嘉两人率领着亲卫奉刘青的命令回襄平的，但是他们两方都没有想道回在城门外见面，双反互相问候后，就向着襄平赶去，飞马奔驰，离家的游子总是急切着回家，赵云张飞等人早就把襄平当做自己的家了，所以虽然快到了但是马鞭也不层放下。
    当他们快马赶到城门口的时候被眼前的景象惊呆了，到处都是人，尤其是道路中间的刘青站在路中间，他们当然知道这是刘青在欢迎他们凯旋归来，张飞一马当先首先来到刘青跟前跪拜到：”大哥“而其他人也不例,纷纷喊到：参见主公”刘青也是以前一样客气的让众人起来，然后和众人一起进城，而边上的百姓当然知道这些军队是干什么的，经过刘青的宣传，百姓都知道这次襄平的军队打败了可不的鲜卑军，所以都自发的前来迎接士兵，开始的时候人不多，但是一传十十传百，使得城外成了人山人海的地步。
    这次赵云，张飞，郭嘉率领军队凯旋而归刘青也没有打扰他们，让他们各自休息，而士兵也给方了个大假，刘青虽然改了很多毛病，但是独断的性格还是没有改，又写事情还是他一个人说了算，就像士兵放假，以前是没有这个事情的，但是刘青力排众议给士兵放了个大假。
    时间已经是赵云张飞回城的3天后了，襄平城里众人也都各干各得事情，进入了发展的阶段，而刘青手下都有自己的事情，刘青也继续扎在了的学习和处理政务的事情上。
    给各位书友：
    各位朋友写书真得太难了，太辛苦了，不是北帝在这里抱怨，北帝说的是事实，所以希望书友珍惜北帝的劳动成果，没有投花钱的票不要紧，俺能理解，就是希望个位给点免费得票子，点击，收藏，只是随手一下，希望各位理解，又推荐，又点击，又收藏就是对俺的最好的支持。
    谢谢各位
    去分享 
        
第49章 自创官制 八部天龙出
    ?襄平各处进入了正轨，而在赵云张飞等人回来后的十天后，其他军队也都在自己驻扎的地方站稳了脚跟，虽然刘青现在北方有右北平虎视眈眈，东方有鲜卑人和异族蠢蠢移动，但是进过这次大战后也算安稳了，北方那边有张辽的军队驻守，而东边有又关羽，所以刘青也没有什么担忧的。所以各方的战争结束后，就进行了第一次正式的论功行赏，前面几次都是暂时的官位，现在地盘大了所以也要正式的分封下去，而刘青这次分官也没有遵循汉室或者其他朝代的官位名称，而是自己和郭嘉戏志才等人商量出来的，这次各方大将都回到了襄平，关羽张辽太史慈也不例外。
    襄平城中的东郊的烈士陵园人山人海，刘青并没有忘记阵亡的将士，在论功行赏之前刘青带领手下的文武官员来到了烈士陵园，在厂的每个人在刘青的命令下都跪地拜祭了阵亡的将士，拜祭将士后刘青有给阵亡的将士们的亲人发放了补贴，反正都是一些琐事，处理万后才带领着手下文武回到了太守府。
    现在的刘青不吭不卑虽然平时很和气，但是经过这些许多的事情后刘青也懂得了作为一个君主就应该有君主的样子，所以在正式场合，刘青非常的严肃。
    刘青做在太守椅子上凌厉的眼神扫过下面的文武，然后笑说道：”这次我们能够大获全胜全靠各位齐心协力，收复下邻各县和打败鲜卑军，然而我们虽然胜利了但是后面的路还长着，所以今天叫诸位来就是商量一下以后的路“
    下面的人听了刘青的话都沉默着，他们都知道刘青的话没有说完，刘青在此看了下面的人然后对着文官中站在第二的郭嘉说道：”奉孝你说下我们下一步的计划”
    诺，郭嘉对着刘青行了个礼然后说道：按照主公的打算我们现在着手发展已有的土地，然后等各个地方发展跟上后，在着手占领幽州各郡“虽然郭嘉说的计划没有什么出奇的，但是郭嘉这样一说也表明了刘青的野心，刘青志不在幽州，而是志在天下，虽然刘青实力很小，但是刘青的手下都知道刘青的发展历程，短短的三年就占领了幽州的一半，众人眼中露出兴奋的表情，但是有一个人确是例外这个人就是赵云，他知道刘青的野心，而刘青也不避讳，对于自己的手下，他直言不讳的说明了自己的志向，而刘青手下唯独赵云是因为赵雨的关系才留下的，但是在他心里他还是无法接受刘青篡夺大汉天下的野心的想法。
    赵云的表情没有逃过刘青，郭嘉还有戏志才的眼睛但是都没有说什么，郭嘉只是简单的说了下襄平的发展方向，当郭嘉说完后，刘青接着说道：”我们的发展方向明了，下面我来说下诸位的职位问题，地盘大了总要治理的吗“
    众人听了刘青的话都露出来兴奋的表情，刘青看着众人的表情就继续说道：”我们的官员制度可能有些和其他朝代或者大汉的管制不一样，不管各位接受或者不接受，下面我来说下“刘青看着下面骚乱的人冷哼下说道到：”诸位安静“
    众人看来脸色不好的刘青都安静了下来，刘青看着下面的安静的众人，心里骂道：“妈的当人上人就是威风”，虽然心里这样想，但是他知道这需要自己不断的努力，不然会被别人杀下台，所以刘青为了这个目标，他要改变，他要掌控自己的命运，刘青这样对自己说道。
    回到正题：
    下面我来封下我刘青的官员制度“刘青严肃的说道
    ”首先襄平官位最大的当然是太守，而太守当然是刘青自己了
    次之武官：为首的是八部天龙，八部天龙分成八路大军分别由8人统领，各部互补干涉，只有太守的命令或者太守亲自才开业调动，八部天龙的职位称呼分别时青龙军、白龙军、冰龙军、水龙军、火龙军、天龙军、紫龙军、黑龙军。众将士见到八部天龙的时候都称呼其军队的名称，如冰龙军的头领就称呼其为冰龙将军，但是如果是同级则例外随意称呼。
    八部天龙各军统帅下面有五名将军风别是前将军、后将军、左将军、右将军、中将军，五名将军为同级，如果是自己军队同级可随意称呼，如果见到上级必须称呼其管制名称，如xxx是青龙军的将军，而冰龙军的下属见了一定要称呼其为青龙前将军、、、、、、、、、、、“前后左右将军下属为风雨雷电四校尉，四校尉下面则是四个团长，分别是一团长、而团战、三团长、四团长，团长下面则是四个营长、营长下面是四个连长，四个连长下面是四个班长，四个班长下面则是士兵，其他个军都是一样呈树状放射。
    ”太守
    青龙将军、冰龙将军、黑龙将军、蓝龙将军、白龙将军、火龙将军、水龙将军、紫龙将军
    青龙军前将军、青龙军后将军、青龙军右将军、青龙军左将军、青龙军中将军，冰龙军前将军、冰龙军后将军、冰龙军右将军、冰龙军左将军、冰龙军中将军，其他几个大军的管制以此类推。
    青龙军前将军帐下风校尉或者是青龙军前将军帐下雨校尉，各个官职以此类tui、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
    刘青拿出自己辛苦了一晚上才写出来的树状图分发给众人，而后刘青没有管众人的惊奇接着说文官。
    文官“文官最大的还是刘青自己，他要一手抓两个，兵权政治都要抓。
    文官比较复杂，所以刘青也不好改变，最后经过商量，还是拿出了一部超前的文官制度，虽然不完善，但是刘青心里舒坦，因为他喜欢这样的官员制度。
    各位书友：
    各位书友你们不太给力啊，没有点击，没有收藏，北帝很失望，几次都不想写了，有写书的这些时间还不如干点其他的，但是最后还是坚持下来了。
    这段时间由于没有点击，没有收藏书友北帝也不在期望什么了，书友随意的yy下，写写，只为写书。
    写的开心，希望各位爷小口常开。
    呵呵，呵呵
    去分享 
        
第50章 胡凑乱弄文官制度
    ?文官不比文官那么清晰，文官比较复杂刘青只是稍微的改变了下，然后再把脑袋里面隐约记得的官名给加进去就凑成了刘青势力范围内的文官制度，
    刘青首先说道文官的中央官员也就是襄平内刘青所调动的官员名称：“文官除刘青外则设三省分别设丞相、太尉和御史大夫，组成中枢机构，三省为中书省（决策）、门下省（审议）、尚书省（执行），三省的长官分别由丞相太尉和御史担任。丞相管行政、太尉管的比较多刘青把以前管理军事的职权的太尉改成了管理工商卫生的职权、而御史大夫管监察和秘书工作。三人同级，然后三人下手则有六部。六部，是指“吏部，管官吏任免、考核、升降等事；户部，管土地户口、赋税财政等事；礼部，管典礼、科学、学校等事；兵部，管军事，所说的军事部事领兵，而是军中事物；刑部，管司法刑狱；工部，管工程营造、屯田水利等事”。各部长官为尚书，副职为侍郎。下设郎中，副职称员外郎，下属官员有主事等。
    此外，中央还设有专门机构和官员，负责管理图书、编修历史、制定历法等工作。中央官职基本就是这样没有太多的改变但是已经非常超前了，与汉制全都不一样，但是比汉制更加的完善了，所以刘青手下郭嘉，戏志才及人在和刘青商定的时候开始的时候很惊奇，最后到接受，然后到惊喜，因为这部官制比大汉的管制完善的太多了。
    刘青说完中央官职然后继续说道：”下面我说下地方的官职“，然后就继续说了起来,
    地方官员比较清晰简单，首先是一个郡的最高长官叫做郡守没有改变上面，郡守府下属有副郡守8名分别管理地方土地户口、赋税财政、典礼学校科学、军中事物、司法刑狱、工程营造、屯田水利、规划卫生.八名副郡守分别称呼为户部郡长、财税郡长、礼学郡长、军郡长、司刑郡长、工造郡长、田水君长、卫生郡长。八名郡长下属分别两名副手辅佐各个郡长的工作，他们统称为佐郡手，但是在称呼的时候有不一样，如户郡长下属的佐郡手则称呼其为户郡佐郡手，其他各个郡长的的下属的称呼以此类推。佐郡手下面则是各个县的县长，县长称呼直接是县长，县长下面则是15个局长分别是土地局长、人口局长、财政局长、税务局长、教育局长、科学局长、公安局长、司法局长、监狱局长、工商局长、营造局长、种植局长、水利局长、规划局长、卫生局长。各个局长下面一个副局长，土地局管理地方县城土地，人口局管理地方人口，财政局管理地方财政，税务局管理地方税收，教育局管理地方教育学校，科学局管理地方发明创造，公安局管理地方治安，司法局管理地方法律通行施法，监狱局管理地方监狱犯人，而工商局管理地方商务，营造管理地方军事用品的制造等东西，种植管理地方农业种植及其维护，水利局管理地方水利工程及其旱情的处理工作，规划局管理地方城市的规划，卫生局管理地方的卫生医院。各个局长分工明确，清晰分明，县下面就是各个乡镇，镇里最大的也是镇长，镇长下面也有13个局长分别是土地局长、人口局长、财政局长、税务局长、教育局长、公安局长、司法局长、监狱局长、工商局长、种植局长、水利局长、规划局长、卫生局长。各个局长下面一个副局长，土地局管理地方县城土地，人口局管理地方人口，财政局管理地方财政，税务局管理地方税收，教育局管理地方教育学校，公安局管理地方治安，司法局管理地方法律通行施法，监狱局管理地方监狱犯人，而工商局管理地方商务，种植管理地方农业种植及其维护，水利局管理地方水利工程及其旱情的处理工作，规划局管理地方城市的规划，卫生局管理地方的卫生医院，镇级少了两个局就是科学局和营造局，同样各个局长下面有一个副局长，而镇下面则是各个村子，每个村子里面一个村长一个书记，两人负责村子里面的琐事。
    刘青终于说完了文官和武将的官职分配，当刘青说完后众人都很吃惊因为刘青这套=官职实在是太完整了大到一个国家下到每个村子甚至是每个百姓，刘青看着下面激动的众人，喝了口水，继续说道，官职随便是说完了，但是还有一些事情必须说清楚，众人虽然激动，但是刘青的话他们还是听的见的，都对刘青说道:”请主公吩咐“
    刘青说到：“下面这些比较重要诸位听好了”众人都认真严肃的站好，刘青有淅淅沥沥的说了起来；“文官和武将互补干涉，军队的八部天龙各军部队的将军大到将军如小到校尉甚至是士兵必须每隔半年换一次，各个将军必须无条件的执行，每隔半年各军将军穿插调换，子龙将军是白龙军首将半年后必须调任其他军队入青龙郡或者是冰龙军”其他将军也不例外，文官和武将的品级没法比较，因为两个部门互补干涉，而文官的品级也是没有的，各官职分的很轻，每个郡的郡守和另一个郡的郡守不得插手其另一个郡守的事情，特殊情况需通报上级领导得到同意才可以插手，各个郡的官员和另一个郡的官员也没有品级上的差别。刘青说完后中人都沉默了，刘青的规定太匪夷所思了。
    刘青看着下面的众人有看了看天色，已经晚上了，说了半天忘记了时辰，现在已经晚上了，刘青说道：“现在晚上了大家回去休息，明天继续开会，众人给刘青行礼后都急匆匆的走了，他们要消化一下今天这庞大的信息。
    各位书友：
    今天这章是胡扯的，我个人觉得还可以，自恋下给自己投个推荐，希望各位也能弄几个收藏谢谢
    去分享 
        
第51章 平淡生活 分封官位
    ?刘青看着众人离开后，自己也回到了自己的住宅，当刘青来回到内宅的时候，可爱的赵雨已经爬在桌子上睡着了，虽然赵雨睡姿不雅，但是让人看了没有感觉到不适，反而更加暴露了赵雨那完美无瑕的身体。看着赵雨睡着的样子，刘青无奈的摇了摇头，心里默默道：“真不让人省心”刘青知道赵雨是因为等自己而等待的睡着了。刘青上前去抱起熟睡的赵雨，轻轻的放在床上，虽然刘青的动作很轻，但是还是吵醒了熟睡的赵雨，赵雨那美丽的双眼微微睁开，看见刘青就在自己的眼前，高兴的站起来说到：“天龙哥哥，你回来了”，还没有等到刘青后说话，赵雨就继续说到：“天龙哥哥还没有吃饭吧，我去给你做”，刘青还没有来得及阻拦，赵雨已经先一步出去了。
    刘青看着离去的倩影，心里面充满了愧疚，这段时间由于刘青格外的认真的处理政务虽然在做事的能力上提升了，但是也使得他没有时间去疼爱赵雨，没有和赵雨温存的时间。
    没有一会赵雨就熟练的端上了香蓬蓬的饭菜，赵雨自从成了刘青的妻子后在经过何苗的事情后对于刘青的爱已经全身心的投入了，刘青的的衣吃住都是赵雨亲手来做的，从不假手他人，虽然太守府的婢女不少，但是他们从来就没有人敢处理刘青的生活方面的事情。
    刘青虽然对于赵雨痕愧疚但是他不表现出来，对于赵雨的爱他用自己的行动来证明了，每次赵雨做的东西刘青都吃的干干净净从来都是一滴不剩，刚开始的时候赵雨出自做菜的时候做的非常的难吃，但是刘青也照吃不误，而且是吃的静静有味的。
    刘青吃东西很快，没有一会好几个菜就吃完了，而赵雨夜知道刘青的量，声音等刘青吃完的时候就开始收拾东西，刘青默默地坐在看着赵雨收拾着碗筷，心里非常感慨，这大概就是幸福的夫妻生活吧。
    赵雨终于忙活完了，两人也双双躺在了床上。
    第二天刘青也和往常一样早早的起床，洗刷完毕后，就练了几下跟着赵云学的抢法，而赵雨夜跟着起床了虽然昨天晚上两人折腾了个大半夜，但是赵雨还是忍着自己双腿间的疼痛起床，站在边上看着刘青一遍一遍的训练着武艺，脸上满脸的幸福感。
    太守府有时满堂的人头，首座的当然是刘青了，刘青在练了一会后，也知道道了开会的时候，就在赵雨的伺候更衣早早的来到太守府大厅等待众人的到来，而其他人也先后来到。
    ”今天叫诸位来主要的是封下各位的职位，昨天说的是管制，虽然于理不合但是这套管制还是挺好的“刘青大声的说到，下面的人经过一晚上的吸收也知道了这套官制对于掌权者是非常好的，而且每个人的分工更见的明确了。所以对于刘青的话都大点齐头，而有些武将虽然不懂但是对于刘青的命令那是无条件的执行，所以刘青的管制也通过了众人，开始实行了。
    刘青看着下面的人都点头了就继续说到：”下面我封下武将的职位是那些人“刘青就这样细细的说了起来。
    武将首先是八部天龙：天龙军将军刘青刘天龙、青龙军将军关羽关云长、黑龙军将军张飞张义德、白龙军将军赵云赵子龙、水龙军将军太史慈太史子义、冰龙军将军张辽张文远、火龙军将军赵峰、蓝龙军将军裴袁绍、八部天龙想在已经封了下去，八人同级互不干涉其军队内的军务，只有刘青的命令才可以。
    八部天龙封下去后就是各个军队的前后左右中的五个将军，现在暂时不定因为刘青这套官制式对于一个国家而言的，而他现在只不过有半个幽州都不到，所以想在封个八部天龙，其他的现在还没有办法封上，所以只能按照汉制先运行了。
    武将的封赏很模糊，但是也是没有办法的事情，武将随便分了下，而文官刘青就没有打算分三省六部直接跳到郡守的那一节，等以后实力强大了在封赏，众人也觉得刘青说的很对所以也没有反对。
    刘青接着所：”文官从郡守开始，刘青为郡守，下面风别是户部郡长为公孙度管理人口清查，人口登记，包括士族的人口一一都要登记在录，而公孙度做为本土士族做起来也方便的多，接下来时财税郡长为苏双管理财政税收和理财进出等事情，礼学郡长暂时有简雍担任，主要负责境内的学校办理和拜祭典礼等事情，军郡长郭嘉担任负责军中事务及其谋划等事情，司刑郡长比较难点，刘青的手下暂时没有合适的人所以就由戏志才兼任，工造郡长则由常常处理商务的张士平担任，主要负责工商制造等事情，田水郡长暂时戏志才担任、卫生郡长暂时不定等有合适的在行计较。刘青手下的人很有限，看起来很多，但是很多的官职都空了下来，每个县的县长局长都是非常多，说白了刘青手下还是没有人。
    封完了太守府的下属官员，各县的县长也只是分了些重要的地方，而且还是兼任，如太史慈就是兼任辽东港附近县城的县长，而关羽则兼任房县的县长，张辽则兼任郡磨县的县长。个人的职位多有兼任。
    刘青乎了口长气，终于说完了，虽然制度还不完整但是已经有了一个大体的框假，那么接下来的事情就好办多了。众人也都脸上充满了喜色，因为在刘青手下的人都得到了不错的官职。
    刘青看着充满笑脸的众人对着礼学郡长简雍说叫到：“礼学郡长”叫了一会还没有反应过来的简雍在郭嘉的提示下才反应过来，急忙说到：“在”
    刘青笑说到：”宪和不比紧张，现在刚开始还不熟悉，但是刘青脸一横对下面的简雍说到：“一个月后必须熟悉的自己官职的名称，做到叫到必应，虽然刘青是对着简雍说的但是众人都知道这是对他们所有的人说的。
    刘青继续说到：”宪和要努力啊，我们的中下层官员还空着呢，宪和要抓紧办学校使得我刘青的境内的全部的孩子都要上学”
    简雍虽然在心里烦愁，但是还是应说到：“诺”
    去分享 
        
第52章 定官位刘青知错
    ?刘青吩咐简雍大力开办学校，但是他们开会的事情还没有完，管制和官职虽然定了，但是爵位还没有定。
    所以接下来刘青说起了爵位的记录办法，和制度。
    爵位是刘青自己按照自己以前玩的游戏里面的爵位定的，刘青定的爵位不同与其他朝代的5个等级的爵位他定了6个爵位等级，他们分别是王、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、。六个等级的爵位除过王爵以外其他的爵位如公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵都分为上中下，爵位中王爵可以世袭5代，五代过后撤销王爵，公爵世袭4代，四代过后收回，侯爵世袭三代，三代过后收回，伯爵世袭两代，两代过后收回，子爵世袭一代，一代过后收回，男爵无世袭的规定。爵位只享有自己封地的钱财税收，无任何调动兵力的权利，不得以任何理由插手自己封地内的事务，负责收回其爵位。
    刘青说完爵位的等级和制度后也代表着刘青势内的第一次大会算是圆满的成功了。
    众人早就被刘青那些乱七八糟的事情给弄得麻木了。
    眼看半天已经过去了，刘青说道：“诸位我们的这次会议算是圆满的完成了，下面诸位就各司其职，各就各位吧”
    刘青率先走了出去，走的时候有命人叫了了关羽，刘青与关羽虽然结拜了，但是他们两个的兄弟情没有和张飞那么深，所以六亲还要加深两人之间的情谊，古代刘青还没见过那些尔虞我诈的事情，但是刘青在现代可是见得多了，虽然他的手下人很多，但是他还是不敢有任何的放松。
    刘青前脚道后宅，关羽也随后就到了，刘青见关羽到了，就过去亲切的问到：“二0弟”
    “大哥，不知道大哥叫小弟来有什么事情啊\”关羽看着刘青说道，刘青也没有丝毫的隐瞒说道：“二弟，辛苦二弟你驻守房县了，大哥我这次会议后准备去访下贤，我们现在手下的人太多了，而我信任的人也不多，所以在我离开后二弟也多注意注意襄平和其他地方的事情，义德现在还不太成熟所以我打算带着他去，襄平也就没有一个能压的住的人了，所以我打算调二弟来镇守襄平，派裴元绍去驻守房县，所以这次拜托二弟了“刘青很郑重的给关羽行了个礼，关羽一下子被感动到了，刘青对他毫无戒备的心，对他毫无遗留的信任使得这个一直把自己影藏起来的汉子终于被感动了，哭道：“大哥放心，有我关羽在就由襄平”得到了关羽的同意刘青也就放心了，然后有给关羽讲了些药注意的地方，如防止士族的反扑，虽然上次刘青处理了襄平的士族但是新收得十几个县还没有处理。
    给关羽交代完毕后，刘青有找来了戏志才，戏志才现在担任好几个郡长得职务，所以事情有点多，刘青叫来后给戏志才说了下自己要出访的事情，戏志才先是一愣随后苦笑道：“他想起了刘青第一次访贤把他和郭嘉给绑来了，不知道这次.”刘青看着苦笑的戏志才也想了起来，两人都笑了起来，笑过之后刘青和戏志才两人有商量了下细节。
    看着戏志才的背影，刘青苦笑道：‘自己来三国已经有3年多了，不自不觉现在已经是187年了，而距离灵帝死亡已经很快了，自己的时间也不多了，但是自己现在手下人才还少得可怜，能镇的住的文官只有戏志才，郭嘉，刘青想着想着突然想起来了，一件事情，拍了下自己的脑袋，大骂自己道：“我正他骂的无语了，这么一个大才给忘记了，他不正好担任司刑郡长吗”说着刘青就想着戏志才处理政务的地方跑去。
    原来刚才刘青想起来了一个人，而这个人就是田楷，田楷自从到了刘青的帐下，六七就把他派去戏志才那里帮助戏志才了，这次封赏田楷站在人群后面，个子不高的田楷被人挡住了，刘青也忘记了手下有田楷这个人，田楷来到刘青手下，处理事情紧紧有条，有由田楷为人正直刚强，所以这次刘青的封赏上面没有他的名字，刚强的他没有好意思去找刘青，也没有去找戏志才，而戏志才对于刘青的话向来信服，所以对于刘青没有封赏田楷也没有在意，就这样差一点就要埋没一个堪比郭嘉戏志才的大才。
    太守府的旁厅，正坐在座位上得田楷正在认证的处理着事情，虽然刘青没有封赏他，虽然他心里很不舒服，但是他没有怨恨刘青，他自己认为还是自己做得不够到位，所以在处理事情上田楷更加的认证了，刘青来到田楷的屋子外面，隔窗看着处理政务的田楷，刘青对于自己的神经大条非常的愤怒，这样的大才差一点几被埋没，刘青这次细细的大量了下田楷，田楷个子不高有一米六几的样子，在古代田楷的个子已经非常的矮小了，在看田楷穿着一件刘青下属官员所穿的官服，刚正的脸庞，眼睛盯着桌子上得折子，认真得看着，想着，然后在批示。刘青看着田楷，但是还是有人叨扰道刘青的=观看了，“参见主公”刘青转过去一看原来是戏志才正在给刘青行礼，“志才请起”刘青苦笑着说道，戏志才不知道刘青在这里干什么就说道：“不知道主公是不是来找属下的”
    “志才这次可猜错了”刘青笑着说道，正在这时屋子里听见刘青和戏志才的声音的田楷已经闻声而来，田楷来到刘青面前郑重的说道：“属下参见主公”刘青见田楷出来了就很郑重的说道：“田楷这次是我这个做主公的失误”说着给田楷郑重的行了个礼，田楷就郁闷了说道：“主公是何出此言”，“楷你这样的大才这次没有任何封赏不是我这个做主公的错那还是谁的错呢”刘青说着更见的把腰弯下去，田楷见刘青这样说の而且对自己这样行礼，早已经感动的泪流满面了，在古代那里有主公给下属行礼的，而且还在下臣面前给他弯腰认错的，田楷哭着跪地说道：“主公，我田楷这辈子就算在主公下面做个操笔小史也死而无憾”说着给刘青磕了个头，刘青看着跪地的田楷说道：“楷你这样的大才做个小历那我那里还有做主公的资格啊，从今天起你就是我手下的司刑郡长了”田楷听了刘青的话只有感动。
    戏志才看着两人的对答，两人的行礼，对于刘青这个主公他真得已经非常的满意离了，虽然刘青能力不好，但是他的识人用人的能力是无庸质疑的，本来对于刘青没有封赏田楷戏志才还在纳闷，还以为是田楷有什么问题，但是看着刘青的认错，戏志才苦笑了起来。
    各位书友：
    我得话不多还是投票，收藏，点击，虽然现在还没有一个月票，一个贵宾票，但是我还是会坚持的。
    写得不好请多指教。
    去分享 
        
第53章 访贤二之离开前的琐事
    ?刘青在和田楷客气过后，相互聊了聊，然后田楷继续处理它的事情，而刘青也没有在打扰他做事，刘青还有好多的事情没有处理。过来一会刘青就来到自己的内宅中，他要出去访贤德事情还没有给赵雨说，刘青来到自己的内宅的时候赵雨正在认真的做着女红，虽然技术不好但是自从照顾刘青开始就学习洗衣做饭，现在他的针线活页簿差。
    刘青刚踏进门赵雨就反应过来了，见刘青今天来的这么早，高兴的喊道：“天龙哥哥回来了”，刘青看着可爱的赵雨本想这次出去不带着赵雨的，但是看着那可爱的笑脸刘青没有忍心说出口，平常刘青忙于正事把赵雨一个人留在内宅已经是非常的对不起她了。
    见了赵雨的样子，刘青改变了主意，这次他要带着赵雨一起正好边游览边找人，看着笑着迎来的赵雨，刘青说雨儿想不想出去玩啊，赵雨听了刘青的话高兴的蹦跳了起来，结婚后改变的赵雨虽然表面上改变非常打，强迫自己很淑女才，但是一高兴原形毕露了。
    赵雨发现自己的不妥，脸一下子变了个通红，刘青看着脸蛋红彤彤的赵雨说道：“雨儿你平时不要强迫自己做自己不喜欢的事情了，现在的你才是我的好雨儿”赵雨听了感动的说道：“天龙哥哥”，刘青看着快要哭了的赵雨说道，雨儿不说了快去收拾东西，我们明天就出发去游山玩水。
    赵雨开始以为刘青要带着自己到城里去玩，现在才知道刘青要到外面去，他知道刘青可能是去办事情，但是赵雨心里没有什么不开心，他只要和刘青在一起，什么都不在乎，爱一个人就是这样。
    第二天一大早刘青就叫来群臣，对着他们说起了自己要外出的事情，刘青手下的人都不叫了解刘青的性格知道刘青决定的事情是十头牛斗拉不回来的，所以也没有反对，只是认真的听着。刘青说了自己要外出的事情，看着下面的众人没有反对的声音，也没有在意，继续说道：“田楷可在”
    田楷听了刘青的喊声说道：“属下在”刘青看着站出来的田楷，用那双凌厉的眼睛扫过下面的人说道：“从今天起田楷就是司刑郡长了”众人听了刘青的话，有些古怪的看着田楷，他们都在想这位仁兄不知道有什么才能，尽然当了最为重要的司刑郡长，田楷坦然的迎接众人眼神的问候，没有丝毫的胆怯，戏志才早已知道这件事声音没有奇怪，郭嘉看着田楷的表现，知道这个矮个子的年轻人人不凡。众人虽然看着田楷但是没有人反对刘青的命令，刘青看着下面众人的表现，接着说道：“裴元绍在不”裴元绍听了也站在中间行礼答道：“属下在”，刘青看了裴元绍一眼，他有些怀疑裴元绍能不能防得住鲜卑军队，还有东边的乌丸还有高句丽等异族，但是现在刘青手下是在是没有人，看着裴元绍刘青说道：“裴元绍你带着你的蓝龙军驻守房县，防止异族入侵，同时训练自己下属的士兵。”
    裴元绍听了高兴的答道：“诺，属下定不付主公厚望”
    裴元绍能顶替关羽的位置当然高兴了，关羽是刘青的二弟，他能顶替说明刘青对他的信任重视。
    裴元绍接令退后后，六亲有继续说道：“下面各位各司其职把，还有要补充一点就是八部天龙的军队人数都要凑足1万人，八部天龙中各位将军负责自己军队的组建，具体训练什么兵种你们自己决定，决定好后在我明天离开之前给我答复。“
    众将军都陷入了思考，他们都在想他们要训练什么样的兵种，六亲看着众人说道：”想在我在说些事情，诸位回去后在想好答复我“，这次刘青离开后襄平的军队由青龙军关羽负责，包括刘青的天龙军，还有刘青这次出去位了自己的安全要带着张飞和赵云，所以关羽还要负责张飞和赵云的军队，关羽听了刘青让他负责三万人的组建，心里非常的感动，但是他一也知道权利越大，他身上的担子会更重。看着说话的刘青，关羽心里彻底把刘青当成大哥了。
    刘青把军事上的事情交给关羽后，有对着众人说道：”政务方面就交给身兼多职的戏志才“戏志才听了很认真的对刘青行礼说道：”属下定不负主公厚望“
    刘青把比较大德事情吩咐下去后，一些小事情自己就没有插手，他让戏志才处理，而郭嘉则一副吊儿郎当的样子看着刘青说一会，戏志才说一会。
    ”好了，那么大家就回去准备、准备吧“在刘青的一句话后终于众人离开了。
    时间转眼即使，这天早上刘青就拿起了众人的折子看，沉重的竹简让刘青非常不舒服，但是没办法，刘青自己不会造纸，所以只能尝试着适应使用竹简了，看着八部天龙中德七个人的想法，跟着刘青的想法大体的一样，赵云、张飞、关羽、三人都偏向骑兵，而张辽、裴元绍则偏向步兵，赵锋则由于从小就练习枪法所以比较喜欢枪兵，而太史慈擅长弓箭，所以则想训练一支无敌弓箭手，刘青也就照着众人的想法一一批示下去。而刘青自己则非常郁闷，因为他不会练兵，所以还不知道训练什么样的士兵，最后刘青还是决定照着前面的路走，自己的天龙军分成3部分，分别是刺杀、情报，让自己的士兵成为黑暗中的强者。
    虽然想法很好但是刘青没有这方面的人才，所以刘青也只能先放下，自己离开后先让关羽把兵员给弄够在说。刘青没有一会就处理万了这些小事，然后派人送给众人。
    随后刘青有叫人去叫来了赵云张飞还有郭嘉去准备下，准备出发，而赵雨早已经准备好了，其实也没有什么准备的就是几件衣服。
    各位书友：
    看过之后不管好坏请给个收藏，让我有写下去的动力。、
    拜托了。
    去分享 
        
第54章 访贤二之渔阳请贤
    ?没有一会张飞就和赵云赶来了，他们也没什么好准备的跟刘青一样都准备了谢衣物。、
    阳光明媚，但是天气并不热，反而有点微冷，现在刚过年已经到元月底，但是百姓们还笑呵呵的，过年的气氛并没有结束，这个年过虽然过的并不好，因为刘青的出征，还有鲜卑的骚扰使得众百姓提心吊胆的，但是最后刘青的军队胜利而回后，总算放下心了，所以，过年虽然已经过了一月了，百姓还充满了笑脸。
    刘青带着张飞赵云赵雨和十几名护卫已经出了襄平城，看着襄平的城头，空落落的城门口只有几个稀稀落落的人，他们都是刘青手下的亲信，来送刘青的，其中关羽最为显眼，那红彤彤的方正大脸第一在别人面前流露出了离别的悲伤。
    看着离开的刘青，关羽也和戏志才等人回到了城里，刘青的离开，也代表着他们肩膀上的任务加重了。
    刘青等人骑着自己的马匹，就算赵雨也是，他们骑马飞奔，遇到美丽的风景山水的额时候下来游玩游玩，到了晚上用自己带着的简易的帐篷休息。
    就这样一路走走玩玩很快就绕过右北平到了幽州的又一个大郡渔阳，渔阳郡治渔阳（今北京密云十里堡附近，人口43万）领9县；渔阳、犷平、厩（去既加虎）奚、安乐、狐奴、平谷、潞县、雍奴、泉州是幽州一个为数不多的大郡，刘青来这里不为别的就为一个大才，他就是徐邈（161-249），三国时魏大臣。字景山，燕国蓟（今北京市附近）人。曹操时任丞相军谋掾、奉高县令、尚书郎、陇西太守等职。曹丕称帝后，任谯国相、安平太守、颍川典农中郎将。每任一官，皆政绩卓著，被赐爵关内侯，迁抚军大将军军师。后卫委以重任，为凉州刺史，持节领护羌校尉。在西北时兴修水利、广开水田，募贫民租之，致使仓库盈溢。同时移风易俗，整顿吏治。对诸胡羌戎恩威并施，皆愿入贡曹魏。是以州界肃靖，西域畅通。正始元年（240）还朝任大司农，迁司隶校尉、光禄大夫，拜司空，百僚敬畏。终年七十八，谥曰“穆侯”。这样一个大才上次刘青没有想起来，但是不知道怎么了自从上次自己发疯杀人后脑袋慢慢的变的灵活了起来，而且记忆也好了起来，以前记得默默呼呼的事情现在都能记得起来，才想起来幽州这个地方还有一个这样的大才。
    刘青也没有给众人说什么，直接来到渔阳县城，吃了十几天的干粮，终于可以吃顿好的了，众人首先吃了些好的东西后，在找个客栈休息了一晚上，第二天一大早刘青就带着众人出去了，这次刘青的目标是渔阳的广阳县，徐藐的家乡正式广阳。
    也就是几个时辰的时候，刘青带着众人也到了广阳，看着这个破烂的城门，众人见惯了襄平高达崭新的城门，心里多是一阵感慨，”还是我们襄平好“
    不管众人什么样的心思，刘青看到这样破烂的城门，没有多大的感慨，他想到的是徐藐，刘青现在手下急缺人才，尤其是文人，所以刘青急切的赶进城里，而众人也跟着紧跟着进去。
    、城门口的士兵见刘青这幅打扮，他们见识广，知道刘青这样的人不是那么好惹的，所以也没有为难刘青众人，刘青顺利的进城后没有做任何耽误，这次他不会笨到自己去打听了，虽然亲力亲为很好，但是通常把自己累的跟个死狗似的，但是没有什么收获，所以这次刘青找了个优雅的地方和赵雨聊天，而赵云张飞两人也在刘青周围互相攀谈着，而找人的事情刘青吩咐其他几十个亲卫去办了。
    众位亲卫都是精挑细选的能力毋庸置疑，很快就打听到了徐藐的住处，徐藐虽然很年轻，现在只有16岁，但是他再广阳县的名气还是很大的，所以打听起来比较的方便，护卫回来禀报给刘青后，刘青也带着赵雨张飞赵云直接去往徐藐的住宅，刘青这次访闲，他想的很清楚，她不会在为谋一个人而耽误时间了，世间人才无数，何必只求哪一个，她这次出来要拜访很多人，他不相信他只能请来两个人，他打算逐一拜访，他们如果不同意的话，他就走人，到自己强大的时候让他们这些拒绝自己的人去后悔吧。
    刘青来到徐藐的家里，看着青砖碧瓦的豪宅，刘青感慨道：”好气派啊“，徐藐的家族在广阳是个大族，所以住宅也比较好，刘青递上自己的拜帖，开门的人一看拜帖原来是拜访自己家的大公子的，有看着刘青不凡的气势，就客气的请刘青进去，到了徐家的客厅，下人给刘青端上热腾腾的茶水，然后就去请自己家的大公子了，没有一会，一个长相平凡但是气势不凡，看上去自由一番韵味的年青公子从后面出来了，那公子大量着刘青，用那和他年龄更身材不相配的声音说道：”不知道公子找徐某由何事情“那说话的身音，非常的老七，就更一个长辈见了晚辈一样说话一样，刘青看着这个说话有点和她样子不相配的年青人，说道:\”在下乃是襄平太守，听闻贵县的徐藐徐徐景山有大才，特来相请，辅助在下治理襄平报效朝廷，安福天下”
    那年青人一听刘青是襄平太守，立马知道了眼前这人就是前一年风靡洛阳的刘皇叔，虽然惊奇他找到自己，但是还是不亢不卑的说道：“在下就是徐藐，但是在下怕要让皇叔失望了”
    刘青听了那拒绝自己的话语，并没有生气，脸上也没有什么变化，刘青并不擅长求人，也不会去求别人，听了徐藐拒绝的话语，就直接拱手说道：“那打扰了，在下告辞“刘青说出这句话后，边上的众人都愣住了，包括赵云赵雨，徐藐，徐藐。
    赵雨见过刘青请贤，通常都是软磨硬泡的，今天反而见人家不答应转身就走，而赵云也是狐疑的看着刘青。
    而徐藐则心里郁闷异常，这刘皇叔就这样的请人的，也不多说一句话，虽然心里这样想，但是嘴上还说：“皇叔慢走”她拒绝了刘青的邀请，所以也没有理由留下刘青了。
    各位书友：
    青哥又访贤了，不知道各位有什么合适的人选给青哥，
    收藏啊
    去分享 
        
第55章 访贤二之徐藐的归宿
    ?刘青也正合了徐藐的话，慢慢的转身走了。
    刘青前脚走，后面的张飞赵云等人也跟着走了，徐藐看着刘青离去的背影，感叹：“这位皇叔还真有性格，说走就走，毫不犹豫，如果他在多说几句的话说不定我还真的可以考虑考虑”
    刘青慢慢腾腾的走出徐府，扫了一眼宏伟高达的徐府，若有深意的笑了笑，大声说道：“走，回去收拾东西继续赶路，丝毫没有被拒绝的难过失望等负面表情。
    刘青回去和众人会和后，没有做任何停留直接出了广阳县，向着冀州的方向骑马蹦去，一路上照样玩山戏水，众人看着兴致高昂的刘青，也没有扫刘青的性，痛快的玩着走着。
    当刘青已经远离广阳的时候，广阳县城内徐家并不平静，这天一大早徐家的下人发现他们的大公子徐藐不见了，神秘的消失了，昨天还好好的，早上还像以前平常一样读书练武，但是今天一大早就没了，事情禀报给徐藐的父亲徐伟，徐伟见自己的儿子不见了，而且是唯一的，就下令动用了全族的势力，但是翻遍了广阳县都没有找到，徐家的大厅里一个面貌英武，气势不凡的老人正在呵斥地方跪着的家族，“没用的东西，连个小小的府邸都守不住，都给我去找，找不回来你们也别回来”这个老人大声的呵斥着，这个老人就是徐伟的父亲，而边上以为雍容华贵的妇人则在边上不停的哭啼着，这个妇人就是徐藐的老娘，虽然年将五旬但是脸上还是光滑似镜，丝毫不见老太，大概是没有受过苦的原因吧，保养的比较好，徐伟看着哭啼的夫人，怒吼道：“哭就找到哭，平时惯着，现在可好，一下子消失了”徐藐的母亲平时比较疼爱徐藐，徐藐平时比较调皮，但是长大后好了，变的稳重了，而徐伟的父亲旧事重提，似的徐藐的母亲哭的更加厉害了。就在徐府两夫妻着急的时候，徐藐在舒服的躺在一辆收拾的比较舒坦的马车上，不是徐藐愿意这样想躺着，原因是他被人给绑着，他也弄不清是什么状况，不找到事什么人绑架他的，他挣扎了许久也没用，而且赶车的是俩个大汉，他一个文人也没有什么办法，所以只能这样躺着。
    “张哥你说这个人是什么人啊，为什么主公要我们把他弄到我们襄平去啊”一个汉字对着马车边上的人说道，叫做张哥的人说道：”小李啊，不该你知道的你就别问，只管听主公的吩咐就是了”，那个姓李的听了点头称是。这个姓张的名叫张平，原来是刘青这次出行时候特意挑选出来的精锐，在军队里面是哥不大不小的头目，办事比较沉稳，在大前天刘青离开广阳的时候吩咐张平带几个人留下来，目的就是绑架徐藐，在刘青离开后的一天也就是前天晚上，徐藐听从刘青的安排带着两个人翻过徐府的后墙，照着早已经调查的徐府地图，找到徐藐的住处，当时徐藐正在秉烛夜读，突然有个黑影闪进来，首先拿着袋子蒙住自己的眼睛，然后有用绳子绑住他的两只手，就这样把他带出了徐府，当徐藐醒来的时候，就已经在马车里面了，叫喊都没有用，最后也就认命了，而张平顺利的绑架道徐藐后，用早先准备好的马车就急急忙忙的出城，当天亮的时候已经离开广阳很远了，所以徐府的家丁家兵翻遍广阳也没有找到徐藐。
    就这样张平和边上的小李轮换的赶着马车。
    而向着冀州出发的刘青在赵雨的软磨硬泡下也告诉了赵雨他偷偷的命令张平绑架徐藐的事情。
    “哈哈，天龙哥哥真是太坏了，而赵云也是用奇怪的眼神看着刘青”，张飞则无所谓的样子，而郭嘉则用非常理解的眼神看着刘青。
    刘青看着众人奇怪的眼神，赶紧转移话题说道：“啊这里的风景真是太美了”，但是众人顺着刘青的声音看去，之间一片荒凉的土地，鸟不拉屎，鱼不生蛋，那里谈的上风景，那里有一丝丝的美丽。
    众人有一次用眼神秒杀了刘青，刘青憋了个满脸通红，最后憋出一句：“赶紧赶路，天快色不早了”，众人又一次用眼神秒杀了刘青，原来现在才是上午，就这样刘青和众人谈天说地，游山玩水，走走停停，虽然赶路慢，但是众人的心情都不错。
    这天众人有来到了一处美丽如画的风景胜地挺了下来，这个地方比刘青一路行来的风景美了不知道多少倍，有山有水，有房有屋，原来刘青本来准备去冀州的，但是后来刘青才想到自己在前两年走就把冀州他自己找到的人才都拜访完了，审配、田丰、沮授、等名人都拜访了，有德拒绝有德无人在，在冀州也只有华歆主动投靠了他，所以刘青不打算去冀州了，直接从黄河穿过去中原各地访问名士。这里是黄河的下游靠近南边，而且古代的环境污染比较少，所以才回有刘青眼前的碧绿的河水，河水不远出有个小岛，还有远处的高山，而且南头树木四季常绿，所以才回构成这美妙的风景，看着这美色不变，风景优雅的地方刘青感慨道：“要是能一直住在这里，享受生活该多好”，虽然感叹，但是刘青不是一个甘于平凡的人，他宁愿今天能够在风雨中死亡，也不愿意在屋子底下避雨。
    而其他人也欣赏着这美丽的景色，他们跟着刘青都有一年多了，在辽东待了这么久，已经好长时间没有见过青山绿水了，这次有机会当然要好好的欣赏了。
    各位书友：
    小弟我脑袋不灵光，记事情容易忘，在前面几章把华歆给写没了，在这里说声抱歉，我会改正的。
    希望各位书友批评指导，
    只要扫下地的书一眼就算支持，在这里感谢各位支持着。
    去分享 
        
第56章 遇有劫匪巧遇甘宁
    ?刘青众人正准备好好的欣赏下这里美丽的景色，但是事情往往是不如人意，只见远处河面上两对人马正在厮杀，不断的有死人掉进水里，这样惨烈的事情使得众人当然没法好好的欣赏景色了。
    没有一会厮杀就停止了，刘青众人站的远只能看个大概，也不知道那些人是好人那些人是坏人，只能尽管其变，在河水上面厮杀的人马停止后，开着船都想着刘青的方向驶来，没有一会那两伙人胜利的一方就已经来到了刘青众人的面前，到了刘青面前刘青才看清楚，原来这伙胜利的人并不是什么好人，而是一群土匪，这群土匪杀人劫财然后要走的时候看见了河边上站着的刘青众人，刘青等人现在的穿着就像富家公子，所以这些土匪起了歹心，才会吧船使来刘青众人跟前，二话不说就要实施抢劫，但是他们不想一下子贪念而白白葬送了他们的性命，四五十个土匪冲了上来，没有几下就被解决了，干掉土匪后，刘青众人道船上看了看，也没有什么东西，就使几具死尸，看样子这些屠夫抢劫的就使这些人了，其他的也没有什么东西，钱财什么的也不是很多，刘青也没在意，吩咐护卫收拾下把人埋了，正好用这船过河，当护卫收拾尸体的时候，旁边船上的草堆东了下，虽然动静非常的小，但是还被刘青看见了，刘青过去拨开草堆一看原来是一个十几岁的孩子孩子边上还有一个妇人，那个孩子看这刘青并没有什么害怕的表现，反而那个妇人楼着孩子的手更加的紧了，见刘青发现了他们，也没有在躲藏，而那个孩子见了护卫收拾的汉字一下子扑过去推倒了收拾尸体的护卫说到：“不准动我爹爹”，然后就跪在他的爹娘的面前哭了起来，而那个妇人则担心的看着那个孩子也哭了起来，被那个孩子堆在一边的护卫已经倒在地上了，众人都有一个念头就是“这个孩子的力气可真大\”,那个孩子就这样在自己的父亲面前哭着，刘青见了去劝道，小兄弟别哭了，先安葬你爹爹在说，那个孩子也是聪明人，自动自己的父亲死了，也同意了刘青的提议，埋葬好他的爹爹和家中奴仆后，想起了还有她的母亲要照顾，所以也在没有表现出什么失落，反而透露着坚决，刘青看了打点气头。刘青给那个孩子和那个妇人吃了些东西后，也劝动了母子两人一起上路，两人最后也同意了，在船上刘青也了解到了，这个孩子原来就是三国时期，大名鼎鼎的甘宁甘兴霸，而那个妇人则是甘宁的母亲织娘，原来甘田野就是甘宁死了的父亲带着一家人去幽州走亲戚，甘家巴蜀还算有点博资，但是刚好维持家用，但是甘田是一个爱慕虚荣的人，一路上走走停停，打扮的跟个妇人似的，也请了些流民充当家仆，一路上还算平静，也长足了甘田的面子，到了黄河下游眼看就要到幽州了，甘田再次花重金买了条好船，不想招来了水匪，水匪甘田知道自己这点人不够看，甘田虽然是个爱慕虚荣的男人，但是对于自己的家人非常的疼爱，最后他不管甘宁还有织娘的反对吧两人藏了一个比较隐秘的草堆，然后自己独自面对水匪，最后被水匪给捉住，当那伙水匪检查了整条船没有什么财务的时候，一怒之下杀了甘田，天无绝人之路，正好水匪看见了刘青，所以刘青众人再次成了他们的目标，到最后刘青众人解决了水匪，也间接的救了甘宁，刘青还了解到现在的甘宁还不会武功，只有一身天生的神力，最后刘青也就放弃了带着甘宁到襄平去了，因为刘青担心如果这样带去的话，现在的甘宁还会是历史上那个勇敢无敌的甘宁吗。
    刘青众人过河后就和甘宁众人告别了，当然走的时候还试给了甘宁母子两些钱财，还有告诉了甘宁母子两他的身份，以便甘宁学艺成功后能投到他的麾下。
    刘青众人和甘宁母子告别后继续了他的访贤历程，甘宁母子有了刘青的资助，经过十几日的盘旋终于回到了自己的家乡巴郡，过上了平淡的生活，但是好景不长，一天晚上匪盗潜入村子里，将村子里几户人家的粮食抢劫一空，最后有到了甘宁家，绑住了甘宁母子，多亏乡邻赶来解救，两人才得以脱险，母子俩泪流满面地送走乡亲后，少年甘宁对妈说：“这个世道穷人难活命，我打算去寻师学武艺，为父老乡亲除掉害人精，为父亲报仇。”织娘听后说：“好是好，但你人还小，没有真功夫，硬拚是不行的！”。当晚，织娘剪下自己的一绺长发，掺着青麻打成一双草鞋，煮了十几个鸡蛋，给儿子包好，第二天一早，织娘把儿子送上路。甘宁身背祖传的弓箭，手牵猎狗，辞别织娘，直朝深山走去。他拐过一弯又一弯，翻过一山又一山，攀陡壁，越悬崖，一股劲来到云峰观前，只见满山云雾缭绕，无路可走了。甘宁正在发愁，迎面来了一个老婆婆，老婆婆问：“孩子，这么大的云雾，你往哪里去呀？”甘宁说：“婆婆，我上山去寻仙师学艺的。”老婆婆说：“仙师难找哟，我劝你还是早点回去吧！”甘宁坚决地说：“不管多难，多苦，我一定要求师学本领！”甘宁把家乡匪盗、财主、官府害人的经过详细说了一遍，老婆婆被感动了，就朝山颠一指道：“你去吧，前面不远有座小庙，庙中有一个老道，武艺高强，求他教你吧！”说完，老婆婆不见了。甘宁正疑惑着，顿时云开雾散，一座小庙出现在步伐直奔小庙。进了庙，只见一个老道和一个小徒儿正在红炉上锤打一把弓箭，刚打好的弓箭还是红红的，那小道便握在手中，张弓搭箭，对准三根大香，“嗖嗖嗖”连发三箭，不偏不倚，箭出香灭，甘宁看呆了，当即下跪在老道面前：“望师尊接受徒儿叩拜之礼！”老道忙上前扶起甘宁问道：“你是甘田的儿子吗？”“正是”。甘宁将来意向师父禀告后，老道点头称是，并说：“我已知道你要学艺为民除害”。说着，当即令小道收箭，进屋端出饭菜款待甘宁。从此，甘宁跟着师傅勤学苦练，在老道的精心传教下，甘宁也认真的学习，就这样甘宁开始了他的学艺生涯。
    去分享 
        
第57章 访贤二之羊入虎口
    ?甘宁在跟着师傅苦练武艺的时候，刘青等人已经经过二十几天的路程，经过千辛万苦的奔走，终于到了豫州的陈留，陈留位于豫州的最繁荣的中部，距离虎牢关比较近，在中国的历史上，陈留曾被称为大梁、汴梁、东都、东京、汴京等。五代时期的后梁、后晋、后汉、后周以及北宋和金七个王朝曾先后建国都于开封，故称“七朝故都”，并与洛阳、安阳、西安、北京、南京、杭州并称中国七大古都，在国内外享有盛名。――试想：如果没有先置的陈留郡和唐代把郡治浚仪移至今开封市区，是否有七代之繁华呢？，所以可以说陈留的地理位置是非常的重要的，而刘青来陈留郡干什么啊，三国的时候的武将中大家都比较熟悉了，典韦也不陌生，而典韦的而家乡就在陈留，刘青这么急着赶来陈留就是为了古之恶来典韦，刘青不想与典韦为敌，刘青非常佩服典韦，在前世197年，曹操征荆州，来到宛城，张绣迎降。曹操甚为欢悦，便邀请张绣及其将帅，一同置酒高会。曹操行酒时，典韦持大斧立于其后，斧刃径有尺余，曹操所至之人前，典韦都举斧迫视。酒宴至终，张绣及其将帅均不敢仰视。十余日后，张绣因曹操纳其婶，颇感耻辱，于是接受贾诩建议，突然造反，奇袭曹操之营，曹操被杀的措手不及，出战不利，轻骑遁去。典韦在门前奋战，贼军不能得入。贼兵于是分散从其它门进营。其时典韦部下兵校尚有十余人，皆殊死恶战，无不以一当十。但贼军前后兼至益多，典韦以长戟左右击之，一戟击去，便将贼兵十余支矛摧断。后典韦左右死伤者略尽，典韦本身亦被数十创，双方短兵接战，贼兵往前搏斗。典韦便徒手挟着两人击杀之，其余贼众不敢近前。虽然典韦武力过人，但是好虎架步住狼多，最后为保护曹操而伤重而死，三国鼎立还未到来，武力过人的典韦却先身死。所以刘青佩服典韦，他不想典韦在走前世的陆，所以刘青誓要得到典韦。
    当刘青众人来到陈留己吾村后，很轻松的就找到了典韦，但是很不凑巧的典韦正在杀人，经过一番打听才知道今天本来还好好的典韦，见了同村的富春长李永仗着自己一点小官欺男霸女，使得豪气狭义的典韦看不过去了，所以就这样典韦记上了李永，典韦虽然魁梧看起来傻呼呼的，但是他非常的聪明，并没有直接去当着众人的面去找李永，而是在事后一个人怀里揣着匕首，在李永戒备森严的府门口扮作闲人等待李永的出现，当李永府前开门，李永亲自出府时，典韦便怀匕首向前截杀李永，并杀李永妻，再慢慢走出来，取出车上刀戟，步行离去。由于李永的居所邻近市，此事发生后全市惊。从后而追者虽有数百，但却无人敢近。典韦行了四五里，遇上李永伴众，双方转战不久，就在双方坚持的时候，刘青众人也刚好赶到，当刘青赶到的时候只见数百人围住了一个形貌魁梧，膂力过人，威武不凡的汉子啊，刘青看到这汉子的第一眼就猜到了这个汉子就是他要找的人，典韦，刘琴没有做任何多余的事情，直接对边上的众人吩咐：“都上去帮忙”众人也知道刘青在找什么人，所以也都冲了上去，边上的刘青和赵雨静静的看着数百人的厮杀，刀光剑影，血色满天飞，没有一会那些围住大汉的人就被吓得跑了个精光，战斗完结后，之间张飞赵云等人每个人都是浑身的血液，看起来就像是地狱里走出来的修罗，非常的吓人。
    典韦过来对着赵云张飞等人说道：“多谢诸位兄台的帮助”张飞等人听了用眼睛看了刘青一下，而边上一直注意着张飞赵云的状况的典韦会议，知道救自己的正主救市刘青，于是又复道刘青跟前谢礼，刘青很客气的说道：“壮士为何被人追杀啊”众人看着刘青那表情就是说，你都知道了还这样问，而边上的郭嘉则没有什么多余的表情，刘青也不管其他的怎么想的，他就这样等待着典韦的回答，典韦听了刘青的话本不想说，但是一想他们为了救自己都杀了人了，自己也没有必要隐瞒了，就这就说了事情的起因，刘青继续装模作样的说道：“那不知道兄台以后有什么打算”，典韦听了郁闷的低下了头，他今天因为豪气看不过去那李永仗势欺人，但是事后他才想起来“李永的叔父还是陈留一个不小的官，看来自己以后不能待在自己的家里了”，刘青看着典韦的表情就猜出了典韦的想法，于是又说道：“我见兄台武艺高强不知道是否愿意屈就去帮我管理军队啊，带兵打仗才是男人应该做的，”典韦听了刘青的话，看着刘青期待的眼睛，说道：“可以是可以不知道这位公子是在哪里当官啊，又是什么官职”，刘青听了大喜道：”忘了给兄弟说了，在下乃是襄平太守，只应手下人才太少，异族时常犯我大汉边境，特来中原，走访各地寻找有用的人才，充实我大汉的军力，防止异族侵犯。“
    典韦听了刘青的话语，感动无比，现在的大汉那里有刘青这样的好官，为了防止异族，不远千里的寻访人才，”，典韦想着直接跪地对刘青行礼说到：“请主公收留”，刘青扶起典韦，然后又装模作样的会所到：“对了我还不知道兄弟的名字呢”众人听了刘青的话再次又了吐得感觉，就算是郭嘉也没法忍住了，心想”这主公太.”，刘青装作没看见继续和典韦啦感情，而典韦就像个纯白的羔羊，就这样落入了刘青这个披着羊皮的狼的嘴里了。
    去分享 
        
第58章 访贤二之武阳小官
    ?典韦从小就是父母双亡，在己吾村从下就是吃百家饭长大的，所以己吾从的百姓就像典韦的父母一样，在投到刘青帐下后，直接跟着刘青离开了。
    刘青众人在找到典韦，有顺利的收服典韦后就直接走了，向着下一个目标前进，走出己吾从，典韦看着自己从小长大的地方，第一次流下了伤感的泪水。本来点位要去给众位从小照顾自己长大的叔叔伯伯们告别的，但是在刘青的劝说下最后没有回去，因为如果他回去的话会连累村里的百姓，怕李永的叔父报复村里的百姓。
    典韦最后看了一眼己吾村，擦干泪水，刘青见典韦来了，安慰了典韦几句就继续前进了，刘青的队伍在典韦加入之后更加的强大了，在去往下一个目标东郡，东郡位于豫州的东部，人口60万算的上一个大郡，东郡治濮阳下领15县：濮阳、白马、燕县、顿丘、卫国、东武阳、阳平、东阿、范县、谷城、临邑、乐平、发平、聊城、博平。而刘青这次的目标就是东郡的武阳县，武阳虽然不出名，但是武阳有个人却很厉害，这个人就是陈宫，陈宫大家应该很熟悉，在陈宫出现在众人的眼里的时候就是他投奔曹操以后，开始陈宫只是在一个小小的武阳县令，在曹操献刀行刺董卓事败，逃到中牟被军士俘获。陈宫识释曹操并随他共谋大事。就这样曹操和陈宫走上了逃亡之路，途中不满曹操的残忍杀戮而离去。曹操兵伐陶谦雪恨，陈宫义释曹操，欲解黎庶当屠。后来投张邈，又转投吕布。吕布听其计谋在濮阳大破曹操，陈宫数次为吕布献策，吕布几乎都不听从，下邳城破，陈宫被曹操俘获，决意赴死最后陈宫只能含恨而亡。
    陈宫性情刚直，足智多谋，是个比之郭嘉戏志才等人稍微熊色的一流谋士，刘青当然不会让陈宫再次含恨而亡了，所以刘青就来到了武阳找陈宫，现在才是187年，所以刘青很确定陈宫就在武阳，当刘青来到武阳县一打听果然不错，武阳的县令正叫陈宫字公台，刘青听了大喜，马不停蹄的就赶往县衙，刘青并没有仗着自己的皇叔的身份强行进去，而是非常礼貌的让人通报，况且刘青最痛恨的就是那种仗势欺人，所以对于自己势力范围内这种事情惩处是非常的严重的。
    没有过一会就有人出来了，刘青这次并没有隐瞒自己皇叔的身份，直接让他们去禀报，迎接刘青的并不是陈宫本人，从这一点就可以看出陈宫是一个不喂强权，不趋炎附势的的刚直的好官。刘青并不是那么小气的人，对于现代人，这点事情当然是没有什么不舒服了，来到武阳县衙，只见这个县衙并没有其他县衙的奢侈，但是缺收拾的比较好。陈宫并没有让刘青等太久，没有过一会，就见后面出来一位身高八尺，剑眉方脸的中年汉子，陈宫并没有一般文人的弱气。反而表现的更像一个武士。
    陈宫做喂智谋之士，当然有一定的眼光了一眼就看出了众人中刘青才是主角，其他人虽然气势不凡，但是缺少了刘青身上那股君王之气。
    陈宫来到刘青面前恭敬的参拜到：“不知这位可是皇叔”，刘青也没有架子到：“在下正是，不知道阁下是否就是陈公台”，陈宫见刘青一眼就说出了他的字，就知道刘青走就打听过他的底细了，心里翻起了层浪，但是作为一流谋士当然有一定的接受能力了，说到：“不知道皇叔找下官有何事”，对于陈宫刘青很钦佩，所以刘青不会直言也不会急，他一定要得到刘青就像典韦一样，事刘青志在必得的人。
    刘青说到：“公台客气了，这次我充数是代表个人，而不是代表大汉，所以希望公台也不用交我皇叔，就交我天龙兄好了”
    陈宫听了在心里已经猜着刘青的来意了，而表面则说：“皇叔客气了”，刘青见陈宫还是何他说官面话，于是拉着陈宫坐下说到：“不知道公台看我大汉现在怎么样”，陈宫看着刘青，虽然知道现在大汉大厦将倾，已经不可挽救了，但是表面上还是说：“现在大汉风调雨顺国泰民安，不知道皇叔何出此言”
    刘青看着陈宫还是打官腔，于是说到：“恕我直言，现在大汉已经到了不可挽回的地步了，经过黄巾的迫害，现在的天下已经是诸侯割据，大厦将请了，虽然我是大汉皇叔，但是也没有办法，俗话说：“破后而立”我刘青作为大号男儿，当然也有称霸天下的心了，不瞒公台，我这次来就是冲公台来的，听闻公台虽然为一个县令，但是才智却不下张良姜尚，所以。这次来请公台助我平定天下，早日还百姓一个太平。
    陈宫早已经目瞪口呆了，“他没有见过这样的人，身为皇叔却说出这样的话，而且眼光及其独到，一言命中死穴，说出了百年大汉的弊病，这样的人u认其为主，那真的很可惜，而且从襄平不远万里的来到豫州来找他，给足了自己的面子，”陈宫心里这样想着，而边上的其他人也佩服的看着刘青，郭嘉也不例外，他从来没有听过刘青说过这样的话，就算刘青去请他们也没有说过这样的话。
    刘青说完，面色严肃的等着陈宫的答复，陈宫也是一样并没有让刘青等多久，脸色变了数遍后，直接对刘青行了认主之礼。
    看着跪在面前的陈宫，刘青表情不言而喻了，今天陈宫才是刘青真正的用自己心里话儿说服的，刘青扶起陈宫，后客气过后，刘青说到：“不知道公台什么时候能收拾好”陈宫听了说到：“主公事不宜迟，我今天就交接了官印就随主公出发”
    刘青也是干脆人，听了大为受用，他不喜欢拖拖拉拉的人，赞许的看了陈宫一眼说到：“那公台去准备吧“
    陈宫也不多话，转身就像内宅走去。
    去分享 
        
第59章 访贤二之南阳无黄忠
    ?刘青让陈宫去准备，没有一会陈宫就准备好了，陈宫收拾好东西后，叫来县衙的主博简单的交接了下印信后就和刘青离开了武阳。
    刘青在收服陈宫后，没有座任何停留，就马不停蹄的赶往下一个地方，在路上也是游山玩水，在路上也找时间和陈宫谈天说地，无话不说，也表露出了自己称霸天下的野心，陈宫并没有因为刘青的野心而心生不满，反而很欣赏，男人就要有野心没有野心那里有进步的动力啊，尤其是作为郡主如果没有野心那就是个守家之犬，等待他的将是灭亡。
    一路上紧赶慢赶还算顺利，进过世纪日的盘旋已经到了刘青的下一个目标南阳郡，南阳郡治苑县，下领36县：苑县、西鄂、博望、堵阳、雉县、叶县、呦亍⒙逞簟③国、析县、丹水、南乡、顺阳、武当、冠军、县、阴县、筑阳、山都、邓县、蔡阳、章陵、襄乡、湖阳、朝阳、新野、安众、穰县、涅阳、棘阳、育阳、舞阴、比阳、平氏、复阳、随县南阳郡是荆州最大的一个郡，甚至在全东汉也是最大的郡中的姣姣者了，人口多过好一个州的人口，达到了250万左右人口，南阳的繁荣看南阳的治所苑县就的城门就知道了，苑县高大的城门比之洛阳毫不逊色，众人除了刘青外其他人都有点吃惊，刘青来自现在当然不会丢现代人得脸了，前世刘青就是个旅游爱好者，紫荆城虽然去的次数不多，但是还是见过的，所以见了这高大威武的苑县城脸上没有变化，众人都一脸的佩服的看着刘青，进了苑县，到处都是人声鼎沸，到处是欢声笑语，刘青看着这繁华的南阳有点感慨,\”这刘表的治理能力还是非常不错的，如果是生在太平时期的时候还是个好官，但是在这战火纷飞的乱世，这样的治臣只能治理一方那里有什么作用啊“，刘青虽然感慨但是没有影响刘青来南阳的目的，来南阳当然是我了黄忠了，黄忠大家当然不会陌生，人说道黄忠不会说他的刀法，而第一个想起的就是他的箭发，在前世刘青看的三国还有三国演义无数遍，黄忠最为出色的就是他的箭发，前世三国演义中说道：”公元209年，刘备攻打荆州各郡，占据了长沙、零陵、桂阳、武陵等地，而在攻打长沙时遇到了黄忠，后来魏延杀了长沙太守韩玄，投降刘备，而刘备又亲自去黄忠府上，将他请了出来，黄忠这才归顺了刘备。当时关羽率领五百校刀手攻打长沙，与老黄忠首战一百合不分输赢。二战时因黄忠马失前蹄被掀于地，关羽饶过黄忠。三战时黄忠感恩，只用箭射中关羽盔缨跟，充足显示了他百步穿杨之能。书中之意，当时黄忠若要取关羽生命，亦非难事。黄忠箭法如此了得，可堪称第一人。固然比箭法吕布能“辕门射戟”、赵云能江上射帆，但沙场上可用箭取上将生命的，非黄忠莫属。“从这一点就可以确定黄忠的箭发了，虽然刘青现在又了百步穿杨的太史慈，但是黄忠刘青还是要得到的，因为黄忠实在是太危险了。
    刘青来到苑县，随便找了个地方让众人休息，然后就排手下去打听黄忠的消息了，但是带回来的消息确让刘青失望了，手下们并没有打听到黄忠这个人，一连打听几天众人跑遍了整个苑县都没有打听到，最后由于时间的问题刘青无奈的放弃了，因为他不能为了一个人而放弃其他的人，说走就走，刘青丝毫不拖泥带水，带着众人在打听黄忠的5天后撤除了苑城，出了苑县后刘青照样快乐的游玩，被打击过多次的刘青在也不会被这点小事情而打击到了，刘青现在帐下人才也不少了，经过刘青这几年的努力，现在刘青帐下武将有：关羽、张飞、赵云、太史慈、典韦、裴元绍、周仓、赵锋、等几员大将了，想当年刘备也不过是张飞关羽两人而已，所以刘青也满足了，在说文臣也丝毫不比武将差,有：”郭嘉、戏志才、田楷、陈宫、公孙度、苏双、张世平、张邈、还有没有归来的徐歆所以刘青想在可谓是谋士武将比之历史上全盛时期的刘备也差不多，所以刘青看的很开。
    刘青众人出城有向着下一个目标前进，但是当刘青众人在出城后经过一个村子的时候却被事情给挡住了，一路上顺顺利利的众人终于有了点戏份哪里不高兴，虽然一路上游山玩水，但是太平淡了，终于有事情做了，这是武将们的心声，原来刘青来到的这个地方是苑县下属不远的一个叫做邓家村的地方，这个村子不大，但是在东汉确已经是个大村了，有上百户人家，由于刘表治理有家百姓的日子还算好过，但是好景不长，这里就来了土匪，这群土匪就是当年黄巾败退后的残余，有着几百人得黄巾残余流窜到了这里，在这里称霸，有这一千蛊惑百姓经验的黄巾很快的就得到当地百姓的支持，但是今天邓家村确来了两个人，一男一女，男的英俊潇洒，女的貌美如花，穿着普通人家的衣服，但是掩饰不了他们的美貌，那个男的走路不停的咳嗽，二那个女孩i则扶着那个男孩，满脸的关切之色，原来这两个年轻人，男的叫做黄叙，女孩叫做黄舞蝶，两人正是刘青要找的黄忠的儿子和女儿，黄叙因为早年偶感风寒，未治愈就到处跑从而落下了病根，黄忠夫妇这几年走南闯北未儿子治病，家里微博的积蓄都已经花完，最后无奈回道老家南阳正准备在行后路，在家里和自己的夫人说起了苑县不远处邓家村有那符水可以治百病的事情，还没有考虑好相不相信，就被黄舞蝶给听见了，从小就看着自己哥哥一直痛苦的过活着的黄舞蝶忍不住哥哥就这样痛苦，所以就偷偷的告诉了黄叙然后私自带着黄叙来到邓家村。
    各位书友：
    有是一章，俺还在坚持，不说多得，就求收藏，
    写的不好，请原谅，
    看不下去的就骂吧
    去分享 
        
第60章 访贤二之黄氏有子女黄叙黄舞蝶
    ?黄舞蝶带着自己的大哥黄叙来到邓家村很容易的就打听到了黄巾布施浮水的地方，到了布施浮水的地方后，就见一个身穿道士服装，把一妁一妁的黑糊糊的浮水尧给百姓喝，那些生病的百姓喝了后一下子精神了起来，都以为是符水的作用，就磕头拜谢，黄叙喝黄舞蝶见了也高兴不已，就上前所要符水，但是符水没有那么容易拿到，原来那个尧符水的道士看着黄舞蝶的美貌，就乘机勒索，让黄叙用黄舞蝶交换符水，这样的要去他们两个那里会答应，所以双方就打了起来，当刘青众人来到的时候就看见了两个年轻男女被一群强盗给围住，而边上都是一些村里的百姓在观看，有的百姓甚至诅咒谩骂两个年轻人。
    刘青等人又不是无知的百姓当然一下子就看出了那些是好人那些是坏人了，于是吩咐众冲上去帮助黄叙喝黄舞蝶，黄巾余孽虽然多但是刘青这边人也不少，而且非常的厉害，没有一会就解决了这群残余黄巾，那些百姓见刘青这群人大胆的把他们的恩人给打伤了，就准备冲上来，幸亏陈宫机警，上前大声的说，各位乡亲慢来，请听我说：“我家主公乃襄平太守，大汉皇叔，这些贼寇是黄巾的余孽，在这里欺骗众位呢，那些符水不能治病，反而有毒，各位乡亲莫要被骗啊”那些百姓听了停了下来，一个稍微胆大的中年人出来说道：“谁说大师在骗我们啊，我们都自己喝过可以治病的，而且大师会吐火，回空口吃刀剑，回的本事可多了，怎么会骗我们呢”，陈宫虽然知道这些黄巾是骗人收拢人心的，但是他也不知道解释那些黄巾做的事情，有点为难的看着刘青，刘青看着为难的陈宫说道：“喷火其实是一种骗人的把戏，说着刘青给众人说了下喷火的原理，在前世虽然不会，但是看过魔术表演当然知道一点点的原理了，虽然是一点点的原理，但是也可以忽悠古代人，说了下简单的原理听的众人目瞪口呆，虽然不太懂，但是也知道了个大概，就是弄些燃料，什么的在就看那个表演人得技术了，六亲说完后问了那些打伤在地的黄巾，他们都点都称是，说完后有得到了地上土匪的承认，百姓们当然是恨得咬牙切齿了最后又讲到了符水原来只是些普通滋补的药材，百姓们觉得符水有效是因为患者的心理作用而已。
    百姓们还想报复下那些黄巾匪但是被刘青栏住了，刘青想到一个号的办法，就是把这些人给弄成个魔术团，古代人得娱乐非常的少，刘青来到这里如果不是忙得不可开交早就无聊死了。
    黄舞蝶和黄叙两人就一直站在边上听着，看着刘青拆穿那些骗人的把戏，恋人惭愧的低下了头，心里想到：”那个皇叔年龄喝自己差不多一般大，就能识破这些土匪的阴谋，而自己差点被骗“，两人见刘青把那些黄巾给收罗了起来，两人走道刘青跟前惭愧的说道：“多谢恩公相救”，虽然看起来刘青很年轻，但是两人还是叫了声恩公，刘青看着这两个年轻貌美的青年叫自己恩公，就说道：“你们夫妇两个不必客气，路见不平拔刀相助，是我们应该做的.”，刘青还想说下去，一边的赵雨已经看出了什么地方不对，在刘青说出第一句话的时候，一直咳嗽的黄叙已经面色通红，而黄舞蝶直接地下了头，“心里骂道：”这人看起来人莫人样的怎么这样说话呢“，被赵雨提醒了下，刘青还没反应过来，这时候黄叙忍不住了，这事关他们兄妹的清白，就说道：“皇叔误会了，我.们不是.夫妻，他是我的妹妹”黄叙咳嗽着指着黄舞蝶说道。
    刘青这才反应过来，“真是聪明一世糊涂一时，本想啦下关系，着两人武艺这么好说不定是个名人，但是没有想到弄巧成拙了”刘青心里道，但是嘴上还是一本正经的笑说道：”真不好意思，“呵呵，呵呵，说着傻笑了起来啊，黄叙看着笑着的刘青没有在说什么，但是边上得黄舞蝶确瞪了刘青一眼，心里道：“这人脸皮真厚，比之我家的院墙毫不逊色”黄舞蝶瞪得这一眼刚好被刘青看到，看得黄舞蝶脸色更红了，变的更加的娇艳美丽，在那粉红色的粗布衣的岑拓下真个一个粉红女郎，刘青就这样定着人家女孩看，赵雨看见了这一幕，脸上闪现了一丝皎洁的目光。
    黄叙看不下去了，刘青这样盯着自己的妹妹看，而自己的妹妹还是待闺之人，怎么能被这样看呢，于是有点生气的说道：“恩公没有什么事情我们兄妹就走了，如果有机会一定报答恩公的恩情”说着就拉着脸色通红的黄舞蝶边咳嗽边走。
    刘青还没反应过来，不知道怎么得罪了两人，但是他又收复两人的心，当然不让他们就这样走了，于是说道：“兄弟慢行，不知道兄弟可是晚上胸闷，睡不早觉，而且时常吐痰，有时候甚至吐血，看兄弟病得不轻，我这里有治疗兄弟的方子，不知道兄弟愿意不”刘青说了个谎，其实他根本什么都不会治，只是看那年轻人得病症像是前世的哮喘，所以胡匡的，没想到成功了，那两个年轻人停了下来，尤其是面色红润的黄舞蝶直接跑过来拉着刘青说道：“你真的有治疗我哥哥的方子,丝毫没有意识到自己已经吃了刘青的豆腐”刘青看着激动的黄舞蝶有点手足无措的说道，姑娘你.0
    黄舞蝶也意识到了自己的失态，松开刘青的继续崔问，刘青见黄舞蝶松开手了，有点失落，但是没有表现出来，继续说懂啊：“有是又但是治疗的人不是我，我知道谁能治“，黄舞蝶和黄叙听了一下子脸色有变的承蒙了起来。刘青看在眼里说道：”那人我知道就在南阳不骗你们，不信的话我现在就带你们去”，两人听了失望的表情有不见了，看着刘青说道：“多谢而恩公，但是我们还要回去告诉我们的父母”，六亲听了点头道：“那是理所当然的，对了还不知道你们怎么称呼嫩”刘青有点惭愧的说道，跟人家说了这么多了，还不知道人家的称呼，刘青当然惭愧了，两人听了就说道：“恩公我叫黄叙”说完后黄叙有指着女子说道：“这是”还没说完就咳嗽了起来，黄舞蝶拍了拍黄叙的后背说道：“还是我来说把”，然后对着刘青说道：“我叫黄舞蝶，爹爹，母亲都叫我蝶儿”黄叙非常的无语瞪了黄舞蝶一眼，那意思就是说你有跟人家不熟怎么能把自己的闺名给说了呢，而黄舞蝶则是吐了吐舌头，笑呵呵的对黄叙说道，”我们快得回家告诉爹爹这个好消息吧“他们丝毫没有注意到吃惊得的刘青。
    去分享 
        
第61章 访贤二之南阳黄忠
    ?刘青听见这两个年青人一个叫做黄叙，一个叫做黄舞蝶，早就翻起了滔天大浪，黄叙他当然知道了，在前世看过诸多的三国类的书籍中黄叙多次出现，黄叙就是黄忠的儿子他当然知道，而且黄叙有哮喘病和眼前这个自称交过黄叙的是十分的相近的，所以刘青就可断言这个就是黄忠的儿子黄叙，但是让刘青不解的是黄舞蝶这个名字在诸多的三国yy书籍中都没有说道，没有说黄忠有个女儿啊。
    刘青看着高兴的两兄妹，把心中的不解压了下去，“一切事情等见到黄忠本人以后在说”刘青心里对自己说，刘青见两人说要回家，于是顺势说道：“那这样把我跟你们一起回去见过你们的爹娘让后在一起去找会医治你的病的人”，两人听了刘青的话当然非常乐意了，黄叙对刘青说道：恩公那我们就走吧，我家离这里不远“，刘青听了说道：”好那我们现在九走，不过不许在叫我恩公了，我也不比你们大几岁就叫我刘大哥或者是天龙哥哥都可以”，黄叙还在犹豫，一边的黄舞蝶已经兴奋的叫刘青到：”天龙哥哥“，刘青笑嘻嘻的看着这个漂亮纯真的小妹妹，而赵雨也一脸笑意的看着黄舞蝶。
    说走就走，刘青众人就在黄舞蝶和黄叙的带领下向着黄叙的家里走去，一路上黄叙由刘青手下的护卫扶着，而黄舞蝶则和赵雨两人有说有笑的，很快就到了黄叙见。
    只见前方一个山底下坐落着一户人家，房子虽然很偏僻但是收拾的非常好，而且周围绿树成莹，在有那房子后面的大山一承托，像足了一个世外桃源，房子前边不远处有个小湖，湖里面几只鸭子咯咯的叫。
    看着这一副美丽的隐士山水图，刘青迷住了，幸亏有一边的赵雨和黄舞蝶咯咯的笑声叫醒了刘青，刘青向着声音看去只见赵雨和黄舞蝶正在一起戏水玩耍，看着两个倩影刘青高兴无比，赵雨已经很快没有这么放松了，大概是黄舞蝶和赵雨有很多的相识之处吧，两人都会武艺，两人都有个一样的美貌，两人性格也相近，使得两人之间的交情直线侧上升，从邓家村到黄叙家不过几里路，但是两人已经像是多年不见的知己一样了。
    走进黄叙见，里面的摆设并不粗豪，反而透露着细腻，里面有书友画，分明是一个文人居住的场所，刘青现在已经可以确定知己来的不是黄忠的见了，因为在自己的认知力，黄忠是一个舞刀弄枪的豪杰。
    刘青认为自己来不是黄忠的见，也就是顺其自然的，随便看看，既来之则安之这个道理刘青还是懂得，就算请不到黄忠，请个文人也是不错的，刘青就这样想着。
    当众人都进来客厅，跪坐下后，黄舞蝶就去后面找自己的父母了，黄家的客厅摆着古老的桌子，也没有椅子可以做，刘青发明的椅子桌子还没有传到这里，”回去以后一定要张世平加急发展商业争取吧椅子桌子传遍中华大地的各个地方“就请就这样想着。
    正在刘青沉思的时候，黄舞蝶的声音打断了刘青的思索。
    刘青起来一看，黄舞蝶身边站着一个大概三四十岁的中年人，身高八尺有余，满脸的胡须还不太长，方正大脸，看上去十足的一个武人，看着这个中年人，刘青郁闷了这样的人怎么把这屋子打扮成这样啊。
    、黄舞蝶看着发愣的刘青对着身边的中年人说道：”爹爹这个就是我给你说的救了我和哥哥的天龙哥哥“，黄忠豪气的走对着刘青抱拳说道：”多谢小兄弟救了我的儿女“，刘青在这个汉子面前那里敢摆谱，客气的行礼说道：”伯伯您客气了“
    接下来就是黄忠而后刘青两人的叙旧了，一会黄忠文这个，一会有事刘青问这个，反正两人谈了好一会，从刘青和黄忠的交谈中刘青真正的确定了这个汉子就是黄忠没有错，而刘青问起黄忠家里的摆设后才知道黄忠自己并不想这样摆设的，是黄忠的妻子坚持这样摆的，原来黄忠的妻子是个书香门抵大家族出来的人。年青的时候黄忠是一个武夫，一次碰巧救了黄叙的母亲，最后两人从相识到相知在到相爱，发生了一段私奔的爱情，黄忠带着黄叙的母亲私奔离开黄叙母亲的见后，为了躲避黄叙母亲家人的追击，最后来到南阳安家隐居，过着神仙般的生活，没有过几年两人的爱情也结出了果实，而且还不是一般的果实，龙凤双胎，使得两人高兴之余有又了希望，看着自己的一对儿女双双长大，但是在黄叙几岁的时候由于意外感冒而夫妻两人只是弄了些草药治疗了下，看着渐渐好了的儿子也就没有在意，但似乎经过十几年后已经渐渐长大了，但是黄叙的身体却一天比一天的差，而且时常咳嗽，最后找来郎中才知道是当年感冒留下的病根，现在已经无力回天了，夫妻两人懊悔不一，带着自己家人遍访名医但是都是无功而返，黄叙的母亲也因为黄叙的事情，心力交瘁病到在床了。
    刘青听了黄忠的事情后，安慰了下黄忠后，有给黄忠说了自己知道又个人医术超群可以治疗黄叙的病，黄忠听后高兴不已，而当刘青说出要招揽黄忠的意图的时候，黄忠却婉言谢绝了，说想在自己的妻子儿子都有病在身，自己无法离开，最后刘青只能给黄忠说：”等治疗好了黄叙的病，让他一家人都去襄平“，黄忠也默许了刘青的提议，就这样暗地里两人达成了协议，刘青说干就干见过黄叙的母亲后，给她说了黄叙的病有的治疗后，黄叙的母亲一下子来了精神，说什么也要和刘青等人一起去，看着那慈祥的脸庞，刘青响起了自己的家人，说真的来东汉这么多年了，刘青还没有想过自己的父母们，自己离开他们该有多伤心啊。
    刘青有点后悔穿越到这里了，但是没有后悔药，在说也不是他自己能控制的，自己虽然不能孝敬自己的父母，但是一定不能让眼前这位母亲在去痛苦下去了。
    去分享 
        
第62章 访贤二之刘青被袭击了
    ?刘青见过黄叙的母亲后，随便安慰了几句后就在黄忠的安排啊去休息了，天色已经不早了，所以去给黄叙找大夫只能使明天了。
    而刘青说说的那个能治疗黄叙的病的人就是医圣张仲景了，张仲景是东汉末年著名医学家，被人称为医圣。在刘青看过的许多书中都提到此人，此人曾举孝廉，做过长沙太守，所以有张长沙之称。张仲景广泛收集医方，写出了传世巨著《伤寒杂病论》。它确立的辨证论治原则，是中医临床的基本原则，是中医的灵魂所在。在方剂学方面，《伤寒杂病论》也做出了巨大贡献，创造了很多剂型，记载了大量有效的方剂。其所确立的六经辨证的治疗原则，受到历代医学家的推崇。这是中国第一部从理论到实践、确立辨证论治法则的医学专著，是中国医学史上影响最大的著作之一，是后学者研习中医必备的经典著作，广泛受到医学生和临床大夫的重视。
    所以刘青相信张仲景一定能治疗黄叙的病的，而张仲景就是南阳的人，不知道为什么黄忠没有听说过，可能是因为隐居的原因吧，而忽略了最近的南阳不远千里的找神医。
    夕阳西下，月亮慢慢的升起，寂静的夜晚在这偏僻的地方并不孤单，黄忠家的外面青山绿水，到了晚上格外的舒服，有其实在南方正直春夏时节，刘青正在漫步一人走在湖边观光。
    为什么赵雨等人没有陪着刘青呢，原来是赵雨和黄舞蝶的关系成了无话不说的好友，两人不知道去干什么了，而黄忠，张飞、赵云等高手见面当然有感应了，少不了一番切磋，而护卫刘青没有让他妈跟着。
    走着走着来到一片青石边上正准备坐下来好好思考下自己的过往，但是天不虽然愿，只见刘青边上的草丛里边吱吱的，声音非常的小，刘青并没有注意，一条小蛇已经接近了他，刘青还在想的出神，丝毫没有察觉到危险已经临近；了自己。
    吱吱的那条小蛇已经接近了刘青，但是这条蛇确跟别的蛇不一样，只见这条蛇头上闪现着两支金光，没有其他蛇的蛇鳞，全身光滑无比，而且非常的小，小道只有一根筷子一样，不细看是看不见得，这条小蛇来到刘青跟前一下子跳起来就向着刘青的喉结上咬去，但是从来没有放松练武的刘青，虽然武艺不比赵云张飞，但是也不会太差，那条蛇突袭刘青，刘青一下子反应过来，但是虽然躲过了小蛇偷袭自己的喉咙，，但是不小心让小蛇进了刘青的嘴里，当那条小蛇进了刘青的嘴里后，刹那间刘青整个人边的通红，向是火烧一样，刘青热的只能痛苦的大喊，但是没有任何的作用，刘青身上的红色持续了没有一会，皮肤就恢复了正常，但是刘青确晕倒在地上了，不醒人事了。
    刘青走开的并不远，所以刘青的喊声一下子惊动了其他人，赵雨和黄舞蝶正在戏耍，突然听到了刘青的喊声，第一个向着喊声的方向跑去，张飞赵云也不慢，等赵雨来到刘青跟前的时候，看见刘青躺在地上不醒人事的时候，一下子急的哭着抱着刘青，但是当他的双手接触到刘青的时候，一下子被烫的拿开了双手，只见赵雨的双手已经被烫的脱了皮，赵雨有点手足无措，正好其他人也来了，当张飞赵云等人的手接触到刘青的身体的时候无一例外，都被烫到了，没有办法最后用衣服乘着才把刘青弄回去，但是回去后众人都沉默了，刘青就是他们的全部，没有刘青他们真的不知道以后的路怎么走，包括黄忠在内，没有刘青他的儿子黄叙的病还不知道找谁医治呢。
    就在众人都在沉默的时候，一声声响响了起来，原来是黄舞蝶，黄舞蝶还没接触过刘青，只听众人说来了刘青的情况，在外面不好意思摸刘青，回来后看众人都在伤感沉默，于是偷偷的摸了下刘青，但是他并没有感到有什么异样，于是才惊诧的出了响声，不想确惊动了其他人。
    众人看过去只见黄舞蝶在刘青身上摸来摸去的并没有什么异样，众人奇怪的想可能是刘青好了，于是赵雨过去有摸了一下，但是还是和以前一样，众人都疑惑的看着黄舞蝶，黄舞蝶就算脸皮多厚，被这么多人看当然脸也红的了。但是黄舞蝶的手确没有拿开，原因是黄舞蝶的手舍不得拿开，不知道为什么当他的手接触到刘青的时候，有一种异样的感觉，是的他无法拿开她的手。
    “哦，嗯。。。”刘青难受的喊着，两只手一下子抓住了黄舞蝶的手，好像是找到什么救命的稻草了一样，黄舞蝶被刘青抓着手，当然要拿开自己的手了，使劲的抽但是怎么也拿不出来，原因是刘青使劲的抓着。
    刘青抓住黄舞蝶的手后，感觉略微的好了，两只眼睛也睁开了，当自己意识到自己抓的不是赵雨的手后，干净的松开，，但是当黄舞蝶的手离开刘青的时候，刘青有痛苦起来了，刘青费力的说道：“南阳、、、、、、、找张仲、、景
    ”说了半截后直接有晕倒了，众人都在思考刘青的话，但是边上聪明的陈宫确已经知道了，于是简单的给众人说了下，刘青说的大体意思就是：“叫我们找一个叫做张仲景的人”于是重任呢分批行动，众人也观察到了黄舞蝶和刘青之间有种联系，所以在黄忠的强硬的态度下，黄舞蝶有把那可爱的小手放在了刘青的身上，而赵雨也留下照顾刘青。
    而黄忠还要照顾她的儿子，而找张仲景的事情则落在了刘青手下等人的手中了，刘青手下的人留下了少量的人保护刘青，其他人都连夜赶往南阳去打听刘青所说的张仲景其人了。
    各位书友：
    兄弟我有开始胡编乱造了，希望各位书友见谅。
    再次求收藏。求点击
    去分享 
        
第63章 访贤二之南阳找神医
    ?张飞、赵云等人担心刘青的安危，连夜赶到南阳就像无头苍蝇的到处乱找，但是大晚上的那里会有人到处乱跑啊，大厅了半天都没与大厅到张仲景此人。
    看着渐渐变亮的天空，众人跑了一晚上都没有小果。虽然众人很累但是由于刘青安危的关系重大，所以众人也就没有休息，天亮了继续打听，终于黄天不负有心人，在赵云问过好几个人后终于大厅到了张仲景此人。
    一番折腾众人来到张府，只见张府不大不小，是一个中等的家族，在通报过后众人进来后再客厅坐下没有多久后，就见一个三四是岁的妇人子丫鬟的搀扶下出来，那妇人见赵云张飞等八尺壮汉不知道他们来自己家有什么事情，于是试探的问到：”不知道几位壮士来有何事情”,赵云见接见他们的是个妇人，并没有轻视，因为他们是来求人的，于是客气的说到：请问张仲景先生在家吗”，那妇人听了是找自己家当家的就知道赵云的来意了，也客气的说道：”我家夫君去隔壁临近的县城去治病了，让你为失望了”赵云等人失望的说道：那不知道先生才能回来“，那妇人把赵云等人的表情尽收眼底，于是同情的说道：”我家夫君一般出诊的时间不确定，“说着也有点不好意思了。
    赵云等人只好客气的道别后等待几天在来了，张仲景的妻子看着离去赵云的背影脑海里想起了当年自己的事情，于是吩咐边上一个家仆说道：”你去隔壁的良县去找下老爷，看看老爷什么时候回来“，家仆听了也夺门而出。
    原来当年张仲景还是荆州大族的大公子，荆州的张家非常的庞大，堪比荆州的蔡氏和荆氏，但是张仲景有着这么庞大的家业的继承权，但是他依然决然的离开了张家，自立门户，当年张仲景和自己的妻子结婚后，不久就有了孩子，孩子出生后非常的好，但是当孩子2两岁的时候，得了种怪病，张仲景遍访名医但是也没有找到一个可以医治自己孩子的人，眼看着自己家的孩子的病情在慢慢的变重，百般无奈的情况下张仲景在家族中人劝道的情况下，依然坚决的选择了弃文从医，有着巨大潜力的张仲景放弃学问，而转学入不得士族眼里的医术，从人使得家族中长辈说道劝道，让张仲景的医学生涯不得认真学习，经过几年的学习虽然有了一定的医术，但是也不足以医治自己的孩子，最终张仲景的孩子因为病情不得医治而夭折，而张仲景在家族中几年不管理事情，荒废学业，弃文从医，已经在家族无立足之地，虽然没有什么地位，但是他那个大公子的名头还在，可保衣食无忧，但是在孩子夭折的打击下，张仲景带着自己的妻子离开了张家这个伤心地，自立门户，然后专心的钻研医术，没有旁人打扰的情况下，张仲景的医术节节升高，但是自己的孩子的事情也压在了张仲景的心头，所以张仲景学成后，每天都在外地奔波，救助求医的人，而家里则一直是张仲景的妻子管理。
    今天赵云等人来到张家，赵云等人对待妇人的礼貌和担心亲人安危的表情打动了张妇人，最后张夫人才安排自己家的家仆去找张仲景。
    赵云等人虽然是打听到了张仲景的府邸，但是张仲景人不在，他们也无能为力，当众人出了张府后，准备赶回黄忠的见先看看刘青在说，但是边上意向是头脑简单的张飞确说了一句话，张飞说：“赵将军我们刚才好像没有问张先生去了那个地方出诊，还有我们没有告诉我们住哪里啊，如果张先生回来了，去哪里找我们啊”.众人恍惚，陈宫也异样的看了眼张飞：“没有想到平时看起来大大咧咧简简单单的张三将军有这么一面”陈宫感叹的自言自语到，然后对着众人说道：“这样吧我们分成三部分人，张将军就回去看看主公的情况，说一下我们这边的情况，然后先接主公来南阳在说，赵将军就去问下张夫人张先生去的地方，然后赵将军在去张先生出诊的地方找张先生，而我则在南阳等待观察张府，说不定张先生很快就会回来”陈宫慢条不经的说着下面的事情，众人都听着合理，于是就按着这个计划执行了，张飞直接带着几个护卫夺马飞奔向黄忠见，而陈宫一个文人一晚上没有休息也要去休息啊，而赵云武将体质比较好，所以没有休息但是两个熊猫眼惦着进了张府。
    赵云来到张府张夫人还在想着往事，赵云就上前客气的说道：“冒昧的打扰下夫人，请问张先生去哪个地方了我好去找”张夫人看着这个年轻的小伙子礼貌的对着自己说话，反应过来说道：”壮士不用麻烦了，我已经派人去找我家夫君了，相信到晚上就会赶回来“，赵云听了大喜道：”多谢夫人，多谢夫人“沉稳的赵云一时激动的这样说着。
    张夫人看着激动的赵云，心里也蛮高兴地，对着赵云说道：”壮士还是去吧病人接来附近，然后早点休息吧“，赵云听了对张夫人抱拳说道：”多谢张夫人我这就高告辞了“，赵云离开张府后也骑着白马带着几名护卫向着黄忠的家奔去。
    张飞心里本来就很担心刘青所以路上马鞭不停的摔打着，黄忠家距离南阳也不太远，所以没有多长时间就赶到了黄忠的家，回到黄忠见后，张飞直接来到刘青睡着的地方，刘青还是两眼紧闭，丝毫没有醒来的迹象。而黄舞蝶的手也没有离开刘青的身体，只不过人已经爬着睡着了，而赵雨则无微不至的照顾着刘青，也一晚上没有休息了，见张飞进来了，立马起来对张飞说道：”义德，怎么样，找到那个叫张仲景的先生了吗“，张飞看着憔悴的赵雨，”细声的说道：“大嫂，张先生的家找到了”，赵雨还没有等到张飞下面的话，就高兴地说道：“真的，那我们快点，带着你大哥去找张先生”说着就急急忙忙的收拾，张飞看着赵雨的表现，虽然不忍心但是还说接着说道：”大嫂我还没有说完，张先生的家虽然找到了，但是张先生人不在“
    去分享 
        
第64章 访贤二之黄舞蝶
    ?赵雨听了张飞的后话后，一下子愣住了，看着刘青的样子痛哭起来了，把一边正在睡觉的黄舞蝶都给惊醒了。张飞看着伤心的赵雨安慰道：“大嫂你别担心，赵云将军已经去了张先生去的县城区找了，相信等我们到了南阳张先生已经回来了\”,赵雨听了小声的说：“对啊.对啊.”说着手头有动了起来，而边上的黄舞蝶不知道什么事情，但也猜了个大概，想帮忙但是只要他的手一离开刘青的身体，刘青就会痛哭的大喊热，所以也只能一边干瞪眼。
    收拾东西非常的简单所以很快就好了，而黄忠也要为儿子看病所以也简单的收拾了下，就这样一大早的一大群人离开了这风景优美的世外桃源踏上了南阳。
    当众人走在路上的时候意外之喜来了，赵云紧赶慢赶的但是还是没有赶上张飞，当张飞黄忠等人在去南阳的途中的时候遇见了回来报喜的赵云，张飞见前方飞尘滚滚的不知道什么情况，就吩咐众人戒备自己赶到前方去看看情况，张飞来到前方一看，原来是赵云，“赵云不是去找张先生了吗”张飞心里疑惑道，嘴上对着赵云说：“子龙你不是去隔壁的良县找张先生了吗，怎么会来这里啊”，赵云笑着说道：“义德我们快点护送主公去南阳，在我们离开的时候张夫人已经派自己的家仆去找张先生了，估计下午张先生就能赶回来”，张飞听了大喜到：“那好我们赶快赶路吧”然后说完就赶到赵雨那里，他要把这个消息告诉自己伤心的嫂嫂，而赵云也紧跟其后，赵雨虽然伤心，但是也不傻：“看到赵云张飞先后而来不知道什么事情，就问赵云到：”二哥你不是去找张先生了吗“赵云还没有说，张飞已经抢先说道：”嫂嫂，张夫人已经派人去找了，张先生下午就能赶回来”，了解了情况后众人就开始赶路了。
    南阳很快就出现在了众人的眼前，众人都没有去欣赏那高大的城池，直接进了南阳城，来到了先前准备好的住宿的地方，安排好刘青和黄家的众人后就这样等待着，该休息的休息，该吃放的吃饭，但是真正休息的人确没有几个，时间转眼即过，已经到了下午了，但是回来禀报的护卫确没有带来张仲景回来的消息，就这样众人在焦急中等待，终于张仲景没有辜负众人的期待等待，在天黑之前赶来了。
    南阳天来客栈刘青的房间里一名三四十岁的中年人，一脸严肃的看着刘青，脸上露出了凝重的表情，这个人就是张仲景，虽然年到中年但是脸上的头发确全部成了白色，看上去仙风道骨，但是此时脸上确非常的严肃，说道：“你们知道他是吃了什么东西或者是被什么东西给咬了吗”，站在边上的张飞赵云等人当然知道张仲景是问谁的了，于是恭敬的说：“先生我们也不知道主公着是怎么了，前天晚上我们听见主公的大叫后赶过去就见主公躺在地方，但是我们着急用手去扶主公，但是不知道怎么了，当我们的手接触到主公的身体的时候，我们的手都被烫的起皮了”说着还把自己没有好的手给张仲景看，张仲景看着众人烫伤的手陷入了沉思，他从来没有遇到过这么奇怪的病情，对于已经医术进入神级的张仲景，刘青这个奇怪的病当然使得他有了极大的兴趣了。看着众人的手，张仲景扫了一眼后，看到了边上黄舞蝶，张仲景奇怪的问到：“这个姑娘你为什么要把手放到病人身上呢，还有你的手怎么不会被烫”，众人听了就给张仲景说了事情的原委，张仲景听了叫黄舞蝶来到他的跟前后，张仲景把自己的手放到了黄舞蝶的脉门上，众人奇怪着个满头白发的先生不把手放到病人的手上，怎么放到了没有任何病情的黄舞蝶手臂上呢虽然众人奇怪，但是没有人敢说什么，因为他们全部的希望就寄托在了这位先生的身上了。
    检查了会后，张仲景撤了黄舞蝶手臂上的手，对着黄舞蝶说道：“姑娘你谁不是在月初月末还有十五的晚上会全身发冷疼痛难忍”，黄舞蝶听了脸色刹白的看了边上站着的父母然后对着张仲景说道：“先生怎么知道的”，边上的黄忠夫妇听了头看着黄舞蝶露出了难看的表情。张仲景也不其他人对着黄舞蝶说道：“姑娘你的病情也非常的严重，如果在不治疗会比你边上咳嗽的按个年轻人去的还早”黄忠夫妇包括黄叙还有赵雨赵云听了都非常的吃惊。而黄忠的妻子则痛哭了起来对着张仲景说到：“先生你一定要救救我们家的两个孩子啊”说着跪了下来，张仲景当然理解作为父母的心情了，扶起跪地的黄夫人，对着她说道：“夫人不必如次，以前老夫不敢说能治疗好，但是现在有躺在床上的年轻人，一定能治好了”，说完对着黄舞蝶说道：“姑娘你说下你的病情的起因和症状吧”黄舞蝶为难的看了看边上的父母和哥哥不想说，黄忠知道女儿的为难于是催促到：“|既然先生能治疗你就说吧”，黄舞蝶思考了下说起来自己的病。
    原来黄舞蝶小的时候和黄叙一样，但是在黄叙得病没有几年后，黄舞蝶就在每个月的月初的晚上的时候浑身发冷，好像躺在冰窟窿里一样，但是小黄舞蝶没有在意，慢慢的长大病情也发作的次数增加了，从一次到两次在到三次，而黄舞蝶也懂事了，知道父母在为自己哥哥的病情奔波，而自己不想给家里添麻烦，况且自己的病一月就发作三次，忍忍就过去了，所以黄舞蝶处于多方面的考虑就没有告诉任何人，一个人忍受着病魔的折磨，到了发作的时间的时候就自己一个人躲起来。
    众人听了黄舞蝶自己独自一个人为了自己的哥哥为了自己的父母忍受着病魔的折磨，都佩服的看着，而黄忠夫妇还有黄叙赵雨已经流下了感动的泪水。
    各位书友：
    请求给点击给收藏，谢谢
    去分享 
        
第65章 访贤二之医圣德治疗方法
    ?张仲景听了黄舞蝶的事情后虽然感动，但是他还是把注意力放到了病情病因上，张仲景听了黄舞蝶的话后，心中已经有了一套治疗的方法，但是他还不敢确定自己的治疗方法是对事错，最后张仲景把赵雨等人说起以前留情醒来的的情况想了起来，最后把注意力放到了刘青的身上，众人还在澄清在黄舞蝶的故事当中，只见张仲景却已经飞快的在自己的医疗包里拿出了数根银针，飞快的在刘青身上扎了起来。
    原来张仲景虽然不知道刘青应什么原因而昏迷不醒，但是他从黄舞蝶的病情中可以推断出刘青可能是吃了什么不该吃的东西，不然不会突然发病的，而张仲景在查看黄舞蝶的时候心里已经大体的知道了黄舞蝶的病了，黄舞蝶得得是一种先天性疾病，在黄舞蝶没有出生前就有了，只是发病比较迟而已，黄舞蝶和黄旭两兄妹因为是龙凤胎在出生前阴阳二气没有分布均匀，阴气全部到了黄舞蝶的身体里，而阳气却倒了黄叙的体内，在小的时候黄旭因为偶感风寒激化了体内的阳气是的他得了现有的病，而黄舞蝶从小没有得过什么病，但是随着他得年龄增大而发病次数多了，尤其是在月中15的时候阴气最重的时候发病厉害，如果是以前的话张仲景根本就没有把握治疗，但是现在又了刘青他至少有50%的把握治疗，但是这是冒险的事情，所以他要征得刘青本人的统一，所以才准备用银针救醒刘青，然后听听刘青的意见。
    众人紧张的看着张仲景在哪里手如闪电的施展着银针，没有一会张仲景救施展完了，边上的赵雨一直注意着这边的情况，看着满脸汗水的张仲景施展完了，赶紧的拿起毛巾给张仲景擦拭汗水。张仲景看着赵雨这个体贴的小女孩给自己擦拭汗水，对着赵雨喽出了一个微笑说到：“放心吧小姑娘，你的夫君没有事的”，赵雨则勉强的给了个微笑说到：“谢谢先生”，然后又乖巧的站在了边上。
    没有过一会只见躺在床上的刘青咳嗽了一下，两只眼睛慢慢的睁开了。
    刘青在黄忠家不小心吃了那个小金黄色的小蛇后，就浑身发热，意识慢慢的模糊了，但是也不知道什么时候刘青的体内流进了一丝冰凉后，刘青也有了意识，但是两只眼睛不知道怎么地就是挣不开，意识清楚的刘青听着众人的担心，听着赵雨的哭啼，也知道了那丝冰凉原来是黄舞蝶的原因。听着众人焦急的声音，刘青也很焦急，最后刘青用尽了所有的力气挣开l了一下下，乘机告诉了众人南阳张仲景这几个字，他相信有陈宫这个智谋过人的在一定会从中琢磨出来的。当刘青说完后再次昏迷了，连仅有的意识也没有了。
    当刘青两只眼睛微微的睁开的时候，刘青感觉好像死过一次的人，看到眼前的中年白发的人刘青猜到了这人就是救醒自己的人，刘青想起来给这个救醒自己的人行礼，但是刘青没有丝毫的力气起来。
    众人见刘青醒来了都高兴不异，首先是赵雨一个劲的就要扑到刘青的怀里，还是赵云见机啦住了，张仲景见众人的微微笑着的说到：“人现在虽然醒了，但是他的身体还很虚弱，所以你们就就出去再外面等吧，让病人休息啊，老夫还有些事情要请教“。
    众人听了依依不舍的离开了刘青的房间，张仲景见众人都出去了，其中黄舞蝶也要出去被张仲景留住了，因为没有黄舞蝶的话张仲景医术在高明也救不醒刘青，众人都出去后，张仲景的笑脸一下子变的严肃了起来，对着刘青说到：“刘大人是吧”刘青点头称是，张仲景接着说到：“你人虽然醒了，但是你体内有一股非常霸的气劲正在破坏着你的五脏六腑，所以你的病情不能耽误，之所以叫别人出去时为了不让他们担心”，就请继续点头称是，而黄舞蝶也楞楞的听着张仲景的话。
    张仲景有继续说到：“虽然老夫没有十足的把握，但是到可以一试，不知道刘大人觉得怎么样，”刘青听了几乎没有任何的忧郁的说到;\”先生尽力而为吧，救算我刘青今日就.，也没有关系”，张仲景看着说出这话的刘青，露初了赞许的目光，很少有人把生死看的这么自然而然的，张仲景见刘青同意了，有转过头对着正在沉思的黄舞蝶说道到：“黄小姑娘治疗刘小友的病还需要你的帮忙不知道你愿意吗”，黄舞蝶听了也没有忧郁的说到：“能救天龙哥哥我当然愿意了，这么做全凭先生做主”，刘青听着两人的对话流露出了会心的笑意，听着张仲景由大人变小友的称呼，刘青高兴异常，而黄舞蝶的回答也使得刘青非常的满足，在前世刘青渴望有人关心，有人爱护，但是除了自己的父母外从来就没有人关心过刘青，没有一个主动对问寒问暖，所以养成了刘青孤僻的性格，对周围人们的排斥，从而迷上了小说。现在虽然来东汉只有三年，但是关心刘青的人却比前世多了好几倍，刘青第一次觉得自己不在是一个人了。
    张仲景听了黄舞蝶痛快的答应的话笑了，她有对黄舞蝶说到：“黄小姑娘其实你答应治疗刘小友对你也有好处，等治好了刘小友，你自己的病也会好的”。
    刘青和黄舞蝶听了张仲景的话一起笑了，这样两全其美的事情两人当然乐意了，但是接下来他们两人的表情确不约而同的变了，张仲景看着两人对着两人说到：“我这个治疗方法其实很简单，就不知道你们能不能接受了”，两人听了当然一起点头了，张仲景继续说到：“我这个治疗方法就是让你们两个人结婚，然后入洞房，到时候你们的病就不药而愈了”，两人这才明白过来张仲景的方法。刘青苦笑着，但是心里还是非常乐意的，而黄舞蝶直接害羞的底下了头然后小声的说：\”先生能让我和我爹爹娘亲说下吗”，张仲景听了点了下头，黄舞蝶有没法离开刘青的身体，只能是张仲景其请黄忠夫妇了，张仲景扫了下黄舞蝶和刘青，会意出门去请黄忠夫妇了。
    各位书友：
    兄弟我互掐乱造的，不要介意额
    去分享 
        
第66章 访贤二之医圣张仲景
    ?张仲景出去后屋子里就剩下刘青和黄舞蝶两个人，气氛非常的沉闷，两人不约而同的看向了对方，但是两人有同时害羞i的低下了头，不敢正视对方。
    而张仲景并没有让两人等多久，很快房门就开了，进来的是黄忠夫妇，而黄叙则没有来，因为张仲景要乘着这点时间检查下黄旭的病况，黄忠夫妇进来后，打破了沉闷的气氛，首先开口的是黄忠，之间黄忠对着也不知道是刘青还是黄舞蝶说道：“张先生已经把情况都告诉我们了，既然能治疗你们的病，我也不多说什么，其他的就看你们自己的意思了”，边上的黄忠妻子也点头了，最后刘青先站出来点头同意了，作为男人在这个时候当然要主动了，刘青对着黄忠夫妇说道：“伯父放心，我刘青一定会对蝶儿一辈子好的”，说着用力的挣扎着用双手捏住了黄舞蝶的巧手，而黄舞蝶听了刘青的表白，早已经害羞的不行了，只见他小声的对着黄忠夫妇说道：“女儿全凭爹娘做主”，这就使变相的承认了，屋子里德其他三个人当然知道了。既然两人都同意了黄忠也承认了刘青这个女婿，所以以长辈的身份说道：“既然你们都同意了，那么我们就把你们的婚期定在明天，尽早的成婚，好让你们早日康复”，接下来黄忠夫妇两人就我问刘青这个问那个，搞的刘青哭笑不得。而在刘青大的内心确是有点不安，虽然在古代男人三妻四妾是所建不奇，但是刘青确有点愧疚，开始来到东汉的时候刘青是想弄多一点的女人，但是当他渐渐地融入了这个时代的时候，有了赵雨的时候，刘青的想法有所改变，那就使他不想过多的拥有女人，有赵雨他就觉得满足了，但是当他见了黄舞蝶的时候又心动了，口是心非就是这样的，所以他担心赵雨。
    但是刘青不这点他大的担心是多余的，由于刘青的身体的关系，赵雨一个是没有办法满足刘青的，所以赵雨在心里不愿意和别人分享刘青但是暗地里还是为刘青无色女人的，当见到黄舞蝶时候，有看到黄舞蝶呵呵刘青眉目传情的时候早就有了想法，只是没有机会而已，现在当然是乐见其成了。
    黄忠夫妇走后赵雨紧接着进来，黄舞蝶好像知道似的，而刘青确歉意的看着赵雨，原来在赵雨和黄舞蝶见面的时候就把自己想撮合刘青和黄舞蝶的想法告诉了黄舞蝶，所以黄舞蝶没有什么不自然的，赵雨进来看着躺在床上的刘青，娇声对黄舞蝶说道：“蝶儿妹妹你以后可确确实实的是我的妹妹了，”说完后还用那美丽的眼神扫视了下刘青，意思是“这下美死你了”，而刘青楞了，看着两人有说有笑的，完全当刘青不从在，但是刘青知道赵雨内心里面正在滴血，刘青躺在床上没有表现再多的安慰i，只能记住赵雨对自己的好了“。
    而在隔壁一间房子里面，张仲景还有黄忠夫妇以及黄旭确眉头紧锁，原因是张仲景没有办法治疗黄旭的病，黄叙的病并不简单，因为黄旭的阳气入体，有经过风寒的摧残，使得病情变的更加的严重了。
    看着倍感焦急的黄家一家，张仲景好像下了什么巨大的决心似的，说道：“你们也别担心，虽然我治疗不了你们的病，但是我知道有一个人确可以治疗，只是这个人确不在南阳，所以要等几天而已”，黄忠一家听了总算松了口气。
    张仲景看着黄家一家人都换了表情人，然后就说道：“既然要等几天哪就你们先出去休息下吧，明天好看看刘小友还有黄小姑娘的治疗效果吧”，黄忠等人听了知道张仲景累了一天了要休息，所以就行礼告退了，而张仲景看着黄忠一家人离开后，嘴里喃喃道：“不知道你现在怎么样.”就这样张仲景陷入了回忆，原来早年小时候，张仲景并不时一个人还有个小师妹一直跟在他的屁股后面，两人可以说是青梅竹马，两人一起长大一起学医，但是不同的是张仲景由于家里的约束所以学医不能定下心来，但是他的师妹确能够一心一意的学习，两人渐渐地在学习玩耍中长大，而张仲景的师妹也对张仲景产生了一定的情愫，但是张仲景确揣着明白装糊涂，因为张仲景在无意中结识了现在的妻子，对于自己现有的妻子，张仲景非常的在意，最后三人之间发生了许多事情，随着时间的流逝，张仲景也和现在的妻子结婚了，而张仲景的师妹伤心之下跟着自己的师傅隐居在了深山中。当年张仲景的儿子患病后，张仲景在遍访名医无果后，只能找到自己的师妹，但是再次见到他的漂亮的师妹的时候，人已经彻底变了，性格怪癖，他的一切心思都落在了医术上，所以他的医术比之张仲景不找到高了多少层，但是当张仲景在要求她救自己的儿子的时候，张仲景的师妹确死活不救，最后张仲景只能离开而张仲景的孩子也不治而夭折了。所以张仲景虽然不恨她的师妹但是确不想再见到她，但是看着黄家一家人，最后无奈地下了个觉心，他准备在次去试试看，看她那医术高明的师妹是否会救治。
    时间就这样过去了，第二天一大早到处都再忙碌着，原因是刘青要结婚，虽然是临时决定的，但是张飞等人确不会马马虎虎的操办，有钱能使鬼推磨在古代也照样行得通，张飞已经包下了整个酒楼，而护卫小二们都再忙碌着挂灯结彩，准备已经接近了尾声。
    而在刘青的房子里面两人都在穿衣服，衣服当人是婚礼的新装了，两人不能分开，所以只能在一个房子里面了，这也使没有办法的事情。
    早上刚过人们都准备起来忙碌i，但是在南阳的天来客栈确已经响起了锣鼓声。
    去分享 
        
第67章 访贤二之病好如初
    ?刘青和黄舞蝶双双出门，众人闻讯都赶了过来，看着完好如初的刘青都高兴不已。
    刘青跟众人问好后就去给黄忠夫妇请安，刘青病情好了的消息早就传到了黄忠夫妇那里，但是他们作为刘青的岳父当然不会放下身段来主动看望刘青了，刘青来到黄忠夫妇的房子，与黄忠夫妇请安问好后直接来到张仲景的住处，张仲景由于要治疗和观察刘青、黄舞蝶还有黄旭三人的病情，所以在在客栈里面弄了套房子住，刘青来到张仲景的房门，敲了下门，们随即打开，开门的自然是张仲景了，但是屋子里面还有一个人。正是患有严重的病的黄叙，脸色苍白的黄旭见自己的姐夫和姐姐进来了，随机起身问候了下，但是他还是不断的咳嗽，看的黄舞蝶心痛不已。
    刘青也注意到了黄旭的病情没有什么好装，但是他来是要解开心中的疑惑的，虽然自己的病好了，但是刘青还是想问问张仲景这个医圣，那天他吃的到是什么东西。
    刘青和张仲景等人相续坐定后，刘青对着张仲景说道：“感谢先生救命之恩”，张仲景并没有客套，而是笑着对刘青说道:”l刘小兄弟客气了，然后主动抓住刘青的手腕，“刘青知道张仲景是给他检查身体，所以也没有反抗，张仲景手指放在刘青的动脉上，表情变换不定，原来张仲景检查刘青的身体的时候，发现了一个奇怪的症状，刘青的体内有一股不同寻常的真气，在刘青的体内游动，张仲景也不知道这股真气是对刘青是好是坏，所以脸色变化不定。
    刘青看着张仲景的表情疑惑的问到：”先生难道我的病还没有好吗“
    张仲景听了摇摇头无奈的说到：”刘小兄弟啊，老夫医术浅薄也不知道刘小兄弟的病好了没有“，刘青听说更加的疑惑了：”自己感学自己的身体并没有什么毛病啊，而且浑身充满了力量“，于是对着张仲景说道：”先生我的病已经好了，但是有一件事情我想问先生“，张仲景听说笑说道：”正好我也有事情要请教刘小兄弟，既然你先问了，那你先说吧“，刘青本来就不是那种推过来推脱去的人，谁说到一样，所以就先说了,”先生我在没有得病的那天晚上在蝶儿家的不远处散步，但是不知道一个什么东西要跳过来咬我，我躲了下小心给把那东西吃了，所以才昏迷不醒的,那东西很小有两寸长的样子，长的就像只小蛇，通体金光，头上长着两个小脚，不知道先生知道那是什么东西吗“刘青认真的说到，张仲景听了笑说到：”刘小兄弟的问题问的好，老夫正想问下笑兄弟是怎么回事，怎么得病的，不想小兄弟确先问了,不过”张仲景语气一变说到：“不过小兄弟说到东西我不层听说过，待我回去查查看“说着准备走出去，未知的东西总是很吸引人，张仲景也不类外，刘青看着张仲景准备离开于是急着说道：”先生等等，等等“，张仲景听了站住了脚步，突然拍了脑袋说到：“看我这记性真是老了，”，刘青看了停住的张仲景反了个白眼，那意思是说你才三十几岁就喊老啊“，而张仲景没有注意刘青，而是把目光放在了黄舞蝶身上，走过去抓住黄舞蝶的手腕，原来刘青正是这个意思，他还想听听黄舞蝶的病号了没有，没有想到这个老小子被刘青所说的东西牵走了心神，把黄舞蝶的事情给忘了，所以刘青才叫住张仲景的，而张仲景做为一个医圣当然不会笨了，刘青的提醒他想了起来，所以走过来抓住黄舞蝶的手腕号起了脉，这次张仲景没有过分的表情，检查完后笑说到：”老夫的猜测果然正确，黄小姑娘的病已经全都好了“，说完后就夺门而出，他要去查找刘青所说的东西。
    刘青还想叫住张仲景问问黄旭的情况，但是没能来的急，而在刘青和张仲景说话的时候黄旭只能在边上默默的看着，他的病实在是太严重了，说话会牵动病情了，但是张仲景走了，刘青也只能把目光投到黄旭身上，刘青对着黄旭说到：”叙儿你的病张先生是怎么说的“，黄旭听了刘青的话，艰难的说到：”先生说他也治疗不了，不过先生说有一个人能治，“，刘青听了问到：”那先生说能治疗你的人是谁叫什么吗”，黄旭继续断断续续的说到：“这个先生也没有说，不过先生说等你们两个的病号了就带着我去拜访那个神医“说这黄旭一脸的向往的表情，黄旭被他的病早已经折磨的丧失了信心，现在又希望了当然高兴了。
    刘青很疑惑张仲景这个神医治疗不了的病还又谁能治疗啊，刘青第一个想到的就是华佗，但是最后又否决了，因为在刘青的认知里华佗是治疗外伤最在行了，像黄旭这种病他一定治不了。因为张仲景这个内科医生都治不了他一个外科的能做什么，最后刘青自嘲的笑了笑，“急什么啊明天就知道了吗”刘青心里这样说，但是嘴上还是安慰il黄旭几句后和黄舞蝶离开了，他们要去见见赵雨。
    两人来到赵雨的房前，赵雨已经起来了，虽然昨晚有点疯狂，但是早上赵雨还是习惯性的早起，标准的贤妻良母，当两人进了赵雨的房子后，赵雨好像早就知道似的，桌子上摆满了各色各样的菜色，刘青看着满桌的饭菜，对赵雨投过一个暖昧的眼神，两人早已经饿坏了，所以这顿饭吃的干干净净。
    各位书友：、
    又是一章，太累了，今天忙了一天，但是最后还是坚持写了一章。
    去分享 
        
第68章 访贤二之张仲景有个师妹
    ?吃过饭后三人聊聊天，谈谈爱，和和气气的，丝毫没有一分的不和谐，时间过得很快第二天一大早刘青三人昨天疯狂了半晚上的一大早还没有起来，就听见外面吵吵的声音，刘青三人还在床上躺着，但是外面吵闹的声响时在太大，没办法刘青只能起来，穿上衣服出门就看见张仲景正和护卫吵闹着，刘青过去一了解才知道，原来是张仲景掂个熊猫眼来大清早的就找刘青，而护卫有怕张仲景打扰刘青的休息，所以不让他进来，两人就这样朝着，惊动了刘青，刘青走到两人更前听了原由后，让护卫离去，而随即看向张仲景问到：“先生这大清早的有什么事情啊”，张仲景听了说到：“小兄弟啊，我知道跑进你嘴里的是什么东西了“说着又忍不住的笑了起来。
    刘青看着大笑的张仲景问到：”先生请问那个白白的金金的东西是什么啊“，张仲景说激动的说到：”我昨晚上在一部我师父留下的古书上查到了他的来历，没想到传说的东西尽然真的存在，但是无缘一见，”说着露出了向往有希望的表情。
    虽然张仲景的表情不对，但是那也是转眼一瞬间的事情，看着焦急要得到消息的刘青，张仲景满条不惊的说起了那个白白冒着金光很像一条小蛇的东西的来历。
    在古书上记载，传说在古老的时候有一种这样的动物，他大小不一，有的大有的小，大道和大象差不多，小道和蚂蚁一样的也有，浑身通体都是白的，但是在他的头部确金光闪闪，身体似蛇，头部有像龙，很难想象他是怎么样出身的，传说他是龙和蛇结合所生的，但是没有得到证实，他永远是一个传说，他可吃进天下活物，尤其是有着特殊体质的活物，而他的名字也没有人知道，而从古老的年代传下来到现在人们也给他起了个名字叫做阳龙蛇，是根据他的特质和外形起的，说到这里张仲景对刘青说到：”而查到的这个阳龙蛇和刘小兄弟所说的东西非常的相似“，但是书上也是大概的说了些东西，具体的也不清楚”张仲景说完后又有些无奈，真是雷声大雨点小，吵吵闹闹的来只是说了些这些，张仲景也有一点脸红。而刘青却没有小瞧这点信息，对张仲景说到：“感谢先生解惑”，然后继续说到：“卧听叙儿说先生知道有人能治疗他的病，不知道先生说的是谁，能不能现在去先给叙儿看病，卧的事情以后再说”，张仲景听了刘青的话，马上脸色大变，但是很快的恢复了过来，“对刘青说到：“也是，那我们就下午出发，去找那个可以治疗黄小侄子的病的人吧”说完后就脸色极差的离开了。
    张仲景的表情变话当然逃不过刘青的眼睛，看着离开的张仲景刘青也无奈，他也猜到了张仲景的心情变化可能与那个医者有关系，但是他不能劝导张仲景不去找那个医者，因为黄叙的病已经很严重了，所以不能再耽误了。
    太阳从早上到中午很快就到了下午，而刘青众人也准备好了，而张仲景则回家知会了自己夫人后来到了刘青众人的队伍，张仲景走的是后并没有说去什么地方，而刘青等人和张仲景会和后也没有多说什么话，一路上行走的方向也是张仲景提供的。
    出了城门后，马车一路向着西行，没有走什么宽敞的马路，走的确是山路，一路上磕磕绊绊的很快的进了密集的山里，而张仲景越往前走脸色越差，众人随着张仲景的脸色也没有多说话，只有黄旭咳咳的声音。
    车子很快来的了山下，马车没办法上山，众人只能下了马车步行，幸亏这次来的人不多女人除了赵雨和黄舞蝶两人没有其他的，而他们两个女人确是女中豪杰，武艺不差，这样的山路行走起来也不难，所以下车后行走的反而快了。
    很快在众人的眼前就出现了几间很优雅的竹屋，而竹屋后面则是一片竹林，风景异常的优美。
    众人来到屋子前面后，张仲景叫众人停住脚步后自己独自走进了竹屋，随着张仲景的进入，屋子里面也响起了说话的声音，不过说话的声音确不怎么对劲。
    张仲景推开竹们，眼前出现了一个满头白发但是面目极其美观，身材及其苗条的美女，屋子里面的美女就是张仲景的师妹苏雅，当年张仲景苏雅还有张仲景现在的妻子李氏三人演变的三角恋，到最后由苏雅的离开而告终，但是事情确没有结束，张仲景李氏虽然结婚生活也很美满，但是由于张仲景孩子的情况使得悲剧再次发生，苏雅的见死不救、张仲景孩子夭折、张仲景离开张家、张仲景少年白头、苏雅少女白头、等事情的发生液使得张仲景和苏雅是兄妹的关系变成了素不相识的陌生人。
    而这次因为黄旭的病情使得心有体会父母苦心的张仲景再次放下自己的身段来见自己的师妹苏雅，进门后张仲景看着和自己一样少年白头的师妹说到：“师妹你这是.”指着苏雅的头发说到，而苏雅在这深山老林里研究医术，从来没有接待过外人，今天门开了，而开门进来的还是他日思夜想的师哥，一下子露初了高兴的表情，但是很快的想起了师妹有掩饰了下去，听了张仲景的问话，语气不善的说到：“不过就是头发白了吗，师兄还不是和我一样”，一脸无所谓的表情，看起来很欠揍，但是配合上他那美貌到时非常的可爱。张仲景听了对着苏雅说到：“师妹你还恨我啊”，苏雅听了黑着了脸说到：“恨你.师兄应该说错了吧，应该是师兄恨我才是真的吧”，张仲景听了还想继续说，苏雅缺不耐烦的说到：”师兄还有什么事情啊，如果没有事情的话请离开，不要打扰我研究我的药物”。
    “师妹，你听我说，我这次来时有事想求，门外有为少年得了一种很奇怪的病，师兄我艺术浅薄，所以只能来求师妹了，还望师妹看在我们往日的情分上，出手相救好吗”张仲景哀求到，苏雅听说到：“束师妹无奈，不能医治，师兄还是另请高明吧”，说着站起来一下子把张仲景推出了房子，关上了门。
    去分享 
        
第69章 访贤二之救治黄叙
    ?把张仲景推出去后苏雅并没有开心，而是背靠着竹门痛苦了起来，而站在门外的张仲景无奈的来到刘青众人跟前抱歉的说道：“老夫无能，没法请的动屋子里面的主人为小兄弟治疗顽疾了”。说完后整个人好像变了，刘青看着更加颓废的张仲景劝说道：“先生竹门回事啊，那里面的人是先生的什么人，先生不仿说说，也许心里会好受一点”，张仲景听了也没有什么好隐瞒的事情，就把事情的经过给众人说了一遍，中人也知道了事情的复杂，而黄旭听了张仲景竟然为了自己的并放下身段去求一个自己不想见的人，感动的说道：“先生大恩黄旭没齿难忘，不管能不能治疗好，我黄旭在有生之年也会记住先生的大恩，有机会一定相报”，而张仲景看着这个脸色煞白的年轻小伙，想要治疗，但是无能为力，一下子沟其了会议，当年他的孩子也不是这样，就这样到最后没了的嘛，想着张仲景有向着那间竹屋走去。
    来到竹屋前面，张仲景哀求着说道：“是没求你救救屋子外面这个可怜的孩子吧”，我给你跪下了，说着膝盖就弯了下来，张仲景跪下的行为让屋子里面的苏雅一下子变的茫然了，而刘青众人则大吃一惊，刘青赶快去把张仲景扶起来，对着屋子喊道：“屋子里面的苏医师，你妄为医者，见死不救不说尽然逼得让自己爱的人自己的师兄下跪.”反正刘青说了一些比较刺耳的话，刘青打算说完后就带着众人离开，在想别的办法，当刘青扶着张仲景准备走的时候，意料之外竹屋的门开了，一头白发的苏雅脸上的泪水还没有擦拭干净，对着刘青说道：“多谢小兄弟提点，不然我可就要入魔道了，”说完后有对着张仲景说道：“师兄对不起，一前是我不对”，说完后很大气的有向刘青说道：“不知道你们其中是哪位患有顽疾，我看小兄弟的身体好的很啊”，刘青见出来个美女，虽然头发白了，但是待人处事非常的好，和自己说的话完全不搭噶，尴尬的说道：“医师，那个.这个”，苏雅看着尴尬的刘青说道：“小兄弟不必如此，先前是我不对”刘青也不是那种拖泥带水的人，既然已经承认了是自己不对，那么还是抓经给黄叙治疗病情为好，于是叫过来其他人，拉过站在边上生病的黄叙对着苏雅说道：“医师我们这次来就是为这位兄弟求医的，还请医师医治”，说着行了个很客气的礼，虽然对方是女人，但是刘青并没有小瞧，能让束手无策的张仲景如此推崇的人会差吗，答案当然是不会差了。
    苏雅也是个干脆的人，虽然刚才发生了一点事情，但是对于治病很痛快，既然答应了治疗，所以直接把众人请到屋子里就直接给黄叙看病了，在这过程中，苏雅对于张仲景的也和众人一样，看着认真的给黄叙看病的苏雅，张仲景郁闷了，他不明白刘青说了一大堆比较刺耳的话后苏雅就答应治疗了，心想如果这样有效果当年直接也说一堆刺耳的话自己的孩子也就不会夭折了，但是他不知道当年苏雅不治疗张仲景的孩子是因为那个孩子是张仲景和李氏的孩子，当时没有治疗当张仲景离开后那个孩子夭折了的消息被苏雅知道后，苏雅就很后悔了，这次张仲景的到来开始苏雅很高兴，但是想起了当时没有治疗张仲景的孩子而张仲景在也没有来见过他，所以开始的一丝见面的欢喜变成了心痛，开始只想发泄下，发泄后人也好多了，正好刘青的话使得苏雅有了个理由来治疗黄叙，所以顺势也就接见了刘青众人。
    苏雅认真的给黄叙号脉，号着号着脸色渐渐的变的凝重了起来，众人看着苏雅的表情变化脸色阴沉了下来，心中不免有些失望，苏雅号完买后有随意的检查了一会说道：“这位小兄弟的病非常的严重，已经道了后期，恐怕活不了多久了”，众人听了都无奈的地下了头，而黄叙则强硬的笑说道：“姐姐姐夫没有事情得的，呵呵”勉强的笑声看的众人心痛，苏雅看着众人的表现说道：“我还没有说完你们没必要这样，这位小兄弟的病虽然难治，但是也不是没有办法”，众人听了都期望的看着苏雅，苏雅也尴尬的说道：“这个办法非常的危险，那就是给小兄弟换一部分血，由于这位叫黄叙的小兄弟是阳气过盛有又风寒入侵使得病情恶化，本来没有办法治疗的，但是现在不同，边上的这位姑娘的体质也不凡，阴气非常的强盛但是不知道他怎么没有什么病症，但是他确可以救这位黄叙小兄弟的病”，刘青听了疑惑不解，其他人也一样，而张仲景好像抓住了什么但是有没有抓住什么，苏雅见了详细的讲解了起来，原来是这样的，苏雅的意思跟张仲景的治疗方法差不多，不过苏雅的方法是直接放血然后输血，而张仲景的方法是调和而已。苏雅的意思是把黄叙的血放一些但是放多少就要医师把握了，而黄叙在放血的同时要把黄舞蝶的血输进去一部分，做到双管齐下，先让黄叙的体内的阴阳调合，然后在处理病根。苏雅讲清楚后就开始实行，因为时间非常急。
    没有过一会苏雅就准备好了要治疗的器材，然后开始实行，黄舞蝶和黄叙本来就是双胞胎所以血液不排斥，这样的巧合也促成了黄叙病情的治疗。
    刘青等人看着黄叙的血一点一点的流出来，而黄舞蝶的血液有一点一点的进入黄叙的体内，终于第一步调合完成了，事情很顺利，治疗很成功，黄叙体内是好了，但是他咳嗽的毛病还是没有好，这是个慢功夫，所以黄叙就留下来让苏雅治疗病情了，而同时留下的也有张仲景，张仲景为什么留下呢，原因是刘青他和苏雅和张仲景两人谈过话，知道苏雅依然爱着张仲景，刘青张仲景让他试着接受苏雅，张仲景也同意了。
    刘青众人上山不过两天，当刘青众人走的时候苏雅张仲景黄叙都送刘青等人下山。
    去分享 
        
第70章 访贤二之南阳花灯会
    ?刘青和众人一起很快就回到了南阳，吧黄叙的病能治疗好的消息告诉黄忠夫妇后就回到自己住的地方了。回到住处留情召集了手下说明了明天启程，具体区哪里刘青明天在说。
    众人离去，要收拾东西，今天天色已经不早了所以留情才今天没有赶路，到了晚上整个南阳城里到处都是花灯，赵雨等人也异常高兴，留情一打听才知道原来今天是南阳传下来的花灯会，刘青来到这个时代已经三年了但是还没有真正的过过一次节日，一直在忙碌中度过，今天好不容易闲下来当然要逛逛了，于是就带着黄舞蝶还有赵雨两人逛街区了，而张飞赵云陈宫典韦等人也上了酒场。
    走在南阳的街上看着繁华的街道两边摊位满满刘青一阵羡慕，在辽东虽然治理的已经很好了，但是唯一缺少的就是人，本来刘青打算继续访下去的，但是今天出来使得刘青改变了主意，他要赶回辽东等待董卓霸京，到那时候自己的时机也到了，也不必这样藏头露尾的来访贤了。
    走着走着来到一处摊位上看着人工花灯在现代并不是什么好货，但是在古代确是非常的受人欢迎了，看着赵雨和黄舞蝶两人有些喜欢，刘青拿出钱币准备买下，但是那老板确说：“公子今天花灯会只要猜着这上面的谜底就可以免费送给你们”，刘青对于猜谜并不在行，但是在黄舞蝶和赵雨的怂恿下也是拧着头皮上了。
    之间赵雨拉着刘青说到：“天龙哥哥猜这个”，刘青一看原来是一个绿色彩纸糊的莲花灯，上面写着的是一个字谜：“走出深闺人结识”刘青看了思索了起来，这个字谜正好是刘青知道的，说以很快的就对老板说到：“老板这个字谜的答案可是个佳人的”佳\”字\”,老板听了笑着说道：“公子大才，答案确是公子所说的佳字，赵雨很诧异的看着刘青，他本来想想刘青出出丑开开玩笑，因为他从认识刘青到现在根本就没有见过刘青在文学上面有什么好的表现，因为六七写的字是在是没法见人。赵雨不行的拉着刘青到了下个谜语跟前，这个灯笼是一个红色的八宝灯，上面是一个刘青一看就知道答案的字谜，看了就想笑，因为这个谜语在现代可能是个人就知道。
    “―二三四五六七**”打一四字成语，赵雨朗朗读到，读完后众人也思索了起来，刘青确强忍着小说到：“答案是缺衣少食”然后转向老板说到：“大伯可对否”，那老者听了刘青的答案说到：“公子有答对了”，但是心里苦说到：“今天遇到真主了，亏大发了，回去怎么给老婆子交代啊”，但是脸上还是笑着给众人介绍其他的灯笼，而刘青这边答对了两道谜语，黄舞蝶看着兴奋的指着个灯笼说到：“天龙哥哥猜这个，猜这个”。刘青一看是个猜一动物的谜语：“小时像逗号，在水中玩耍。长大跳得高，是捉虫冠军”刘青默读后也知道了，这个谜语很简单，对于刘青来说一下字知道答案了，就说到：“这个谜底是青蛙,\”,老板还是笑呵呵的说到：”公子大才“，众人知道刘青答对了，刘青这边一连三个答案全对，一下子吸引了周围的百姓，吧刘青围在了中间，看着刘青揭谜底，刘青郁闷了，“这个时代的人出的是什么谜语啊，这么简单”刘青心里想着，但是还是继续回答赵雨和黄舞蝶弄来的谜语。
    \”像猫不是猫，身穿皮袄花。山中称霸王，寅年它当家。\”打一动物，黄舞蝶说到，而刘青不假思索的说到：“答案老虎”，就这样的谜语刘青已经回答了十几个，而赵雨两人已经拿了人家老板十几个灯笼了，老板早已经没有先前的笑脸了，但是作为商人职业操守还是有的，打开门做生意，并没有赶走刘青众人的意思，而周围的人看向刘青男的佩服不已，女的眼冒金星。刘青看着老板的样子也知道了老板在这乱世挣钱不已，就开口对赵雨黄舞蝶说到：“雨儿蝶儿走我们在去其他的地方看看”，赵雨和黄舞蝶也玩尽兴了也同意了，刘青对老板道谢后就和两人转生离开了，老板看着离开的刘青三人苦笑着对周围围观的人说道，诸位继续，有才的出才有钱的出钱。
    “老板，这是我们公子给你的”一个年轻力壮的汉子对着卖灯笼的老板说着塞了个金元宝，把钱给老板后这个汉子向着刘青的方向追去，这个汉子就是刘青的护卫之一，原来在刘青离开的时候吩咐这个护卫给老板送钱的，虽然灯笼是免费的，但是刘青并不是缺钱的人，这个老板人还可以，所以才给老板送了一个金元宝。老板拿着金元宝眼睛湿润了，感叹到：“还是好人多啊”，心里感叹，但是人还是非常谨慎的小心的收起元宝，继续做生意，这个元宝也改变了这个老板的命运，靠着这个元宝和这个元宝所带来的精神，这个老板从做灯笼开始慢慢的转行兢兢业业的做生意，也在南阳出名了，在后面的几十年南阳出来了个王大善人，而这个人就是眼前这个老板，当然这是后话了。
    刘青和赵雨黄舞蝶刚刚挤出人群，就有一个声音在刘青的耳边响起，“兄台可否聊一聊”一个面目白净，身体清瘦，7尺有余的年轻人说到，刘青打量着这个年轻人说道：“不知兄台有何事情”，刘青看着这个年轻人就觉得不凡，因为他从见到刘青三人目光没有在黄舞蝶和赵雨两个美丽动人的美女身上多停留，而是在大量刘青，所以刘青才会客气的跟着这个年轻人说话的，那个年轻人听了刘青说话很客气，于是说到：“我见兄台出口不凡，才起横身想和兄台结交，不知道兄台愿意否”，刘青当然乐意之至了，于是说到：“恭敬不如从命，这样吧我们去前面那个客栈坐坐如何”，刘青说着指着前面不远的天来客栈说到，这个年轻人也同意了，于是刘青人群里有多了个年轻人一起向着天来客栈走去。
    去分享 
        
第71章 访贤二之南阳李正方
    ?刘青与这个年轻人还有赵雨黄舞蝶一起来到客栈，找了个临边的位子坐下来，刘青对着那个年轻人说道：“不知道兄台何人”，那个年轻人见刘青问自己的姓名也没有丝毫隐瞒的说道：在下乃南阳本地人士姓李名严，字正方，方才见兄台解谜之能甚是厉害，所以想和兄台结交，不知道兄台贵姓“，刘青听了这位年轻人说自己叫做李严微微惊讶了下，刘青本来想早些回去发展然后等待灵帝逝世，但是没有想到晚上花会会碰上李严这个历史名将，李严刘青当然不会不知道了，李严年轻的时候并不出彩，在前世的时候刘备入蜀，李严才从刘璋的麾下转投的刘青，在刘备帐下，李严才渐渐的出现在世人面前，李严为人正直，文武双全是个难得的将才，刘青当然不会轻易的放过了，于是说道：”兄台的大名如雷贯耳在下刘青早已经听说过了“，李严听了刘青的吹捧并没有什么表情，但是在听到刘青说他叫做刘青的时候，大吃一惊，感叹自己的运气好。”
    李阳是南阳一个小寒门出生的年轻小生，在几年前他遇到了改变他一生的师傅，李严的时候是个隐士高人，授予了李严武艺学问，而前几天李严刚好学艺有成，下山回家，准备投靠一方诸侯，博个功名，今天花会出来逛逛准备明天就走，没有想到见到刘青在哪里解谜，决定结交不想他结交的这个人叫做刘青，李严吃惊的对刘青说道：”敢问您可是大汉皇叔刘青刘天龙“，刘青看着李严的表情很疑惑自己的名声不大啊，这眼前的李严怎么知道的啊，原来李严在路上的几天早就打听好了天下各个诸侯，而选择其一投靠，而这些诸侯里面就有刘青，刘青虽然疑惑但是还是说道：”兄弟客气了，在下正是襄平太守刘青“，而在刘青两人说话的时候店小二已经给桌子上摆满了各色各样的菜。刘青看着满桌的蔡已经上来了，就说到：“兄弟边吃边聊”，李严看着刘青和蔼的样子，一点都不像一个太守一个贵族，为人这么好的大官他还是第一次见，所以心里就有了投靠刘青的想法，于是顺着刘青的话也和刘青边吃边聊了起来，两人就这样聊着，而赵雨对于刘青这样的表现已经见过很多次了，也知道了这个叫做李严的人是刘青要收揽的人，所以也在边上不时的舔一舔酒，而黄舞蝶也极其乖巧，虽然不知道什么情况，但是也配合着刘青。
    酒过三巡菜过五味众人也吃的差不多了，刘青看了看时候也不早了就说到：“现在天色不早了，我们也回去休息吧“然后有对李严说道：”李兄我们早点休息吧，明天再聊“，李严虽然心里想投靠刘青，但是不知道怎么开口，所以也只能答道：”也好我们明天再聊“，而刘青心里也想收揽李严但是不知道怎么开口，边上的赵雨见了小声说道：”天龙哥哥你变了“，刘青郁闷的小声说到：”我变了吗“，赵雨说道：”以前的天龙哥哥做事干脆，有话就说从来不会藏在心里“，刘青一愣，心里想到：”我真的变了吗，我真的变了吗，难道。。。。。。。“，刘青思索了一会表情一变前面颓废的一扫而空，然后直接对着李严说道：”李兄不知道你想在从事什么工作“，李严听了刘青的话无奈的说道：”我刚从山上学艺归来，想在也不知道去哪里“，刘青听了大喜，这不是上天给我送来的大将吗，于是说到：”李兄我手下正好确个领兵的大将不知道李兄愿意来不“，李严听了大喜，他本来就有投靠刘青的心，但是不知道怎么开口，现在刘青相邀他当然十分愿意了，于是直接跪地认主，刘青高兴地扶起李严说到：\”正方不必客气，现在在外面不必多礼”，李严听了说道：“诺”。
    就这样刘青有收服一员大将，刘青给李严安排了住处后，拉着赵雨和黄舞蝶回房了，在回去的时候刘青小声的对着赵雨说道：“谢谢雨儿了”，而赵雨则笑了笑说道：”我永远陪在天龙哥哥身边“，而黄舞蝶不知道什么时候也钻了过来调皮的说道：”蝶儿也永远陪在天龙哥哥身边“，刘青看着两位佳人说大：”我刘青有两位夫人，这辈子没有白活“，说着拉着两人进了房间，没有一会房子的灯就灭了，房子里想起了一阵阵富有节奏感的乐曲。
    第二天刘青早早的起来就和收拾好的众人离开了，在离开的时候黄忠夫妇两个送刘青等人到了门口，黄忠夫妇由于黄叙还在山上治疗所以没有跟着刘青离开，但是他们答应了等黄叙好的时候就一起来襄平找刘青。
    在南阳城门口几十号人站在这里声势浩大，但是没有一个卫兵赶来招惹他们，这群人就是刘青他们，刘青跟前黄舞蝶哭哭啼啼的和黄忠夫妇说着告别的话语，赵雨也在边上安危着从来没有出过远门的黄舞蝶，黄舞蝶告别完后，黄忠有给刘青说了些无所谓的话语，告别完毕后刘青众人也骑着高头大马向着返回襄平的路程了。
    这次访贤刘青可谓是人才美色兼收，不说在山上学艺的甘宁，在山上治病的黄叙，在南阳等待爱子归来的黄忠，就跟着刘青的人已经非常多了，李严、典韦、陈宫、那个不是历史上数一数二的大才啊。
    刘青众人从南阳荆州出发一路上如游子归家一般，快马加鞭很快的就经过豫州，青州过了黄河道了幽州，来到幽州也就快到家了，刘青众人也放慢了脚步。
    各位书友：
    刘青的二次访贤已经完毕，兄弟我本来想在给刘青弄几个人才的，但是考虑到后期的发展，所以前期就这些武将文成就可以了，后面再逐渐的添加。
    继续坚持一天一章，求点击求收藏
    去分享 
        
第72章 访贤二之上谷宁县
    ?到了幽州刘青众人虽然放慢了脚步，但是行走的方向还是没有改变，这天刘青众人来到上谷郡下领的一个小县城宁县，上谷郡治所乃是位于上谷中心地带的沮阳，上谷下领8县，沮阳、居肃、涿鹿，潘县、碓（去石加句）瞀、下洛、广宁、宁县，而宁县则位于上谷的最东头也，刘青要回襄平就要经过宁县。来到宁县看着这个非常小而且非常偏僻的县城刘青感慨异常，刘青为什么在这个叫做宁县的小县城停留下来呢，原来前世刘青的家乡也叫做宁县，但是刘青知道他那个家乡是在凉州地带，虽然和这个宁县不搭噶，但是刘青停下来看看。
    这个叫做宁县的城池虽然小但是地理位置非常的重要，向东市右北平向西是上谷郡，而两郡来往就非得经过宁县，因为两郡甚至整个幽州东西交通都要经过这里，而宁县刚好卡主了东西交通的咽喉，来到县城，看着小小的县城的是人口不算少，因为街道上很是繁华，不时的有商贩的叫卖声。
    来到街道好久没有狂过街道的黄舞蝶赵雨两人煽动者刘青逛街，刘青无奈只好答应，而跟随保护的人当然是典韦莫属了，其他人虽然要强烈的跟着刘青，但是还是被刘青给支走了，让他们去做自己的事情，而刘青也吩咐众人在边上不远的一个客栈到时候回个，两队人分头而走，一下子庞大的队伍不见了，见连刘青也感觉到一下子轻松了许多，但是当刘青恢复过来的时候，赵雨和黄舞蝶已经走远了，刘青无奈对着站在边上的典韦说道：“子满我们也跟上去吧”说着就小跑上去，而典韦也拖着他那威武雄壮的身体跟了上去。
    黄舞蝶赵雨两人走走停停一会看看这个一会看看那个，丝毫没有注意他们已经在这个小县城逛了三四个时辰了，而刘青走路的姿势早已经变的不能在变了，而典韦表面上没有什么，但是武艺高强的典韦意志力比较强还是忍住了，嘴里还在念叨着：“这就是师傅对我的考验，这就是师傅对我的考验”，把他以前学武时候在难受的时候安慰自己的话语拿了出来。
    刘青虽然无奈但是没有办法，他以前就听过朋友提起过干什么事情都不要陪女人逛街，在前世身为宅男的刘青没有机会体会，但是现在他体会到了，但是已经太晚了，所以只能顺其自然，看两人逛到什么时候。
    终于跟在黄舞蝶和赵雨不远处的刘青看到了两人停了下来了，刘青终于松了口气，当刘青来到跟前的时候楞主了，只见黄舞蝶抓着个秀气消瘦个子不高，大概有十五六岁的少年好像在训话，刘青那个郁闷，“你一个已经出嫁的女人跟个孩子斗什么气啊”，刘青走道跟请对着黄舞蝶说道：“蝶儿你这是干什么啊，快放开这个小兄弟”，赵雨听ll刘青的话说道：“天龙哥哥你就不要管了，刚才这个小孩偷我们的东西”，刘青听了心里说道：“眼前这个孩子和你比起来也相差不多啊，你怎么能跟人家叫小孩啊”，嘴上却说道：“就算他偷了我们的东西，你们也不能这样啊”，说着上前啦了下黄舞蝶，让黄舞蝶放开这个青年，黄舞蝶虽然不甘心但是对于刘青的话还是听的，听了刘青的话非常乖巧的放了那个青年，然后对刘青娇嗔的送了一个眼神，看的刘青直登眼，心下这蝶儿这个样子真好看，刘青的表情也是一瞬间的事情，刘青走道黄舞蝶放开的少年跟前说道：”小兄弟这么小年纪不学好，干嘛偷东西啊“，这个青年听了刘青的话脸上并没有任何的愧疚感和害怕，反而理直气壮的说道:”我愿意你管的着吗，既然被你们抓住了，那就随你们处置”，刘青听了一阵好笑的反问到：“我并没有说要处置你的意思啊”，那个青年听了说到：“你既然不处置我，我就走了”，说着就转身走了，看的刘青一阵郁闷，既然那青年走了，刘青也没有办法，走到黄舞蝶和赵雨跟前尴尬的说道：“雨儿蝶儿我们逛了半天了去吃饭吧”，两人瞪了刘青一眼，装作不理刘青，突然：“咕咕的声音响了起来，原来两人的肚子响了，本来不饿但是被刘青这么一说也额了，刘青听着两人的肚子的叫声早就憋坏了，但是还是忍住了，两人也一阵脸红。
    赵雨对着黄舞蝶说道：”走蝶儿妹妹我们去吃东西，那会我就看见那里的面条看起来就非常的好吃，我们去吃吧“，黄舞蝶听了高兴的说道：”那我们现在就走吧“，两人就这样红着脸走了，两人走后刘青终于放声大笑了，但是很快他一时到人非常的多，干净的拉着典韦向着黄舞蝶两人的方向追去。
    边上的人看着刘青，都说道：”这是哪家得的疯子跑出来吓人啊，幸亏走了”，说着还做出拍胸脯的动作，要是刘青看到的话不知道会是什么样子。但是这是不可能的事情，虽然刘青看不到，但是跟着刘青的护卫确看见了，看见侮辱刘青的这个百姓，两名护卫直接上去就出动了自己的无拳脚。主辱臣死在古代这个事情是非常严重的。两名教训过那个百姓后也跟着刘青的方向追去。
    刘青开道了黄舞蝶两人吃面的地方的时候两人已经开始吃了起来，丝毫没有管刘青的来到。刘青也没有客气的拉着典韦坐下，刘青知道两人是为刚才他私自放走那个偷东西的青年生气。刘青死拽宁拉吧典韦啦的坐下然后自己也坐下，让店家送来有送来两碗面，看着桌子上的面条，早就饿坏了的刘青没有管面条的味道就不顾分度的吃了起来，正在吃面的黄舞蝶赵雨两人看着这样吃面的刘青，眼里闪现了心疼的表情，但是两人都有不说出来，虽然表面上两人很和气，但是暗地里还是叫着劲的。
    去分享 
        
第76章 襄平琐事
    ?刘青带着众人到了襄平后，来到襄平太守府首先把新加入的如陈宫、典韦、李严等人的住处安排好后让他们去休息，然后有让跟着刘青访贤的众人也下去休息了，而赵雨黄舞蝶冷嫣然三女也去了后院，因为刘青来到太守府后关羽戏志才早已经侯在哪里等待着给刘青汇报工作了。
    襄平太守府刘青坐在上位，关羽戏志才坐在下手口述着刘青离开后襄平的一些事情，刘青也认真的听着，不时的插上几就句，，就这样本来回家还挺早的刘青拧是到了晚上在可以休息，终于两人说完了，而刘青觉得没有什么大事情也就让关羽戏志才他们两个去休息，他自己也拖着疲惫的身体向着自己的住处走去，赵雨黄舞蝶他们都有自己的房间，虽然有自己的房间但是他们一般那都是在赵雨的房间里面居住的，所以刘青也直接来到了赵雨的房间，刚要进房间，但是听到里面并不是两个人而是三个人在谈论着什么，原来冷嫣然来到襄平人生地不熟的，一个人住着诺大的房子不习惯，所以也来到了赵雨的房子里面，刘青看着三人情如姐妹一般在屋子里面谈论着什么，刘青苦笑了下，本想和赵雨黄舞蝶两人亲热下，但是现在有个电灯泡没办法刘青停止了进入房子的脚步，他今天已经非常的累了，里面有个电灯泡，所以刘青只能改变方向，向着黄舞蝶的房间走去，进了黄舞蝶的房子，看着布置精美，房子里面还有残留着一丝丝余香，但是刘青没有心情去欣赏这些东西，他直接来到床上跌倒就睡。
    在赵雨的房间里面三人虽然谈论愉快，但是也疑惑刘青怎么现在还没有回来，知道三人谈论到半夜三更的时候刘青都没回来，而三人也不知不觉的躺在床上睡着了。
    早春的太阳从东方慢慢的升起，襄平的百姓商人官员都做起了自己的事情，但是在赵雨的房间里面确是另一番景象，三个绝色美女东倒西歪的躺在一张大床上，衣衫不整，如果有个男子闯入一定会冲上去的，但还是这是不可能的，因为刘青的的太守府的护卫不是吃素的。
    黄舞蝶的房间里面，刘青睁开眼睛起床伸了下懒腰舒服的说到：”真舒服“，刘青昨天晚上睡的非常的他是，起来后洗刷了下就习惯性的来到了赵雨的房间，因为刘青以前的衣食住行都是赵雨细心照顾的，而吃放也在赵雨的房间里面，所以今天也不类外，直接来到赵雨的房间，推门而入，映入刘青眼球的是一番美景，三女东倒西歪的躺在床上，衣衫不整，还在睡熟中，看的刘青直流口水，这样偷窥刘青有点兴奋，刘青慢慢的走到三女熟睡的床上，头微微的接近黄舞蝶，嘴凑上去准备袭击一下黄舞蝶，不想刚刚接近的时候黄舞蝶那双美目睁开了，刘青距离太近一下子吓着了黄舞蝶，黄舞蝶一下子大叫了下，边上的两女也被黄舞蝶的尖叫声给惊醒了，三女看着距离非常近的刘青脸色刹那变红，最后有发现自己的衣衫不整，一下子更加羞愧了，冷嫣然直接脸红着跑了出去向着自己的房间走去，接着是黄舞蝶，而赵雨和刘青早已经习惯了双方的从在，只是微微的脸红了下就很快的收拾了起来的自己的衣服，整理了起来自己的头发。
    早上这个小插曲并不影响刘青接下来的忙碌，早上和三女吃过饭后刘青也去了前厅忙碌了起来，而三女也在赵雨的带领下去熟悉游玩襄平了。
    在襄平的太守府刘青手下除了在外驻守的张辽、太史慈、裴元绍等人外，其余人都到齐了，看着下面的文武刘青手下有添了新人，刘青首先给众人介绍了这次访贤招来的陈宫、典韦、李严等人，众人相互行礼介绍后刘青也要给他们按安排职位了，先前的职位基本已经分好了，在认真思考后刘青决定在添加一个职位也就是典韦的亲卫军，官方名叫禁军由典韦担任禁军将军，级别和八部天龙一样，人数在2000人左右，让典韦去训练，而李严暂时作为典韦的副手禁军副将军，当刘青吧这个职位名称给众人说了后，其他人早就知道刘青的超时的想法，只是稍微思考了下就恢复过来了，而典韦李严陈宫三人则一脸雾水，什么禁军将军，什么八部天龙啊，刘青也考虑到了这个问题很快的就给了他们答案，刘青让人又把刘青的官员制度给说了下，最后三人才勉强接受，典韦李严也知道了他们在那个位置，也知道了刘青对于他们两人重视，给两人分完后刘青有对陈宫说道：”公台你的职位现在先不分，暂时留在我身边帮忙，你先了解下襄平的制度和其他的事情，不知道公台可愿意“，陈宫太了也理解，说道：”主公这样安排正合属下意思“，刘青也点头，然后刘青有对着其他人说起了这次访贤一路的所见所闻，众人也认真的听着，说起访贤刘青主要是介绍了各地的治理情况，人文情况和百姓的生活情况，反正都是一些让手下官员增长见识的事情，读万卷书不如行一里路，刘青就是让下面的官员多走动走动，除了这些还有就是接下来的襄平的发展情况，刘青打算先把自己的后方危害给除掉，也就是鲜卑还有其他的异族，这着些简单的事情商量了半天，就在刘青在襄平开早会商讨着如何除掉后方危害的时候，在洛阳的朝堂上确是另一番景象，也就是洛阳这次朝会，打乱了刘青除掉后方危害的计划。
    各位书友：
    本书开写两个月了，内容马马虎虎，笔法不好，但是本人还是坚持下来了，但是现在越来越难写了，有些东西自己都感觉太罗嗦了，希望各位书友见谅。
    期望各位书友不管内容如何给予一定的支持，点击，收藏是基本的，期待第一个给我投票的人，因为现在这本书还没有一个投票，本人感觉有点不好意思写下去了。
    去分享 
        
第74章 访贤二之冷嫣然悲惨身世
    ?冷嫣然给刘青说了自己就是哪个年青消瘦的小偷的时候，刘青开始吃惊道最后释然，在古代能生存下来已经不错了，何况是这么漂亮的小姑娘呢。
    刘青听了这个女孩是哪个叫做冷然的小子的时候，心里火气早就消失了，尴尬的对着冷嫣然说道：”嫣然小妹你是宁县人吗，这么小就没家人了”，刘青的问题说的含糊，但是听着确听出了刘青是打听他父母家人怎么在她这么小的时候就去了呢。
    听了刘青的话脸上笑脸消失了，边上的赵雨见了众人站在门口这样聊着，于是说到：“我们到屋子里面聊吧”说着拉起边上的另外两个女孩就向着屋子走去，刘青看着三个美女，感觉非常的好，赵雨和黄舞蝶两人已经是刘青的妻子了经过刘青的滋润全身充满了少妇的丰韵气质，而冷嫣然则别有不桐，穿着黄舞蝶浅红色的连衣裙，把那消瘦的身体裹的紧紧的，全身的骨感显现无疑，看这三人远去的背影刘青强压着心里的火气，走进了房间。
    到了房间冷嫣然就说起了自己的痛苦经历，原来冷嫣然也是个大家族的小姐，小的时候有个没满的家庭，父亲是宁县小有名气的商人，一家人开开心心的过着没满的日子，冷嫣然也无忧无虑的，但是在3年前冷嫣然家却遭受变故，冷家一家大小包括冷嫣然的父母哥哥还有一个小弟弟都遭受仇人的迫害而亡，但是冷嫣然偷偷的躲在柴房的一个小洞里面才算套过了仇人的追杀，掏出身亡的冷嫣然从此改头换面女扮男装，在宁县厮混，由于一个女孩子哟有仇人的追杀，似的他只能做起了偷鸡摸狗的营生。
    冷嫣然开始偷东西十次有八次被人逮到，不知道被人打过多少次，虽然经过了很多次的毒打，但是他的偷东西技能也熟能生巧，偷东西也无往而不利，在这三年里也活了过来，由于仇人的关系，所以冷嫣然对于人性的失望，所以对所有人都不信任，所以那天刘青的好心没有得到冷嫣然的好脸色。
    而冷嫣然的仇人说起来让人无语，他们家的仇人正是他们冷家的管家原名叫做刘二，到了冷家后改名叫做冷二，从这一点就可以说明冷家老爷也就是冷嫣然的父亲对于这个冷二的信任了，而正因为这份信任才促使了冷家的灾难。
    冷二原本是冷家一个下等的仆人，由于表现出色冷老爷提拔为冷家的管家，在冷家伺候十几年尽心尽力的，从来没有表现出什么不轨的企图，在三年前的一天冷老爷生病在床家里的生意无人打理，而冷家的大少爷从小娇身冠养难成大器冷老爷不放心，而冷嫣然有事个女孩子，所以最后冷老爷吧冷家的重担交给了他最信任的冷二打理，但是这个冷二看着自己家的老爷病倒了，心里沉淀已久的野心终于爆发，贿赂宁县县令合谋陷害冷家篡夺了冷家的全部家产，就这还不算在冷家的家产被剥夺后，虽然冷家没了产业，但是多年的经营还是有一定的积蓄的，所以冷家并没有就此灭亡，但是在冷家家产北剥夺后的不久的夜晚，冷家闯入几十个黑衣人，进来就杀，冷家没有高手护卫，很快冷家就被灭门，杀万人后哪个带头的斯下面巾，而刚好被躲在不远处柴房里的冷嫣然给凑见了，而被冷嫣然凑见的人竟然是平时待他和蔼的管家叔叔冷二，冷嫣然的心跌到了冰谷，从此以后冷嫣然对于任何人都没有了信任感，当冷二杀完人检察的时候才发现冷嫣然没有在这些私人堆里，在翻天覆地的找来几遍没有找到后就走了，而冷嫣然见那伙杀了自己父母的人走后，才魂不守舍的从柴房里面出来，一个娇小的十几岁的女孩子能干什么，痛哭过后只能离开，虽然冷嫣然很小，但是他也不笨，她怕别人的追杀，所以从此以后就二头换面，女扮男装了。
    对于报仇的事情她从来没有想过，因为她没有那个能力，看着仇人坐拥豪宅，她也只能浑浑噩噩的过一天算一天了。
    冷嫣然直到那天遇到刘青，刘青两次都搭救她，她就感觉到了刘青的与众不同，所以刘青叫他吃饭她才痛快的过去了。在吃放的时候他接触到了刘青还有黄舞蝶和赵雨后她才下定了决心打算跟随刘青众人离开这个伤心地的，所以才和刘青回来了。
    听着冷嫣然的故事刘青三人都对那个冷二和宁县的县令痛恨无比，也比较同情冷嫣然的遭遇，开口安慰的首先是赵雨，赵雨说道：”嫣然妹妹你放心，你的仇天龙哥哥会帮你报的“，而黄舞蝶也帮腔说道：”对啊对啊天龙哥哥很厉害的，她是皇叔赖，你那个报你的仇那是非常的简单的“，刘青还没有说话，冷嫣然就诧异的看着刘青说道：”真的吗，天龙哥哥真的是大汉的皇叔吗“，刘青苦笑说道：”呵呵我不仅是大汉的皇叔还是襄平的太守，你放心把你的仇对我来说是轻而易举的，“，冷嫣然听了重重的一下跪倒在地：”请天龙哥哥为我报仇，如果天龙哥哥为我报了仇，我冷嫣然做牛做吗也要报答天龙哥哥你“，刘青看着跪地的冷嫣然赶紧拉起来说道：”嫣然妹妹不必这样，你放心我一定会帮你的，就算不为你为了宁县的百姓我也会处理掉这些败类的“。冷嫣然听了破涕为笑说道：”多谢天龙哥哥“，说着不知道为什么脸变红了，刘青看着脸红的冷嫣然好像想起来了什么，原来以前见何苗的时候就出现过这么一幕，但是刘青拉着何苗的手的时候何苗脸也变红了，想起何苗刘青的心情一下子低落了，但是还是强压着自己的心情说道：”你们去休息吧我出去转转明天就回襄平“。
    去分享 
        
第75章 访贤二之访贤完毕回襄平
    ?三个女人都看出了刘青的心情又点问题也就直接的随便说了句话就去休息了，而刘青一人自己出来找了个环境好的亭子陷入了痛苦的回忆。
    刚才他抓住冷嫣然的手而后冷嫣然脸红的表现使得刘青想起了在危急时刻为救刘青而亡的何苗，所以刘青的心情才那么低落，刘青就这样静静的站在亭子里好长时间，想起了好多事请，他害怕自己保护部了自己爱的女人亲人，越是这样想，刘青的压力越大，一下子刘青大喊了起来，就在刘青大喊的同时刘青的体内隐藏的那股力量一下子变强直接融合到了刘青的身体里面，就这样刘青没有了知觉。
    刘青也不知道过了多久睁开眼睛面前是女人那人一大堆，都是关心刘青的人，昨天晚上刘青心里的压力使得刘青体内隐藏的力量爆发融合而后昏迷，刘青昏迷后赵雨和黄舞蝶没有一会就赶到了，虽然刘青让他们去休息，他们听话去休息了，但是看着刘青的表情当然放心不下了，直到刘青的吼声传过来后，他们马上就赶了过来，吧刘青弄回屋子里，看着昏迷的刘青他们焦急不已，叫来郎中，郎中的话才使得他们安心了。
    郎中检查刘青，建刘青只是普通的昏迷并无大碍众人才松了口气，但是众人还是从晚上到早上，知道刘青醒来，刘青醒来不知道自己怎么昏迷了，只记得自己昨天晚上在亭子里面，怎么会回到房子里，而且还天亮了。
    刘青起身问道：“雨儿我是怎么了，怎么会昏迷呢，”赵雨听了破涕为笑到：“天龙哥哥你不知道昨天雨儿又多担心你，不过你放心你身体没有大碍，郎中是只是你太累了，才会昏迷的”。
    而刘青起身感觉浑身都是力气那里会累啊，于是说道诸位去休息吧我们赶路推迟明天出发，然后又然赵雨和黄舞蝶去休息，而冷嫣然也去休息了。
    很快一天过去了，刘青身体依然无恙，众人也就赶快了。在回向平的路上添了一个小女孩，气氛一下子火热了起来，尤其是没有出过门的冷嫣然在路上一直叽叽喳喳的说个不听，搞的刘青头疼不已，虽然气氛变了，但是赶路的速度丝毫不慢，很快刘青的队伍就到了俊磨县城，俊磨是右北平向东的门户，现在被刘青占了去，而且把手的人还是能征善战的张辽，当然股如金汤了。
    到了俊磨城下看着把手严密的城池刘青欣慰不已，刘青站在城门下喊道:\”城上执勤的将军是哪位“，没有一会城上就出来以为器宇轩昂的将军，这个将军就是张辽，张辽自从归顺刘青后，从开始的浑浑噩噩的混日子到尽忠职守的保卫城池，当刘青离开襄平后，他就每天亲自执勤，怕襄平的门户又和闪失，在着可以等待刘青的归来，今天也照常执勤，就听见城下有人喊话，他一下子就听见了这个熟悉的声音就是刘青，出来一看果然不错，于是说道：”主公末将张辽见过主公，主公稍等，末将马上去开城门“，说着对刘青行礼后，急急忙忙的向着城下走去。
    刘青看着是张辽，更加的欣慰了，没有一会城门大开，张辽带着好几百人跪倒在刘青脚下，刘青对手下向来和蔼，快速的下马然后扶起张辽，在对着其他人说道：”众位兄弟辛苦了都起来吧“，众士兵看着他们的主公非常的和蔼好说话，于是都起来了，心里舒服不已。
    刘青也没有和张辽在闲扯，叫着众人回到俊磨的县府，然后问起张辽他不在的一些情况，而张辽也汇报了一些他知道的情况，总之现在的襄平正在迅速的发展阶段，襄平也在刘青离开后出现过一些士族闹事的事情，但是最后还是没有泛起什么大浪都被关羽和戏志才合力给解决了，在也就是些琐事，反正没有什么大事情。
    现在已经是中平元年188年的2月份了，刘青带着张飞、郭嘉赵云等人出门访贤一年的，终于有回到了自己的势力范围里面，现在也安全多了，所以刘青又放了众人一些假，刘青也休息了下，让张辽忙他的事情去。
    刘青来到俊磨的第二天早上很久没有练习武艺的刘青早上起来随意的练习了下，不过刘青练起来后感觉又点补对，怎么不对呢刘青说不清楚，最后刘青叫来张飞，刘青想和张飞切磋下看看自己倒是是在那一条线上。
    但是当张飞来时刘青与张飞打起来后，刘青才发现那里不对，原来刘青的力气变大了，以前和张飞切磋从来不敢和张飞碰撞，因为张飞的力量比较大，但是今天刘青和张飞兵器碰撞的时候确斗了个旗鼓相当，就连张飞也郁闷不已，”这大哥平时不见练武，但是怎么进步这么快啊“张飞在心里纳闷。
    发现问题所在后刘青和张飞的切磋也到此为止了，刘青向着回去后定要给自己的武器加重，现在刘青拿着自己以前的武器感觉轻飘飘的非常不爽。
    刘青等人也没有在俊磨多呆几天，因为襄平还有事情要处理，所以刘青就在俊磨待了两天就带着众人向着襄平前进了，走的时候也吩咐了张辽几句，主要是拉拢人心的话语。
    刘青一大群人经过一天多的赶路很快就到了襄平，看着高大的襄平城池陈宫等人没有来过的人都非佩服的看着刘青，刘青等人缅怀了就在刘青的带领下寝车熟路的进了襄平，当刘青进了襄平城的时候，关羽和戏志才等人早已经知道了刘青回来了，但是没有迎接，因为在前几天刘青就派人通知了关羽等人，让他们不要摆排场迎接，免得麻烦，而戏志才等人虽然没有迎接，但是在城门口守卫的人都是刘青的下领的天龙俊，都认识刘青，所以刘青才顺利的进入了城池。
    各位书友：
    唠叨开始，求推荐、球点击、求收藏
    去分享 
        
第77章 升官了
    ?在帝都洛阳的朝堂上灵帝正坐在龙椅上，脸色苍白的看着下方两方人在位某一件事情吵得是面红耳赤，而还有一方则在静静的站着，看着眼前的局势笑而不语。
    争吵的两方正是以张让为首的十常侍，而还有一方则是以大将军何进为首的新兴势力，观望的不用想当然是人老成精的以袁氏曹氏为首的家族势力了。
    灵帝看着下面吵吵闹闹的实在是看不下去了，气氛的吼道：“都给我安静点，不就是任命刺史任命州牧的事情吗，朕自己决定”，原来众人吵闹的正是灵帝提出的任命一州刺史任命州牧的事情，灵帝的身体日语不行了，他自己也感觉到了，聪明的灵帝在前几年就为了加强了皇权力量任命杀猪的何进为大将军，但是人算不如天算，何进当了大将军并没有帮助灵帝，而是自成一体，势力大的惊人，灵帝没有办法，最后终于想到一个办法，那就是任命亲信刺史任命皇室宗亲为州牧的办法，想到了当然要实行了，灵帝没有想到自己刚说出了就遭到了何进为首的新兴势力的反对，幸亏有十常侍是帮助灵帝的，灵帝甚是高兴看着下面的对峙，但是没有想到他们越吵越过分，灵帝是在看不下去了，才出声制止的。
    灵帝说完话后，下面的裙臣都聪明的不说话了，虽然灵帝不是什么明主，但是也不是什么昏君，要不是因为灵帝早亡说不定大汉还有的治，灵帝的威望并不容小窥，大殿上静静的，灵帝看着下面的群臣强撑着继续说到：“任命刺史任命州牧的事情就这样定了，你们也不必讨论了，”说完后灵帝又吩咐边上的张让把各州州牧的名单宣布下去，任命刘焉为益州牧，任命刘虐为青州牧，任命刘表为荆州牧等等，反正东汉十三州的好多重要的地方都是汉室宗亲担当州牧，但是灵帝没有想到他这样做确是加剧了诸侯的割据的脚步，使得大汉灭亡更加的快了，既然灵帝决定了，那旨意也很快的发到了各个州牧的手了。
    在襄平的留情确舒服的躺在一个自制的躺椅上午睡，这已经是留情回来开过会的十几天了，各项事务都处理的差不多了，有陈宫这个副手处理留情也轻松了下来，抽空的时候训练下自己的天龙军，没事的时候瞎逛逛，这是刘青这几年来最轻松的几天了。
    \”报主公“一个年轻力壮的小兵进来跪倒在刘青的脚下说道，刘青听了这人肯定有事情，于是站起来说道：”起来说话“，那士兵也小心翼翼的起来恭敬的对着刘青说道：”主公有天使来了“，刘青听了天使来了郁闷了下，”这大老远的两年多了第一次有天使来，不知道是什么事情“刘青这样想着，想归想但是嘴上还是说：”去准备下，好好迎接下这位天使\',那士兵跟着刘青的时间也不短了当然知道刘青说的是什么意思。，于是恭敬的告退出去准备了，当刘青来到迎接天使的城门口后，看着眼前的人山人海非常满意，对于手下做事的能力非常赞赏。
    刘青的到来使得周围稍微的吵闹了下，随即就回复了平静，因为远方已经来了一辆豪华的马车，而刘青做事很明主也告诉了百姓来城门口是迎接天使的，所以见到有豪华的马车来了也自然而然的安静了下来。
    那辆豪华的马车来到城门口听了下来，不一会就从马车下来为身穿宫服的太监，脸蛋白白净净的，刘青见马车挺下来后早就来到了马车面前，看着下来的人，刘青上前问候到：“左公公一路辛苦了”原来下来的这个人正是和刘青非常熟悉的左丰，这次来襄平他还是特意求告张让，要求来襄平的，因为上次刘青的打赏是在是太丰厚了，他一直记得刘青的好，见刘青这次还向以前一样的热情，直接来到刘青面前扯起那细丝丝的嗓音说道：“皇叔您好，“，刘青强压着对左丰的反感说道：”走公公我们进去说话“，说着就拉着左丰向着城里走去，左丰看着城里城外人山人海的都是欢迎自己的人，对刘青的感觉上升到了极点，回去后一定要好好的为刘青说说好话，刘青看着左丰面露春光，脸上堆满了笑容。
    来到太守府刘青准备吩咐下人准备东西，没有想到被左丰喊住了，刘青心里明白，无事不登三宝殿，知道左丰这次来襄平一定有灵帝的什么旨意，但是他还是装糊涂的对着左丰说到：“左公公一路辛苦了，我们吃晚饭在说吧”，左丰感动的说道：“皇叔大人我们先办完正事在叙旧吧”，两人就这样互相推脱着，最后还是左丰胜利了，左丰直接让刘青准备好，然后拿出圣旨正色到：“刘青接旨\”,刘青也继续奉行了他跪天跪地跪父母的做人原则没有下跪，左丰也没有在意，因为刘青在灵帝的面前都没有下跪，在这么一张锦布圣旨面前当然也不会下跪了，刘青就这样站着，左丰继续宣读到：“奉天承运，皇帝诏曰，念刘青身为皇室宗亲，为大汉社稷鞠躬精粹保卫边疆，防护幽州边境，特念此功封其为幽州牧，总幽州一切事宜，继续为大汉昌盛繁荣而奋斗，钦赐”，刘青听完心里高兴不已，本来的幽州牧被他给挤掉了他当然高兴了，也不用出兵占领幽州，而名正言顺的接受了幽州，这样距离他的称霸天下的目标更加接近了。
    心里虽然高兴但是嘴里却说的是：“刘青接旨”，刘青拿过圣旨接给边上的护卫，拉着宣读完旨意的左丰向着后堂的饭厅走去。
    各位书友：
    继续求点击、求收藏、
    一天一章、不见不散，
    去分享 
        
第78章 准备接收幽州
    ?刘青意料之外的自己成了幽州牧，非常高兴的拉着已经宣读完圣旨的左丰向着后院走去，后院刘青早已经吩咐下人准备好了丰盛的饭菜，
    来到刘青设计手下制造的现代桌椅跟前，左丰眼前的美味佳肴，新奇的桌椅惊诧不已，但是刘青的热情拉扯下坐在了椅子上和刘青喝了起来。
    左丰来到襄平已经有三四天了，每天刘青都忍住自己对太监的厌恶陪着左丰，左丰在襄平也享受着刘青的款待，舒服异常，都有点不想走了，但是没有办法他本来就是太监，大汉的太监不能离开皇宫的，左丰还是因为十常侍的放松，才离开这么久的。
    在刘青后院的一个亭子里面，两人面对面坐着，边吃边喝，左丰轻轻的喝了杯酒说到：“这些日子打扰皇叔了，谢谢皇叔的款待，不过杂家也要回去复制了，今天这顿酒就当做是皇叔的践行酒了”，说着又倒了杯酒端起来喝刘青干杯，刘青听了说到：“本想在陪左大人在游玩吃喝几天，但是既然左大人有皇命在身就不挽留了”说着刘青也端起一杯酒和左丰相碰。
    在襄平的西门口还是和以前一样人山人海的，这些人都是刘青安排给左丰送行的，刘青和左丰两人走到门口停着的那辆豪华的马车边上，左丰对刘青说到：“多谢皇叔这些日子的款待，杂家就告辞了”，刘青也抱拳说到：“左大人一路慢行”，说完后又对着后边陈宫说到：“公台去吧准备的东西拿上来”，陈宫会以想着后方走去，不大一会之间一队人好几辆马车，这些东西都是刘青送给左丰还有洛阳的那些贵人的东西，左丰看着刘青叫人拉上来的东西眼睛都看花了，因为刘青拉上来的正式刘青制作的桌椅，左丰早在刘青的家里见到这些东西就喜欢上了，只是刘青对他实在是太好了，他不要意思要而已，没有想到刘青尽然自己就给他准备好了，左丰对着刘青说道：“多谢皇叔的礼物，皇叔以后有什么事情尽管吩咐好了”，刘青也没有客气的说到：“多谢左大人以后有什么事情我一定会找左大人的，还有请左大人帮忙给张让大人送一下我给他的礼物,”说着有有几辆马车来了“，左丰当然痛快的答应了。
    看着远去的长长的马车队伍，刘青陷入了沉思，边上的张飞看着远去的左丰不痛快的说道：”大哥你为什么对这个阎货这么客气呢“边上的关羽也一样，只有郭嘉陈宫等智谋之士一脸无所谓的样子，刘青听了张飞的话笑着对张飞说到：“三弟你怎么长脑子不思考啊，我们现在虽然有了一定的实力，但是还不是最强的，不是最强的就有可能被人消灭，而朝廷的威望也不小，尤其是十常侍长长在陛下面前风言风语的，而左丰是十常侍的人，教好他他就会替我们在市场是面前说话，他在十常侍面前说话就是在陛下的面前替我们说话，这样我们会少很多的麻烦，而我们只是花了少量的金钱而已，这样的好事情我们何乐而不为啊“，张飞听了似懂非懂的点头，而关羽确已经知道了，边上的郭嘉陈宫欣慰的看着刘青。
    左丰走后刘青的襄平也忙碌了起来。因为刘青现在已经是名义上的幽州州牧了，是幽州的最高掌管了，虽然是名义上的，但是有了这个名义刘青就利用名正言顺的接受幽州，所以刘青的手下都在准备出兵的事宜了。
    襄平的会议厅里，刘青手下的文武除了守卫地方的张辽太史慈患有裴袁绍外其他人都在下面站着，刘青说道：”今天交诸位来相比诸位都猜到了我交大家这次来的目的，不错这次叫诸位来依旧是对大家说下我现在是幽州州牧了，但是幽州还没有完全的掌握在我们的手里，所以我们要收回来，怎么收呢，我昨天已经和几位商量过了，下面奉孝给大家说下”，郭嘉作为军事将军理所应当的充当作战计划的宣读了，郭嘉听了刘青的话站出来说道：“怎么样完全掌握幽州有两点一点就是从军事角度出发，准备出兵事宜，作战粮草以武力让各个县府太守臣服，第二点就是从文人的角度出发，以幽州州牧的名义下达命令，命令各个地方官员来襄平报道登记“，说完后郭嘉看了下刘青，刘青早已经和郭嘉有了默契，直接说道：”下面我说下我们具体实行的日期，“说完后扫了下面的文武正色道：“陈宫接令”，陈宫赶紧站出来接令，刘青看着陈宫接过了令牌继续说道：”公太腻去准备命令发布到各个地方让他们在十五号之前前来襄平报道，负责后果自负，具体内容你看着办“，陈宫说道：”诺“，说着离去了，看着陈宫里去刘青有说道：“苏双接令”苏双十聪明人当然知道刘青叫他出来干什么，但是他还是恭敬的出来等待刘青的下步命令，”刘青看着神清气全的苏双想起了当时自己落魄的时候还是苏双张世平两人接了他的燃眉之急，想着刘青很快恢复过来对着苏双说道：“xx跟着我辛苦你了，”苏双听了感动的说道：“主公严重了，想当年我苏双不过是一个贩卖马匹的升斗小民，要不是主公的知遇之恩哪里有现在的苏双啊，主公有什么事情尽管吩咐就是了，就算是火海刀山我为在所不辞”，刘青听了对着苏双笑呵呵的说道：“xx放心也没什么事情就是请xx去准备下粮草，到时候直接出兵就好了”，苏双听了恭敬的说道：“诺”，说着就出去了。刘青看着走出去的苏双继续对着关羽吩咐，让他去准备士兵，让士兵停止一切活动，会议在继续，该准备的都有条不惊的准备着，现在就等着15号的到来了。
    去分享 
        
第73章 访贤二之刘青在宁县
    ?刘青大口的吃着面条，赵雨和黄舞蝶两人小口的吃着。气氛又点沉闷，但是在这沉闷的气氛没有持续一会就被远处的声音给打破了这里的气氛。
    远处看去之间客栈的小儿正揪着道这什么，刘青看过去一眼就认出了这个青年就是偷黄舞蝶的东西的青年，反正看着这个青年刘青就觉得亲近，于是放下手里吃的差不多的面条走了过去让那个小儿放开青年，然后拉过这个青年来的自己吃放的桌子边上，这个青年也认出了刘青，见刘青帮助他，他当然乐意了，跟着刘青来的桌子边上坐下来没有客气的端起刘青吃的剩下不多的面条就吃了起来，刘青看着吃饭的青年只能苦笑，心想：“这孩子还真是不客气”，而刘青和这青年的事情也把吃放的黄舞蝶和赵雨给弄得哭笑不得，本来还生气的赵雨对着不远处的小二哥说道：“在来两碗面条”，那店小二当然乐意了，快步就跑向了后房。
    那个清瘦的青年边吃边用那脏兮兮的手臂末着嘴巴，看得刘青直瞪眼，这个青年看起来瘦瘦的但吃起饭了一点也不含糊，一会就吃了两碗。两碗饭下肚青年也吃的差不多了，刘青试着跟这个青年交流，说道：“小兄弟叫神马名字啊”，那个青年撇了撇嘴看了眼刘青说道：“我跟你很熟吗，为什么要告诉你啊”，刘青继续苦笑道：“我救了你两次你做为回报当然应该告诉我名字了”，这个青年想了想说道：“说的也是，告诉你也无妨，本少爷行步更名，坐不改性，姓冷名然”，刘青听了又点拍马屁的说道：“兄弟好名字”，读起来朗朗上口，冷气傲然真是好名字，这个少年听了瞪了刘青一眼然后对着对面的黄舞蝶说道：“这位姐姐刚才对不住了，”黄舞蝶听了也心里舒服了，说道：”没有关系的小弟弟，然后继续说道：“弟弟还要不要吃啊，我在给你叫”，青年听了说道：“多谢姐姐，不用了我已经吃饱了”，黄舞蝶听了说道：“弟弟怎么这么年轻就一个人流浪啊，你家里人呢”，青年听了答道：“告诉姐姐也无妨，我家里的人早就去了”，一脸无所谓的表情，但是明眼人都能看出来青年说这句话时候眼里流露出得泪花、伤心。
    吃过饭后刘青众人也要去那个他们定好的客栈会和了，在这里停留一天明天就要赶路了，而在路上赵雨和黄舞蝶和那个青年谈得比较来，而且谈得非常的投机，投机的过头了，因为那个青年居然用手拉着黄舞蝶的手，看得刘青嫉妒不已，眼里冒着火花，但是黄舞蝶确丝毫没有在意的意思。幸亏刘青来自现代，要是古代的人见自己的老婆的手被一个刚刚认识的男人牵手的话，那还不暴起直接杀人。
    但是刘青由于对那个青年的好感所以最后还是忍住了，嘴里念叨着：“刘青千万别和小孩一般见识”，当众人来到定好的客栈的时候，其他人已经到齐了，他们也没有怎么转，只是出去吃了些饭和了些酒而已，他们见刘青回来了，行过礼问候过后就去休息了。但是让刘青无法忍耐的是那个少年竟然跟着黄舞蝶和赵雨去了他们的房间，而把刘青给档在了门外，刘青很想暴起杀人，但是最后又忍住了。
    在门外刘青走过来走过去，就像等待一个新生的小生命降生似的，但是嘴里念叨的确是：“我忍，我忍，我忍忍忍”而屋子里面确是另一番风景，在屋子外面的刘青听着里面的嬉笑声，终于忍不住了，“我的老婆居然和别的男人在里面戏耍，而我还要充当看门的人”，想着就要上前推开门进去，但是不巧的是门被率先打开了，不知道是里面的三个人能签会算，但是门还是打开了。
    房门开了后走出来的首先是赵雨，然后是黄舞蝶，他们都神秘的笑着，接下来出来的人确让刘青大吃一惊，里面出来一个秀气清瘦的美女，虽然身体消瘦，但是丝毫掩饰不了他那美丽的瓜子脸和那双亮晶晶的眉目。刘青虽然奇怪里面怎么多出来个美女，但是他跟气氛的是他要马上找出那个调戏他老婆的小年，冷然，但是当刘青冲进房子的时候冷然已经不见了，刘青出来就生气的问黄舞蝶说道：“蝶儿，冷然那个小子呢”，赵雨和黄舞蝶听了都抱起肚子笑了起来，那个瓜子脸美女也羞羞的笑了起来，刘青只好郁闷的看着三人笑，心里的火气也降了下来。
    笑了一会后也发现了刘青比较尴尬收敛了些，然后对着刘青说道：“天龙哥哥你猜这是谁”，刘青看着这个女孩总感学似曾相识，但是想不起来，怎么也想不起来。终于刘青已拍脑袋惊讶的说道：“难道难道这酒是冷然”，刘青说完后赵雨娇痴的说道：“天龙哥哥还不算笨”，刘青听了又i点羞愧,t他见道冷然就亚更没有把他向那个方向想，而黄舞蝶和赵雨两人以前常常女扮男装，自从二次见到冷然后，通过观察就发现了他是咯女孩，他们两个通个气后有和冷然商量着，要捉弄一下刘青，所以才又这么一出的。
    冷然见刘青知道了自己的省份，于是也客气的对着刘青说道：“天龙哥哥，前面对不起了，出于无奈才女扮男装的，希望天龙哥哥不要怪罪”，说着给刘青行了个很正规的礼节，刘青看着行礼的冷然说道：“冷然妹妹没有关系的”，冷然听了说道：“先前我所说得名字是假的，我的真名叫冷嫣然，多谢天龙哥哥两次相救”，刘青听了点头说道：“理解理解”。说着还傻傻的笑了起来。
    各位书友：这篇是临时起意写得，希望各位书友喜欢。
    生活在变化，感情在变化，写书的创意也在变化，请见谅。
    一天一章不见不散。
    在此唠叨一句，求投票，求点击，求收藏
    去分享 
        
第79章 襄平来客人了
    ?襄平的各个部门都已经准备好了，而刘青让陈宫准备的命令告示已经发出去了好几天，这已经是中平元年187年2月14日了，明天就是刘青规定的日子了，但是那些接到刘青通知的人愿意来的早就已经来到了襄平，眼看着襄平的人越来越多，每个客栈都注满了人，尤其是刘青名下的悦来客栈更是人满为患，虽然普通百姓不知道为什么襄平来了这么多人，但是他们知道他们的太守大人已经成为了幽州的州牧了，刘青当了幽州州牧的事情其实刘青走啊已经吩咐下去通告帖在了城门口，所以襄平大到地主老财小到痞子流氓都知道刘青已经不同了。
    虽然刘青明天要处理事情，但是今天还是挺清闲的，走在襄平的接到上看着熙熙攘攘的人，还有酒楼里面谈笑风生的各地官员，刘青心里无比的轻松。
    走在悦来客栈刘青走了进去，当刘青进去的时候已经有一个精神抖擞的小二哥过来接待了，然后就很自然的带着刘青来到了一个装修豪华的包间，为什么这个小二哥很自然的带着刘青来到这个包间而不问呢，原来是在幽州境内每个悦来客栈的店家包括小二哥都是在刘青手下干过护卫，然后被调到客栈当值的，所以每个人都认识刘青也知道刘青的习惯，所以才很自然的带着刘青来到包间。
    在刘青手下负责管理客栈的张世平明面上是个管理商务的一个郡长，其实暗地里他是刘青专门成立的调查各地情报的情报系统，这些年张世平在这方面也总结出来自己的一套经验，知道幽州是刘青的根基，所以才弄的幽州各个联络点都认识刘青，刘青也默许了张世平的行为。
    刘青进了包厢对着小二哥笑着说道：“李龙在这里干的还可以吧”，那个带着刘青进来的小二哥听了刘青叫出来他的名字激动不已，直接跪在刘青面前感动的说道：“多谢主公记得属下，属下只要是为主公做事，在哪里都不累”，小二哥嘴上说着话心里确确在想：“主公尽然记得我这么一个小小的护卫“，刘青看着跪地的护卫他他起来说了些安慰激励的话语让他下去，那个护卫下去后刘青坐下来对着边上默默无语的郭嘉说道：“奉孝眼下各县的人都已经来的差不多了，现在直等你那边的消息了“，郭嘉说道：”是的主公，那个消息相信已经在路上了“，郭嘉胸有成竹的说道。
    刘青看着自信的郭嘉有些欣慰，现在的郭嘉脸色已经不再是苍白的了，因为在刘青收复郭嘉和戏志才后的一段时间想起了他们两个从小体弱多病，而且他们两个长长吃食丹药，刘青想起来后很快的行动了起来，阻止郭嘉戏志才，劝说他们两个，终于在刘青的不懈努力下取得了好的成果，他们两个想在的身体已经开始慢慢的变化了。
    刘青和郭嘉两人有一句每一句的讨论者，两人正在讨论着不想有个护卫进来了，对着刘青说道:”主公边上的兄弟发现了异常”，刘青听了笑眯眯的跟着护卫来到暗洞哪里看向隔壁，原来在刘青的各地的客栈都有一个总房，这个总房就是为刘青准备的，而且这个总房里还有接通隔壁的暗洞，防止刘青以外的人接近刘青危害刘青，但是没有想到刚才那个护卫看向隔壁确听到了骇人的一个消息，原来那个护卫听到隔壁的六七个人正商量着这么样行刺刘青，这还了得，这里是刘青的老家，要是刘青在襄平被行刺了那还不笑死人了，这个护卫听到后就赶快向刘青禀报了，刘青听了这个消息后只是笑了笑，原因是刘青想在相信自己有自保的实力了，因为在这段时间无聊的时候留情就常常和他手下的各个高手过招，刘青自从上次被那个小蛇进肚身体发生了变化，力量奇大，在加上众高手的锤炼刘青现在的武力不低于他手下任何人。所以刘青听到这个消息后只是要小而过，但是笑归笑，看还是要看的，刘青想着隔壁看去，之间7个壮汉身穿夜行衣商量着什么事情，配到在桌子上放着明晃晃的异常耀眼。
    刘青看过之后又让郭嘉看了下，郭嘉看过之后没有像刘青那样轻松，对着刘青说道：“终于还是有人跳出来了，不过只是跳梁小丑而已，主公不必现在就处理掉，我们还要拿他们钓大鱼为好”，，刘青本来也是这么想的，听了郭嘉的话对着边上的一个护卫说：“去盯紧他们，但不要惊动他们”，那个护卫听后对刘青行礼告退走了出去，刘青今天本来也没有什么事情，现在看到这一幕也觉得有意思，想试试自己的实力，所以刘青就和郭嘉有回到了自己的太守府，恭候这群刺客的大驾。
    眼看着天色暗了下来，夜市已经接近尾声，在襄平的中心地带的悦来客栈只见一个房子的门轻轻的推开，五六个人蹑手蹑脚的猫着身子走了出来，腰间还别着东西，要是有人看见的话一定会认出这些人不是好人的，但是可惜现在行人已经很少了，这几个人出了房门后并没有从正门出来，而是身子一挺就直接从院墙翻了出来，可见这几个人的身手不一般了。
    而在襄平的太守府的后院刘青还优哉游哉的坐在一个石头桌子上喝着茶水，丝毫没有感觉到危险已经接近他了，赵雨和黄舞蝶还又冷嫣然早已经在刘青的吩咐下去休息了，刘青边喝边想着：“这怎么还不来啊”就在刘青想着的时候，在刘青不远处的后院的院墙地下已经有六七个人原地待命了，众黑衣人站定后，一个看似领头的人做了个像里面翻的手势，这些黑衣人就不约而同的从墙上翻了进去。
    各位书友：
    本书继续坚持，这几天实在是上班累的写不先去了，请见谅，没有什么好的质量。
    去分享 
        
第80章 刺客到访
    ?几个黑衣人在那个领头的示意下接二连三的跳进了襄平刘青府邸的后院院墙，轻车熟路的向着刘青的方向抹去，而在远子里的刘青还是继续喝着茶水。
    几个黑衣人进了院子后来到刘青的房间的不远处，本想去刘青的卧房，不想边上一个黑衣人在那个领头的耳边低头说了几句，这个黑衣人发了个停止行动的手势后看向了刘青喝茶的方向，原来众黑衣人注意力都房在了刘青的房间丝毫没有注意周围的情况，因为他们很放心，有人早已经把太守府的情况一一的给他们说了。
    虽然大部分人没有注意周围的情况，但是还是有这么一个人注意了，这个人就是刚才对着这个领头的说话的汉子，这个领头的小声的对着几名黑衣人说道：”目标在那边我们省事多了”这个领头的说着用手指了指刘青做出进攻的姿势，当他们来到刘青的近前，吧刘青包围了后，丝毫没有多余的话语，直接冲了上来，刘青本想多说几句讽刺的话，然后在叫张飞等人出来解决掉，没有想到这些刺客这么称职，尽然不说话，刘青郁闷了一下，本想表现一下，但是现在没有机会了，所以刘青就说了声：“都出来吧”，刘青说着只见刹那间在刘青的话语刚落后，太守府的各个角落都出现了弓箭手，还有各个房间都出来了许多的步兵，刘青以前看电视的时候特羡慕那些老爷瓮中捉鳖，所以这次把人手布置了个多，好好舒坦下。
    那些刺客听了刘青的话，楞了下很快的就见各个地方出现了军队，他们已近知道了什么情况了，但是作为刺客他们的一池非常的坚强，那个领头的见了到手的肥羊没了，绝望的直接咬牙自尽了，当那个领头的自尽后，刘青这才想起来这些是实实在在的死士，不是他玩耍的表现的工具，所以刘青很快的就下令让周围武艺高强的张飞赵云等下去制止剩余的刺客自尽，刘青自己也没有刚才表象的劲了。
    很快的7个刺客落网了，不过刘青的反应还是慢了，因为已经有几个自尽成功了，剩余只有3个活口，刘青无奈的叹了叹气说到：”把这3个活的压下去严加看管，等待我的审问“，然后有对着护卫说道：\”收拾下都去休息吧”。
    众人也都按照刘青的吩咐去做了，只有张飞看着刘青说到：“大哥你怎么了啊，刺客已经捉到了大哥应该高兴才是”，刘青听了张飞的还，有点惭愧的说道：”义德大哥是不是很没用，是不是爱瞎折腾啊“，张飞听了摸着他的大脑袋说道：”没有啊，大哥很好啊“，刘青那个郁闷啊，张飞也太实诚了啊，刘青看着可爱的张飞说到：”义德你不知道，就拿今天晚上的事情说吧，明明是7个刺客，但是大哥我确叫来了上百人，你说这是不是瞎折腾“，张飞听了拖着他的大脑袋疑惑的说道：”大哥说的好像很对也“，刘青听了心里想到：”总算还是说了实话“，但是张飞接下来的话确使得刘青哭笑不得，张飞接着说：”不过这样挺好玩的，不动用武力就能让敌人自己自杀，多爽啊“，然后继续偏着脑袋向着说道：”听军师说这个好像叫做什么缸中捉鳖来着”，张飞向着向着有向刘青问道：”那个大哥叫什么鳖来着“，刘青听了终于忍不住了说道：”义德快去休息吧，大哥有事先走了“，说着刘青就逃跑了，他再也听不下去了，在听下去他非疯了不可，张飞看着刘青逃跑了:，还大声的问着刘青的话：”大哥到底什么鳖啊“，刘青听了摇着头加快了进房间的脚步。
    刘青虽然去休息了，但是襄平确折腾了一夜，提审刺客的提审刺客，清查刺客的清查刺客，反正是吵的整个襄平不得安宁。
    黑夜慢慢过去，太阳从东方升起，在襄平的太守府里，刘青在院子里拿着郑浑给他打造的新的长枪练习着武艺，边上的赵雨默默的看着，后面的花园边上不时传来嘻嘻哈哈的声音，声音的来源正是黄舞蝶和冷嫣然，冷嫣然自从来到襄平就一直和黄舞蝶赵雨两人一起，形影不离，搞的刘青郁闷无比，只能把精力发泄在武艺上面。
    刘青正在练习着赵云给他传授的百鸟朝凤枪的基础枪法，一个护卫来到赵雨的身边给赵雨行礼说道：‘主母，属下有事情要给主公报告”，赵雨自从跟着刘青，身上也感染了不小的气势，已经有了一定的威望，见护卫有事情禀报，赵雨就对着护卫不肯不卑的说道：“你去边上等着，我去告诉你们的主公”，那个护卫喊诺离去，赵雨来到刘青跟前，刘青也停了下来，赵雨拿出自己的手帕给刘青擦拭了下脸上的汗水，温柔的说道：“天龙哥哥，那边护卫有公事要给天龙哥哥说”，刘青听了在赵雨的额头上亲了下，说到：”雨儿你去和蝶儿还有嫣然去玩，我去处理公务，说完准备走，不过有转过来贴着赵雨的耳朵说道：“雨儿晚上一个人在房间等我，”说完后刘青就飞快的走向了护卫的那边，赵雨停了刘青的话，脸色刹那的变红，不过脸上堆满了幸福的笑容。
    刘青来到护卫跟前问道：”什么事情“，那个护卫恭敬的说道：“启禀主公今天已经是十五号了，郭大人请主公去议事，还有就是昨天晚上抓到的刺客到现在还没有说出背后的主谋，陈大人让我请示主公主谋办”，刘青听了皱起了眉头，想了想说道：”你去禀报郭大人让让他们等会，我一会就到“，那个护卫听了恭敬的告退走了出去，刘青见那个护卫走后，叫来服侍的丫头换了身衣服，然后向着太守府的后院东头的方向走去了，刘青去去的这个地方正是关押那些刺客的地方。
    去分享 
        
第82章 审问刺客 惊天阴谋
    ?刘青眼前这个年轻的刺客在隔壁房间的惨叫声和刘青的钢刀的双重压力下终于支持不住了，大声的对着刘青说到：“我说，我什么都说'刘青听了这个年轻人的求饶声才把钢刀放下来，而正在这时候门口进来一个士兵恭敬的对着刘青大声的说：“主公那个刺客已经解决了”，刘青听了点头说到：“你先下去”，那个护卫听了刘青的话行礼走出了房间，这个房子里的刺客听了刘青和那护卫的对话后，已经想到了他们的同伴，那个沉稳的中年人的死状，一脸的惨白。
    刘青看着那个士兵出去后，继续对着青年刺客说到：“现在你可以说了”，那个青年刺客听了战战赫赫的说道：“我本是代郡一普通商行的护卫，由于有一定的武艺，在自己的家乡有一点点的名声，那天我在商行无事可做就和几个朋友去酒楼喝酒，被一个官人看中，那个官人把我从商行里面调出来再他手下办事，一天那个官人找我，官人告诉我说让我刺杀一个人，开始的时候我很痛快的答应了，因为在现在死个人是很平常的事情，但是当那个官人把我们十几个人集合在一起说要刺杀的是您的时候，有好几个人都不干，但是那几个人最后都被处理了，而我们几个也就奉命前往襄平来刺杀您了”，说着还小心翼翼的看着刘青，刘青看着这个年轻人的表象，知道他心里害怕，于是安慰道：“你放心的继续说，我不会杀你的，但是如果你敢隐瞒或者是说假话那就不客气了”，说着刘青挥起手中的钢刀就像旁边的桌子上砍去，一下子那个桌子就四分列了，刘青指着这个桌子说道：“如果你不说实话就如同此桌”，那个年轻人看着刘青的表现，有听着刘青的话语唯唯诺诺的说到：“是是一定说实话”，刘青看着恭敬唯唯诺诺的年轻人说到：“那你继续说，是谁派你们来的”，那个刺客有继续说到：“我只知道安排我们出来的是代郡的代县县老爷，而且我听说派来的刺客还不止我们这一路”，刘青听了皱着眉头说到：“派你们来的人叫什么名字”，这个刺客看着刘青的表情不对，害怕刘青杀他于是赶紧说到：“他叫王付”，刘青看着这个害怕的年轻人说到：“还有没有了”，这个刺客说到：“没了.没了”，然后非常害怕的看着刘青，因为刘青手中的钢刀已经举起来了，但是接下来确让众人都松了一口气，因为刘青的钢刀砍在了那个刺客的绳索上，刘青砍掉绳索说到：“好了你现在可以走了”，那个刺客听了说到：“大人你真的放了我吗”，刘青点头，这个刺客试着向着洞口走去，没有一会走远了直接跑着出去，刘青看着那个刺客出去了转过身有向着那个中年刺客的房间走去，当刘青进来的时候那个中年刺客早已经被折磨的交代了一切，田楷看着刘青这么轻松的就审问出来了事情的原委，赶紧上前拿起桌子上的那个刺客招的事情的笔录给刘青看，刘青看着田楷的表现有点好笑的说到：“楷啊你不必如此，以后我会交给你一些既不伤人又可以轻松的使犯人招供的方法的”，田楷听了说到：“谢主公”，刘青笑了笑看起了那个招供的笔录，大致情况跟前面那个年轻刺客招供的都差不多，只不过这个多了一项就是派他们来的那个县令捉了他们的亲人，他们也是被逼无奈的。刘青看了看这个躺在地上有气无力的汉子有点佩服，前面那个年轻的刺客说是胆小不为过，但是眼前这个刺客确不同，给人一种正直倔强的感觉，刘青决定留下这个刺客，于是说到：“赵虎大哥你现在回去也不行了，不如跟着我干，我在想办法吧你的亲人救出来如何”，这个中年人看着刘青真诚的表现有气无力的说到：“刘大人我赵虎是个粗人，先前有得罪大人的请大人见谅，只要大人能救出我的妻儿，我赵虎这条烂命救市您的了”，刘青听了说到：“好”，说这有对边上的护卫说到：好好照顾赵虎大哥，他以后就是你们其中的一员了，说完后刘青就先走出了这个房子，赵虎看着离去的刘青有些感动，一个堂堂的州牧而且有是皇叔尽然对一个行刺他的刺客说出这样的话，赵虎眼里湿润了。
    刘青走出房间后，对着边上的一个护卫在耳边嘀咕了几句后，有和田楷和几个护卫来到了关押另一个刺客的地方，来这个刺客这里刘青并没有想得到什么，因为有些事情刘青已经猜的**不离十了，但是既然有一个他也不能放过，来到房间看着这个面目清秀，相貌堂堂的年轻人刘青有点好笑，因为这个年轻人尽然在这里睡着了，一个护卫看着这个刺客尽然在这个地方睡着了，有点气愤的过去吧桌子上的水一下子就泼在了那个年轻俊秀的刺客一脸，而刘青也有趣的看着这个护卫的表现，算是默许了。
    “遭水灾了，遭睡在了”，那个睡着的年轻俊秀的刺客一下子跳起来喊道，但是很快他身上的伤痛使得他清醒了过来，看着眼前刘青等人，依然是一副你拿我怎么样的表情，刘青本来看着这个年轻清秀的年轻人有点好感，准备随便问问就放过他，或者收复，但是现在刘青的心思一下子没有了，因为这个年轻人有点不知天高地厚，而且给人一种二世祖的味道，刘青最讨厌这种人了，直接让护卫=把他绑起来继续老办法鸡毛刺心，很快这个年轻人就坚持不住了，当这个年轻傲气的年轻人招供出来的事情却让刘青大吃一惊，这个青年是代郡太守的儿子，这次行刺本来不让他来的，但是他觉得好玩不知天高地厚的坚持要来的，但是刚好被刘青给抓住了。太守的儿子并没有什么让刘青吃惊的，但是让刘青吃惊的是据这个太守公子交代现在在幽州已经有好几个太守还有某些人联合起来暗地里和明地里准备处理掉刘青，这哪里不让刘青吃惊，刘青既然知道了就要快去出来，说着把后面的事情交给了田楷去处理，自己离开了，在刘青离开的时候那个太守公子还在威胁着说道：“刘青你快点放了我，不然我爹爹会率领大军来救我的刘青你快点放了我”，刘青当做没有听见加快了回到府上的脚步。
    去分享 
        
第83章 宴请幽州地方官员
    ?刘青由于知道了幽州有好几个势力已经暗地里联合起来对付他，所以他没有在这些小事情上浪费时间，直接想着处理公务的地方去了。
    刘青走后田楷天了刘青的安排，在问了这个太守公子的一些东西，但是都些没有价值的东西，如某天他在他们那里强强名女，要么就是和些狐朋狗友一起喝酒打屁，都是些无关紧要的事情，所以田楷直接按照刘青最后给出的处理方法，让两个护卫直接拉去出去砍了。
    对敌人仁慈就是对自己残忍，虽然刘青平时非常的和气，几乎没有脾气，但是在这人命如草箭的乱世你不杀人人就杀你，刘青也不想杀人，但是没有办法，这个太守公子不能放，所以只能杀了。
    而在襄平的城郊也上演着几乎一样的一幕，两三个年轻力壮的汉子，一看就是士兵，这几个士兵正是刘青的手下，这几个士兵的前面正有一个年轻的人在急急忙忙的赶路，但是身体不由己，走路一瘸一逛的，这个人正是刘青放走的那个年轻胆小的刺客，刘青手下这几个护卫看见已经到了城郊，加快脚步赶到了这个年轻刺客的跟前，把他包围住，这个年轻刺客看着三五个汉子把自己围在中间就知道事情不好了，于是大叫道：“你们是什么人，要干什么|，那几个护卫中其中一个看似领头的说道：”送你上路的“，说完直接吩咐其他护卫就向着年轻刺客冲了上去，手中的钢刀在太阳的照射下闪着白光，那个青年还想说什么，但是已经来不及了只能迎着他们的钢刀反抗起来，这个年轻刺客武艺虽然不赖，但是毕竟受了伤，而且手中没有任何兵器那里是刘青手下三五个护卫的对手啊，不一会就制服了这个年轻的刺客，一个护卫问：”头怎么处理“，那个领头的没有说话直接一刀就解决了这个年轻的刺客，不一会这个地方有安静下来了，一名年轻的生命在这里结束了。
    襄平的太守府大厅里刘青正和郭嘉、戏志才、陈宫等人商量着什么事情，一会这个说一句，一会那个说一句，看上去非常的和谐。
    刘青说道：“就这样办吧，公台去把来到襄平的各个地方官员请来，今天是十五号了我们也因该见见地方的大老爷了”陈宫听了领命退出了太守府大厅，陈宫走后刘青有对已经处理完来到大厅的田楷说道：“楷你去加派护卫彻查襄平的每个角落务必不要让其他刺客搅乱这次会见地方官员的事情”，田楷也领命前去了，。
    田楷走后刘青直接带着郭嘉还有戏志才赵云等人来到了已经在太守府不远处的广场上置办的宴席的地方，在这个广场上有上百桌的酒菜，看上去异常的壮观，光这次酒席花钱就让刘青心疼，刘青刚来道东汉的时候就为钱而愁幸亏张飞解囊，到后来由于扩展士兵刘青有因为钱财而愁，运气好的是苏双张世平有解了刘青的围，到最后有是裴元绍的钱粮，道了想在刘青的商业方面也发展的不错了，在也没有为钱财而发过愁，但是这次酒席就让刘青花了上万的钱币，使得刘青心疼了半天，但是没有办法，就一个幽州就由上万的官员，这次来的也是一些重要的地方官员，不然非吃穷了刘青不可，在这有上千平米的广场上摆着上百桌酒席，而广场的四周站满了刘青手下的士兵，防护异常森严。
    刘青坐在自己的主位等待着地方官员的到来，没有一会就由熙熙攘攘的人结队而来，刘青这次宴请幽州官员不光是宴请了不认识的人，也把刘青势力内的也请了来，张辽太史慈裴元绍等人也都来了，
    刘青看着下首的上百人，基本已经差不多该来的也都来了，刘青首先在自己的座位上端起一杯酒说道：“诸位远道而来辛苦了，蒙陛下厚爱封我为幽州州牧，以后我们就是同僚了，所以我刘青先敬各位一杯，下首的地方官员那里敢不给刘青的面子，纷纷端起酒杯一饮而尽”，刘青看着下首上百人的表现还算满意，然后继续说道：“我刘青这次请各位来实不相瞒还有其他的事情要诸位帮忙”，下面的人听了就冷乱不一的说道：“请州牧吩咐，有的说一切听州牧的，反正都是同一的话语”，刘青听了笑了笑说道：“那么我就说了，其实这次请诸位来就是让诸位帮忙配合我好治理好我们的幽州，既然陛下把幽州的全部事情都叫给我了，那么我就有权调动幽州的所有，所以这次诸位回去后请把你们各地的人口还有士兵登记造册，然后在派人把各地的守军士兵的带来襄平集合”，下面的人听了吸了一口气，“这刘州牧真狠”这是下首众人的心思，下面的人听了刘青的话都知道刘青这是收权，但是他们有什么办法呢只能听从，但是也有人不愿意的。之间一个面目白净身高八尺的络腮胡子满脸的汉子一看就是武人，但是不知道怎么当文官的说道：“州牧大人你这样做是否不妥，把各地的兵力调走，那么谁来守卫地方”，刘青听了笑了笑说道：“这个不唠阁下操心了，到时候我自会处理”，那个汉子听了冷笑道：“|那不真的州牧大人如何处理啊”，刘青听了微微有些怒说道：“这个我作为州牧没有必要告诉你吧”，那个汉子听了继续冷笑说道：“我右北平是不会调动境内的士兵的，我的士兵是防护境内安全的，恕下官不能听从州牧的安排了”，刘青听了这个人是右北平的人，心里想到：“怪不得”，但是面上还是说道：“不知道阁下是右北平的何人”，那个汉子听了刘青的话说道：“我乃右北平主薄公孙岩”，刘青听了这个人叫公孙岩，眼里冒着仇恨的目光说道：“你们右北平真的不调动境内的士兵”，公孙岩还是和以前一样说道：“不会调动”，其他人听了这话向砍傻子一样的看着这个叫做公孙岩的人，而刘青等的也是他这句话，刘青说道：”既然这样，那么田楷去把这个不听上级调令的叛逆拿下即可斩首“，田楷一愣，边上的郭嘉看着田楷这样，于是在耳边说了几句，田楷听了接着恭敬对着刘青行了个礼，找了几名护卫向着公孙岩的地方走去，公孙岩在被刘青的护卫给抓了的时候才明白自己有多傻，在人家的地盘上这样放肆，但是世上没有后悔药，不一会就由一名护卫端着公孙岩的人头上来复命了，刘青直接摆了摆手说道：”死者为大，去好好的安葬了吧“，而下首的众官员早就吓着了，看着公孙岩一个大活人没有一分钟就死了，还看着刘青说道：”好号安葬公孙岩“，于是都拍马屁的说道：“州牧大人仁慈”，刘青的属下如赵云、太史慈等人冷笑的看着众官员。
    刘青这次宴请各地官员很顺利的把自己收回地方权力的意向告诉了各个地方接下来就看他们的选择了，这个刘青没有办法帮忙了。
    去分享 
        
第81章 审问刺客
    ?刘青来到关押刺客的地方，只见刘青眼前出现一个并不起眼的房子外面，这个房子非常的不起眼，跟其他的府邸的柴房差不多，外面也没有士兵把守，但是当刘青等人进入里面的时候，确眼前一亮，里外差距实在是太大了，只见房子里面一条黑洞洞的通道一直延伸到了地底下面，而洞口两边站着挺拔健壮的士兵，刘青进来后他们并没有什么表示，还是站的笔直，刘青在护卫的带领下一步一步的向着地下走去，而刘青每走几步就有两名士兵在边上站着，当刘青来到地底下是，只见到处都是各种各样的刑具，而且还有很多的侍卫正在操作着这些东西在审问着某些人，这个地方就是刘青专门建造的暗室，来充当情报室还有审问室的。
    当刘青来到主室的时候，看到各处士兵审问犯人的残忍的一幕后，微微皱了下眉头，就在刘青皱眉头的时候，只见一个身材并不高大的中年人来到刘青面前恭敬的说道：“主公属下无能现在也没有审问出什么结果来”，这个说话的人正是司刑郡长田楷，刘青听了田楷的话说道：”田郡长不必内疚，说说现在的情况吧“，田楷听了恭敬的说道：”主公自从昨天晚上抓住这3个刺客，我就让人轮流的审问但是都没有什么结果“，刘青听了说道：”我们一起去看看“。
    当刘青来到审问室后，看着昨晚上还活奔乱跳的三人现在已经变的不像个人样的时候有皱了下眉头，他有些愧疚，因为自从他吩咐人建造好这个地方后，就从来没有来个这个地方，也不知道他们是怎么样审问犯人，获得情报的，但是现在他看到了就不能让这样残忍的事情发生在自己的地方。
    刘青强压着心底里的愤怒，对着后边的田楷说道：”田楷，你去把这些刑具都拉出去处理了，以后不准使用这些东西审问犯人，田楷听了刘青的话反问道：“主公，这样不好吧，没有这些刑具我们怎么审问犯人，怎么样获得有用的东西啊”，刘青听了终于忍不住了，愤怒的说道：”我说的话你听到了没有，审问犯人的方法我自然会有的“，田楷看着刘青的表情，干净点都称是，田楷从来没有见过刘青生过气，但是现在他看见了，哪里还敢反驳啊，很快的暗室里面的刑具在士兵的行动下很快的消失了。
    刘青见田楷不一会就把刑具处理完后有来到刘青的跟前了，来到刘青跟前田楷依然严肃的站着，气氛非常的沉闷，刘青率先打破说道：\”楷啊我刚才也是看不过去你们这样的审问犯人，犯人也是人，所以以后必须禁止使用刑具，希望你能理解”，田楷听了刘青的话稍微好受了些，刚才刘青对他大声的说话，虽然表面上没有什么但是心里还是有一定的疙瘩：“我这么辛苦的审问犯人有什么错，主公为什么这样对我”，但是这会这个疙瘩已经没了，田楷听了刘青柔和的话语后依然点头称是。
    刘青也没有在意，因为田楷就是一个刚直不阿一根筋的人，刘青看了看田楷走到了三个被打的不像人样的刺客边上对着边上站着的护卫说道：“你们去把三个人分开关着，给些吃喝，等小我iqu审问”，田楷听了刘青的话很快的就办好了，过了一会后刺客们在饿了一晚上已经饿坏了的他们很快的吃完了食物，刘青得到监视吃东西的士兵的报告后，率先来到一个中年刺客的跟前，看着这个刺客刘青对着他说道：“认得我吗“，那个刺客看了刘青一眼说道：”当然认得，不过我什么都不知道，就算你给我吃的救我下刑架我也不知道”，刘青听了笑了笑对着后边的一个护卫在耳边说了句悄悄话后，那个护卫离开了，刘青继续笑着对着中年刺客说道：“我有没有问你不知道的，我想问你是哪里人有没有家人”，那个刺客听到刘青的话后眼里闪现一丝泪水，刘青看着这个中年人的表情继续追问：”你家人是不是被你们的雇主给控制了“，那个刺客听了有点慌忙的说道：”没有。。。没有“，刘青哪里会相信，但是他还是说道：”没有就好，说着刘青就这样离开了“那个刺客不知所云，看着离去的刘青有点疑惑”，当刘青来到第二个刺客的地方后看着这个清瘦异常的青年说道：“兄啊兄弟还没有娶媳妇吧”，这个青年见来的是刘青，有点紧张的站起来说道：“没有，，没有”，刘青看着慌张的青年继续说道：“那小兄弟知道是谁派你们来杀我的吗”，那个青年听了说道：“我不知道，不知道”，刘青听了说道：“既然你不说那就别怪我不客气了，可怜你这么年轻就要死了还没有娶媳妇呢”，那个青年听了颤抖的说道：、”我不会说的，你也不会杀我的,杀了我就没哟人告诉你是谁派我们来的“，刘青听了心想：”这个青年还笨”，但是嘴上确说道：“你看我敢不敢”，说着就吩咐护卫拿来一把钢刀，那个青年听着刘青的话，有看着刘青拿来的刀，还是颤抖的说：“我不知道”，刘青听了有点不怀好意的笑着看着这个年轻人，直接接过护卫递过的钢刀，一下子架在了青年的脖子上说道：”你在不说可没有机会了，你不说还有其他人说，你可要想清楚了，你在听听“，刘青话刚完毕，在隔壁就想起来震天的惨叫声，接着就是痛苦的哀求声，在然后就是：”我说，，我说，我什么都说“，原来刘青早就吩咐人吧三个刺客分别关在他们的隔壁，而刘青在把他们分开关的时候就已经开始了审问，刘青首先选择的是沉稳的中年人，刘青来到中年刺客哪里并没有想得到什么，要的只是惨叫声，而第二个刘青选择的是年青的清瘦的小伙子，刘青故意威胁这个青年让他害怕，然后在让护卫在隔壁给那个中年人施刑让他惨叫，不想隔壁护卫那么给力竟然让那个中年人招供了。
    在刘青现在所在房间的隔壁一个年轻的护卫正在拿着一个小小的鸡毛在四个护卫按住那个中年刺客的情况下用鸡毛挠那个中年刺客的脚心，而用鸡毛这个方法正是刘青告诉那个护卫的，至于招不招供刘青并不在意，他在意的是那个刺客的惨叫声。
    去分享 
        
第84章 兄弟干杯 上错床
    ?刘青在襄平这次宴请整个幽州的各个地方官员的宴会上因为公孙岩这个小插曲而变的紧张异常，但是整个宴会还是顺利的进行了下去，刘青高坐在主位上，不时的还走动走动打听打听各个地方官员的姓名，希望可以找出一两个历史上比较出名的人物来，但是让刘青失望了，与刘青介绍的没有一个是刘青知道的人物，唯一一个让刘青有点好感的就是右北平太守刘政，刘政这个人刘青以前听说过。刘青这个人刘青听说过，那还是因为刘青在前世为了了解公孙瓒此人而无一中得知的。
    刘政乃是沛县人，自幼博学多才，但是他确比较喜爱学道，视钱财如粪土，官位为过眼云烟，在野史记载刘政学道有成，飞升而去了，但是在历史上刘政确被张纯、张举两人联合叛乱而杀，而被杀的日期也就是今天，刘青看着这个即将要死的人，本想相救，但是有想起了一些刘政的事情而放弃了，刘政虽然博学多才但是品行确有极大的问题所以刘青最后还是放弃了相救刘政的想法。
    襄平的广场的宴席前上百的官员已经离开，只有刘青和他的手下还在，没有刘青的吩咐他们那里会离开，刘青也默认了众人的等待，因为刘青好久没有和他的手下的这些兄弟相聚了，在刘青的心理只要是刘青要收服的人都是刘青所喜欢崇拜的人，有些品行不好的就算是才能在大刘青也不会要的，所以刘青要和手下兄弟借这次机会聚聚。
    见旁人走光了刘青就吩咐边上的护卫都走远点，众护卫听从刘青的还护卫的地方远了些，刘青看着一切事情都好了就吩咐护卫去请还在处理事情的人，如陈宫，田楷等人，没有一会众人都来全了，看着下面坐着的几十号人，刘青有些欣慰，这些都是他最为信任的人，刘青看着下面众人一一扫过说道：“诸位，今天在这里没有主臣，只有兄弟，各位兄弟让我们喝个痛快”，武将们大喜而文臣中比较古板的田楷确有些不自然，在他心理主臣永远有别，本来想上去劝下，但是最后还是被边上的郭嘉给拉住了“，刘青说道：”诸位兄弟我们今天不醉不归“，下面的文武也被刘青的豪气所感染，纷纷端起酒杯干了起来，现在的宴席才算是宴席，不在沉闷，不在死气沉沉的。
    刘青今天也喝多了，在刘青来道东汉这几年这算是喝的最多的一次，他和在场的每个人都喝过，但是奇怪的时他道最后都没有醉，刘青也猜到了为什么，看着瘫在地上横七竖八的将士文臣，刘青笑了笑的很开心，最后刘青吩咐护卫把躺在地上的及时号人都送了回去，自己也向着自己的地方走去。
    刘青回道家后天色已经渐渐的暗了下来，当刘青来道家时没有去黄舞蝶的房间，因为白天他让赵雨在自己的房间等待，所以刘青直接来到了赵雨的房间，但刘青推开门后直接就来到了床前，隐隐约约的看见床上有个人刘青就直接脱掉外衣上了床，刘青上床后，距离床上的美人如此的接近当然会有反应了，在加上床上传来美女呼吸的气息，一下子刘青在酒精的崔惨下忍不住了，直接上前压在了床上那人的身上，刘青双手习惯性的莫了上去，很快的刘青就莫道了一个圆圆软软的东西，但是外面有层东西隔着使得刘青非常的不爽的说道：”这丫头习惯怎么变了，睡觉不脱衣服啊“，刘青向着自然的拨剥开了床上那人的衣服，终于刘青拿到了那儿圆圆软软的东西，揉捏了起来，这时候床上的人终于有了反应从沉睡中微微转醒，嘴里还在说到：”蝶儿姐姐别玩了“，刘青那里会听道那些话，在如此妖娆的身体的刺激下早就热火朝天了，手脚并用，首先褪掉身下可人儿的衣衫，嘴早就挨着了身下人儿的身体，在上面用力的吸允着，有力的力气也没有减小用力的揉捏着，身下的人终于感觉事情不对劲了，用力的反抗了起来，但是他所有反抗都是徒劳的，他一个弱女子那里是刘青的对手，于是他就用力的撕扯着，而刘青早就在酒精的璀璨下陷入了疯狂，身下的人反抗越厉害，刘青就越爽，在刘青的璀璨啊，身下的人也慢慢的感觉来了，不一会刘青身下的就找到了桃园，而在刘青身下的女人也感觉到了一个热热的硬硬的东西顶着自己的下体，很快那份火热慢慢的渗透了自己的身体，两人就这样结合在了一起，刘青的那个在进入身下可人儿的一刹那有些仅仅的，但是刘青也没有想那么多，两人就这样疯狂着享受着，最后进入了梦香。
    天色见亮刘青劳累了一晚上但是丝毫没有疲惫的感觉，当刘青睁开眼睛确下了一大跳，原来眼前尽然是一个美女，但是这个美女确不时赵雨，而视冷嫣然，刘青那个郁闷啊，自己这是怎么了，每次都是喝酒睡美人，上次就是赵雨，这次又是冷嫣然，刘青那个郁闷啊，平时刘青对于冷嫣然也是当做妹妹一样的爱护，虽然冷嫣然也很漂亮，但是刘青对于这个比自己小三四岁的女孩还从来没有向着这个方面想，但是现在确把人家个那个了，刘青就这样胡思乱想这，对面的可人儿冷嫣然也睁开了眼睛，看着眼前自己心中爱慕的男人，冷嫣然流下了泪水，不知道是幸福的泪水还是伤心的泪水，刘青看着流泪的冷嫣然伸手擦去冷嫣然的眼泪说道：”嫣然我不知道昨天晚上是你“，冷嫣然听了伤心的说道：”天龙哥哥没关系，你就当做今天的事情没有发生好了“，说这哭的更厉害了。刘青听了冷嫣然说的是气话，于是装模作样的在自己脸上用力的扇嘴巴说这：”看我这张臭嘴说的上面话啊“，冷嫣然看着刘青甩自己的嘴巴，赶紧拉住刘青的收说道：”天龙哥哥你不要这样，嫣然不怪你“，刘青心理想到：”这招还真管用“，但是嘴上确说道：”嫣然放心我会负责的，嫣然你愿意嫁给我吗”
    去分享 
        
第85章 剿灭叛逆收复不服
    ?冷嫣然听了刘青的话，表情立马有了变化，但是还是在小声的哭啼着，刘青看着哭啼的冷嫣然有点郁闷，他到现在还没有搞清楚昨天晚上到底是怎么回事，为什么床上睡着的是冷嫣然而不是赵雨，刘青安慰好冷嫣然后，双双起床问其冷嫣然怎么会在赵雨的房间，冷嫣然似乎想起来什么，表情有些娇羞的说到：“昨天晚上赵雨姐姐让我和他换房间的”，冷嫣然这么一说刘青就全明白了，这一切的一切全都是赵雨安排的说不定黄武蝶也是筹划着之一。
    事情确实和刘青想的一样，平时三人玩的很好，在一起时间长了，也察觉到了冷嫣然对刘青是有感觉的，赵雨和黄武蝶还有刘青三人在一起亲热的时候，冷嫣然不时的也会碰见，
    而冷嫣然羡慕的表情没有逃过两女的眼睛，所以两人趁着刘青这次宴请各地官员的机会，才筹划了这一切。
    刘青想明白后让冷嫣然先休息下，昨天晚上实在是太疯狂了，刘青离开后，冷嫣然哭啼的表情刹那间变成了幸福的表情，冷嫣然在刘青救他两次后就对刘青有了好感，在知道刘青的身份后对刘青的好感变成了喜欢，但是平时看起来像男孩子一样的冷嫣然在感情方面却非常的胆小，这次赵雨和黄武蝶俩个的安排对于冷嫣然来说其实他还是蛮欢喜的。
    刘青来到黄武蝶房间，正如刘青所料两人正在房间里面窃窃私语，刘青推开门，两人也抬起头，六目相对，都没有多说什么，刘青过去楼住两人，就这样坐着。
    襄平在宴请过幽州的各地官员后，不愿意投靠刘青的走了，愿意投靠的都纷纷来到刘青的名下报道，让刘青欣慰的是这次宴请的效果还不错，幽州大部分的官员还是来报道了，其中就有代郡的高柳太守冯续、马城太守许灵、道人太守赵噶、东安阳王鱼、还有广阳郡下领的5县蓟县、广阳、昌平、军都、安次的5个太守带着下属，还有辽西郡渔阳郡、上谷郡等太守，反正有好几十号人，这下刘青手下的中下层官员有了稍微的补充，而刘青下设的学校也有了初步的成就。
    刘青安排好投靠的人后就要着手处理没有投靠的了。刘青打算还是继续用铁血手段出兵收复这些没有来的人。
    在刘青安排出征事宜的同时襄平在田楷的亲自查处下也有不错了的成绩，已经差出来了不少的刺客，而这些刺客所交代的事情也和前面刺客交代的差不多，都是一些不愿意让出权利的太守派来行刺的，而让刘青有些好笑的是这次他们刺杀的行动代号尽然叫做屠龙行动，得知这个让刘青笑的合不拢嘴了。
    而就在刘青准备出征事宜的同时在凉州也发生了一件惊动洛阳的大事情，凉州下领金城太守韩遂拥兵10余万割据陇西，称王称霸，凉州刺史耿得知此时率兵平叛围攻韩遂，但是由于实力还有其他的原因平叛未遂，败死。凉州司马马腾见刺史败亡也与韩遂合并，共同围攻三辅。
    襄平，刘青的书房，刘青正在有板有眼的处理这公务，滋滋的房门开了，刘青并没有去看向门外，因为他知道进来的是谁，郭嘉进来对着刘青说到：“主公出征的一切事情已经准备妥当，请主公下令出征的日期。
    刘青听了放下收的的事情说到：“奉孝以为呢”，郭嘉听了撇了撇了嘴说到：“主公早以有决断何必问我呢”，刘青听了笑了笑说到：“还是奉孝了解我，然后有继续说：”那奉孝去吩咐把，我们明天就出发“，郭嘉听了出了房间。
    刘青看着出去的郭嘉站起来看向远处的天空，陷入了深思。
    世间很快就过，已经到了出征的日子了，襄平城内早已经是人山人海了，刘青的士兵大多数是刘青在本地招收的士兵，而出征的事情这次刘青也没有隐瞒，相反他要让他出征的事情传遍整个幽州。
    在襄平的刘青专设的大广场上，上万的士兵站在广场上整整齐齐的，刘青的士兵你说实力杂不清楚，但是你要说军姿那是没得说的，因为刘青最注重的就是军人的姿势了。
    在广场上站着八队人分的很清楚，这就是刘青的八部天龙，下面的八部天龙中除了张辽的军队和太史慈、裴元绍的军队外，其他人的士兵统一一万人数，看着下面的士兵，刘青没有多说什么，直接下令说到：”出发“，因为在士兵出来的时候刘青等人就已经分配好了命令，每个军队也知道他们要去的地方，来广场主要是为了显摆。
    这次出征刘青让太史慈和裴元绍没有参加，因为他们都要驻守防止后方起火，而这次主要出征的军队就剩下其他六人的军队了，六队军队兵分三路，刘青让关羽和戏志才配合合着攻击渔阳郡内没有投靠的势力，而没有投靠的名单也已经列了出来都分给了各军的主将，而另一路则是赵云和郭嘉的配合了，赵云虽然没有参加过大的战争，但是一个人独领军队杀到了鲜卑的草原上，所以由赵云独领一军也么有问题，而赵云的任务就是广阳进内的未投靠的势力，而最后一路当然是刘青作为统帅了，刘青带着郭嘉还有张辽的军队目标及是全幽州他们两对未清除的势力了，这次有将近六万军队，刘青相信一定能收复全幽州，称霸全幽州的。
    各位书又：兄弟今天写不动了，只能写这些了，今天电脑出了问题，到下午我都没有打开网页，一直等到十一点终于打开了，兄弟用了一个小时写了这么一点希望各位理解，我不想食言，一天一章，我知道很少，但是没有办法，虽然不能多更，但是我一定不会让仅有的一章也没有更出来的。
    十二点了该睡觉了。
    后面补充一句该书今天已经签约，以后马上上架希望支持
    去分享 
        
第86章 故地重游右北平
    ?就在刘青的三路大军向着目标前进的时候，在渔阳郡，代郡还有其他一些不服刘青的军队也得知了刘青出兵的消息，都在纷纷集结商量着怎么应付刘青的大军。
    在代郡的当成县衙十来个官员正在商量着什么，当成县位于代郡最北端，但是地理位置不容小看，而且当成的人口是代郡全郡的八分之一将近三四万人在东汉不算什么，但是在幽州确算是数一数二的大县了，在在当成的县衙里的十几个人正是不服刘青，也是刘青剿灭的对象。
    这十几个人为首的是当成的县令陈浩，陈浩刘青见了也会不认识，但是这十几个人代表着代郡境内的好几个势力，联合起来的话还是够刘青喝一壶的。
    程浩坐在首位说道：“诸位斥候来报，刘青的大军已经出发，相信不久就会来到我们的城下，倒是后后果大家也知道，所以我把各位叫来商量看看怎么样应付眼前的局势”，下首的众人听了大点起头，一个胖顿顿的胖子说道：“我们家族为陈大人是从，不知道大人是怎么安排的”，其他人也乘机说道：“请大人安排”，坐在首位的陈浩听了，含笑着看着众人说道：“既然大家这么说了，那我就安排了”，众人点头，陈浩说道：“蛇无头不行，既然大家都同意我安排，那么我以后就是大家的头了，大家也要服从我的命令”，众人中大多数都是陈浩自己联络的，当然支持陈浩了，虽然有些不满意，但是也没有反抗。
    陈浩很顺利的当了众人的头领，开始分配任务了，陈浩说道：”既然刘青来了而且还是带着数万大军，那我们也要整顿军队准备迎战，一方面安排人联系其他郡的人，一方面修城存量“，下面的人看着陈浩安排的仅仅有条的，也都服从陈浩的命令。而在渔阳郡、辽西郡、上谷郡等郡都有一些势力暗地里集结，虽然没有代郡人多但是都在准备，而刘青不知所然的带领着他的大军一路慢行，几天后来到了张辽的君莫县和张辽会和后有继续行军，一路上刘青经过了好多的县城都没有任何反抗的实力，也使得刘青可以顺利的吧自己的人安插在其境内，但是始终让刘青不按得是他始终也没有遇到任何反抗的实力，问郭嘉郭嘉也笑而不语。
    这天刘青的大军来到了右北平，右北平下领的五个县城刘青已经过了四个现在就剩下了右北平的治所治土垠，治土垠位于右北平的最西边，刘青就在前两年来过一次后，禾苗在这里为刘青而死后刘青一直都没有机会来，这次他来右北平不是为为了收服那些不服者，而是奔着公孙家来的，就是为了铲除公孙家，刘青无意中杀了公孙瓒，后来有杀了公孙范，刘青和公孙家的仇是解不开的，刘青有不想留下隐患，而且也是为禾苗报仇。
    刘青来到治土垠，得到消息的刘政早已经在城下等待着刘青，刘青看着右北平外的人群，为首的就是刘政，上次在襄平刘政已经表态投靠刘青了，但是刘青因为传言和历史的理解知道刘政的品德修为不行，所以不想和其人交往，但是进过接触刘青发现这个人还是有用处的，因为这个人在右北平还算是有一定的威望的。
    刘青来到刘政跟前亲热的问候道：“刘哥安好”刘政那个激动啊，两人都姓刘而且都是汉室宗亲，但是很多的地方确不一样，比如官职，刘青这一声刘哥叫的刘政非常的舒坦，高兴的拉着刘青说道：“兄弟走我为你们接风洗尘”，刘青晚宴拒绝，他来又被平不是来喝酒赴宴的，而是来报仇的，刘青喝着刘政来的治土垠的办事处，询问了刘政一些关于公孙家的事情，让刘青吃惊的是公孙家在右北平的实力可谓是根深接地，就算刘政也不能轻易的得罪，刘青听了虽然吃惊，但是这并不妨碍刘青报仇的决心。
    刘青对着刘政说道：“哥哥实不相瞒兄弟我这次来右北平主要就是对付公孙家，希望哥哥帮忙”，刘政想了一会，看着严肃的刘青有些为难，在右北平这些年刘政本来就是小心翼翼的过活着，就是怕得罪那些大家族，现在刘青来右北平境内尽然是为了对付公孙家的。
    刘青看着为难的刘政并没有开口说什么，因为有些事情是要靠自己的，机会把握住把握不住就看自己了。
    想了一会的刘政准予开口了，说道：“兄弟有什么事情尽管吩咐，哥哥我不会皱一下眉头的”，刘青看着下定决心的刘青笑了，也正是因为刘政这次表态而救了他自己的性命。
    治土垠的县城南头的一条街边上，一匹快马飞快的停在了这条街边上的一个朱红大门的门外，停下后没有任何的停留进了这个附院，只见这个大院子里面风景如画，而大门上面一个大大的匾额，上面写着公孙府，不错这个大院子就是公孙家的府邸，这座院子大小将近十亩是一个彻彻底底的豪宅。
    刚才从门口进来的男仔正在跪在公孙府的大厅里恭恭敬敬的对着一名头发雪白的老者说着话，而这个老者听了则脸色大变，嘴里念叨着：“该来的还是来了”，念叨完后对着跪在地上的那个汉子说道：“你先下去叫家族所有的人来大厅，我有话要说”那个汉子下去后，这名老者跌多在了刘青发明的椅子上面。
    在治土垠的县衙刘青对着刘政说道：“既然哥哥答应了那就麻烦哥哥走一趟去送下请帖说让他公孙家族的所有人一个不露的来县衙报道，如果不来后果自负”，刘政听了刘青的话，脸色非常难看，刘政没有想到刘青尽然要决绝，但是他没有说什么就向着外面走去。
    刘青看着离去的刘政嘴里念叨着说道：“就看你们的选择了”。
    各位书友：又是一章，前天青训教官的点评已经出来了，我大体的了解了自己写作的缺点，我确实嗦了，战争戏也没有写好，而内容也过于yy了，既然知道了我会尽量改变下得。
    希望各位书友给点点击，给点收藏。
    去分享 
        
第87章 公孙家的后路
    ?刘政按照刘青的吩咐乖乖的向着公孙家族的府邸的方向走去，而公孙家里面确另有一番气氛，整个公孙家族的上层都被先前那个得到下属禀报的老者叫到了大厅集合，而这个老者就是公孙家族的族长公孙志，公孙志作为家族的族长当然知道他们家族与刘青之间的事情，以前他碍于刘青的势力阻止家族成员与刘青冲突，但是不想这次去襄平参加刘青的宴会的侄儿公孙岩尽然得罪了刘青，而被杀头，当那名下属把事情的原本给公孙志说了后，公孙志就知道他们家族大祸临头了，所以召集了全家族的人员集合。
    公孙家的大厅里面密密麻麻的人，有十几个，虽然公孙瓒、公孙范两个公孙家的年轻一辈的佼佼者被刘青给杀了，但是对于这样的大家族并没有什么影响。
    “父亲叫大家来由什么事情啊”，说话的是一个中年人，面目白净，头戴锦纶，一副文士的打扮的对着公孙志说道，公孙志看着自己的儿子问自己，看了一眼然后对着全族的在场的人有些恼怒的说道：“你们都安静点”，下面说悄悄话的人赶紧闭上了嘴巴，公孙志说道：“叫大家来就是安排下家族这次怎么应付即将到来的灾难”，下面的人听了有些则笑了笑一副无所谓的样子，一些人聪明的人则面色严肃的听着，公孙志继续说道：“废话我也不多说了，这次刘青来摆明了是冲我们家族来的，所以你们去准备下把后辈们让人护卫着快逃出土埂县”。
    下面的人听了老爷子提到了刘青一下子都想起了什么似的，也知道了老爷子不说开玩笑，于是乱糟糟的吵闹着。
    公孙志看着大声的说道：“都闭嘴”，下面对于老爷子的话还是听的，都安静了下来，公孙志对着边上的儿子说道：“宏儿你去准备吧，带着后辈们赶快逃出去”，不错这个叫做宏二的正是公孙家族自公孙瓒和公孙范两人死了后的有一个俊杰公孙宏，公孙宏为人冲动，但是武艺不凡，以前被公孙瓒的风采给挡住了，现在终于在公孙家族冒出来了。公孙宏听了登时反对说道：“父亲你带着家族的后辈逃把，刘青由我来应付，和况现在的一切都是猜测，说不定刘青并不时来对付我们的啊”，公孙止听了说道：“你懂什么，快去准备”，公孙宏还想说，突然门外进来一个仆人对着公孙志说道：”老爷太守大人在外面求见“，公孙宏听了有太守刘政求见思考了起来，而公孙志没哟管其他人得表现，对着公孙宏说道：“快去准备”，有对着仆人说道：“去请太守大人进来”，公孙宏还想说，但看见了父亲的脸色于是忍了忍走了出去。
    刘政随着公孙府的家仆来公孙家的大厅，而公孙志则做在主位等待着刘政的到来，下面其他公孙家族的人造已经散去，准备逃走的事宜了。
    刘政并不时第一次来公孙家，所以进来后没有做任何大量，看着做在主位的公孙家族的老爷子说道：“老爷子安好”，公孙止也问候了刘政一声说道：“太守大人大驾光临比知道有何事”，刘政听了笑了笑直截了当的说了起来，以前见了公孙家还是很客气的，但是现在不同了，刘青这个靠山他在也不怕公孙家了，所以直起腰说道：“实不相瞒这次来贵府带着刘青刘皇叔的命令来的”，公孙止听了脸色变的非常的冷，心里还在念叨：“终于来了，终于来了”，但是嘴上还是说道：“不知道太守大人带来了刘皇叔的什么命令呢”，刘政说道：“刘州牧让我告诉贵家族，让贵家族在一炷香之内家族的一个人不剩的在刘州牧的军营外集合，负责后果自负”，公孙志听了有气无力的说道：“请太守大人转告刘州牧，我们到时候一定准时到达”，刘政既然通知了公孙府当然不会就待了，刘政离开公孙府后，公孙志直接让公孙宏带着公孙家的优秀的后辈离开土埂县，而自己则和家族的老一辈人和留下来的仆人准备去见刘青。
    公孙宏一切准备好后，看着父亲和家族的长老离开家族前去见刘青了，于是他叫过一个手下的亲信说道：“你去集合家族的兵丁”，那个亲信不知道自己家的老爷腰干什么，但是他还是照着自己家的老爷的话去做了，不一会公孙家的府兵集合完毕后，公孙宏就领着公孙家的府兵向着刘青住得地方去了，并没有带着家族的后辈离开。
    公孙志带着家族剩余的老仆好长老来找刘青，刘青早已经在土跟城里的太守府的不远处等待着公孙家了，进过思索刘青并不想杀了公孙家，而是想收复，所以刘青就没有在军营里面等待，当公孙志带着家族让人员来到刘青跟前，打量起了刘青，刘青面目清秀，文文弱弱的，个子有不高，但是公孙志并没有小瞧刘青，因为刘青身上的气势明眼人都可以看出刘青的不凡。
    两人还没有交谈，就见公孙止后方有上千的人在呐喊着冲了过来，有得喊着：“杀了刘青，有得喊为兄弟报仇，有的喊为老爷报仇。”口号残擦不齐，刘青看着对面的人群有点纳闷不知道怎么回事，而公孙止也一脸的茫然，但是刘青手下的人确不傻张辽和张飞两人立即护住刘青，而郭嘉看情况不对早就叫一个护卫向着军营的地方奔去了。
    当那群乱VV的人群冲到公孙志的更前的时候，公孙志才认出来这些人全都是自己家族的府兵，公孙止已经猜到了他们要干什么，于是大声的喊道：“你们快点停下，快点停下，”，但是没有理会他们，都在公孙宏的带领下向着刘青那边冲去，公孙止看着带着人冲了过去的公孙宏，脸色一下子变的苍白，一口鲜血吐出晕了过去，边上的长老、老仆看着老爷子晕了都急的叫了起来。
    去分享 
        
第88章 右北平公孙家灭
    ?公孙止吐血晕倒后身边的老仆都在照顾看护，但是公孙止的晕倒也没有能阻止公孙宏带领的家族里的兵丁前进的脚步。
    而刘青这边早就察觉到了事情的不对劲，已经做好了防护。
    刹那间两对人吗碰撞在一起刘青这边几十人而敌人公孙宏则有将近千人，刘青这边全都是精锐，而公孙宏带的则是乌合之众两方站的难舍难分，就这样胶着着，张辽一身银色铠甲手拿长刀，护卫在刘青的左侧一刀一个从不放过，仔细看经过张辽身边的敌人都是喉咙一刀毙命，而边上的张飞也毫不逊色穿着黑色铠甲，手拿蛇矛也是一矛一个就跟切豆腐似得，刘青也手拿短剑在和对面冲过来的人厮杀，刘青现在的武艺没有一人可近刘青的身。虽然刘青张飞张辽三人异常勇猛，但是郭嘉就惨了全靠护卫的护卫，虽然刘青这边三人勇猛，但是毕竟雄虎敌不过群狼，慢慢的刘青这边由反抗进攻转成了防守，而护卫也剩下为数不多了。
    刘青等人被公孙宏的人围在了中间，水泄不通，但是刘青等人确没有丝毫胆怯的表现，战斗已经停止，因为刘青这边已经只有十几个人了，而剩下的都是比较厉害的，公孙宏那边的兵丁也不敢轻易冲上来，而刘青这边也防守者不冲上去，而在刘青防守的这些边上堆满了上百人的尸体，尤其是张飞何赵云身边，就这样两方人马这样僵持着。刘青大声的对着对面的敌人说道：”阁下是何人，为何这样“，公孙宏听了得意的说道：”你是刘青没有错吧“，刘青听了点头说道：”不错“，公孙宏到：”你是刘青那就没错，我要杀的人就是你，既然你要对付我们公孙家，那就要承受公孙家的怒火“，刘青看着对面得意洋洋的公孙宏说道：”我不管你是公孙家的何人，但是你确定这样做吗“，公孙宏听了无所谓的笑着说道：”都给我冲上去宰了这个太守大人，谁杀了他赏千金“，重赏之下必有勇夫，兵丁听了都嚷嚷的冲了上去，而刘青这边也做好了继续战斗的准备。
    战斗还未再次打响，就听见一个大嗓门吼道：”主公吾惊，典韦前来护驾“，刘青身边的人听了都精神一震，因为这个声音太熟悉了，在刘青手下出来张飞就是这个声音比较大了。
    刘青身后典韦带着密密麻麻的骑兵冲了过来，这次刘青来的时候带了五千骑兵，而典韦在军营里接到郭嘉指使的护卫的报信后直接点起人马向着刘青这边赶来。
    公孙宏看着刘青的援军到了，脸色变的异常难看，咬了咬牙自己也冲了上去，嘴里还说着：”都给我冲，杀“，刘青这边典韦虽然来了，但是精神丝毫没有放松，因为他们都处在敌人的包围圈中。
    公孙宏亲自冲了上来很快的左一刀右一刀解决了刘青的两名护卫，表象的异常勇猛，张飞看着勇猛的公孙宏冲了上来来了兴趣，放弃了刘青的左侧的护卫直接来到公孙宏的面青说道：”阁下尊姓大名，“，看着对面的张飞，处于高手与高手之间的直觉公孙宏停止了厮杀，直愣愣的看着对面的张飞答道：”行不更名坐不改姓，我乃公孙家公孙宏“，张飞听了笑着说道：”张飞张义德请教阁下高招，不知道阁下敢否“，公孙宏本来就是个愣头青遇到了同行当然愿意了气愤的说道：”我公孙宏何曾说过个不字“，说着就冲了上去，张飞见对面的公孙宏动了也动了起来，两人第一回合不分胜负，兵器相交张飞的蛇矛，公孙宏的长枪碰在一起火花四溅，斗了个旗鼓相当，第一回个的交手两人都是试探，试探下对方的力量，接着两人有冲在了一起，张飞脚下转换着手里的长矛一挺擦着公孙宏的身子过去，而公孙宏毫不示弱手里的长枪也擦着张飞的身子过去，两人转换着华丽的所学的招式斗的难舍难分，而刘青和那些兵丁的战斗在公孙宏的离去，典韦的到来早已经结束了。
    边上的众人看着张飞公孙宏两人的战斗，井井有味的欣赏着，不管公孙宏怎么样，但是刘青不得不承认公孙宏是个人才，能和张飞战斗这么长时间的人在东汉不多。
    公孙宏和张飞已经斗了四十几个回合，公孙宏的败事慢慢的显示了下来，公孙宏终究不是张飞的对手，张飞一个挑刺，刺穿了公孙宏的衣服，公孙宏已经知道自己不是对面的汉子的对手，但是作为武人只有战死的没有投降的，还是强撑着接着张飞的招式，看着自己已经被对方刺破的衣服，继续冲了上去，张飞看着对卖弄的公孙宏冲了上来，边应付公孙宏的招式边说：”公孙兄你不如投降，来我大哥帐下“，公孙宏听了说道：”是男人就继续“，张飞看着说话的公孙宏佩服的说道：”好“，说着两人有战斗在了一起，很快在张飞和公孙宏战斗到五十招的时候张飞一个突刺，结束了公孙宏的姓名，张飞看着公孙宏在自己抢下死去，不知道怎么了有些不舒服，刘青看着张飞杀了公孙宏，有看着心情不好的张飞走过来拍了拍张飞的肩膀说道：”义德多想，文人这样的结果是最好的“，张飞看着安慰自己的大哥勉强说道：”大哥放心我没有事“，说着哈哈一笑跟着典韦说话去了。
    刘青看着刚刚战斗结束的现场对着周围负责打扫战场的官员让他们去打扫战场，而自己来到公孙止的面前，看着已经转醒但是脸色依然苍白的公孙止刘青说道：”公孙族长，我本来不想觉了你们公孙家的，但是想在是不可能的了“，公孙止听了闭上了眼睛，流下了泪水。
    刘青让人杀了公孙家在场的长老解决了公孙家的亲属，然后有让人去了公孙府彻查了公孙家族，彻底销毁了公孙家，刘青不是屠夫，但是没有办法，刘青所做的不是代表他一个人，而是手下千千万万个人。
    让刘青吃惊的是公孙家确实非常的富有，钱粮无数，但是这些东西刘青都不放在心上，唯一让刘青担心的是公孙家逃走的一些后辈，将近有十余人，这些逃走的人刘青追出城老远都没有找到。俗话说：”斩草不除根，春风吹有生“，虽然现在没有事情，但是多少年后确是个麻烦。事情既然已经发生了也就没法阻止了只能顺其自然了，刘青在也没有多想，抓紧处理襄平的事情，好脱身去代郡。
    去分享 
        
第89章 平邑
    ?刘青在右北平待了两天处理了右北平的一些事情后，把右北平的事情全部交给了刘政打理，虽然刘青把政务交给了刘政但是由于右北平的地理位置和人口众多，所以刘青他还派了严纲和单经两人一人管理军务一人辅佐刘政，而刘青只是名义上的领头人而已。
    刘青交代完事情后就带着大军继续前进朝着代郡的方向前进，代郡的叛军才是重中之重，刘青带着大军加快行军很快已经到了代郡，让刘青吃惊的是斥候报告了的消息是叛军首领陈浩率领的叛军已经占领了几乎整个代郡，现在的代郡只有一个地方还听刘青的，那就是平邑县，刘青很奇怪为什么其他县都被陈浩给收复了，只有平邑县还在，刘青一打听原来是平邑有个好的县令，而且平邑人对于大汉有着特殊的感情，刘青虽然打听到了平邑没有失，失因为有县令带着县兵抵抗的原因，但是其他的他就不知道了。
    刘青知道了现在代郡的危机，于是率领人马火速前往平邑县，当刘青来到平邑县城外的时候，非常的震惊，因为战斗太激烈了，城楼上的士兵在苦苦抵挡着，不时的砍杀冲上城门的人，而城下密密麻麻的人在无所畏惧得的向着城上冲去。
    平邑的城楼上一个身穿铠甲手拿大刀的中年汉子在一边杀敌军一边鼓励着周围守城的士兵，这个汉子就是平邑的县令胡斌。
    胡斌从小就在平邑长大，生在一个不大不小的家族里，从小就聪慧异常被前县令赏识，在前县令年老体弱无力为官的时候举胡斌为孝廉接任自己的官职，而胡斌也不失所望，在平邑处理政务，当刘青接任州牧的时候，他也收到了刘青的命令，但是他没有去赴刘青的宴会，虽然人没有去，但是从小接受忠于汉室的思想，所以对于陈浩的反叛坚决反对，由于胡斌在平邑有非常高的威望，所以在军民官齐心协力下还是低档了好几次陈浩军队的进攻。
    胡斌看着城下密密麻麻的人向着城上冲了上来，他感觉自己已经无力回天了，痛苦的呐喊到：“大人我胡斌辜负您的期望了”，说着准备一身殉城，突然边上的一个亲卫军啦了下胡斌说道：“大人您看那边”，胡并顺着那个亲卫军的手指看过去，浑身一震，激动的喊道：“兄弟们我们的援军来了，杀啊”。守城的士兵听了一下子精神来了，攻城的敌军一下子压力大增。
    刘青发现了城上的变化笑了笑叫过张飞说道：“三弟带着骑兵冲杀一番，给我们大开城门”，张飞领命前去。
    每一一会之间张飞率领着刘青手下的铁骑就向砍豆腐一样砍杀着陈浩叛军的身体，在叛军后面不远处的陈浩发现了战不对劲赶紧交过人来询问。
    没有一会一个得到消息的斥候来到陈浩的面前说道：“将军敌军的援军到了，我们的兄弟支持不住了”，陈浩听了气愤的说道：“可大厅清楚是哪里来的援军”。，
    那名斥候继续说道：“将军看对方的旗帜上打的是刘字，在冲杀的有是张字旗帜，”，陈浩听了气愤的说道：“我是问你他们是哪里来的援军”，这个斥候听了颤抖的说不出话来，陈浩边上的一个文人打扮打听了斥候的话早就猜出了结果于是对着斥候说道：“你先去吧”，那个斥候听了一下子放松了，但是他没有陈浩的命令哪里敢离开，眼巴巴的看着陈浩，陈浩看着这个斥候气愤的说道：“军师说的话你没有听见吗，还不快滚”，那个士兵连滚带爬的逃走了，陈浩对着边上的文士说道：“先生你怎么看”，这个被陈浩称作先生的人听了摸着自己下吧下面一点点的山羊胡子说道：“主公依我看这队打着刘字大旗的军队应该是刘青的大军，而张字大旗应该是刘青手下的大将无疑”，陈浩听了也恍然大悟，直接对着边上的传令官说到：“去传令让士兵撤退回营”，边上的文士看着陈浩的表现欣慰的点着头。
    刘青看着攻城的士兵慢慢的撤退，而且有条不经的撤退，丝毫不见凌乱，有些感慨的说道：“看来对方也不失一群乌合之众啊”，郭嘉听到刘青的感慨笑着说到：”这样岂不是更有意思“，刘青也笑了笑。
    城楼上的胡斌看着撤退的军队忠于松了口气，瘫坐在地上，附近的士兵也是一样。
    陈浩的士兵撤退后刘青率领的大军也来到城下很轻易的就进了城，当刘青进城后，胡斌早就已经整理浩了自己的干干净净的迎接刘青。
    刘青看着迎面走来的人群，而最为独特的是为首的是一个年轻少年，刘青在城下隐隐约约的见守城的就是这个人，手拿大刀非常勇武，但是现在他确换了一身文士服有给人另一种感觉就是让人一看就知道这是一个大智慧大学问之人。
    那个为首的年轻人来到刘青跟前丝毫没有犹豫的给刘青行礼，而刘青有意和这个青年套近乎于是说道：“阁下何人为何给我行如此大礼”，那个少年听了刘青的话说道：“州牧大人何出此言啊”，刘青听了笑着说道：“你为何知道我就是州牧啊”，那个少年还是无任何表情变化的说道：“州牧大人何必由此疑问呢，我胡斌虽然不出平邑半步，但是也不是无耳之人”，刘青听了呵呵一笑岔开话题说道：“阁下就是平邑县令胡斌吧”。胡斌听了刘青的话说道：“正时平邑县令胡斌，请大人示下”。
    刘青看着胡斌心想历史上没有这么个人啊，看这个人气质不凡，和我对答如流，必是埋没的大才，于是说道：“走胡县令我们去贵府畅谈”。
    刘青说完先一步走了，胡斌和他的手下官员跟着刘青指引方向，来到胡斌的府邸，而刘青的大军也驻扎在平邑的校场军营休息。
    去分享 
        
第90章 敌军撤退张飞追击
    ?刘青和胡斌众人先后进来到胡斌的家也就是平邑的府衙，胡斌平时忙于政务所以他的住所就是平邑府衙。来到府衙刘青当然做在首位说到：“各位也坐吧”众刘青的手下知道刘青是什么样的人，所以没有客气的坐了下来，而胡斌则依然站着，君臣有别这已经深入胡斌的思想里面，这种君臣有别的思想不光是胡斌个人，可能大汉的大部分人都有这样的观念吧。
    刘青也不强求胡斌坐下就和胡斌聊了起来，在和胡斌畅谈的时候刘青了解到了平邑的一些基本情况，原来平邑没有表面上看起来的那么简单，虽然代郡的治所是高柳但是平邑确比高柳的人口、地理位置、物产都要丰富，有其是平邑县的金银花和花岗石、石材等一些重要物资的生产地，被称为东汉的金银花之乡和花岗石之乡。有这些东西的带动是的平邑不光是经济人口都是非常的充足的，刘青听了大吃一惊，这平邑真的是非常重要。
    其实不光是刘青，叛军陈浩也知道平邑的重要，所以才不顾其他地方的安危调来全部的兵力围攻平邑，但是不想刘青的到来是的他攻占平邑的计划落空。
    在刘青和胡斌畅谈的时候在城外不远出的叛军军营的主帐里面那个山羊胡子的文人正和陈浩两人也在讨论这。陈浩对着下首的山羊胡子人说到:\”先生你看有什么办法能一举拿下平邑“，山羊胡子的文人继续摸着他的胡子思索了下说到：“主公以现在的局势我们应该撤兵，退守”，陈浩听了有些不甘的说道：“先生我真的不甘心这样撤退，请先生想想办法”说着恭敬的给山羊胡子的文人行了个大礼，山羊胡子人看着陈浩的表现想了想，走到陈浩的近前在陈浩的耳边嘀咕了起来，而陈浩边听边点头。
    平邑刘青的住宅里面刘青做在首位，下面两行文武分坐，刘青对着坐在文人首位的郭嘉说到：“奉孝，以你看贼军下一步会怎么做”，郭嘉听了笑着说到：“回主公，眼下我们六万大军就在城里，只要是贼军不傻就会撤兵“，刘青听了点头称是，而张飞听了一下子不愿意了说到：“大哥既然他们要撤退我们为何不去截敌营啊”，张辽听了也有同感的点头，刘青听了看向边上的郭嘉，郭嘉听了笑着说到：“张将军的办法虽好，但是据属下推断，敌军中也有高手，从今天敌军撤退的情况看出对方并不笨，而且还有高人在内,所以劫营此计不行“。张飞听了不说话了，刘青听了说到：\”那以奉孝看我们下一步要做什么“。郭嘉听了说到：”尽管其变足以“，刘青想了想也是，于是叫众人去休息，自己也得休息了。
    有是一天过去了，大清早的刘青还在发扬他的好习惯早上起来练练，就在刘青练习武艺热火朝天的时候有士兵闯了进来，”报主公，”，刘青放下兵器来到士兵面前说到：“起来说话“，那士兵起来说到：“主公敌军撤退了”，刘青听了连忙收拾了下就和士兵来到城楼上，刘青看着城外敌军到处都是拔营的士兵，于是对着早就已经站在城楼上了的郭嘉问了起来：“奉孝你怎么看”。郭嘉见刘青来了给刘青行礼说到：“主公看这架势，敌军在撤退”，刘青听了说到：“那我们下步怎么做”，郭嘉听了到刘青耳边神秘的说了起来，刘青听了有些怀疑的对着郭嘉说到：“真到要这样吗”，郭嘉点头，刘青见郭嘉认真异常，在结合以前两次没有听郭嘉的话而受到的打击，刘青就对着边上的士兵说到：“去传令让三将军集合五千骑兵出城追杀敌军，还有把这个东西给张将军”说着把一个纸条递给那个士兵，那个士兵得令前去，而后刘青又对着另一个士兵说到去请张辽将军来。
    没有一会得到刘青让他出城杀敌的命令的张飞兴奋的拿其刘青给他的那张纸条看都没有看就揣进袖口里面集合士兵去了，城楼上的刘青正对着张辽吩咐着事情，张辽听了刘青的话后大声的说到：“一定完成任务”，说着也离去了，而就在张辽离去的时候城下张飞已经带着骑兵杀向了叛军的军营，刘青看着张飞带着骑兵去的方向陷入了沉思。
    张飞带着五千骑兵看着眼前松散的敌军军营一脸不屑的说到：“兄弟们冲啊，杀光叛军，”，说着自己首先冲了出去，而张飞后面的骑兵在张飞的大嗓门下也争相恐后的向着敌军军营冲了进去，当张飞带着军队杀了敌军守卫军营的几个小兵后，轻易的冲进敌军军营后愣住了，敌军的军营早已经搬空了，张飞气愤的叫吗了起来，在张飞叫骂的时候边上的士兵对着张飞战战赫赫的说到：“三将军；主公不是给了你个纸条吗你看看上面写的什么”，这个士兵正是那个传令兵，一路上心里装的就是那张纸条的事情，开始把纸条给张飞他见张飞没有看就在着急，而张飞那时正在整顿士兵准备出征，所以没有敢说，现在看着急得骂娘的张飞，他才鼓起勇气说了出来，张飞听了这个士兵的话一下子才想起来的确有个纸条是大哥给的，他没看，于是呼对着那个士兵说到：“这次回去后在赏你”，然后才从袖口里面拿出那张纸条一看，看过之后张飞大笑道：“兄弟们给我追，敌军逃跑了，追上的，杀了小兵的赏银10l，杀将军的杀百两，兄弟们给我追“说着就向着敌军的军营的正北方追去。
    而在平邑的正北方的一条路两边密密的树林里面到处都是人头，一个年轻的将军对着边上的山羊胡子的文人说到：“先生怎么还不来啊，是不是不会来了啊“，那个山羊胡子的文人笑着说到：”主公无忧，看那边“，说着向着平邑城的方向指去”，不错两人一个就是陈浩，另一个就是陈浩的军师，他们并没有撤军，因为陈浩不甘心，所以山羊胡的文人就给陈浩出了个主意，就是假装撤军，然后再在半路埋伏刘青的追兵。
    去分享 
        
第91章 歼敌军灭陈浩
    ?陈浩的目光随着那个文人所说的方向看去，那个地方并没有什么特别的，也没有什么东西，于是疑惑的追问到：“没有什么啊”，山羊胡子的文人有些自得的说到：“主公你看那边，尘土飞扬，所以我敢断定敌军已经在来的路上了”，陈浩人也不笨一点就通，然后吩咐手下准备好等待刘青的追兵的到来。
    张飞看玩刘青给他的纸条后就明白了怎么做，率领着五千骑兵向着陈浩大军逃离的地方追去，但是追击了好几里都没有见到敌军的影子，但是碍于刘青的命令所以之能追了。
    张飞率领这五千骑兵行军已经十里多了，来到一条小路张飞听了下来，因为这个地方实在是太诡异了，两边都是茂密的树林，静悄悄的，见到这么诡异的地方张飞当然要叫军队天下来查看了。但是让张飞检查过后什么也没有，所以张飞放松了警惕，继续快马加鞭的追赶，但是就在张飞过了这个茂密的树林不一会就听见了敌军的喊杀声。
    在树林里面等待刘青军队的到来的陈浩早已经等待的不耐烦了，在张飞的军队经过的时候他就要杀下去，但是山羊胡子文人却劝住了，终于张飞的军队过了他们的埋伏的军队那个文人才让陈浩杀下去的，陈浩问其原因，那个山羊胡子的文人解释是：“敌军是骑兵机动性很强，要想歼灭这些敌军就必须等他们过了伏击圈然后我们封住其军队的退路，在围而歼之”，这个理由说服了陈浩，所以陈浩才安奈住没有提前杀下去。
    张飞看着后面树林冲下来的敌军很镇定，前所谓有的镇定，而且还让手下的骑兵不要紧张，陈浩看着张飞的军队很镇定的站在那里一动不动很疑惑，但是疑惑归疑惑他的军队还是照样向着张飞冲去，但是就在这是陈浩的后面响起了喊杀声，陈浩看去只见一个张字大旗下上万士兵已经杀向了他的后军，顿时陈浩的军队乱做一团前进不行后退也不行，而这是张飞的军队也动了，只见张飞拿气他的蛇矛竖起来喊到：“兄弟们冲啊不要放走一个敌军”，说着一马当先的冲向了陈浩。
    张飞冲进敌军群里杀掉当着路的小兵，直奔陈浩而去，张飞早就注意陈浩好久了，而陈浩看见一个敌军的大将向着自己冲来，一下子慌了，对着边上的小兵说到：“去给我挡住，挡住”，那些小兵看着勇猛的张飞那里有去挡住的勇气啊，不一会就见张飞已经冲到了陈浩的跟前大喊一声:\”挡我者死\”张飞的大嗓门一下子吓退了陈浩周围的小兵，张飞见自己的猎物近在眼前，一下子举起蛇矛，陈浩的头颅就飞了起来，张飞看着飞起来的头颅郁闷的说到：“怎么一下子就死了啊”，张飞那里知道陈浩其实就是一个文人，那里能躲的开他那全力一击啊。
    张飞拿起陈浩的头颅喊到：“陈浩已死投降者免死,\”张飞的一声彻响整个战场，直见陈浩的手下听见陈浩死的消息纷纷投降。
    张飞和后来赶来的张辽配合着灭了陈浩的大军，两军回合收降俘虏后带着俘虏勇气回了平邑，而平邑城早已经得到了张飞两人消灭敌军到消息，已经摆好了宴席，等待他们的到来。
    张飞张辽两人来到平邑刘青办公的地方，刘青已经在等待他们了，张飞和张辽两人拜见刘青，刘青见两人全身是血，有些诧异的说到：“义德，文远你们两个怎么受伤了”，两人一听赶紧检查自己的身体“，但是摸了半天都没有任何伤口，于是回复刘青到：”主公我们并没有受伤啊“，刘青这才恍然大悟，原来刘青看两人全身是血误以为他们受伤了，所以才由此疑问。刘青岔开话题说到：“看你们两个全身都是血去洗洗吧”，两人听了也觉得有道理，准备离开，这是张辽想起来什么似得，说到：“主公我在追杀敌军的时候俘虏了一个文人，据叛军交代那个人是他们的军师，不请主公示下如何处理”，刘青听了大喜，他早就听郭嘉推测对方军营里面有高人，不想被张辽给抓住了，于是对着张辽说到：“你去请那个现生过来”，张辽听了喊诺而去，就在张辽要出去的时候，刘青有到：“文远等等”，张辽有反了回来，刘青继续说到：“文远你去休息吧，还是我亲自去见那个先生”。
    刘青找到郭嘉两人一起来到关押敌军俘虏的地方，只见俘虏住的地方并不比刘青的手下差，原因是刘青的军规里面就有一条优待俘虏的政策。
    刘青来到关押敌军的军师的门口叫人打开门刘青和郭嘉先后而进，刘青首先进来，看到屋子里面一个身材消瘦的中年人，看见这个中年人让人记住的并不是他消瘦的身体而是他的山羊胡子，中年人躺在床上闭目养神，似睡非睡的样子。刘青进来随意的坐下，没有让人喊那个中年人起来，而是让郭嘉也坐下两人慢慢的品起了桌子上的茶水，桌子上的茶并不好，但是刘青确喝的有滋有味。
    已经一个小时过去了，但是床上的文人还没有丝毫醒来的迹象，边上的护卫都已经急的想冲上去揍醒床上的文人，但是都被刘青的眼神给楞回去了，而刘青和郭嘉两人依然是慢条不紧的喝着茶水。
    两个小时三个小时，终于床上的人有反映了，只见床上的文人起来申了下懒腰，随意的扫了扫自己的房间，看见了坐在屋子里面的刘青郭嘉两人，疑惑的说到：“两位何人，为何会在鄙人的屋子里面”，刘青听了笑了笑说到：“在下刘青”，然后有给这个文人介绍郭嘉，那个文人听了刘青的名字并没有吃惊，依然是一副严肃的样子。听了刘青的话那个山羊胡子文人说到：“你就是刘青”。
    各位书友：求点击、求收藏、
    去分享 
        
第92章 审配审正南
    ?刘青听了那个文人的语气不善的反问很坦然的说到：“在下正是刘青”，而那个山羊胡子的文人听了刘青的话有没话说了，气氛很沉闷，刘青首先打破了这沉闷的气氛说道：“请问先生姓名”，那个文人看着和和气气的刘青并没有因为他的刁难而发火，于是对着刘青也不在那么的刻薄了。他对着刘青说到：“在下审配审正南，先前对大人不敬请原谅”，说着对着刘青行了个礼，原来先前刘青来的时候审配早就已经醒来了，只是由于刘青先前杀了他的主公，气不过才有意刁难刘青的，但是后来见刘青对于他礼遇有加，而且杀自己的主公也是出于双方的立场，所以在百般刁难刘青后，变的客气不以。而刘青在听到审配说出自己的名字的时候早就已经吃惊的说不出话来了，刘青没有想到一场小小的平叛尽然弄到一条大鱼，刘青可是非常清楚审配的为人的，在前世审配起先是侍奉韩馥的，由于在韩馥下面不得志，后来韩馥归顺袁绍后被袁绍重用，是袁绍手下四大谋士之一，但是最后由于审配为人刚直不阿，被同为袁绍四大谋士之中的许攸陷害，到袁绍败亡而审配也询主而亡。
    刘青没想到眼前这个消瘦的中年人留着山羊胡子的文人尽然是审配，于是收服审配的想法彻底坚定了，回复好自己的心情的刘青对着审配和气的说到：“原来先生就是审配审正南先生啊，久仰久仰”，审配看着刘青说话的样子，非常的郁闷，一方大元居然对他这个俘虏这么客气。
    虽然刘青很客气，但是审配虽然对于刘青的态度有所改变，但是还是一副严肃的表情。刘青看着审配的表情继续问到：“先生为何会在叛军的军队里面效力啊”，审配依然严肃的说到：“此事说来话长，既然大人问起那我就说说吧”，说着说了起来自己为何会在敌军里面效力，原来审配何郭嘉和戏志才的遭遇一样，是被陈浩绑去的，陈浩也是一个有野心的人，在决定反刘青的时候就调查了刘青的发展史，经过调查知道了刘青开始也不过是一个流浪儿，但是短短的三年既然发展成了一方大元。
    经过综合了解刘青他内心的野心也滋生了，也学着刘青那样访贤，但是找了好多的人都没有成功，那些名声大才也像拒绝刘青一样拒绝了陈浩，在冀州也拜访了些名士，早最后终于找到了审配，但是审配也和以前的人一样拒绝了陈浩，没有办法的陈浩也学刘青绑架了审配，审配一介文人，有时寒门子弟反抗不得只能顺从，在接触陈浩久了也了解了陈浩的为人不错，而且对他很重视，审配也很像出人头地，于是就慢慢的接受了陈浩的邀请，最后认陈浩为主，为陈浩出谋划策。
    刘青听了审配说起了他和陈浩之间的主臣关系有些郁闷，而郭嘉则很有韵味的看了看刘青，搞的刘青怪不好意思的。
    “大人我有一事已经憋在心里几天了不吐不快，请大人解惑”审配一脸严肃的对着刘青说问道。刘青看着更加严肃的审配反而放松的笑着说到：“先生请说”，审配问道：“请问大人你们是怎么知道我方的军队在那里埋伏的”，刘青听了笑着说到指了指郭嘉说到：”你问他吧，军队的一切行动都是出于我边上的这位先生“，审配听了对着郭嘉抱拳问道：”敢问先生何人，如何能识破我的计谋“，郭嘉看着客气的审配也收起来那副吊儿郎当的样子，以示对审配的尊重说到：“在下郭嘉，识破先生的计谋完全是巧合使然，如果先生的计谋在稍微的改改的话，我军必定中了先生的计谋”，审配疑惑的问道：“先生此话何解”，郭嘉笑着说到：“先生的计谋本来很好，但是实行计谋的时间不对，所以才被郭某识破”，审配听了稍微思索了下就知道自己失败的原因了，对郭嘉更加的恭敬了，说到：“多谢先生解惑”，审配这样说搞的郭嘉有点尴尬。一个中年人对着一个十七八岁的小伙子行礼让现场的气氛又点不好说，但是刘青确无任何的表情变化，因为学问不分年龄，达者为先，这个道理在什么时候都是行的通的。审配位什么听了郭嘉说到：“时间问题就清楚了呢”，原来郭嘉说了个时间就使得实行计谋的审配幡然醒悟了，审配的计谋本来很成功的，对付一般人是很轻易的就成功的，但是遇上了顶级谋士郭嘉，一点点的问题都不能出的，但是审配确在实行的时候出了问题，原来这个计谋在当天刘青和陈浩的军队战斗结束后实行是最好的时机，但是审配确在第二天实行，使得聪明的郭嘉一下子结合当时的情况就推断出了，敌军撤退这是计谋，而郭嘉也让审配如愿以偿的等到了张飞追击他们的军队，但是在张飞追击的时候郭嘉确让刘青给张飞的纸条上写了些东西，不要小看这个小小的纸条，要不是当时张飞看了这个纸条的话就没有现在的胜利了，原来郭嘉在纸条上写着：“遇敌勿惊，等待援军，前后夹击”，遇敌勿惊就是郭嘉早就料到了敌军有，埋伏，让张飞遇到敌袭的时候不要慌张，而等待援军就是张辽的军队，前后夹击就是等张辽来了一起前后夹击陈浩的军队，事情果然如郭嘉推测的一样，最后全灭敌军。
    审配听完郭嘉说的行军的细节，佩服的五体投地，郭嘉所说的和他布置的完全一样。
    刘青看着郭嘉和审配聊的热火朝天的，自己感觉呆在这里也没有多大的意思了，于是带着护卫离开了。刘青离开后郭嘉继续和审配聊着，而刘青则来到了平邑的衙门，他要找胡斌，刘青感觉湖斌这个人还不错是个人才，所以想要据为己有，为自己效力，而不是为大汉效力。
    各位书友：“有又一章虽然很少，但是兄弟我尽力了，向我们这种三无人员要奋斗的，不能把这个当饭吃，所以请原谅。
    去分享 
        
第93章 安乐县并不安乐
    ?刘青来到平邑县衙不巧胡斌正在处理着公务刘青看着认真的胡斌，很欣慰，“这才是他刘青要的人吗”刘青心里感慨道。刘青都来到了胡b斌的不远处但是胡斌还是没有发现刘青的从在，搞的刘青郁闷不已，于是就轻轻的装模作样的咳嗽了下，这时处理事务的胡斌才发现刘青的从在，于是赶紧从处理政务的座椅上下来给刘青行礼，刘青本来就是个不行话繁文缛节的人，见胡斌要行礼赶紧劝住。
    胡斌很恭敬的站在刘青的边上，而刘青则走上了胡斌处理公务的一子，翻阅着胡斌处理过的文书，都是一些鸡毛蒜皮的小事情，但是胡斌确处理的非常的细致，上面写满了密密麻麻的意见和建议，刘青一边看一边点头，一会看完了，在看边上的胡斌依然是恭敬的站在边上，刘青看着胡斌说道：“胡大人可愿意随我去襄平”,胡斌当然知道刘青说的什么意思了，而且胡斌对刘青的印象也不错，但是心里面总有一些拒绝刘青的种子存在，因为在胡斌的心底里，始终是忠于大汉的。
    刘青看着犹豫不决的胡斌笑着说道：“胡大人不必急着回答，可以回去想想，如果不愿意本州是不会强迫的”，胡斌听了刘青的话，感激的看了看刘青说到：“过些大人，明天我一定会给您答复的”，刘青听了笑着走下主位说到：“既然胡大人在处理公务，按本州就不打扰了，明天等待胡大人的答复”，说着刘青潇洒的离开了，而胡兵走了皱眉头，有继续走上了工椅上开始处理它没有处理完的事情。
    胡斌并没有让刘青等多久，经过深思熟虑很快就给了刘青一个满意的答复，决定投靠刘青，不过他的要求任然是担当安乐县的县令，刘青也痛快的答应了。
    日头当空照，在平邑照的人很温暖很舒服，但是在不远的渔阳郡的安乐县确格外的刺眼，在安乐县城外的一片空地上两方大军确在对峙，一方当然是刘青手下的军队，关羽和戏志才带领的军队了，由于兵力上的优势傲气虽然不如以前的关羽确直接带兵攻城了，而初春牛犊不怕虎叛军也没有死守城池在两方军队悬殊的情况下居然出城迎战，从而使得安乐县外成了演变成了两军交战的战场。
    身穿绿色套装收拿青龙偃月刀的关羽骑在高大威武的枣红马上喊到：“对面的叛军听着，赶快投降，负责让你们死无葬身之地”，对天的叛军头领名叫吴名，是渔阳地区反叛刘青的众官员推举出来的，吴名为人崇尚武力，所以才领兵直接对证刘青的军队的，听了关羽的话当然会不服气了，于是对着边上的小将说到：“谁弄取那红脸贼的人头”，吴名的话音刚落就见边上一员长相不错的小将说到：“主公我王门原去，位主公取那贼子的向上人头”，吴名点头同意，那叫做王门的小将领命骑马来到战阵中央喊到：“对面的红脸贼子快来受死”。、
    叛军对面的关羽看着战阵中央耀武扬威的小将，有听了那小将指名道姓的叫他，于是关羽准备出去迎战，边上的戏志才看了笑着对着关羽说到：“二将军，对面只是一员小将，将军何必亲自出去呢，这样不合适”，关羽听了也是，于是对着边上的众将说到何人原去取那小将人头回来“，关羽这边也一样，话音刚落就有好几个声音响起，对于武将单挑的机会当然是不能错过的了，关羽看着几元都要出去的小将，最后目光停留在了一员年轻俊朗的小将埃身上说到：“李严你去吧”，李严为人平时很木，不太会和别人打交道，跟关羽的性格很像，但是有不像，这次出征关羽特地在刘青那里要到的李严，李严听了关羽的话，很平静的喊诺而去，李严来到战阵中央看着对面的小将，依然很平静，那员小将看上来的不是红脸的汉子，而是和自己一样年轻的将军，于是有些不服气的说到：“对面的小将你回去吧，叫那红脸贼子上来”，李严听了有些愤怒，平时就是刘青和关羽对他不错，而且这次关羽又把立功的机会给了他，他那里听德别人说关羽的坏话，于是气愤的说到：“你没资格和我家将军交战，要想见我家将军先过我这关”，敌军的小将王门听了笑着说到：“既然你想死，那我就成全你”，说完双腿夹马向着李严冲来，嘴里还在说这：“听着我叫王门，到了阎罗殿好给阎王说”，李严看着对面的敌将冲了上来，于是也骑马冲了上去，嘴上也说到：“李严来也，敌将受死”，两个小将，两匹马，两马相交，也牵动着两军的心神，唯有关羽和戏志才神情一直无任何的变化，果然在战阵中央，敌军的小将王门扑通一下的掉下了马，两只眼睛死死的盯着李严，嘴里还在念叨着：“怎么可能，怎么可能”，而李严责面无表情的看着死去的王门，对着敌军喊到：“还有谁u来送死”。
    原来刚才两马相交，两人同时出枪，但是李严比那个小将出枪的速度快了数倍，所以那个小将在咽气前还一直喊着：“怎么可能。怎么可能”.
    敌军听了李严的喊声，都交头接耳了起来，而敌军主将吴名则脸色阴沉的对着边上的武将说到：“谁去给我解决了这个孝武扬威的小子”，但是在吴名的心理确还澄清在刚才李严的惊艳一枪，吴名心理在想，刚才那一枪如果是我我能够躲得过吗，答案当然是不能了“，但是作为武将当然不能被吓到了，于是乎哉重新叫其他的武将上去的。
    但是叛军的小将还了十几个，但是结果都一样，都被李严一枪解决，在李严的战马下已经躺了十几叛军将领了，而在关羽这边确充满了笑脸，关羽摸着常常的胡子欣慰的看着李严，戏志才和其他文人也一样，而以前和李严没有交集的将军虽然妒忌李严能够上场单挑，但是心理也佩服李严。
    吴名的脸色已经黑的不能在黑了，看着死去的十几个小将，自己这边已经没有能上场的将军了，心理焦急的吼着：”该怎么办。我该怎么办“，正在这时一个文人打扮的人说到：“主公我们单挑不成何不全军压上呢”，豪无头绪的吴名听了也觉得有道理：“，于是对着全军下令冲上去。而关羽这边看着敌军的动作，也知道敌军要全军冲杀了，于是乎这边也下令全军冲杀，双方刹那间交锋，你砍我一刀我砍你一刀，就这样在安乐县城外上万人厮杀着，夕阳西下这场持续几个小时的战斗终于结束，在战场的中央关羽对着一个半跪的汉子说到：“你投降我饶你一命”，而跪着的这个人慢慢的依靠兵器站起来艰难的说到：”只有战死的无名，没有投降的吴名“，不错这个人就是叛军头领吴名，而叛军其他人早就已经死的死投降的投降，只有吴名和几个护卫i在战斗”。
    关羽看着态度坚决的吴名，最后无奈的下令，让人解决了吴名，关羽虽然佩服吴名是条汉子，但是佩服归佩服，敌人总归是敌人，所以只能下了杀令。
    去分享 
        
第94章 阳乐县战况
    ?代郡的反叛势力在关于解决了吴明为首的叛军后已经一哄而散，不成气候了，剩下的也就是一些不只一提的小喽而已。关羽虽然很轻易得就处理掉了代郡的反叛势力，但是在广阳、上谷、辽西几个郡的反叛势力却在得到刘青已经消灭了渔阳和代郡两郡的势力后竟然吸取了教训，吧三路叛军集合在一起占领了人口数量不多的辽西，辽西位于整个幽州的西边，背靠乌恒，而乌恒有时大汉边境最为强大的异族之一常年盘横在辽西、右北平、辽东一代，这也没有什么，但是最让人可恨的是反叛刘青的这些叛军尽然勾结异族乌恒，来抵挡刘青的军队，而讨伐这三地的将军则是年轻的赵云、
    赵云这次受刘青之托来平定西边三郡的叛军，本以为很轻松，事情和赵云想的不差，开始赵云很顺利的就清除了上谷和广阳两郡的敌军，但是他率领大军来到辽西的时候却在也没有进攻的信心了，因为实力相差太悬殊了，赵云这边一万人吗，而人家敌军将近五万，赵云很疑惑敌军为什么有这么多的军队，一打听才知道，自己先前在前两郡平的那些根本就是人家遗留下来的叛军残余而已，而人家的主力则已经在辽西集合了，而且赵云还打听到了敌军竟然和乌丸军队合作。
    辽西阳乐城外的营帐里面赵云铁青着脸，而边上的陈宫依然是面不改色，赵云虽然气愤但是还没有昏过后，于是对着陈宫客气的问到：”军师，不知道我们现在怎么办“，陈宫摸了摸自己的下巴对着赵云答道：”办法只有一个哪就是向主公求救“，赵云虽然对陈宫很恭敬，但是听了陈宫的这话还是非常生气的，白了陈宫一眼说道：”军师真的没有其他办法了吗“，陈宫笑了笑办法道不是没有，就看将军你做不做了。
    赵云阴沉下的脸色又亮了起来，问到：”军师请说只要我赵云能做到的，我有何不敢“，陈宫笑了笑对着赵云说道：”我这个办法就是骄兵之计”，赵云一听骄兵之计心里回复了一下师傅童渊交他的那些东西，骄兵之计就是:故意向敌军示弱，以助长其骄傲情绪，使其轻敌大意的计策。赵云想着不由得一拍手掌说道：”好计策，好计策“于是对着陈宫恭敬地说道：“多谢先生”，而陈宫一笑而过。
    这天赵云和陈宫两人讨论出了计策有和裴元绍等人商量了一下实施计策的细节，而在场的也有来到赵云手下将近一年没有战斗的豪鹰，说道这里不得不提豪鹰了，豪鹰从前是个异族人，投到了赵云帐下，虽然赵云很看得起他，但是其他的人却看不起，但是在这一年的时间里面，豪鹰凭借自己的实力征服了赵云手下的所有将士，使得他们不得不佩服这个异族汉子，见了面还要恭敬地叫声鹰哥。
    赵云帐下的文武商量完毕细节后开始实行了。
    照样是日头高照，晴空万里，在阳乐县城外两军对峙，一边人多一边人少，但是这次不同的是人数相比关羽战安乐县的军队数量却多了数倍，而人少的这边也是刘青这边，两军对峙首先当然是单挑了，但太哦开始双方都很有默契的从各自的军队里出来一个将军，两将互通性命，赵云这边上去的不是被人正是好长时间没事上战场的裴元绍，裴元绍上来后说道：“在下刘皇叔帐下八部天龙之一裴元绍”那个叛军的小将听了笑说道：”什么八部天龙，我乃胡越将军帐下将军王三是也，敌将受死，说着冲了上去，裴元绍听了对面敌将尽然侮辱自己主公给予他们的称谓非常的气愤，很想杀了对面的敌将，来解自己的心头之恨，但是没有办法早前商量好的，要实施骄兵之计的，没有办法【裴元绍只能勉勉强强的应付敌军小将哪缚鸡之力的攻击了，两人战斗十几回合后，裴元绍假装一个失误，被敌将扫了一枪，然后裴元绍就夺马而逃，而敌将也认为自己的武艺高强，打败了敌军将军，于是气焰嚣张的叫嚣着：“敌军听着还有那个要来送死”，而敌军首领胡越看着自己手下小将很轻易地就打败了敌军将军，很欣慰，所以也没有群攻的迹象，而赵云这边看着裴元绍已经出色的完成了任务，于是就有派了一员将军上去，而这人就是豪鹰，豪鹰听到战斗当然非常的高兴，但是这次他缺拖着那黑色的脸对着赵云哀求着说道：“将军，我能不能不去啊”，赵云眼睛一棱说道：“你去不去”，豪鹰没有办法只能上去,豪鹰上来也装模做样的战斗了几下，然后借助敌将的力量一下子滚下马，逃跑了，而敌军将领气焰一次比一次嚣张，而赵云这边的小士兵，不明情况，士气低下。
    时间在流逝着，战斗也在持续着，赵云这边已经输了十几阵，而敌军则无一任何将领败阵，士兵士气反差也非常的大。
    终于赵云这边下令撤军了，而敌军在进过连番胜利后，也没有追击的意思，两军就这样战斗着，连续两天，赵云这边都在输，而敌军的士气已经涨到了极点。
    赵云的军帐里，下面坐满了文武，站在边上的周仓气愤的说道：”将军我们什么时候杀过去啊，这几天鸟气已经受够了“，而其他的将军也都是一样的心思，而赵云也差不多，但是前几次想实干的赵云在问陈宫的时候都被陈宫的一句话给问的没话了：”哪就是将军想赢否“，赵云只好无奈的安抚手下将士了。
    赵云眼巴巴的看着陈宫，陈宫不好意思的笑了笑，诸位勿嚷，今天晚上就是报仇的时机，说着吩咐起来众将军要做的事情来。
    各位书友：”今天就这样了，有事情要做，很忙的。
    去分享 
        
第95章 幽州战结
    ?陈宫吩咐众人今天行动，偷袭敌营，经过赵云这边的军队的连续几天的单挑对阵赵云这边假装失败从而导致，叛军胡越那方的全体将士都是士气高涨，骄傲不已，而胡越手下也不乏聪明之辈，也很疑惑号称白龙将军的赵云手下为何这么不堪，但是经过几天多次的战斗实验后，胡越军队依然是轻松的战败赵云，使得胡越那边也麻木了起来，认为他们的军队已经天下无敌了，这已经是两军对阵的第十天了。
    月黑风高，赵云这边的军队已经悄悄的集合起来了，而敌军胡越的叛军确睡的死气成成，经过这几天，胡越的军队本来就是乌合之众，而现在比乌合之众还不如。反观赵云这边全军将士压抑了好长时间促成的怨气终于爆发。
    赵云这边的军队集合好后并没有开始进攻，而是默默的等待，等待四更得到来，人常常是三四点的时候是最困的时候，作为顶级谋士的陈宫当然知道了，现在是初春时节，三四点还有些发冷，尤其是在幽州，但是赵云手下的军队确站的无比的比直。
    四更到了，赵云吩咐士兵们开始行动，之间赵云的军队悄悄的一对一对有条不仅的摸向了胡越的军队驻守的阳乐县城，阳乐县城易守难攻，如同一座雄关，把手住了广阳与其他郡的门户。
    赵云的军队已经来到了阳乐城下，悄悄的搭起了梯子，接着一个一个的士兵爬上了城墙，第一个上城墙的是赵云手下的一名得力小将，他就是怨气最重的一个人，急切立功的他第一个就爬上了城墙，当他爬上城墙后还小心翼翼的生怕惊扰敌军，耽误赵云这边的计划，但是他的担心是多余的，当这个小将来到城墙厚看到的是一堆已经即将成为i尸体的人，为什么这么说呢，原来这个小将小心的来到了城墙根前，之间五六个守城的敌军居然背靠背的倚在那里睡的更死猪似的，这个小将没有丝毫犹豫的举起了他手中的钢刀一个一个的解决了这五六的守城的敌军，敌人之间是没有怜悯之心的。
    很快的赵云这边的军队就已经占领了城墙，打开了城门放赵云等人进来了，虽然军队进来了，但是敌军死亡的也不过是九牛一毛，因为敌军是赵云这边军队的好几倍。
    占领城门后，赵云留了一部分人守住城门，而自己则带着自己仅有的骑兵向着敌军的校场，也就是敌军那四五万人驻扎的地方，敌强我弱只能施展计谋，所以赵云的军队来的敌军的校场后就吩咐手下散开布置防火的燃料，虽然在城里，但是没有办法，
    天色已经微微转亮，但是燃料还没有布置好，赵云已经急的手心里面出了好多的汗水，“将军都准备好了”，一名士兵恭敬的对着赵云行礼说道，赵云听了大说一声好：开始行动“，赵云的话落，蒙蒙的夜色彻底的红光满天，敌军的军营已经大火连天了，这时候胡越的叛军才反应过来，但是反应过来的时候已经迟了，火已经烧的止不住了。
    ”冲啊”，赵云举起手中的银枪大喊道，随着赵云的喊声，赵云手下的骑兵彻底的飞驰起来了。骑兵本来就是古战场的杀手锏，骑兵在这手无寸铁慌乱的敌军直接成了收割机，一排排的收割着叛军的人头。而敌军看见赵云率领的骑兵的阵势早就吓的毫无头绪，只有一个=念头就是逃跑在逃跑。
    胡越在自己的住的地方边骂娘在边上亲卫的伺候吓穿着衣服，一名士兵进来跪地对着胡越说道：“主公敌军偷营”，胡越听了松了一口气说道：“慌什么啊，不就是敌军偷营吗，有什么大不了的啊”，哪个士兵听了胡越的话冷汗直下，说道：“主公敌军已经占领城池攻道我们这里来了”，胡越一听一下子吓了一大条说道：“去拿我兵器”是，说着胡乱了弄了下铠甲，但是就在这时一个喊声响了起来;\”迟了“，胡越想着喊声看去，一下子一脸死气，原来来的任正是赵云手下的豪赢，豪鹰训练的鹰在豪鹰的指挥下直接来到了胡越的地方，而起来的人还不少，各个在这几天受够了胡越的气，所以冲进军营都顶上了胡越。
    刀光剑影，嘶喊惨叫，不一会地上就躺了几条尸体，豪鹰看了看已经死的不能再死的胡越对着后边的士兵说道：“刘刚你去把这贼头子的头弄下来，我们去见将军”，哪个叫做刘刚的笑呵呵的说道：“好的鹰哥”，说着很利索的就割下了胡越的头颅。
    敌军见到自己家的主公死了当然没有什么反抗的心思了，于是赵云很轻易的就解决了胡越为首的叛军，该杀的就杀，该放的就放丝毫不犹豫，做事干练果断，这是陈宫给赵云等的评价。
    随着赵云这边战斗的结束解决了胡越叛军后乌丸异族也没有了依靠合作的对象，所以只能退守他们的草原，等待其他的机会，但是很遗憾的是他们在也没有机会了。
    随着赵云这边战斗的结束，也代表着刘青这次平叛的结束。也代表着刘青彻底掌握了幽州，这次战斗的结束也成了刘青势力发展的一个重要的转折点。
    襄平城里到处都是欢声笑语，这已经是刘青平叛回来的一个月后了，马上就是刘青规定的八月四日也就是拜祭阵亡将士的日子了，襄平到处都在准备着，刘青这几年从来没有遗忘阵亡的将士，每次阵亡的将士的尸体都会收集回来埋葬在襄平城东的烈士陵园里面，不定时的去拜祭，而刘青也规定了八月四日万拜祭阵亡将士的日子，倒是后刘青规定在他的势力内每个人都要胳膊挽上带着黑色的布条，以示对阵亡将士的纪念，而在这天全幽州都不能有一个人成亲。
    马上就到了八月四，所以襄平都进入了紧张的时刻。
    各位书友：有是一天过去了，但是我写的东西我觉得还是很勉强，希望各位书友原谅。
    求点击，求收藏，求鼓励
    去分享 
        
第96章 烈士节
    ?时间转眼即逝，早晨太阳刚刚升起，襄平城里已经人山人海了，今天就是八月四日，纪念烈士的日子，所以襄平都忙碌了起来。
    襄平刘青的府邸，现在已经是州牧府了，所以在刘青的强烈的反对无果下，刘青手下的文官把襄平的太守府翻了一番，现在的刘青的府邸大小有千米左右，大门口两个石狮子两边一方，威武不凡，而朱红色的大门正中间就是刘青府邸的牌匾，州牧府三个子高高的挂在中央。
    州牧府的后院，刘青在卧室的外面的院子里练习着武艺，不远出还是三女，不过他们都已经变的文静的多了，做在一起又说有笑的。
    刘青练习完毕一个护卫拿来手巾，刘青擦是我完毕后问道：“都准备好了吗”，那个护卫好像早就知道刘青要问似的，对着刘青恭敬地说到：“”主公已经准备完毕就等主公了“，刘青听说说到：”换衣服“，赵雨三女好像顺风耳似的，三人来到刘青跟前莹莹切切的给刘青换衣服，搞的刘青浑身不自在，但是刘青也只能忍着，因为刘青知道什么叫做身在福中不知福。
    州牧府的会议大厅，能容纳几百号人得会议大厅这回已经站的慢慢的，这些人都是刘青幽州的各地官员或者是代表，他们都是来参加八四烈士节的，刘青身穿大汉制的州牧府，从后堂走了出来，看着下面熙熙攘攘的上百人，对着边上的戏志才说到：”戏主薄事情都准备好了吗“，戏志才听了对着刘青答道：”主公已经准备好了，可以出发了“，刘青听了满意的点了点头，气沉丹田说到：”出发“，说着自己首先走了出去，而其他的官员也自觉的按照自己的官位跟在刘青的后面。
    刘青为什么会叫戏志才主薄呢，原来刘青和郭嘉等人商量，决定对外依然是按照大汉的官职执行，至于刘青自创的官职等以后称霸天下后，在行分配，在商量后，最后刘青还是答应下来了。
    刘青咋答应他们按照大汉官职执行时认真思考过的，虽然自己创造的管制比较的超前，清晰，但是他把事情想的太简单了，。因为大汉这个词已经深深的融进了大汉百姓的心理，刘青的管制违背了大汉的祖制，太叛逆了，而刘青想在的实力很小，所以如果坚持这样做，到最后的结果就是诸侯群起而攻之，所以刘青只能退而求其次，先保留i自己的管制，等有决定别人生死的那个实力后在实行。刘青等人出了州牧府后，街道上早就已经早早的站在道路两边隔开了道路，刘青走在中间，身穿锦服，头戴紫冠，后面跟着上百的文武和上万的士兵朝着城东的方向走去，在道路两边不时有百姓直指点点，羡慕妒忌的比比皆是。
    ”携义，你看他想在的样子，早知道知道我们就不离开他了“一名长的身高八尺方正大脸的年轻人对着另一个长相俊秀，气质典雅的年轻人说到。这个叫做携义的听了气愤的说到：”男子汉大丈夫有什么号后悔的，既然决定离开就不要后悔“，方正大脸的汉子笑着说到：”不说一前的，我们现在去投靠他，携义你说呢“，叫携义的听了，依然有些气愤的白了自己的好友一眼说到：“我们无任何功绩，州牧投靠”，说着拉着方正大脸的汉子出了人群，这两个人之间发生的事情刘青当然不知道，要是知道的话他早就笑疯了。
    刚才离开的两人正是高览和张颌，当年离开刘青后两人继续心下仗义，除暴安良，经过几年后听说刘青在幽州搞什么八四烈士节，顺版看看刘青的发展。
    刘青率领众人来到了埋葬烈士的烈士陵园，然后让其他人挺了下来，自己一个人走到埋葬烈士的坟前，看着一个个石碑，刘青眼睛湿润了，刘青不时装的，他是真的伤心，因为在他面前的石碑不时别人的，正是当年为刘青档刀而死的赵贵，刘青摸着赵贵的石碑，不起了赵贵的生平，赵贵生于153年，死于175年，享年18岁，在又被平护卫主公刘青而亡，追封其为烈士,刘青读着读着眼泪不由的流了下来，刘青读完赵贵的有转到另一个石碑上读了起来，这个石碑上写着的是一个叫做王二狗的年轻人，生于186年，也是第一次刘青访贤在右北平牺牲的护卫，.刘青一个一个的读者阵亡将士的墓碑上写着的生平，虽然刘青读的声音并不大，但是在这沉静的气氛里，每个人都听得清清楚楚，听着伤心，问着流泪，眼前在襄平的烈士陵园就上演了这一幕。
    刘青不了几十个阵亡士兵的生平后，对着边上的护卫大声的喊道：“上酒”，就在刘青喊完后，士兵们就拉着好几辆的酒水过来，刘青让士兵把酒水倒好后，刘青第一个给端起一碗酒面对着阵亡的将士撒在了地上，说到：”地底下的兄弟们，你们安息吧”。说着跪了下来给阵亡的将士磕起了头，边上的众人早就已经好像知道了似的，也都在刘青跪下的同时他们也跪了下来，为什么他们看到刘青跪下好不吃惊嫩，原来在前几年刘青也做过这样的事情。
    刘青三个头磕完站起来，然后对着后面跪着的人说到：“你们都起来吧\”l刘青现在身上的上位者气势不容小看，说出的话让人不知不觉的执行，众人听了都恭敬地行礼起来。
    刘青看了看下面的众官员，然后对着一边的百姓人群喊道：”乡亲们你们好，我就是幽州的州牧刘青，大家应该知道吧“
    各位书友：”今天就到这里了，兄弟我有事情要忙了，本来今天打算请假，不想更新的，但是有想起了坚持了三个月了每天一章，不能食言，所以赶时间写了这么一章，不好请见谅。
    看完后希望给个收藏，
    去分享 
        
第97章 烈士节上的流血事件
    ?刘青话毕，只见百姓人群中的大部分人都说“知道、知道|，熙熙攘攘的杂乱的说话声，刘青听了笑着大声的说道：”乡亲们你们静一静听我说“，下面的人群刹那间就安静了，在古代上下只见的规矩是很严的，刘青说完，他们立刻安静，刘青继续说道：”今天是烈士节，这个烈士节是我刘青规定的，而在我后面就是为了保卫我们幽州而阵亡的大好男儿的坟墓，虽然他们已经阵亡，但是他们的功绩任然是在的，如果没有他们的牺牲，那里会有我们今天的安宁，虽然他们去了，但是他们的妻儿任然在，那么我们这些活着的人就因该为阵亡的将士兄弟们照顾他们的妻儿，但是确有个别的地方官员不但不照顾这些妻儿寡母还克扣他们的补助，抢占他们的土地，乡亲们你们说这样的人该不该杀“，刘青话刚刚完毕，下面的百姓就杂乱无章的叫骂了起来，刘青有抬了抬收，下面恢复了平静，刘青大声的喊道：”涿郡方城县令方杰何在“，刘青下手后面的官员堆里挤出来一个中年猥琐的汉子来到刘青跟前跪地行礼道：”属下在“，刘青严肃的问到：”方杰你可知罪“，方杰全身只冒冷汗，颤抖的说道：”属下不知“，刘青听了这话气氛的说道：“陈宫你就告诉这位方县令他有何罪”，站在刘青不远处的陈宫好像早有准备的就出来，拿出一卷竹简读了起来。
    方杰，出生于涿郡方县，任方县县令，在任期间收受贿赂，克扣阵亡将士，刘三、王五、邓怀等十余位方城从军阵亡将士的补助，并欺凌其阵亡将士的遗孀。
    方杰听完后一下子瘫倒在地，刘青直接说道：“来人把这位方县令拉过去在阵亡将士的坟前就地斩首”，说着边上来了两个壮汉，不声部响的就拉着方杰想着刘青后面的坟墓走去，这是侯方杰才反应过来，喊道：”主公饶命，主公饶命啊“，刘青依然不理，方杰继续喊道：”主公我跟着你已经三年了，没有功劳也有苦劳啊，你不能这样对我，你不能这样对我“，但是刘青依然闭目养生，虽然方杰跟着刘青已经三年，为人有点猥琐，但是为人很聪明圆滑，一步步升上了方县的县令，但是他做的事情是刘青所部容得。
    两名壮汉丝毫没有同情心，因为他们身为士兵也有阵亡的时候，到时候他们的妻儿无依无靠，就要靠着补助过活，对于这样克扣阵亡将士的官员，他们非常的痛恨，生怕刘青返回，所以很快的就一刀解决了方杰。
    下首的百姓看着刘青处置了一个不小的官员，而且还是亲信，都高兴的大喊了起来，而下面多数的阵亡将士的遗孀都流下了感动的泪水，而襄平能看到这一幕的士兵都激动不以，”有这样的主公，夫复何求“这是说与将士的心声。
    有人欢喜有人悲，就在百姓将士欢喜的时候，在刘青正面下首的上百个官员当中就有十几个官员瘫坐了地上，原来他们都有贪污克扣阵亡将士的补助，亲眼看到克扣贪污补助的方杰被砍，心里在也承受不了这样的压力，直接瘫倒在地，刘青冷眼旁观，边上的陈宫早就知道怎么做了，直接吩咐边上的士兵过去把那些瘫坐在地上的官员直接压到了坟墓面前斩首，那十几个官员在死亡面前都在求饶命，但是他们的喊声是徒劳的，”早知今日何必当初“这是在他们临死前听到的最后一句话。
    刘青看着刹那间就砍掉十几个官员，丝毫没有变化，依然严肃的冷眼扫了下面的官员说道：”还有谁贪污了阵亡将士的补助，乖乖的站出来，只要站出来我绕你们妻儿家人，但是如果我数到十在没有人站出来的话，道时候别后悔，全家斩首“，刘青说完让陈宫计时。
    ”1,2,3,4,5\”当陈宫数道5的时候已经有人站出来了，陈宫计时继续终于在十个数数完后，下面有站出来了十几个官员，这些官员都有一定的胆子，也知道他们今天是再见难逃了，有的瘫坐，有的一副死志坚决的样子，刘青看着这十几个人说道：”你们众人有些是一时犯错，有些是有意犯错“，但是你们是不可能活着了，但是你们很聪明在最后关头站了出来，没有连累家人”，但是天下没有买后悔药的，所以你们不要妄想活着，我给你们半柱香时间你们和家人说会话，半柱香后我就送你们上路。
    那些人听了刘青的话，有的人有点良知还对刘青说了句感谢的话，有的直接两眼无神的瘫坐在哪里“。
    周围众人静静的看着这十几个官员和他们的亲人说着告别的话，半柱香很快就到，那些即将离去的官员大部分都流下了悔恨的泪水。
    刘青没有丝毫的忧郁，对着边上准备好的士兵说道：“都带着吧”，刘青看着被带着的十几官员，问陈宫说道：“公台我是不是做错了”陈宫听了对着刘青恭敬地说道：”主公您没有做错，作为领导天下的王者他不能只看一部分人的利益，而忘却天下人的利益“，刘青听了一下子轻松了，对着陈宫说道：”谢谢公台“，陈宫笑了笑，刘青也笑了。
    十几个人也刹那间变成了无头的尸体，刘青不到半个小时就斩首了三十多个贪污补助的官员直接震慑了全幽州的官员，虽然幽州的中下层的官员暂时紧缺，但是对于刘青境内的发展和人心确起到了不可忽略的作用。、
    砍完贪污的官员后烈士节也就正式开始了，首先是各个官员一个一个的对着阵亡将士的跪拜，还有刘青等人对阵亡将士的妻儿的慰问，在就是很繁琐的仪式，反正是在烈士节这天刘青从早上忙到了下午，
    各位书友：一章奉上，祈求收藏，点击
    去分享 
        
第98章 冷嫣然的家仇
    ?烈士节完毕后，幽州也进入了正式的发展阶段，很多地方都紧缺下层中层官员，但是幸好简雍所办的各个学院终于可以派上用场了，需需多多的年轻人又寒门子弟也有士族子弟，都纷纷步入了官场。
    幽州各个部门都有条不仅的进行着，刘青也没有闲着，在上次和冷嫣然发生了关系后，刘青就准备抽个时间把他们两个的事情给办了，但是犹豫州牧制度的突然袭击而耽误了，终于在烈士节结束的后几天两人举办了盛大的婚礼。
    襄平州牧府新婚燕儿的刘青和冷嫣然坐在亭子里说着情话，突然冷眼然好像想起了什么似的，刘青一眼就猜出了冷嫣然的心思说道：“嫣然你有在想你们家的事情吧，方心把明天我们就去宁县把你们家的大仇报了”，冷嫣然看着善解人意的刘青娇羞的止住眼泪说道：“谢谢天龙哥哥”。刘青坏坏的一笑说道：“你要这么谢我嫩”。冷嫣然看着带着坏坏表情的刘青娇羞的说道：“天龙哥哥你比上眼睛”，刘青听了一笑闭上了双眼，冷嫣然凑近刘青的嘴巴一下子点了下去，但是她没有想到刘青早就猜出了她的心思，等冷嫣然小嘴巴挨着刘青后，刘青直接吸住不放，把冷嫣然搞的手忙脚乱的。
    烈日炎炎，上谷郡通往宁县的道路上十几匹骏马在马路上飞驰，这十几骑着骏马奔驰的人就是刘青和她的三个妻子还有张飞赵云典韦和几名护卫，他们正是要赶往上谷宁县为冷嫣然报仇雪恨。
    “大家在加把劲马上就到了”刘青夸张的站在马上很威严的说道，刘青刚来东汉的时候还不会骑马，但是随着武艺的进步还有和手下的切磋，想在的骑术已经非常了得了。
    其他人听了也使劲的抽起了身下的马匹，而和刘青同骑一匹，马的冷嫣然确在刘青的怀里感动的流下了幸福的泪水。
    宁县城外刘青等人下马走向城里，冷嫣然看着自己长大的地方，但是丝毫没有游子归家的感觉，因为在这里是他的伤心地，刘青看着有点伤心的冷嫣然说道：“没事的，很快就解决了”，冷嫣然看着关心自己的刘青说道：“多谢天龙哥哥”。
    刘青等人没有先去冷府，而是来到了宁县的县衙，宁县的县令也是个人物在宁县盘踞多年和冷府的管家冷二两人勾结合伙害了冷嫣然一家，所以刘青首先要解决的就是这个宁县县令。
    刘青来了县衙后很快的宁县的县令就出来了，来到刘青跟前跪地说道：“宁县县令李凯拜见主公”，刘青看着眼前这个精神抖擞面色善良的中年人，要不是冷嫣然说了害他家的人就有这个人的份，刘青这么夜不会相信的，这大概就是人心隔肚皮吧。
    刘青看着这个跪地的李县令说道：“李县令你可知罪“李凯一听这话心想我李凯没有做过对不起刘青的事情啊，于是大胆的说道：“主公何由此疑问”，刘青见李凯不知道自己有什么罪过，于是说道：“嫣然你出来”，李凯看着从刘青后面走出来的冷嫣然吃惊的指着冷嫣然说道：“你这么会在这里”，冷嫣然冷酷的笑着说道：“李县令还记得我吧”。李凯好像没有听见冷嫣然的话一样说道：“来人把这个逃之夭夭的最女给我抓起来”，话音刚落边上的刘青的护卫就动了，说道：‘谁敢动主母“，说着钢刀就架道了李凯的脖子上，李凯面若死灰，喃喃的说道：“我就知道会有这么一日，但是没有想到这一天来的这么快”，刘青看着有所悔恨的李凯想放过他一次，但是对于冷嫣然的关心爱意，心里那股子慈悲之心瞬间压了下去，说道：“来人给我把李凯压下去就地斩首，然后在叫本县的其他官员在县衙集合”，刘青说完后护卫们就分头办事了，而李凯在死的时候也没有叫嚷，刘青看着即将死去的李凯，对着冷嫣然说道：“嫣然就绕了他的妻女你看怎么样”，冷嫣然本来就是善良之人，听了刘青的话马上点头同意，刘青见冷眼然同意了，于是走到李凯面前说道：“你放心的走吧，只要你的妻女不犯事，我就放过他们”，李凯对刘青郑重的行了个礼，没等护卫动手就直接自己抽过护卫的钢刀自杀了。
    刘青看着死去的李凯，让人收拾下送到他的家人那里，然后自己做在主位上等待其他官员的到来，没有一会其他官员就到了县衙的大厅，刘青看着齐刷刷的十几号人，威严的对着下首的众人说道：“本县的县令李凯收受贿赂谋害本县家族冷府一家人命，最大滔天，已经畏罪自杀了，现在本县少一名县令，要从诸位中间选出来一个，所以请诸位前来商议，不知道诸位有何人选”，下面的大部分都是李凯的亲信，突然听闻自己的主子已经命丧黄泉了，都激动不已，但是刘青的实力在哪里，他们只好忍了下来，所以下面的众人经过短暂的吵闹就就恢复了平静，齐声说道：“全凭大人做主”，刘青满意的点了点头说道：“那好以后宁县的县令就由县尉李靖担任了，其他人都一副惊讶的表情看着冷酷独立的李靖，他们这么夜没有想到刘青会任命平时非常不合群的李靖，而刘青则笑眯眯的看着站在下面的年轻人李靖，问道：“李靖你可愿意担任宁县的县令”。李靖看着上面的刘青很复杂，他很不明白自己为什么会被刘青给发现了呢。
    各位i书友：今天的一章只能写到这里了，故事很短，但是没有办法，战争戏不足我想法改变，但是我觉得还是跟着我得感觉走好了，不必强迫自己和别人一样，我以后打算走自己的路让别人说去吧，就算是垃圾我也坚持写完，就算没有人看我也打算写完。
    呵呵就这样了，愿意收藏的收藏，不愿意的弄个点击也不错
    去分享 
        
第99章 大仇得报回襄平
    ?李靖本是幽州官宦家族子弟，但是为人却与官宦家族的人的思想有所不同，从小喜欢喝寒族子弟玩耍，就因为此种原因而被家族其他子弟所孤立，养成了这样孤僻的性格，李靖虽然性格孤僻，但是才学却很大，从小偶遇山中隐士，拜其为师，学习武艺和治理之道，在经过几年的辛苦学习终于有了不凡的才能。
    学有所成当然要展现出来了，就算是孤僻的李靖也不类外，李靖告别师傅下山，首先回家看了看，但是几年不回家的他，当回到家事，家里已经物是人非了，由于黄巾和家族里外的不容，使得李靖的父母都已经离去，李靖得知一切后，在自己的父母的坟前痛苦半天，最后离开了自己的家乡，到了商贾宁县这个偏僻的交通要县，来到宁县聪明的李凯很快就看出了李靖的不凡，重用了起来，但是好景不长，由于李靖性格孤僻，得罪了很多人，就连宁县县令也不能违背了众人的意思，所以就闲置了李靖，李靖虽然被闲置了，但是他并没有离开，而是呆在宁县熟悉政务，等待时机离开投靠明主，但是李靖没有想到他还没有离开，刘青就来了，并处置了宁县的县令李凯，而且还任命他为宁县的县令。
    不要小看一个县令，那可是掌管着数万百姓的土皇帝，李靖看着刘青，听到刘青的问话，李靖依然冷酷，但是确回答了刘青的问题说道：“有何不敢”，刘青看着回答的李靖说道：”等的就是你这句话“，然后刘青看着下面的众人说道：”下面你们就听你们的李县令训话吧“，说完刘青就带着张飞赵云等人离开了，接下来他们要处置的当然是陷害冷家一家人的管家冷二了。
    刘青等人离开，刚刚接人县令的李靖很快的就进入正题，处置起了平时他看不惯的人和事，搞到的有声有色的。
    刘青既然把大权交给了李靖，他就没有插手，直接来到了冷府，看着依然挂着冷字的匾额，冷嫣然有忍不住哭了起来，刘青没有过多的表示直接让护卫砸开门，然后把冷嫣然楼在怀里向着冷府走进去，刘青十几人来到冷府的动静早就惊动了冷府的主角冷二，冷二出来，身边跟着几十个喽，看着进来得的刘青问道：”阁下和人，为何强闯我冷府“，刘青看着年过五旬，满头白发的冷二，有点郁闷的对着冷嫣然说道：”嫣然他是不是你们家以前的管家“。冷嫣然看着那面善的冷二点头说道：”就是他“，刘青听了说道：”那就好“，然后对着边上的十几个人说道：”那个白头的老头留着，其他的人让他们走，如果有反抗的就杀无赦“，刘青的话完毕后，张飞就对着对面冷二为首的喽说了起来刘青的意思，对面的喽听了张飞的话依然站着，刘青也知道自己几句话不能吓跑这些喽，于是对着边上的众人说道：”既然他们不愿意离开，那就动手吧“，张飞赵云典韦三名高手中的高手立马冲了上去，对面的冷二还没有反应过来，张飞赵云典韦这边三拳五脚的就已经解决了十几个喽，刘青这边三人的表现一下子震惊了对面的冷二众人，一下子冷二边上的喽跑了个精光，刘青对面就剩冷二一人了，刘青这边也停手了。
    冷二结结巴巴的对着刘青说道：”阁下到底是何人，我与阁下又有何仇恨“，刘青看着吓得浑身发抖的冷二对着他指着冷嫣然说道:\”你可认识她”，冷二看着依偎在刘青怀里的冷嫣然，惊讶的随口说道：“小姐你怎么在这里”，冷嫣然看着面善和蔼的冷二说道：”冷爷爷我怎么会在这里，你很惊讶吧“，冷二还狡辩的说道：”小姐我为你们冷家守护家业就等着小姐归来，没想到老天真的有眼，让小姐安全归来了“，说着激动的贵在了冷嫣然的面前了，刘青看着跪在冷嫣然的面前也有点不知道怎么办，二冷嫣然看着跪在自己面前哭啼激动的老管家，有点心软和不知所错，二就在刘青何冷眼然两人不知所错的时候，冷二暴起从袖口莫出一把匕首直接架在了冷嫣然的脖子上，宁增的说道：”都给我让开，不然我就让她给我陪葬“，刘青看着可怜的冷嫣然，只能退后了，二冷嫣然则颤抖的说道：”冷叔你你怎么可以这样”，冷二看着手中的冷嫣然说道：”小姐对不起了，我也是没有办法的，我冷二在你们家族呆了大半辈子，但是什么也没有得到，到头来还是一条狗，我不服，所以我要反抗，这不能怪我只能怪你老爹，是他太小气了，不就是花了他点银子吗，有什么，我冷二一辈子给你们冷家赚了多少，我不服“，冷二就这样宁增的说着。
    刘青看着冷二手中的刀子已经把冷嫣然的脖子划了个小口子，心疼不已，但是没有办法，于是劝说道：”冷二你现在吧嫣然放了，我放过你“，冷二听了说道：”你们都退，都退“，说着慢慢的冷二自己移动着脚步道了墙角，刘青众人也在退后，但是就在这时冷二在退得时候不小心脚下被一个石子给拌了一下，架在冷嫣然的脖子上的刀子有所移动，这时候刘青边上的赵云反应极快，飞过去一脚踹开冷二，然后把冷嫣然救了过来，边上的其他护卫看见自己的主母得救了，直接上去乱刀砍死了冷二。
    刘青见这么血腥的场面当然不会让冷嫣然看见了，二冷嫣然也猜出了什么情况，留下了伤心的泪水，毕竟冷二从小就看着冷嫣然长大的。
    冷二的死亡也代表着冷嫣然的大仇已经报了，但是冷眼然并不开心，催促着刘青带着她回襄平，于是刘青在宁县急急忙忙的给李靖交代了一些简单的事情和冷家的家产的分配，然后带着冷嫣然众人踏上了回襄平的路程，二在刘青离开的时候宁县也经历了一番血雨，因为李靖的魄力是在是太大了尽然把宁县的大大小小的官员有一半就处置了，刘青知道但是并没有反对，李靖把刘青对他的信任和期待看在眼里，在刘青离开的前一刻也认了刘青为主，这也算是刘青来宁县的意外收获吧。
    去分享 
        
第100章 回到襄平有情报来了
    ?刘青安排好宁县的所有事宜后，就带着冷嫣然、赵雨等人离开了宁县，向着襄平往回赶，因为刘青很清楚虽然想在自己掌管着一州之地，但是论实力还是小的可怜，而且幽州还不完全被他所掌控，东有朝鲜各个异族虎视眈眈，备有鲜卑乌丸等异族伺机侵略，所以刘青放松不得。
    刘青众人赶路很快，几天就赶回了襄平，襄平依然人山人海得热闹非凡，刘青等人没空欣赏着热闹的街道和民情，直接奔到了刘青自己办公的地方，然后让其他人去休息或者干自己的事情。
    刘青离开襄平将近一月有余，所堆积的事物繁多，所以刘青没有休息，直接奔到了办公的地方，来到了自己的书房，戏志才、陈宫等刘青手下重要的某士早就在幽州情报网的控制下知道了刘青已经回来了，所以就早早的等待着刘青的到来。刘青果然没有让他们失望，回来的第一件事就是来书房处理公务。
    刘青看着站在自己面前的几个顶级谋士，欣慰的对着他们说道：“辛苦诸位了”，众人也行礼谦让，刘青让众人坐下，然后自己也坐在了主位，刚坐下，戏志才就第一个站了出来对着刘青报上了这一个月等待刘青处理的事情，戏志才做事非常细致，所以刘青只需要说同意或者不同意就好，所以事情处理起来非常的简单，没有一会就处理完了，戏志才完了后，张世平又站了出来，张世平时刘青手下管理情报系统了，看着张世平站出来刘青就认真了起来，因为刘青对于这几年的饿历史记了个大概，又些事情不清楚，所以对已情报他一直很上心，张世平平时也不会出现的，既然出现了就一定有事情发生，于是刘青对着张世平说道：“士平可有大事发生”，张世平听了刘青的话恭敬地说道：”启禀主公，是有大事发生“，说着张世平说了起来这一年期间发生的大事，首先是188年1月底朝廷改州刺史为州牧，以太常刘焉为益州牧，襄平太守为幽州牧，太仆黄琬为豫州牧等皇亲的州牧的任命，这些刘青知道，因为刘青就其中的一员，而在2月黄巾残余郭大等起义，围攻太原、河东的事情，这些事情对于刘青没有什么影响，所以也就一说而过，接下来就是3月大汉边境屠各胡等异族攻杀并州刺史。还有匈奴内讧，一部与屠各胡合攻杀羌渠，其子于扶罗立为持至尸逐侯单于。起义者另立须卜骨都侯为单于。的事情，这些事情对于刘青来说也没有什么，因为他们迟早都是刘青要收拾的目标，所以刘青只是让情报人员观察起来，并没哟实行什么行动。接下来就是5月冀州刺史王芬欲废灵帝、立合肥侯，邀曹操、南阳许攸、沛国周旌等共议废立。而在历史上刘青隐隐约约的记得华歆也参与其中，只是由于蝴蝶效应的原因，华歆已经投靠了刘青，所以没有了华歆的参与了，而6月益州马相、赵祗起义，亦称黄巾，为益州从事贾龙所破，前面的事情都是无关紧要的事情，但是接下来8月朝廷初置西园八校尉。上军校尉蹇硕、典军校尉曹操、中军校尉袁绍、下军校尉鲍鸿、助军左校尉赵融、助军右校尉冯芳、左校尉夏牟、右校尉淳于琼等人的八校尉的任命直接关系到接下来的局势，也和刘青的利益联系在了一起，刘青不得不重视。
    本来刘青打算回襄平后，准备先把自己的后方处理干净了，在等待灵帝驾崩，董卓霸京，然后18路诸侯回合虎牢的，但是时间已经不够用了，所以刘青只能把计划稍微变一下了。
    刘青叹息着嘀咕道：”真是计划赶不上变化啊“，然后对着听着众人说完后，让他们都出去休息，说自己要想一想。
    众人离开的时候已经是大晚上了，但是累了一天的刘青怎么也睡不着，现在已经是188年九月份了，距离灵帝驾崩的日子越来越近了，刘青不由的担忧了起来。
    就在刘青沉思的时候，边上来了一个人，这个人身穿白色锦服，头戴锦纶，正是刘青手下的郭嘉，郭嘉在刘青开会的时候就看出了刘青的变化，所以在众人离开的时候就悄悄的躲起来，等众人离开后，他才过来找刘青的，刘青听着那虚无的脚步就知道是郭嘉来了没有开口说话，看着慢慢黑夜，郭嘉看着沉思的刘青说道：”主公何事让主公如此犯愁”，郭嘉从来没有看见过刘青这样的表情，所以才由此疑问。
    刘青听了郭嘉的话说道：”奉孝你怎么看朝廷册封八校尉的事情“，郭嘉听了思索了一下说道：”还不是朝廷的各个势力之间的斗争“，刘青听了郭嘉这个从来没有参与的人既然只是听说了下就猜出了个大概，于是对着郭嘉说道：”奉孝说的不错，但是奉孝可否清楚，如果这样做会有什么后果“，郭嘉听了沉思了起来，刘青继续说道：”本来朝廷各个势力之间很平衡的，但是这次八校尉的册封，直接打破了这个瓶颈，那么后果就非常的客观了，要么一方势力消失，要么就斗得你死我活的“，郭嘉听了刘青的话皱起来眉头，而刘青也在想着，刘青己想灵帝的事情快点发生，有不想发生，很矛盾的对着郭嘉说道：”奉孝你说人活着道地市为了什么“，郭嘉看着愁眉苦脸的刘青说道：”主公何必多想，凡是顺其自然，有酒就喝，有饭就吃，有女人就睡，何必这样呢“，刘青听了浑身一震，自己什么时候变得这么消极了啊，”当年的自己哪里去了当你自己也不是这样洒脱吗，凡是顺其自然不是自己的座右铭吗，自己现在怎么变成这样了“刘青这样问着自己。
    刘青觉得自己豁然开朗，于是对着郭嘉说道：”谢谢奉孝了“，郭嘉微笑着看着刘青说道：”主公哪里话“，刘青看着微笑的郭嘉说道：”奉孝走我请你喝酒，今天我们只有兄弟，没有主臣之分“，郭嘉本来就不是那种死板的人，于是两人就让人准备好酒，两人喝了起来。真是兄弟情义深似海，喝起酒来就当醉。两人一晚上不知道喝了多少，反正两人都醉了，而且是醉的不省人事。
    去分享 
        
第101章 襄平发展 甘宁出山
    ?第二天刘青醒来的时候已经躺在了软绵绵的床上，昨天晚上刘青和郭嘉两人喝了个酩酊大醉，不省人事了，道最后还是在等待刘青的三女找到了刘青，把刘青吩咐人扶回了房间休息，而郭嘉也在赵雨的安排下送回了他的住处。
    刘青睁开眼睛，摸了摸自己的头，脸色变得难看了一点，因为昨天晚上喝酒的关系，刘青头很痛，但是昨天晚上的酒确没有白喝，刘青已经想清楚了，凡是顺其自然，尽力就好。
    刘青醒来后，赵雨三女也闻讯赶来，照顾刘青起来后，刘青继续做他起床第一件事情就是练习自己的武艺，刘青锻炼完毕后就急急忙忙的梳洗完后来到了州牧府的办事厅，虽然凡是顺其自然，但是不等于什么都不做，时间紧迫，所以刘青能多什么就多做一点了。
    刘青来道办事大厅的时候准人已经来了，其中大厅下面站着的还有审配，审配原来是不想投靠刘青的，但是在郭嘉的劝阻下还是投靠了刘青，刘青看着下面二三十个三国历史上的名臣武将，大声的说道：“诸位昨天得到情报，朝廷各个势力之间的平衡已经打破，八校尉已经册立，届时朝廷三大势力之间定会斗的你死我活，而三大势力斗争结束后，就是我等的机会的到来，希望各位打起精神着力发展”，刘青话万谋士文官聪明的都猜到了什么，而武将大部分则摸不着头脑，刘青看着下面众人的表现，对着郭嘉说道：“奉孝你给大家分析分析”，郭嘉领命站出来说道：“昨天的情报得来后，经过主公何诸位大人的讨论得出了一个结论，那就是天下即将打乱，诸侯并起，到时候大好河山入谁手尚未确定”，说着邪邪的笑着看着众人。
    而众人在刘青收服之前就已经通过气了，所以都不在乎什么大汉，在乎的是刘青，听问这个消息后，都高兴不已。
    刘青看着下面的众人，不想打击他们，于是说道：“诸位去准备吧，道是这大好河山未尝不是没有我们的机会，倒是候，大家也会死从龙开过功臣，道那是候大家得到的可不是什么钱财外物，而是名流千古了”，刘青说完后笑着看着众人，而下面大部分人则对以后的日子充满了憧憬。
    刘青给众人告诉了他的志向和野心后，众人都有了精神上的支柱，那就是封侯拜相，名流千古，所以干起事情来干劲特别的大。
    就在刘青在襄平忙的热火朝天，整个襄平也忙的热火朝天的时候在益州巴郡的一个高山上确发生着一幕伤感的离别情节。
    在巴郡境内一座叫做玉龙山的山顶上，盖着几间茅草屋，屋子面前一片竹林，显得这个地方格外的优美神秘，在这个茅草屋里一个满头白发，仙风道骨的老者做在客厅的竹椅上对着下面跪着的年轻说说道：“你真的决定离开”，哪个跪着的年轻人认真的对着老者说道：“是的师傅”，哪个仙风道骨的到这听了下面年轻人的话说道：“既然几决定了那你就去吧”，说着老者站起来背对着年轻人。哪个年轻人看着背过去的师傅，恭敬的给他的师傅磕了三个头，站起来豪不犹豫的离开了，在哪个年轻人离开后，老者回过身了，两个眼睛已经湿润了，看着离去的年轻人的背影小声的说道：“兴霸啊你的戟法还没有熟练，现在离开是福是祸就看你自己了”。
    不错这两个人老者就是甘宁当年离开刘青后回家有遭遇土匪，母亲被杀，而甘宁偶遇的师傅，而年轻人就是甘宁，甘宁跟随他的师傅已经学艺两年，在玉龙山老人的教导下已经学了一身不凡的武艺，而就在今天甘宁对着他师傅说出了他要离开的决定。
    甘宁在山上学艺两年，始终记得当年刘青救了他们母子两人的事情，现在自己的母亲去世了，甘宁也觉得自己的武艺可以出山了，于是告别师傅向着山下走去，准备去刘青当年给他说的襄平找找刘青。
    甘宁含泪告别师父，离开了学艺两年的玉龙山，而在甘宁师父后的几天，在荆州的南阳也发生着一幕离别情，这次离别的场所也是在深山里面，不过这次的告别确不是泪水长流，而是兴高采烈的告别，一名满头白发的美貌女人在对着一个十五六岁的青年拉起横秋的说道：“叙儿你的病情既然好了，师父也不留你了，你就和你的父亲去找你的姐夫吧”，不错这里正是南阳黄叙治病的深山竹舍，这个白发女人正是张仲景的师妹苏雅，苏雅在答应治疗黄叙的病情后，就认真给黄叙治疗了起来，人和人之间接触多了就发生了感情，最后苏雅见黄叙这个年轻人聪明可爱，于是收了他做徒弟，所以黄叙才么有在一年前病好离开，而是留在这里学习医术，而张仲景也跟着传授黄叙的医术，简介的当了黄叙的师傅。
    黄叙听了自己师傅的话，调皮蛋饿笑着说道：“师傅我就先和我爹爹去襄平，你们随后在来”，苏雅听了点了点头吗，而边上张仲景也过来和黄叙告别，张仲景边上还站着一个年轻妇女，这个女人正是张仲景的妻子李氏，李氏在得知了张仲景和苏雅之间的事情后，也痛快的原谅了苏雅，也搬到了竹屋和苏雅生活，三人之间在这两年也和睦异常，李氏也有意撮合张仲景和苏雅，最后成功的撮合了两人。
    苏雅看着张仲景对黄叙喋喋不休的吩咐，于是走过来娇羞的对着张仲景说道：“景哥你就别嗦了，有不是不见面，等我收拾好了不是就去襄平了吗”。苏雅这么一说边上的李氏含笑说道：“雅妹妹你着急了吗”，苏雅听了这话一下子害羞的地下了头。
    原来黄叙等人李凯后，张仲景准备给苏雅办一个风风光光的婚礼，正式迎娶苏雅，不想李氏竟拿这件事情取笑苏雅，使得苏雅边的脸红不已。
    张仲景看着打趣的两人，对着黄叙说道：“叙儿你就先下山吧，别人你爹爹等着急了”，黄叙听了乖巧的离开了，因为他看出了三人之间的猫腻。
    黄叙离开后，竹屋周围响起了殷殷艳艳的欢声细语，直惊的站在竹子上唱歌的小鸟满天飞。
    去分享 
        
第102章 幽州总结
    ?襄平州牧府的会议大厅，正在进行着每日的早会，会议大厅两边文武分开而坐，刘青做在首位严肃的扫视着下面的众人说道：“升济你先说下你这段时间在幽州境内的人口清查情况”，公孙度听了刘青的话恭敬的站出来说道：“诺主公”，然后介绍起了幽州的人口情况。
    幽州人口在大汉算是人口稀少的几个州的其中之一，幽州在刘青刚来的时候有人口200万左右，但是在刘青接任襄平太守，先后占领了幽州几个重要的州郡后，放宽了自己境内的各方面的条件规矩，使得幽州部分地区的到了很好的发展，所以现在幽州的人口基本上在持续上升，现在幽州有人口249万左右，其中代郡是一个县城有人口16万左右，上谷郡八个县有人口60万左右，涿郡7个县城有人口70万左右，广阳郡5个县有人口28万左右，渔阳郡9个县城有人口40万左右，右北平4个县有人口5万左右，辽西人口10个县有八万人，辽东郡11个县城有人30万.其他的还有玄菟郡治高句丽（今辽宁沈阳东陵附近，人口4.3万）领5县：高句丽、候城、西盖马、辽阳、高显，乐浪郡治朝鲜（今朝鲜平壤南市区，人口25万）。领18县：朝鲜、占蝉、遂城、让（去上加冉）邯、浑弥、增地、骊望、镂方、乐都、灞（去霸加贝）水、屯有、含资、提奚、带方、海冥、昭明、列口、长岑，这两个州郡虽然属于幽州但是现在还被外族占领。
    总体下来这几年刘青的到来，变化的政策还是成功的，幽州的人口数量能增长50万人，还是不错的，其中辽东和涿郡还有渔阳刘青占领的比较早所以人口有所增长，其他的地方尤其是右北平和辽西常年受到异族的清扰，是的人口非常的稀薄。
    刘青听完了公孙度的报告后，非常明显的夸奖了公孙度，公孙度整理的这些资料确实非常的仔细明白，让人一下子就知道了幽州人口的概况。
    对于有功的人刘青向来是毫不令色的，直接奖励公孙度道：“升济你清查人口功不可没，官职上没有嘉奖，仍然是你的户部郡长，但是爵位上就给你奖励一个下等男爵吧，你看如何”刘青用奇怪的语气问着公孙度，公孙度投靠刘青本来是无奈之举，在刘青对他重用后他就尽心尽力的为刘青管理人口方面的事情，他从来没有想过刘青对他这么重视，虽然是个下等男爵，但是别忘了刘青手下还没有任何一个人册封过爵位，公孙度听了直接跪倒在地说道：“谢主公厚爱”，其他官员看着公孙度受封下等男爵后，有的高兴，有的羡慕，但是从没有一个人嫉妒，因为刘青的手下的人都是刘青经过精挑细选，然后在结合历史收服的人才，如果德行上有瑕疵刘青一定会弃之不用的。
    公孙度受封后，继续站回了自己的位置，刘青看着公孙度站了回去继续说道：“苏双你说下你这几年的成果吧”，苏双听了早就等不及了，因为在钱财方面他有足够的信心，这一点从这几年刘青出征的状况就可以看的出来，刘青的后勤从来没有出过状况。
    苏双听了刘青喊道他就恭敬的站了出来报告起了他的钱财账单。
    首先是刘青名下的店面收入，刘青下面开的悦来客栈超时代的服务，在大汉还是很吃香的已经形成了一种品牌，在其他州郡刘青不敢保证，但是在幽州，刘青那样的服务那样的客栈只此一家别无分号，有着刘青在背后的操作，张世平在明面上的行动，没有人敢开一样形式的客栈，刘青名下的客栈的年收入就有几白亿的铜钱，而刘青的其他行业如拉面馆了，家具行了，等等一系列的超时代产品虽然制造很简单，但是早幽州没有人能做的起来，因为有刘青的势力摆在哪里。刘青的这些行业进账也是非常可观的，其他的还有刘青势力内的税务，刘青势力境内虽然税务很轻，但是商人却很多，从而导致了刘青的税务进账也很可观，总之刘青以后的几年都不会为钱财而发愁了。
    苏双的账目也很清楚，刘青也没有让他报告具体的细节，知识让他说了个总账，就这个数目让刘青手下所有的人都大吃一惊。上千亿的钱币，卖多少粮食不用说了。
    刘青手下的官员听了这个消息都笑了，有这样的后盾，还怕什么，刘青也笑着说道：“苏双你辛苦了就说道这里吧”，苏双听了停止了细节的报告，退回了自己的位置，但是心里还是一点小失望，本来他以为他也能弄个下等男爵当当的，但是没有。
    刘青吧苏双的一切看在眼里，见苏双马上就退回去了，于是说道：“苏双你回去干吗啊，我还没有给你个男爵当当呢”，其他人听了刘青的话都笑了，而苏双弄了个满脸通红。
    苏双顺利的拿到了下等男爵退回了自己的位置。
    刘青见苏双退了回去后，继续说道：“下面.”刘青刚说两个字下面的众人就骚动了起来，刘青笑着说道：“诸位稍安勿躁，只要有功劳我刘青不会亏待的，一个一个来”，众人听了才算安静下来，刘青继续说道：“下面就请我们的管理军事的郭大军师说说军队的情况吧”，郭嘉听了刘青的说话语气，给了刘青一个大白眼，最后还是站了出来，郭嘉站出来后对众人行了个礼介绍了气啦军队的训练和编制的整编情况。
    各位书友：今天又在这里说拜拜了，兄弟我休息了，这段时间的内容过于平淡尴尬，没有激情，我知道，但是兄弟我只能写出这样的东西，所以请谅解。
    好友长来看看弄点人气，最后是收藏，拜托。
    看书网的人气各位清楚，但是还是各位给点鼓励，兄弟一定会感激的。
    去分享 
        
第103章 幽州总结完毕
    ?郭嘉站出来介绍了起来军队的训练和整编情况，首先是八部天龙各个大军训练都很正常，而且虽然在文官和制度称呼上没有按照以前开会规定的制度实行，但是基本的编制情况已经到位，刘青现在已经基本上统治了整个幽州，现有正规军队18万人，其他的地方守城的杂牌军加起来有二十几万军队，刘青的军队在大汉算起来还是很强大的，刘青本来的打算是以军队的数量来补充自己在训练军队上的不足，但是在和郭嘉等人得讨论在有赵云等熟知练兵的人得加入，使得刘青改变了当初的想法，准备走精锐路线。
    在刘青的军队里面各个职位之间是非常严格的，就像现代的军人，尤其是在军姿方面刘青严格的要求，刘青的士兵的实力不知道怎么样，但是军姿在大汉堪称最好，毫不为过。
    郭嘉介绍完了军队的情况后，也笑眯眯的看着刘青，意思是你怎么也得给我个爵位吧，但是让郭嘉没有想到的是刘青开口的一句话就是：”奉孝你介绍完了就站回去吧“，郭嘉那个郁闷，但是他没有生气，像他这样的聪明人明白刘青的想法，刘青不给郭嘉爵位是有深意的，如果爵位封的太轻易那就显现不出来爵位的重要，珍贵，人们总是不会珍惜轻易得到的东西，所以刘青打算先不给自己信任的人爵位。
    郭嘉介绍完后刘青继续说道：”下面宪和介绍下你学院办理的情况“，简雍听了沉稳的站出来，满跳不惊得说了起来，幽州的学府现在在简雍三年的努力下已经办的非常的可观了，现在幽州的学府有大大小小上千家，分别坐落在乡村城镇，而且上学的学费很低，男女都可以，正是有简雍的努力，才有刘青现在紧缺的中层、下层官员得以补充。
    而在这些小学府的上层又有大型的院校为刘青选拔人才，除了文校以外，还有武校。武校的教官都是军中精挑细选的上了年龄的老军人。
    简雍热火朝天的介绍着，周围的官员都认真的听着，他们听了了幽州的希望，听到了跟着刘青的好处，听道了以后他们封侯拜相的影子。
    简雍介绍完后也顺利的得到了一个下等男爵的称呼，而简雍介绍完后有时田楷介绍他的刑罚监狱的情况啦；还有张世平介绍了刘青现在情报系统的实力，还有戏志才一人担当众多职位的工作情况，众人介绍完后，基本上各个情况都在朝着好的方向发展，而刘青所在的边境也异常的安静，无敌人行动的迹象，鲜卑在上次受了重创，鲜卑的单于也在争夺当中，都没有功夫找刘青的麻烦，而其他的异族也是无任何动静。
    大会结束后刘青手下第一次封爵的人瞬间出现了，苏双、张世平、简雍、公孙度、戏志才、田楷、等文人都已经得到了爵位，而其中唯一一个没有爵位的郭嘉也没有任何失望的表现。
    武将没没有一人有爵位封赏，都心急着等待战争的到来、
    会议结束后刘青抽了个时间正式举行了一场盛大的婚礼，正式迎娶了刘青来到i东汉的第三位妻子冷嫣然，冷嫣然大仇已报，已经没有任何心思了，而且人已经早就被刘青给占有了，自然心急着嫁给刘青了。
    襄平城里街道到处都是张灯结彩，百姓们欢声笑语，都在讨论着刘青娶妻的事情，他们讨论的不是别的，正是刘青有违常理的做法，刘青没有似冷嫣然为妾室，而是以娶妻的礼节娶的冷嫣然，按东汉的规矩每个男人只能有一个妻子，其他的有另有封号，但是刘青并没有这么做，因为他觉得三人应该平等。
    虽然众人讨论刘青的做法，但是没有人能阻止和反对，因为刘青做的这样为常理的事情多了去了，刘青手下的官员早就见多了。
    咚咚咚的，吹罗打鼓的声音响了起来，只见州牧府出现了一个身骑高大骏马，身穿喜服的青年，这个人正是刘青，刘青本来不想骑马的，但是入乡随俗，他已经改变了很多了，所以只能遵从简雍这个死板的臣下的安排骑着高头大马向着冷嫣然的住处走去，冷嫣然的住处并不远，安排在一个距离州牧府并不远的院子里面，
    在这个风景优美的院子里的一间房子里，冷嫣然已经穿戴好了新服，等待刘青来接她，冷嫣然看着镜子里面的自己，有些窃喜，看着周围，没人偷偷地笑了下。
    沙沙沙一个丫头急急忙忙等的推开门跑了进来，对着冷嫣然说道：”主母快盖起盖头，主公已经在门外了“，冷眼然听了心跳加快，嘴里念叨着说道：”爹娘你们安息吧，女儿今天就要嫁人了，而且嫁的还是一个了不起的那人，你们就安息吧“，说着两个眼睛流下了泪水”，那个丫头急了，赶紧给冷嫣然察掉眼泪说道，然后用手盖上了冷嫣然的盖头。
    刘青按照简雍的安排经过了许许多多的繁文缛节终于进了冷嫣然的大门，冷嫣然由两名丫头搀扶着上了花轿”，吹罗打鼓的声音又响了起来，刘青前面骑着高大骏马，冷嫣然做在轿子里面，就这样刘青正式的迎娶了冷眼然进了刘青的家门。
    秋去春来，有是一年就这样过去了，幽州也在发展着，但是在幽州之外却发生着一件大事，韩遂、马腾已攻到陈仓(今陕西省宝鸡市)，危及长安和洛阳。于是乎帝急拜董卓为前将军，与左将军皇甫嵩共解陈仓之围，大败韩遂、马腾。而董卓也正是因为这次的胜利，给他铺好了以后称霸京师的路，有了称霸京师的实力。
    各位书友：第一卷称霸幽州战鲜卑已经完毕，但是成绩还是不理想，接下来就是第二卷了，希望各位书友给点动力，让兄弟我继续下下去龙霸天下的动力。
    去分享 
        
第104章 一年之后 灵帝驾崩
    ?新年新气象，在幽州的襄平也冲满了欢声笑语，半年的发展幽州各地已经进入了正规，各地风调雨顺，边境也无外族的骚扰。
    襄平的州牧府留情已经处理完了公务，正坐在院子里的亭子里面悠闲地喝着茶水，看着三位妻子在哪里聊天嬉笑。
    就在留情悠闲地时候，一名士兵急忙进来对着刘青跪地大声的说道：“报主公，洛阳急报”，刘青听了士兵的话，赶紧示意士兵小声点，但是还是惊动了聊天的三女，赵雨经过了许多的事情后已经非常的成熟了，身上充满了大妇的气质，走过来对着刘青说道：”天龙哥哥你去忙吧“，其他两女也赞同赵雨的意见，刘青看着善解人意的三女，歉意的说了声：”好的“，然后就跟着那个士兵离开了。
    幽州这几年虽然很平静，但是刘青确不清闲，由于幽州正在发展的阶段，很多的事情都要刘青亲自处理，所以没有时间去陪赵雨三女，今天好不用意偷了一点时间，但是有被打搅了。
    赵雨看着离去的刘青，对着身后的两女说道：”蝶儿、然儿我们继续吧“，说着领头继续谈笑风生了起来，但是两女都没有注意谈笑风生的赵雨其实已经冲满了担忧之色。
    赵雨看见急急忙忙离去的刘青就知道出了大事，但是做为妻子他只能默默的支持刘青，帮助刘青处理后后院的事情，这也使赵雨成熟的表现，但是这些默默无闻的牺牲刘青都不知道。
    刘青和这名士兵来到处理事情的大厅，在大厅里面早就有一个身穿黑衣的汉子在等待刘青的到来了，见刘青出来了，他就是赶紧恭敬地对着刘青跪地拜说道：”属下血煞王刚拜见主公“，刘青赶紧拉起来，血煞的每个人都是精挑细选的，是万中无一的，在刘青成立八部天龙的时候，刘青就暗中成立了血煞十三州，血煞十三州是按照大汉的十三州的名字而命名的，这个汉子正是司隶州的血煞成员之一，负责在张世平的情报之外的一切情报，血煞成员每个人都集刺杀、情报、侦查的技能，他们也使刘青手下最忠诚的部队，只听命于刘青一个人，虽然人数每个州的正式成员只有几十个人，但他们的能力确是毋庸置疑的。
    刘青扶起那个血煞成员后，让他去休息，然后自己就看了起来他们送了的情报，一看之下刘青直接楞住了，即高兴，有担心，高兴的是这个等待已久的时机已经来到，但是担心的是幽州还没有准备好。
    刘青一会回复过来后就让边上的士兵去找人，找的人当然是刘青信任的人了，刘青看哪个士兵离开了，于是自己拿着情报坐在了自己的位置上思考了起来。
    没有一会刘青要求的人已经到齐，郭嘉、戏志才、陈宫、田楷、徐邈、华歆、公孙度、张世平、苏双等重要的文臣一个不差，而武将要到了个大概，除了镇守边境的张辽、太史慈、裴元绍以外，关羽、张飞、赵云、典韦、李严、赵锋、还有在武将里面还多了一位中年串连胡子的男子，这个男子就是黄忠，黄忠在一年前就到的，初到襄平休息了一段时间后就正式的进入刘青的军中，虽然没有列在八部天龙之中，但是他的身份和武艺无任何人敢招惹，除了黄忠外还有一年前道了的年轻将军甘宁和黄叙。
    刘青看着到齐的众人，站起来拿起手中的情报，指着情报说道：”叫诸位来就是要给大家一个消息，而我手上的这个东西也就是刚才洛阳的情报人员送来的“，众人看着刘青拿着情报纸在哪里说着前后不搭嘎的话，都不知所云，只有郭嘉等高级谋士猜出了一些影子，刘青看着下面不知所云的众人继续说道：”我给大家读下吧“，说着朗声读了起来,”灵帝崩，洛阳变”，刘青读完这短短的六个字后，下面的文臣武将都大吃一惊，他们都没有想到，灵帝这么年轻尽然就这样的去了，就算是聪明绝顶的郭嘉也不曾向这个方向考虑。
    众人的第一感觉就是这个情报是假的，但是这可能吗，答案当然是：“不是了”。因为没有人敢拿这个消息开玩笑，也没有人敢敢喝刘青开这个玩笑。
    刘青看着下面争吵不以的众人，朗声的说道：”诸位安静“，刘青这几年已经经历了好几次的腥风血雨，说起话来有一股说不出了威严，一下子怔住了下面的众人，都安静了下来，刘青继续说道：”大家毋庸置疑，这个情报没有错，在两年前就有情报说过，灵帝纵欲过度，所以这个消息绝对是正确的，现在要讨论的不是这个，而讨论的应该是下一步的动作”，刘青说完看着下面的众人，对着戏志才说道：”志才你分析下我们接下来怎么办“，刘青之所以戏志才是因为戏志才不仅擅长内政而且最出色的是他的大局观，这点刘青相信他的手下在也没用人能比得过”，戏志才听了也不退层，站出来说道：“启禀主公，以我看灵帝现在驾崩，那么洛阳坑定有一番的你死我活的争斗，而我们要做的就是尽管其变，等到洛阳在变的时候率领大军占领洛阳，挟天子以令诸侯，然后再逐步扫清天下诸侯，道时候天下大定，主公荣登大宝”，下面的群臣都兴奋了，也只有个别得人眉头紧皱，赵云就是其中之一，赵云虽然在刘青的开解下慢慢的想通了，但是事情发生了他还是接受不了，而郭嘉则比较平淡。
    刘青听了戏志才的话，毫不犹豫的拒绝了，然后说道：“志才的办法虽好，但是我毕竟是大汉的皇叔，所以这个计划还是算了,不过尽管其变还是可以的”，而赵云一下子松了口气，而郭嘉仿佛知道刘青会这样做似的，依然面目表情。
    最后在众人商量下，最后还是按照刘青的办法，尽管其变。
    去分享 
        
第105章 强势何进 少帝登基
    ?就在刘青在襄平得知灵帝驾崩的事情后，在急急忙忙的准备着接下来的事情的时候。
    而得到灵帝驾崩的事情不光是刘青一人，虽然其他诸侯得到的消息的时间短和刘青相比有些晚，但是他们也有自己的情报。
    就拿距离幽州不远的冀州刺史韩馥，得到灵帝驾崩的事情比刘青还早一步，而在同一时间得到这个消息的还有豫州刺史孔啤Ｙ鹬荽淌妨踽罚这三个州牧距离洛阳比较近，得到消息不快，但是他们确都在静观其变。
    徐州刺史陶谦。
    就在大汉的各个诸侯在震惊灵帝这么年轻就驾崩的时候，远在千里的洛阳已经确已经乱成了一锅粥，朝廷的三大势力斗得你死我活，都要保举自己势力内的灵帝后裔登基为帝。
    在洛阳的朝堂上，太皇太后董氏做在皇位的后面，垂帘听政，看着下面正在争吵着，而董太后边上还坐着何皇后和刘辩、刘协两位皇子。而两位皇子中的大一点的刘辩早就已经吓得发抖了，反而小一点的刘协确非常的稳重。
    就在张让为首的十常侍何下面的群臣争吵的时候，就听见护卫皇宫的禁军喊道：“大将军到“，听到大将军这个词，下面的众人都安静了下来，就连吓得发抖的刘辩也安稳了，而何皇后面带喜色。
    禁军喊完后只见一会就有一位身高八尺有余，身体稍微发福，满脸的胡须，穿戴着全身盔甲，后面跟着十几个士兵，真可谓是威风凌凌。
    何进字遂高，南阳宛（今河南南阳）人。东汉灵帝时大将军。何进的异母妹有宠于灵帝并被立为皇后，也就是现在的何皇后，何皇后被册封为皇后后，他也随之升迁。黄巾起义时，何进为大将军，总镇京师，因及时发现并镇压了马元义的密谋，被封为慎侯。为张大威望，何进请灵帝在京师讲武结营，置西园禁军校尉。灵帝驾崩后，何进及时调动手中的兵权，控制了京师，忙了两天后终于肃清了反抗他的人。
    今天终于出现在了皇宫大殿之上，何进进来后吵闹的声音一下子没了，何进扫视了周围的文武大臣，然后装模作样的给董太后和何皇后行了个礼，然后就大声的喊道：”袁绍上前宣纸“，何进话完，只见一个面目白净，帅气的二十三四岁的年轻人上前了，这个人就是袁绍，袁绍现在还在何进跟前混迹，不光是袁绍，其中跟着何进的还有曹操，何一些历史上的名人。
    袁绍上前读到：”奉天承运，皇帝诏曰，朕自感圣体已经无法维持，特立此诏书，若朕离去则此昭由大将军何进宣读，并辅佐我儿辩登基为帝，继续延续我大汉大，钦此“，袁绍宣读完后，得意洋洋的有回到了自己的位置，而其他官员则你看我我看你，而以张让为首的十常侍有几个不服气的准备出来反对，但是由张让给劝住了，何进对着边上自己的人说道：”眼下何进兵权在握，我们不能强来“，说着面色沉重的继续看着何进的下一步作为。
    何进很满意众人的表现，然后对着张让说道：”张让你去准备少帝登基事宜吧“，张让听者何进的话看着何进的样子非常的不爽，心里早就已经气爆了，但是多年的涵养，最后还是忍住了，恭敬地行礼说道：”诺“。
    何进仗着自己乃是元舅之资，据辅政之权，内倚太后临朝之威，外迎群英乘风之势，又有军权在手，一人独定少帝登基，其他群臣敢为不敢怒，而时常与何进作对的十常侍也忍了下来，最后事情就按照何进说的做了，洛阳有一次平静了，但是之情的人都知道这是暴风雨来临前的正常表现。
    中平元年189年4月初自灵帝驾崩后的十天后终于少帝在大将军何进的支持下顺利的登基了，在洛阳的皇宫大殿之上的皇位上少帝颤抖的坐在皇位上面，看着下面几十个文武大臣。
    大殿下面的众人除了帝舅何进不跪拜外，其他人都跪拜道少帝刘辩，但是接下来众大臣确没有听到让他们起来的声音，众人一看，原来少帝刘辩正在抱着他的鞋子玩，还是何后提醒小刘辩说道：”辩儿回去再玩，快叫他们起来“，刘辩听了说道：”那你们就起来吧“，众人虽然听者这话不舒服，但是还是起来了，而何进则笑眯眯的看着坐在皇位上玩耍的外甥很高兴，因为刘辩的无知，才能体现出他的重要性，这样的事情是何进所期望的。
    少帝就这样在玩耍中顺利的登上了帝位，虽然表面上众人都毕恭毕敬的，但是私下里早就有许多的官员不满了，就在坐落在洛阳一处府邸就有人在发牢骚，这个人正是东汉博学多才，集辞赋家、散文家、书法家于一身的东汉辞赋家、散文家、书法家于一身的蔡邕蔡伯喈。
    蔡邕今天本来很高兴的，因为持续了好久没有定下来的登基的人选虽然在何进的强势威胁下确定了下来，但是蔡邕还是非常高兴的，但是在今天的登基大典上，少帝的表现直接让这位博学多才的大家失望了，回来后就对着自己的妻子发起了牢骚，蔡邕的妻子王氏为人娴熟，虽然人马上就四十了，但是身材面貌确变化不大，王氏静静的听者自己丈夫发着牢骚，终于蔡邕说完了然后王氏就安慰着蔡邕说道：”夫君你就别气了，事情既然发生了，我们也无能为力，只能顺其自然“，就在王氏安慰着蔡邕的时候，一个银铃般的声音响了起来，只见一会一个十四五岁的小姑娘从门外跑进来，抱着蔡邕胳膊摇着说道：”爹爹你别生淡儿的气了，淡儿以后再也不去欺负隔壁家二牛家的小狗了，爹爹你就别生气了“，本来心情很差的蔡邕被自己的女儿这样一摇，上面气也没有了，笑着捏着小淡儿的脸蛋说道：”爹爹这么会生淡儿的气呢“
    这个小女孩正是蔡邕的女儿蔡文姬，小名蔡淡。
    蔡淡听了自己爹爹的承诺高兴的蹦蹦跳跳的围着蔡邕转圈，而蔡邕的心情一下子变好了，高兴的抱起蔡淡说道：”走淡儿爹爹教你弹琴去“，蔡淡一下子高兴的找不到北了，使劲的在蔡邕的脸上亲了一下说道：”好啊好啊我们快去“，王氏看着自己的夫君和女儿出了客厅，脸上露出了无奈的苦笑，而小蔡淡在蔡邕的怀里出门的时候还对着王氏做了个鬼脸，吐了下舌头，王氏被蔡淡的鬼脸直接逗笑了。
    去分享 
        
第106章 十常侍之乱之始
    ?而在洛阳不光是蔡邑一人有想法，对于何进的强势不满，还有司徒府的王允也在发牢骚，不同的是和他一同的还有好几个人，都是王允的嫡系。
    而在洛阳的老一辈家族的袁府和曹府两家的族长都对何进的强横抱着观看的态度，他们都是老狐狸了，知道何进这样做的后果是什么，这也使他们所期盼的结果。
    但是在大将军府的何进确丝毫不知道自己的表现已经领好多的人不满了，何进府何进正在和手下嫡系武将大口喝酒大口吃肉为今天的事情在庆祝，而袁绍也在使劲的吹捧着何进，边上的曹操看着袁绍使劲的吹捧何进，而何进有得意忘形，心里充满了担忧。
    曹操是一个怎么样的人呢？刘青对于这个人也是非常的佩服的，三国演义中将曹操描写为一个汉朝的篡逆者。东汉时期，外戚宦官轮流掌权，朝野上下乌烟瘴气。步入建安年代，东汉朝廷早已无可救药。但是曹操确一直保持了对朝廷的尊敬。
    在中平五年，就有人阴谋推翻汉灵帝另立新主，拉拢当时任议郎的曹操时被其拒绝；。眼看着大汉大厦将倾，而唯一能镇得住文武百官的灵帝有突然驾崩，洛阳乱成了一锅粥，担心之余的曹操联系幼时的好友袁绍一起找到了何进，曹操找袁绍说明了情况后，两人一排几何，一起吹捧何进，最后又给何进出主意，何进最后顺利的消灭了反对他的势力，然后强势的扶持少帝登基，但是事情确没有向着曹操想想的地方发展，曹操也看出了袁绍不是一个善良之辈，今天下朝后在何进的邀请下虽然来喝酒了，但是看着现场得意的袁绍和何进曹操越想越气。
    “碰”的一下曹操站起来把酒杯甩在了房子的柱子上面，辈子应声而碎，而其他人一下子被曹操的动静给惊得愣住了，还是袁绍见机笑着大声对着曹操说道：”孟德你喝醉了吧，来人扶曹大人下去休息“，袁绍说完后两个侍从从外面进来，走到曹操跟前，但是曹操确用力的甩开侍从，对着何进大声的说道：”大将军，现在新帝刚刚登基，正是立威的时候，大将军您不因该与众臣在这里饮酒作乐，而应该为大汉的后路考虑啊“，何进听了心里大怒，但是畏惧于曹操家人的势力，曹操出生在官宦世家，养祖父是宦官曹腾，历侍四代皇帝，有一定名望，汉桓帝时被封为费亭侯。曹操的父亲曹嵩是曹腾的养子，汉灵帝时官至太尉。所以何进只能强忍住心里的怒气，对着曹操笑着说道：”呵呵孟德说的哪里话，来我们一起喝酒，“，说着拉起曹操就要喝酒。
    曹操听了何进的话满脸的失望之色，最后拂袖而去。
    众人看着曹操离开了，圆滑的袁绍赶紧对着众人说道：”来来继续喝，孟德喝醉了别管他，“而何进也顺势下了个台阶继续和众人饮酒作乐。
    曹操出了何进的府邸，深深的看了看何府养生长叹后离开了。
    而在随后的数天时间，曹操每天都去何进府邸一趟劝说何进，但是丝毫没有效果，道最后何进听曹操来了就躲了起来，没办法，得罪不到，只能躲着了。
    日复一日，月复一月，这已经是中平189年的8月份了，距离少帝登基已经过了四月有余了，少帝刘辩虽在何进的强势扶持下做了皇帝，但灵帝的母亲董太后心里却不大乐意。十常侍之一的宦官张让给她出了一个主意。董太后听后大喜，第二天早朝时董太后亲自主持朝政，传旨封皇子刘协为陈留王，封自己的哥哥董重为骠骑将军，并让张让帮她处理朝政。皇帝刘辩的母亲何太后见董太后把持大权，心里也不痛快，她想了一个计策，在宫中摆了一桌酒，请董太后来喝酒，劝董太后不要管国家大事。董太后气得脸上红一阵白一阵，两人大吵一场。何太后也发怒了。当夜，便把哥哥何进召进宫中，商量怎样除掉董太后及董重。次日，何进下令把董太后送到京城以外的河间去，何进让护送的人暗地里将董太后毒死。又将董太后的哥哥董重的家包围起来，要追回他的官印。董重知道事情危急，便在后堂自杀了。
    董太后和他的哥哥被何进顺利的消灭以后，袁绍有劝何进趁早把十常侍这些宦官杀掉，何进将这个想法告诉何太后，何太后正宠信张让等人，便不同意。
    唯恐天下不乱的袁绍又向何进献上一计，要他调外地兵力入京剿除宦官。主簿陈琳认为这样做会弄出乱子来，便竭力劝阻。说话间曹操从旁闪出，拍着手掌哈哈大笑。
    何进对于曹操已经非常的不满了，在前段时间曹操不知道怎么了既然转性了不在规劝何进了，所以何进也不在躲着曹操，而曹操也重新归属道了何进的麾下，何进听了曹操发笑，问曹操为什么发笑。曹操说∶“要杀宦官，应该先除为首的宦官，这只要一个监狱官就够了，何必纷纷召来外兵呢？”何进一听，非常生气，喝斥曹操有私心。
    曹操退了出来，叹息着说∶“乱天下的，一定是何进！”
    何进不听陈琳与曹操的规劝，按照袁绍的建议用朝廷的名义，发榜文，招外兵，除内臣。
    而朝廷派往西凉领兵的刺史董卓，手下有二十万大军，野心很大。这天，他接到何进的檄文，心中十分高兴，便令他的女婿李儒先派人向朝廷上了一道表章，说这次出兵是为了惩除宦官，制止逆乱。好让朝廷的大臣不对他产生怀疑。随后便起兵向京城洛阳进发.张让等听说外地的兵来到，而且还打着惩除宦官，制止逆乱的名义，自知自己等人的日子不常了，于是便先下手，派五十名刀斧手埋伏在长乐宫嘉德门内，让何太后召何进进宫。何太后不知是计，就派人宣何进进宫。
    何进对于自己的妹妹当然异常的相信了，自觉手中掌握天下大权，十常侍不敢把他怎么样，便不听劝阻进了皇宫。
    去分享 
        
第107章 十常侍之乱之何进亡
    ?何进在众人的劝阻下依然决然的进了皇宫，而且由于何进对于自己妹妹的信任，尽然连一个随身的护卫，进了皇宫，当何进一路向着皇宫走去的时候，他并不知道自己的后面有大队的士兵跟随。
    原来是曹操和几位有知之士担心何进进宫后有安全问题，尤其是何进尽然不带一个护卫，于是违背了何进的命令，带着大队的士兵跟着何进，到了宣德宫门口的何进被内宫的十常侍档在了门外，原来十常侍也看见了何进后面跟着的士兵。
    拦住何进的人正是十常侍之一郭胜，郭胜在其他十常侍的推荐下硬着头皮来挡住何进，在郭胜的心里早就怕得要死了，但是还是鼓足勇气对着何进说道：“大将军这是何意，难道害怕您的妹妹对您不利吗”，说着奸笑着指了指何进身后的袁绍、曹操等人还有跟随的士兵，何进看着郭胜指着的地方一看，才知道自己后面跟随者大队的士兵。
    何进被一个太监讽刺当然十分恼怒了，大声的对着自己后面的下属包括曹操袁绍说道：“你们都给我回去”，曹操袁绍当然不肯这么回去了“继续站在哪里，何进是在没办法了，“自己的属下这样做也是关心自己吗”何进终于找到一个说服自己不生气的理由了，但是何进他错了，袁绍来时因为曹操的原因，而曹操来确是为了大汉着想，如果何进有什么异常的话，大汉就再也没有挽救的可能了。
    何进平息了下自己心里的怒气，对着郭胜说道：“走我们进去，让他们在们外等候”，郭胜一听虽然这样有一点点的不完美，但是总算让何进只身进了宣德门。
    曹操等人看着进了门的何进，还想跟着上去，但是最后还是被何进的怒吼声给劝住了，何进怒吼着说道：“你们就在这里等，我恕了你们先前违抗命令的罪”，曹操等人无奈，只好在门口等待了。
    “框”的一声高达十丈的宣德门关了，何进之身进了皇宫，而曹操看着进了门的何进充满了担忧之色，宣德门刚关，何进刚进门就见道路两边出来了无数的刀斧手，至少有上百人，上百的刀斧手直接向着何进的方向冲了过来，何进看着过来的刀斧手，终于知道自己被人家给阴了，脸上充满了后悔的表情，他后悔没有听曹操的话，但是世上没有卖后悔药的，上百名刀斧手上来，直接在何进的身上砍了起来，当众刀斧手走开的时候，堂堂大将军何进已经变成了一滩肉泥，让人看了异常的恶心。
    顺利的除掉了何进后，郭胜终于轻松了，郭胜走到何进面前并没有什么恶心呕吐的表现，镇定的看着死去的何进，吐了口唾沫，然后叫人割下已经不成人样的何进的头颅，直接扔出来城墙外。
    郭胜从来没有想到就是他这么一仍改变了大汉的命运，也改变了他自己的命运，甚至是更多人的胃命运。
    宣德宫外的曹操等人还在焦急的等待着，等待着何进的出现，何进进去了十多分钟，但是还没有任何表象，时间在慢慢的过着，而曹操也在焦急的转这圈子。
    就在众人等待着的时候，“佟”的一下一个东西从城墙里面飞了出来，刚好落在了曹操的脚下，众人也发现了动静，都过来看，但是看了好久都不知道这个是谁的人头，因为这个东西是人都知道他是个头颅，但是确认不出是谁的，因为这个头颅早已经不成人样了，满脸的刀痕。
    最后在众人围观这个头颅有一会后，终于有一个人认了出来，这个人就是何进的弟弟何苗，何苗本来不想来的，但是最后还是来了，开始他也没有认出来这个人就是他的哥哥，但是最后在仔细观察后发现这个人有些像自己的哥哥，但是不敢确认，因为关系重大，到最后在这个头颅的耳朵上他才发现了异常，以为何进的右耳上长着一个不大的肉丁，平时何进都把头发弄下来挡住了，别人不知道的，但是从小跟着兄长的何苗还是知道的，何苗在知道这个头颅就是平时疼爱自己的兄长的时候，一下子痛哭了起来，大声喊道：“兄长，我可怜的兄长”，其他人听了何苗的称呼一下子愣住了，紧接着就是大怒，虽然何进没有什么大才，但是出身底下的何进确在自己的下属中很有威望，因为何进从不吝啬，而且喜欢喝酒，平时和下属一起喝酒，这样使得下属都很忠心，在确认死者就是何进的时候，众人心里只有一个念头就是报仇，为大将军报仇。而又两个人确不是这样想的，一个就是忠于大汉的曹操，他充满了担忧，他看到了大汉的未来，大汉的未来一片的灰暗，而另一个人就是袁绍，他心里早就乐翻了，这个结果正是他想要的，袁绍在心里在呐喊，“我得几回忠于来了，我得几回忠于来了.”。
    袁绍看着周围愤怒的何进下属，直接加了一把火说道:”宦官当政，祸害百姓，残骸天下，竟敢谋害大将军，其罪当诛，我们应该为大将军报仇“，袁绍的话一出，一下子说道了众人的心坎里面，周围的人上到将军下到士兵都喊了起来，为大将军报仇，诛杀宦官，为大将军报仇，诛杀宦官.
    喊声震惊了整个洛阳，喊声传遍了整个洛阳，普通百姓都不知道这么回事，呆在家里发抖，而有些人确在笑，其中就有曹氏的族长和袁氏的族长。
    曹操看着煽风点火的袁绍，叹了一口气，默默的退出了人群，向着自己的家走去了，曹操已经失望了，非常的失望，而正是因为失望也是的曹操在向着枭雄的方向转变。
    众人的呐喊声一下子惊动了内宫的十常侍，其他十常侍找到郭胜一问才知道了事情呗郭胜给搞砸了，本来十常侍准备杀了何进后在做些处理，慢慢的控制朝堂拉拢一些势力的，但是现在一切都迟了。
    各位书友：兄弟的速度快把，马上进入诸侯争霸，天下何人称雄，刘青有怎样发展，请给点击，请给收藏，兄弟好尽快给各位答复。
    继续一天一章，兄弟继续坚持。
    去分享 
        
第108章 十常侍的末日
    ?宣德宫内的十常侍都慌了神，不知道怎么办，还是张让比较镇定，让宫内仅有的上百刀斧手赶紧把城门给控制好，而宫外的何进的手下，已经被袁绍的话彻底的激怒了心理只有冲进去杀了宦官为大将军报仇。
    在众人喊口号的同时袁绍有带起了头，说道：”冲啊杀进去，为大将军报仇“，说着率领自己的亲信就砸起了城门，就在袁绍和众何进下属砸城门的时候，宫内的刀斧手也到了城墙上，断断续续的放起了弓箭，就这样双方在皇宫内战斗了起来，由于袁绍这边人数众多，而且都是久经战场的士兵，最擅长的就是攻城略地，而刀斧手从来没有经历过这样的战斗，战斗没有持续多久，在袁绍的吩咐下，一顿火箭，宣德宫的大门燃烧了起来，没有一会袁绍率领着上千士兵就攻进了城门。
    进了宣德宫后，丧失理智的士兵见人就杀，许许多多的太监宫女就遭了秧，而袁绍冲进来后已经砍杀了好几个太监，终于袁绍看见了一个首领太监真着提着宝剑砍杀士兵，袁绍脸上露出了残酷的笑容，冲了上去，大喊道：宋典那里走”，而十常侍之一的宋典听见了袁绍的话，一下在怒了，”就是这个人逼得他们无路可走的“想着也冲了上去，两人并没有交手，宋典就已经被袁绍边上的护卫给解决了，宋典临死前嘴里还念叨着指着袁绍说道：“你好卑鄙啊”，袁绍连理都没理继续寻找下一个目标。
    战斗任然在持续，但是已经接近了尾声，皇宫内院已经冒起了熏熏大火，袁绍已经砍杀了十常侍众的五六个人，袁绍停止了砍杀，末了下自己脸上未干的鲜血，对着边上的亲卫说道：”找到张让了没有“，边上的亲卫听了恭敬地回答道：”主公还没有找到“。
    袁绍听了愤怒的说道：”都给我去找，一定要找到“，袁绍为什么要找到张让呢，原来是袁绍在大听的时候知道了张让尽然早他一步带着少帝刘辩和陈留王刘协一起已经从后门逃走了。
    终于宫内的所有太监都被杀了个干净，就在杀完太监无事可干的袁绍在焦急的等待张让等逃走宦官的消息的时候，终于有士兵来报告了，带来的正是袁绍久等的消息。
    ”报主公，已经知道了张让奸贼的消息了|“，袁绍大喜说道快说：”那士兵也是个干脆人，直接说道：“|主公i我们几个兄弟发现了张让奸贼已经带着陛下和王爷从皇宫的后门向着北邙山方向逃走了”，袁绍一听说道：”集合队伍原来追击“，说着自己也一马当先向着北邙山方向去了，而后面也跟着上千士兵，袁绍等人走后，皇宫里面已经面目全非，昔日富丽堂皇的大汉皇宫已经成了修罗地狱般的存在，到处都是鲜血到处都是人头。而且还有好多处都冒着大火。
    而就在这时，虎贲中郎将袁术（？一公元199年）也在洛阳统兵，听到何进被杀的消息后，便放火烧毁了南宫，并打听到了张然等人带着少帝逃走的方向也追了上去。
    而与此同时张让和中常侍段硅慌忙劫持少帝刘辩和陈留王刘协半夜出逃至黄河渡口小平津，张让在听见宣德宫外的喊杀声后就知道情况不对，于是吩咐那些刀斧手和一些护卫去抵挡住外面的军队拖延时间，而自己则带着少帝和陈留王与自己在十常侍中合得来的中长侍段佳两人连夜从后门逃跑。
    黄河渡口小平津张让正在气虚串串的赶路，而后面的其他亲卫宦官也差不多表情，但是为了活命也只好拼命逃跑了。
    就在这时尚书卢植、河南中部掾闵贡夜里到达黄河岸边，碰到了少帝一行。闵贡率骑兵于快破晓时追上。少帝又饿又渴，闵贡乃杀羊进上，又厉声斥责张让等**国乱政，并持剑砍死数名宦官。张让等人惶恐不安，知道死期已到，于是向少帝拱手再拜，并叩头辞别，随即投河自尽。
    张让自尽后，闵贡扶着少帝与陈留王，乘着夜色追着萤火虫发出的微光徒步往南行，准备护送少帝回皇宫。走了几里地，得到百姓家一辆板车，三人乘车到洛舍后，下车休息。天亮后（已是八月廿八辛未日，即西元189年9月25日），找到两匹马，少帝独骑一匹，陈留王与闵贡合骑一匹，从雒舍往南行，而这时才渐渐地有得到消息的公卿大臣赶来会合。
    而奉何进之令入京“勤王”的并州牧董卓率军来到显阳苑，远远望见宫中起火，知道发生了变故，便统兵急速前进。天还没亮，来到京城西，听说少帝一行在北边就要回宫了，就率军与大臣们一起到雒阳城北的北芒阪（今北邙山）下迎接少帝。少帝望见董卓突然率大军前来，吓得哭泣流泪。
    董卓上前与少帝叙话，少帝说起话来语无伦次，而一旁的陈留王则对答如流。
    就在董卓准备上去再和陈留王说些话的时候，远处也赶来了两批人马。分别是袁绍和袁术兄弟两个，本来两人能赶在董卓前面找到少帝的，但是由于兄弟两个的关系部怎么和谐，才让董卓占了先机的。董卓见来人自己并不认识，于是也没有放在眼里，而是用奇怪的眼神看着陈留王，觉得陈留王比少帝贤能，而且认为自己与抚养陈留王的董太后是同族，于是心里有了废黜少帝，改立陈留王为皇帝的念头。
    就在董卓这样大量这陈留王的时候，边上的袁绍斥责道：”阁下和人见了陛下和王爷为何不行礼，为何如此放肆“，袁绍本来很高兴的，事情的发展都按照他的计划在进行，只要他控制了少帝刘辩，凭借着家族的实力就能顺利的控制朝廷，但是天有不测纷纭，没有想到自己的弟弟尽然也参合其中，这也没有什么，但是i让人更愤怒的是尽然还有一个不认识的人尽然也参合其中。
    董卓听了袁绍的呵斥，知道自己有错在先，于是装模作样的给刘辩行了个礼，然后才回答了袁绍的问题说道：”我乃西凉刺史董卓，奉命勤王，要护送陛下回宫，请让路“，董卓轻轻松松的说着话，丝毫没有把袁绍兄弟两人放在眼里。
    去分享 
        
第109章 董卓霸京 废辩立献
    ?袁绍听了董卓的呵斥有点恼怒，准备拔刀相向，幸亏袁绍手下的谋士看事情不对拉住了袁绍，在袁绍的耳边说道：”主公现在的形势于我们不利，敌军势力庞大，而且还是久经战场的西凉强兵，我们不已争斗“，袁绍虽然生性优柔寡断，但是也不笨，听了手下谋士的话，冷静了下来。
    边上的董卓见袁绍要动武了心理还是有点担心的，袁氏宗族势力庞大，自袁绍的曾祖父起四代有五人位居三公，自己也居三公之上，其家族也因此有“四世三公”之称，可见其实力一般了，非董卓这种草莽出身可比的，但是董卓的担心是多余的，很快袁绍就让开了道路，意思当然很明显了。
    而原始见袁绍尽然让路了，也无奈的让开了道路，独木难支这个道理在笨的人还是知道的。
    袁氏两兄弟急急忙忙的带着士兵赶来，有灰溜溜的让开道路，嚣张的董卓更加的嚣张，一路护送刘辩和陈留王回到京城皇宫。
    当天（八月廿八辛未日，西元189年9月25日），少帝回到宫中，大赦天下，改元为昭宁。
    董卓入京后，目空一切，嚣张跋扈，自封为司空，权倾朝野，但他知道并不是所有人都服他，而就在这个时候董卓的女婿李儒给董卓出了一个计策，就是废少帝，另立陈留王为帝以提高自己的威望。而董卓本来就有此想法，在听了李儒的分析，一下子就把废少帝另立陈留王的计划拍定了下来，由于董卓手握重兵，朝中除卢植和袁绍外无人敢反对，遂定下废立大计很顺利。
    昭宁元年九月初一甲戌日（189年9月28日），董卓在崇德前殿召集百官，逼何太后下诏书废黜少帝，诏书写道：“孝灵皇帝不究高宗眉寿之祚，早弃臣子。皇帝承绍，海内侧望，而帝天姿轻佻，威仪不恪，在丧慢惰，衰如故焉；凶德既彰，淫秽发闻，损辱神器，忝污宗庙。皇太后教无母仪，统政荒乱。永乐太后暴崩，众论惑焉。三纲之道，天地之纪，而乃有阙，罪之大者。陈留王协，圣德伟茂，规矩邈然，丰下兑上，有尧图之表；居丧哀戚，言不及邪，岐嶷之性，有周成之懿。休声美称，天下所闻，宜承洪业，为万世统，可以承宗庙。废皇帝为弘农王。皇太后还政。”
    诏书颁布后，另一路勤王大军并州刺史丁原大怒，于是就和董卓兵戎相见，初始董卓被丁原打的毫无还手之力，原来是丁原有一义子，姓吕名布字奉先，少年勇武，武艺高强，每次出战都带头冲锋，董卓的战将被杀无数，但是董卓丝毫没有办法。
    董卓没有办法但是李儒确有，李儒打听到了吕布的好友李肃正在董卓手下做事，李肃在董卓帐下任虎贲中郎将，吕布的同乡，董卓让人叫李肃来，没有等董卓说明缘由，李肃就主动请命为董卓说服吕布来降。
    李肃顺利的接受了这个任务，然后对着董卓说道：”主公与劝吕布投降还需主公一物，“董卓听了问道：”何物“，李肃说道：”就只主公的赤兔马“，董卓听了大怒，说道：”赤兔马氏我的，别想打他的注意，否则就是死“，说着把手中的钢刀动了下，这时候李肃怕了，而边上的李儒看在眼里，李儒对着董卓劝说道：“主公欲取天下，何惜一马！”董卓对李李儒
    儒的话是言听计从，欣然与之，更与黄金一千两、明珠数十颗、玉带一条，差李肃赠与吕布。结果，吕布见到赤兔后有又董卓的黄金一千两、明珠数十颗、玉带一条，一下子动心了，然后再李肃的诱惑下，顺利的投靠了董卓，然后李儒有使一计，让吕布杀了丁原掌控了丁原的士兵，计划很顺利，但是当吕布进丁原帐内杀丁原的时候，确被丁原埋伏，结果吕布只能带着自己的亲信投奔了董卓。
    为什么丁原会知道吕布要杀自己呢，原来是刘青，他让人给丁原送的信，虽然刘青不打算参与，但是并不代表他不做些什么，吕布逃走后，在丁原的帐内，丁原正在和一位面色白净，俊秀的年轻文士说话，”先生到底是何人，为何知道吕布那厮要杀我“丁原对着这个人问道，这个文士听了笑了笑在丁原的桌子上写了两个字，然后告辞离开了，丁原看着桌子上的两个字，念叨道：”他为说明会知道吕布那厮要杀我呢“，一想到吕布丁原怒了，一向依仗的义子尽然杀自己，第二天丁原一大早就带着自己的手下向着董卓的地方走去，他要报仇，但是事与愿违，李儒早有准备，来不及防范的丁原直接被万箭穿心而死，在临死前，丁原手下的高顺得到了丁原的遗命，带着残留的将兵向着洛阳的东方套走了。
    董卓消灭了丁原后，有又李儒给董卓一个建议是擢用名流，以收人望，并荐蔡邕。董卓命征之，邕不赴。董卓大怒，使人谓邕曰：“如不来，当灭汝族。蔡邑没办法只能照办，入宫当官，董卓顺利的掌控了大权称霸京师，物任何反对的声音，然后顺利的开始了他的废立大计，昭平初年10月经过十几天的周旋终于董卓开始实行他的诏书，当天太傅袁隗把废帝弘农王身上佩带的玺绶解下来，进奉给陈留王。陈留王遂即位，改元永汉，是为汉献帝。然后袁隗扶弘农王下殿，向坐在北面的新皇帝称臣。见废帝此状，何太后哽咽流涕，群臣心中悲痛，但都敢怒不敢言。就这样登基不久的少帝刘辩被贬成弘农王，而陈留王顺利的登基。
    董卓废少立献的第二年正月（已是初平元年，西元190年），山东各地的刺史、州牧、太守等起兵讨伐董卓。董卓怕他们以迎废帝弘农王复位为名讨伐自己，干脆将弘农王害死。董卓将弘农王置于阁上，于初平元年正月十二癸丑日（公元190年3月6日）派郎中令李儒进献毒酒给弘农王，说道：“服此药，可以辟恶。”弘农王说：“我没有病，这是想杀我罢了！”不肯喝。李儒强迫他喝，不得已，乃与妻唐姬及随从宫人饮宴而别。饮酒过程中，弘农王悲歌道：“天道易兮我何艰！弃万乘兮退守蕃。逆臣见迫兮命不延，逝将去汝兮适幽玄！”乃令唐姬起舞，唐姬举袖而歌。歌毕，弘农王对唐姬说：“爱卿是本王的妃子，势将不复为吏民之妻。自己保重，从此长辞！”遂喝毒酒而死，时年十五岁。其弟汉献帝刘协即位后，于初平元年二月，下诏将哥哥弘农王葬于已故中常侍赵忠的墓穴中，谥曰怀王。李嘀乱后，献帝得知嫂子唐姬尚在人世，乃颁下诏书迎接她，封她为弘农王妃，将她安置在已故弘农王的墓园中。
    而刘青也在情报人员是不是的把洛阳的情报传了过来，事情一件一件的看在眼里，但是刘青确没有任何动向，刘青在尽管其变。
    各位书友：本章大多数十找的资料，有些牵强，但是希望原谅，一天一章不见不散。
    去分享 
        
第110章 曹孟德单身刺董
    ?少帝刘辩被董卓杀害后，董卓次年（191），董卓又授意朝廷封他为太师，地位在诸侯王之上，车服仪饰拟于天子。他还拔擢亲信，广树党羽，宗族内外，并居列位，子孙年虽幼小，男皆封侯，女为邑君。又筑坞于d（今陕西眉县东渭水北），号“万岁坞”，积谷可供30年，董卓的一系列的作为让很多人都恨得咬牙切齿，但是敢怒不敢言。曹操自从董卓霸京后一直默默的忍受着董卓的恶性。终于曹操等到了时机，董卓虽然在洛阳飞扬跋扈，但是对于人才他照样不放过，像曹操这样的能臣武将他当然要拉拢了，于是曹操顺利的进入了董卓的手下，在董卓手下曹操的能力发挥到了极点，处事深的董卓和其他人得赞赏。
    这日下朝后，董卓先行离开，宫内宦官交头接耳的对着众人大臣传话，原来是司徒王允寿辰邀请诸位大臣去做客，但是邀请的这些大臣中确少了个曹操，曹操听闻，在王允的寿辰宴会上大闹了一番，飘然离去。时至三更司徒王允的内宅内两人在交头接耳的商量着，这两个人正是曹操和王允，原来白天还有王允的寿辰都是故意做戏给董卓看的，目的就是让董卓转移视力，曹操和王允两人都有心除掉董卓，两人一拍即合，最后商量了一个万全之策就是刺杀董卓，如何刺杀呢，原来王允府上有一把祖传的七星宝刀，削铁如泥，正好派上用场。
    王允把手中长有7寸的宝刀叫给曹操说：”孟德一切拜托你了“，曹操郑重的接过王允递上来的宝刀说道：”大人放心，董卓奸贼人人得而诛之“。
    第二天曹操乘中午时刻带着王允家传的七星宝刀来到了董卓府，由于董卓对曹操非常的器重，所以守卫府门的护卫并没有拦截曹操，曹操顺利的进入了董卓的内宅，来到董卓的房子里面，看着还在睡觉的董卓，曹操眼中闪现一丝冷光，心道：”果然不错，董贼还真有午睡的习惯“，曹操看着熟睡的董卓，拔出宝刀，就向着董卓身上的扎去，正在这时董卓大叫一声：”何人在此“，曹操见董卓醒了，脸上直冒冷汗，灵机一动赶紧跪地说道：”属下曹操见过太师“，董卓起来看见曹操，笑说道：”原来是孟德啊。不知孟德来此何事”，董卓这么一问曹操赶紧托着七星宝刀对着董卓说道：”太师属下特来进献家族至宝七星宝刀的“，董卓作为武将出身当然对兵器喜欢的仅了，对着曹操说道：”就这把小刀吗“，说着拿起来试了试，曹操赶紧说道道：”太师你可不要小瞧了这把七寸小刀，它可削铁如泥，无坚不摧，太师何不试试看”，董卓听了心想：“也是”，于是论起小刀就向着边上的铜镜砍了去，一刀下去铜镜成了两半，董卓大喜，夸奖道：”孟德果然忠心“，曹操见机知道该是自己退出去的时候了，于是对着董卓说道：”宝刀已经献给太师了那属下就告辞了“，董卓听了笑着说道：”去吧，去吧“，曹操退出了董卓的房子后擦了脸上的冷汗，松了口气，加快脚步向着门口走去，刚刚到了门口就看见一个骑着高头大马的将军过来了，这个将军z正是前不久从丁原手下叛变投靠董卓的吕布，吕布手持方天画戟，戴三叉束发紫金冠，体挂西川红绵百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，威风凛凛。
    来到曹操面前双方都认出了彼此，虽然两人交际很少，但是两人都很佩服对方，曹操赶紧对着吕布问好道：”吕将军号清闲啊“，吕布听了笑着下马说道：”孟德那里话，这不是没事干，找了一匹不错的马，试试看“，说着还拍了下手中的马，有说道：”只可惜这匹马虽然好，但是和我的赤兔马相比还是差个十万八七里“，而曹操听了有是灵机一动说道：”吕将军若不嫌弃可否把此马赠与在下，在下正好没有合适的马匹，不知道吕将军意下如何“，吕布本是豪爽之人，听了不过就是一匹马，也没什么，于是就痛快的答应了，说道：”这点小事，无碍“说着就把马的缰绳递给了曹操，曹操接过马匹，拍了怕这个马的头说道：”果然是匹好吗“，然后有说道:\”吕将军我可否试骑一下”吕布听了有是一笑说道：”马都送你了，当然是你自己决定了“，曹操听了抱拳谢道，然后上马向着城门处飞奔而去，吕布看着远去的曹操，心里纳闷道：”这个曹孟德今天是这怎么了“，向着摇了摇头，向着董卓的房子走去。
    吕布来到董卓的房间，董卓还没有休息，正拿着手中曹操送给他的宝刀玩耍呢，看见吕布来了笑着说道：”奉先我儿，快来看曹孟德送来的宝贝“，吕布问言，来到董卓跟前接过董卓手的的宝刀，拿起来看了下，惊奇的说道：”这不是王司徒府上的七星宝刀吗，这么会在义父这里啊“，董卓一听疑惑的问到：”奉先为何会如此一说，这道是曹孟德刚刚献给咱家的，他还说这把刀是他家祖传的，怎么奉先有说这时王允的呢“，吕布一听说道：”义父这把刀可否叫做七星宝刀“，董卓点头称是，吕布听了笑说道：”拿就没错了，七星宝刀就是王允家祖传的，世上只有此一把，不会有错的“，董卓一听疑惑了，：”这到底是怎么回事啊“，吕布听了董卓的一问，说道：”义父可否说大曹操进献宝刀的经过“，董卓一听把事情的经过给吕布说了下，吕布一听打叫道：”坏了“，董卓听了追问道：”奉先我儿，什么坏了“，吕布细细的解说道：”义父曹操并不是来献刀的而是来行刺义父您的“，董卓一听细细的想了下s说道：”不错，天煞的曹孟德尽然敢行刺咱家“。
    去分享 
        
第110章 曹孟德陈留聚兵
    ?董卓想明白了事情的经过后，愤怒异常，立马派吕布前去捉拿曹操，而曹操顺利的骗过吕布的马匹，直接上马向着城门口飞驰而去，经过自己家的门都没有入，曹操骑着快马来到城门口，守成的将领挡住曹操问道：”曹大人那里去啊“，曹操一看这人他认识，正是董卓手下的得力大将之一华雄，华雄，其人身长九尺，虎体狼华雄(?-190)，其人身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂：关西人。现在任在董卓手下当骁骑校尉，曹操赶紧对着华雄说道：”华将军好，下官是奉太师之命出城办事的，华雄知道曹操也是董卓手下的亲信，于是赶紧叫人打开城门放曹操出去，曹操出了洛阳城一只向东飞驰而去，而在曹操出城不久后，吕布也带人敢道了曹府，吕布道了曹操的府邸找遍了每个地方就是没找到人，最一打听才知道，曹操已经出城了，愤怒之下直接杀了曹操家人，然后带着士兵就赶往城门，来到城门口华雄还在恪尽职守，但是他不知道他已经放走了一个重要的犯人。
    吕布问华雄道：”华雄你可见曹操那厮出城“，华雄听了疑惑的解答道：”将军曹操已经出城多时了“，吕布气愤的大喊一声给我追，看着离去的吕布华雄不知道怎么了，最后一打听才知道曹操刺杀董卓未遂，套走了。
    曹操一路逃跑，堪堪躲过好几次吕布的追杀，最后套到中牟被军士俘获。在中牟曹操被军士俘虏后，带到了中牟衙门，曹操本以为自己难逃之死，但是没有想到，中牟县令尽是一个热血青年，佩服曹操的壮举，亲自为曹操解绳换衣，曹操在和这位中属县令聊过之后才知道，很欣赏这人，而这位县令老爷爷很佩服和欣赏曹操，于是认曹操为主，追随曹操共谋大事。
    曹操对着对面身高八尺由余，俊秀异常，身上充满了文人应有的气质的年轻人说道：”柏宁今天多谢你相救“，不错这个人就是满宠字柏宁，满宠十八岁时，在郡中任督邮。当时郡内李朔等人各自拥有部曲，为害百姓。太守便满宠前去纠察，李朔等人闻讯后，前来请罪，表示不敢再作恶。后来，满宠试任高平县令。县中督邮张苞贪污受贿，干乱吏政，满宠派人将其抓捕并考问，张苞受刑而死，于是满宠弃官而归。最后机缘巧合之下，中牟县令陈宫突然弃官而走，回来的满宠人众人举荐有当了中牟县令，本来是陈宫救曹操的，但是现在变成了满宠，这也h是刘青所带来的蝴蝶效益。
    满宠听了曹操的话赶紧恭敬地对着曹操说道：”主公那里话,\”,两人就这样一句一句的聊着，第二天曹操带着弃官的满宠离开了中牟县，继续向着曹操的老家陈留前进，一路上追兵任然很多，但是满宠有以前跑路的经验，两人很顺利的就到了陈留，而在途中也没有发生像历史上那样曹操误杀张伯说一家的事情。
    在洛阳吕布没有能追杀到曹操，董卓也把这件事情不了了之了，最后继续在洛阳逍遥快活了起来。
    这些事情身在襄平的刘青一件没有错过的摆在了刘青的桌子上，刘青看着这些零碎的情报，有点感叹世间的事情还真是神奇，刘青本来想他自己吧陈宫给翘走了，说不定曹操就会被董卓给弄死，但是没有想到半路杀出个满宠，不过曹操顺利逃跑，也让刘青松了一口气，这样他的先天优势就不会消失。
    刘青看着洛阳的方向感叹道：”现在就看你的了“。
    曹操到了陈留后散尽家财，在自己家族的帮助西安，打着讨伐逆贼，匡扶汉室的旗子招贤纳士，训练军士，很快就拉起了五六千的队伍，而手下也有了不错的班底，先后有乐进、于禁、李典、崔琰?毛d?徐奕等武将的投靠，后又有?国渊?田畴?邴原?何夔?邢J?鲍勋?司马芝?钟繇、王朗、董昭等文官的投靠，到后来又有自己家族子弟曹洪、曹仁、曹彰、曹纯、曹休、夏侯渊、夏侯、的投靠，真可谓是某事如雨，武将如云，砍比刘青这几年的努力，真是后台强硬非凡，让得到情报的刘青羡慕不已。
    曹操坐在大厅的正坐上，没有感慨身下椅子的舒服，而是对着两边文武严肃的说道：”诸位我欲发矫诏，昭告天下一起讨伐董卓，不知道诸位意下如何“，下面的众人听了都异常高兴，曹操看着下面的众人无任何意见，有点不高兴了，有点微怒的说道：”难道你们没有什么补充的吗“，下面的人听了同时说道：”请主公吩咐“，曹操也无奈，于是对着王朗说道：”景兴你去写份诏书“王朗字景兴，东海郯人也。投靠曹操后，曹操也对其人很重视，王朗听了曹操的话恭敬地去准备了，曹操看着离去的王朗，对着众人说道你们也去准备吧，看着离去的众人曹操有点感慨的说道：”我的张良到底在何处呢“。
    从这句话就可以看出，虽然曹操现在武将如雨，谋士如云，但是真正的大才确是没有的，这一点他就比不上刘青了。
    就在曹操准备发矫诏的时候，刘青这边的诏书已经发出去了，刘青派那么多的情报人员就是为了掌控天下诸侯的动态，尤其是曹操，然后再曹操发矫诏之前发出，来赚取声望。
    再襄平刘青正看着妻子们欢声笑语，而刘青心里想的却是曹操，他在想曹操在得到自己的诏书的时候是什么表情，会不会来，而正如刘青所想的，曹操这边矫诏刚刚准备好的时候，刘青的诏书到了，曹操拿过一看，有点想杀人的感觉，他怎么也想不明白刘青为什么会先自己一步发出这样的诏书，”难道真的是巧合0吗“曹操这样想着，但是生气归生气，曹操还是有一定的涵养的，对着传召的刘青手下说道：”你回去告诉皇叔说我到时候一定到“，那个士兵离开后，曹操有思索了起来。
    去分享 
        
第112章 十八路诸侯齐聚讨董
    ?就在曹操接到刘青发出的诏书天下诸侯讨伐董卓的诏书的时候，在冀州的刺史韩馥也在相差不远的几天接到了刘青的诏书，同时接到刘青的诏书还有在董卓兵站洛阳后逃脱的袁绍、袁术两兄弟，还有兖州刺史刘岱、徐州刺史陶谦、西凉刺史马腾、益州牧刘鄢、荆州牧刘表、青州刺史田豫等大汉名人也都接到了刘青的诏书。
    刘青的讨伐董卓的诏书传遍天下，也传到了再洛阳逍遥快活的董卓耳中。在洛阳的大殿之上董卓愤怒的对着献帝说道：”启奏陛下，刘青居然反叛大汉，陛下应发招天下诸侯讨伐其人“，灵帝很聪明，在以前也见过刘青，对于这个叔父他印象非常好，听了董卓的话，微微诺诺的不答应。
    董卓看出了献帝的不愿意，于是对着下面群臣开始咒骂了起来，下面的的人有的看热闹，有的看笑话，但是统统都静悄悄的。
    就在董卓在大殿上大发雷霆的时候，在襄平的州牧府刘青已经得到了好几路诸侯的回应，答应讨伐董卓，刘青看完回信之后，对着下面的群臣说道：”大家去准备吧，明天出发前往陈留郡的枣庄回合讨伐董卓。
    群臣大喜，同声汉诺。
    刘青的讨伐董卓的诏书传遍了整个大汉，消失已久的大汉皇叔刘青有出现在了众人的眼中，刘青来到大汉已经五年了，但是刘青的民声并不显现，很少人知道刘青，在前几年也就是刘青初时被灵帝突然册封为皇叔的时候有些名声，这几年刘青一直闷声发展，所以已经淡忘出了众人的视眼。而这次刘青所做的这件事情使得刘青的的名字彻底传遍了真个大汉，而在大汉各处有点实力的诸侯太守也都积极备战，准备参加这百年不遇的盛事。
    刘青记得很清楚三国里面讨伐董卓的日期是190年1月，所以刘青没有改变这个日期，为的就是让历史在能延续一点，也好让自己有一点的优势。
    时间很快就到，在陈留的枣庄已经聚集了十几路诸侯，没有来的也就只有刘青本人和生气的曹操，自从刘青先一步踏发出讨董诏书后曹操心里一直郁闷着：“本来大好声望一定是他曹操的”，但是不知道怎么被刘青先一步抢走，似的曹操对刘青有了疙瘩，虽然没有见过这个年轻的皇叔，但是曹操已经对刘青有了一定的戒心，所以想来迟一点。
    在枣庄枣就人声鼎沸了，首先来的是第一镇，后将军南阳太守袁术，接着是第二镇，冀州刺史韩馥，然后是第三镇，豫州刺史孔疲接着就是第四镇，兖州刺史刘岱、第五镇，河内郡太守王匡、第六镇，丹阳太守赵范、第七镇，东郡太守乔瑁、第八镇，山阳太守袁遗、第九镇，济北相鲍信、第十镇，北海太守孔融、第十一镇，广陵太守张超、第十二镇，徐州刺史陶谦、第十三镇，西凉太守马腾、第十四镇，乌程侯长沙太守孙坚、第十五镇，上党太守张杨、第十六镇，祁乡侯渤海太守袁绍。
    在大帐里面众人都在吵闹谩骂者，意思大致都是一样，都是在说刘青，刘青自己发的讨董诏书尽然还没有来，他们当然生气了，其中吵闹最厉害的就是袁术，十六路中的众诸侯也就袁术和袁绍两个见过刘青，而袁术和刘青见面就打了一架，所以对于刘青及其痛恨，当然会借机说刘青的坏话了，而袁绍则观而不语。
    就在大帐之中众人都在吵闹的时候，在帐篷外面，两个从未见面但是已经交过手的宿敌迎来了他们的第一次见面，刘青这次来洛阳带了两万人间，而且武将把能带来的都带来了，留下的也就是一直镇守南边海域训练水军的太史慈和镇守西边的张辽，还有坐镇襄平的戏志才等人了。
    刘青来到了聚合的地方让士兵找个合适的地方扎营，但是不想当他们找到扎营的地方的时候，刘青他们的对面也有一队士兵过来了，原来两队人看上了同一地方，于是乎还没有讨伐董卓自己人就打了起来。
    刘青也发现了那边的动静，不知道怎么了，赶紧带着众人过来一看，才知道自己人和别人打了起来，于是运气了全省的力气大喊道：“都给我住手”，但是不想再刘青喊出话的时候，对面和刘青打闹的人群中也有人和刘青一起喊了出来，两人也听见了彼此的声音，而边上的士兵也都听了两人的话语听了下来，分别站在了各自主人的后面。
    刘青向着对面看去，只见对面一个30来岁的中年人，身高7尺在大汉算是低个子了，但是这不重要，重要的是这个人给刘青的感觉就是心机非常的众，因为他长着和别人不一样的眼睛，虽然他的面貌比怎么帅气俊秀，但是有了它那一双眼睛长在脸上，让人看了很舒服。而对面的人也在大量这刘青，刘青身穿一身**打造的套装，身披皇色锦袍，手拿自创银抢，让曹操看了不由得叹道：“好俊秀的青年”。
    就在曹操大量着刘青的时候，刘青已经上前问候到：”阁下可是行刺董卓未遂的曹操曹孟德“，为什么曹操一下子就人出了对面的人就是曹操呢，话说当年刘青第一次去洛阳，就见到了曹操实行五色棒的事情，当时的刘青不过是一个小小的县令，心里的自卑感使得刘青没有去大量威武的曹操，虽然没有去问候和结交曹操，但是曹操的样子确留在了刘青的心里，而现在刘青已经有了一定的势力，心里那里还有一点自卑感啊，于是首先上去像曹操问候。
    曹操听了刘青的话很郁闷脸啦了下来，心里到：”你这那里是问候人，分明是讽刺我吗“，而刘青笑呵呵的看着曹操，刚才故意刘青说曹操行刺董卓的壮举的时候带上了个刺杀未遂就是想打击一下曹操这个阻碍自己称霸天下的厉害敌人，果然刘青的话还是起了一定的作用。
    但是那也只是一瞬间，对于曹操这样的枭雄，那也只是蚊子叮的一样，没有感觉的，曹操恢复过来后，郑重的看着刘青问道：”请问阁下何人“。
    去分享 
        
第113章 十八路诸侯共选盟主
    ?刘青小小的调戏了下曹操，见曹操很快就回复了过来，不由的在心里面感叹到：“果然是历史上最厉害的人物，”虽然刘青很佩服曹操，但是他也没有那么傻的表现出来，听了曹操稍微恼怒的话刘青笑呵呵的对着曹操说道：“鄙人幽州州牧刘青刘天龙”，曹操在心里早就猜测出了眼前这个人可能就是自己很痛恨有很想见的人，在得到刘青的承认时还是稍微的震惊了下，心里感叹到：“此人这么年轻就是幽州州牧，若和此人为敌后果不堪设想”，于是乎曹操稍微调节了下说话的语气，恭敬的说到：“下官典军校尉草曹操参见刘皇叔”说着只是拱了拱手对刘青行礼，虽然语气恭敬，但是动作上并没有任何恭敬的表现。
    刘青把曹操的一切看在眼里，并不生气，而是对着后面的众人说到：“既然有人看上了这块地，那我们就让给他们吧”，说着对着曹操说了声告辞就带着众人离开了，曹操看着离去的刘青脸上露出了凝重的表情，这时候边上的一个文士对着曹操说到：“主公我们快点扎营吧”，这句话才使得曹操想起来他们还有很重要的事情就是会盟诸侯，曹操这边忙碌了起来，而刘青这边也没有闲着，也很快的找了块空地，开始安营扎寨。
    刘青这边很快就这众位武将齐心协力下扎好了营地，然后刘青就吩咐个别的将军守营，然后自己带着赵云、张飞、典韦、等武将还有郭嘉、陈宫等谋士向着诸侯会盟的营帐走去，不巧的是刘青带着人从东北的方向来的时候正好碰见刚才见面不久的曹操也带着手下从刘青的对面西北方向而来，正可谓是冤家路窄啊。
    刘青看着曹操从对面来了毫不做作，高兴的上去给曹操问候，而曹操自身有不错的应变能力，也和刘青行礼问候。
    刘青对着曹操说到：“孟德兄可安好营寨”，曹操听了笑着说道：“已经安好，多谢皇叔挂怀”，刘青听了曹操的话大笑一声说到：“好，既然如此我们就一同进营吧”，说着也不管曹操同意不同意就拉着曹操的手向着营帐内部走去。
    刘青刚走到门口就听见里面一个洪亮的声音说到：“这刘青面子也太大了吧，到现在还不来，让我们在这里等他一个人”众人听了这个声音的话无回应，于是这个人有继续说到：“既然你们不反对那我们就想在开始推举盟主，共讨董贼”。
    “谁说我没有来”，刘青进到营帐站在门口说道，众人见说话的是一个年轻人，就已经猜出了这个年轻人就是大汉皇叔刘青，于是都不说话了，而袁术也粘了。
    刘青见没有人说话，于是很自然的进去找了个椅子坐下，而曹操看着众人对刘青的忌惮之色，心中冲慢了担忧，这时候的曹操已经对大汉失望了，所以说现在的曹操已经顺利的成了个乱世之枭雄。
    看着众人的表现曹操也无奈的对着自己熟悉的诸侯打了个招呼，然后找了个位置坐下来，曹操和刘青的到来唯一一个没有很多表情变化的就是袁绍了。
    刘青和曹操两人坐定后，也代表这十八路诸侯讨伐董卓的战争正是开始了，而首先要做的当然是选举讨董盟主了，于是乎众人都三言两语的吵闹了起来，首先开口的确是来的最迟的曹操，曹操对着众人说到：“我觉得刘皇叔乃是盟主的最佳人选”，众人听了曹操的提议有大多数人都赞同，而最为不爽的就死袁术了，听着众人推举刘青为盟主于是赶紧说到：“刘州牧当盟主不合适，有违大汉祖制”，众人听了都在考虑，而就在这是刘青却开口了，他说到：”我刘青何德何能能得到大家的推举，但是正如袁将军所说的我若当了盟主，那就是对大汉的不敬，对先帝的不敬，所以这盟主之位我是万万当不得的“，大多数人听了都一阵失望，而袁氏两兄弟有重新活了起来，众人听了刘青拒绝当这个盟主，都无话可说了，有一个人就问到：“刘州牧大家是你发榜文召集来的，你不当这个盟主还有谁能当啊”，其他人听了也都点头称是，而曹操却一直是微闭双眼看着周围的情况。
    刘青听了众人的话，很郁闷盟主这个位置刘青不垂帘那是假的，但是他却不能当这个盟主，原因有三，一如果刘青当了这个盟主的话就会同时得罪好几个人，袁术得罪了到没有什么，但是袁绍他却不能。第二就是如果刘青当了盟主的话也就没有什么历史性的优势了，其三嘛当然是如果刘青当了这个盟主的话正好中了曹操的计策。
    所以最后刘青只能忍痛拒绝了，然后对着众人说到：“我刘青虽然不能当这个盟主但是我可以推荐一人，这个人出身名门望族，自曾祖父起四代有五人位居三公，而且此人自己才学也不凡，为人豁达，正是盟主的上上之选”，就在刘青还没有说完的时候袁术自己已经翘起了尾巴，但是刘青接着说到：这个人就是袁绍袁本初的时候”，袁术彻底的崩溃了，一下子晕倒了，袁绍看着一向瞧不起的弟弟尽然嫉妒自己嫉妒的晕倒了，于是让人抬下去休息，然后才对着众人说到：“我袁绍承蒙刘州牧的厚爱，但是这个盟主职位还是有刘州牧担当为好”，说出这句话后袁绍那个后悔啊，但是没有办法，说出去的话，泼出去的水，是收不回来的
    正在这是微闭双眼的曹操开口了，曹操行刺董卓的事情已经传遍了天下，所以也有一定的人望，见曹操要说话了，于是大多数诸侯也期待着这个刺董的英雄的意见，曹操看着刘青说到：“我也同意刘州牧的意见，盟主职位还是由四世三公袁将军担任为好”，刘青听了曹操的话好像早就预料到的一样，而袁绍听了曹操的话，一下子觉得这个矮矮的嘿嘿的好友是那么的可爱。
    去分享 
        
第114章 讨伐董卓之首次胜利
    ?有刘青和曹操两人的同意，那里还会有谁傻着去违背曹操、刘青和袁绍三大势力的意见呢，唯一感觉不满的也就是袁绍了，袁术心里非常的不平衡，“自己堂堂袁氏家族的嫡系子弟尽然没有被选为盟主，而当了盟主的尽然是一个家族的庶子”。虽然袁术心里这样想着，但是他也不傻，不会和这么多人叫板的。
    袁绍顺利的当选为讨董的盟主，袁绍当了盟主后就开始施行他作为盟主的权利了，首先就是坐上了大帐内的主坐，然后就开始讲起来一些盟主改吩咐的事情。
    不得不说袁绍天生就是上位者，坐上盟主的位置后，讲起话来有板有眼，就连刘青也佩服不宜，刘青在心里还很奇怪袁绍到底是什么原因在前世历史上被曹操所消灭的呢？
    袁绍在大帐里面主要是吩咐了各个诸侯要做的事情，其中包括粮草运行，命令的颁发，还有进攻的人选。
    做在大帐首位的袁绍说到：“诸位首先在这里感谢诸位对袁谋的信任能推举袁某为盟主”，说着袁绍对着众人行了个礼，然后袁绍继续话锋一转说到：“但是你们既然选了我为盟主，那就要遵守本盟主颁发的命令”，下面众人听了齐声说到：“尊盟主号令”，袁绍很满意的点了点头说到：“那个从今日起本盟主就要发号施令了，首先本盟主任命刘青刘州牧为副盟主，不知各位意下如何”，众人听了都无反对，及算是曹操也没有，袁绍看众人同意了有说道：“本盟主封曹操曹孟德为行军军师不子弟诸位有何意见”，众人听了也和先前的一样无反对的人。
    就这样袁绍用他盟主的权利封了刘青为副盟主封了曹操为军师，然后有册封了袁术为粮草官，专门管理军队粮草，然后有册封孙坚为前锋将军，当两人的任务分配好后，刘青一下子孙了口气，心里开玩笑到：“这历史还真不容易改变”。
    袁绍分配好有关诸侯的任务后，有相续的颁布了几条军令，如十八路诸侯必须无条件的遵从盟主的命令，还有一些无关紧要的事情。
    就这样十八路诸侯就袁绍一人在那里说着话，没玩没了的说着，一天就这样过去了，该确定的也都确定下来了。
    洛阳皇宫董卓已经得到了十八路诸侯齐聚虎牢关外讨伐他的事情，当他知道这件事情后，只是稍微的愤怒了一下，然后就没有当回事，还是李儒看出了十八路诸侯的危险性，劝说董卓派援兵去的，董卓也是个聪明人，像来信任李儒的董卓听了李儒的话，派了手下得力大将华雄前往虎牢关支援。
    第二天天一亮，诸侯齐聚大帐歃血为盟，出兵讨伐董卓，这次诸侯带兵最多的就是袁绍和孙坚了，袁绍带兵4万，孙坚带兵三万多，刘青带兵两万总之诸侯带领的讨伐董卓的士兵都不太多，但是十八路诸侯加起来确是非常可观的，林林总总加起来有三十多万人，当诸侯歃血为盟后就出来校场外，诸侯无不大吃一惊，这些人包括刘青，十八路诸侯所带领的士兵齐聚校场外，密密麻麻的人头，黑丫丫的一片，袁绍站在首位看着下面的人马，非常享受这种感觉，但是他也没有忘记众人来这里是干什么的.
    袁绍看了看下面密密麻麻的人头，站直了腰杆大声的呐喊着说到：“先帝不幸驾崩，幸有先帝遗子辩登基匡扶大汉社稷，确有十常侍祸乱内廷，大将军秉承先帝意志为大汉社稷迫不得已招外并入京产出祸乱内廷的阉贼，不想确引狼入室，外并董卓进京后不为大汉社稷着想，竟废除少帝，祸乱后宫，杀害少帝，最大滔天、天理不容，今有大汉皇叔刘州牧发榜文于天下，邀天下诸侯共讨董卓匡扶汉室，我袁绍受众诸侯大人抬举，共举为盟主，发号施令，行讨董之大事，不诸位大好男儿可愿为吾之马前卒，共行讨董之大事”。
    下面的士兵听了袁绍慷慨激昂的话语，身为热血男儿的他们的身体里面的鲜血彻底的燃烧了起来，都呐喊了起来，说到：“愿意，愿意”，位于袁绍右边的刘青也不得不佩服袁绍。
    在整个陈留都想起来：“攻击虎牢关、讨伐董卓逆贼”的口号，普通百姓听了不知所以，身为下层人民的他们只能忍受这那震天的声音，等待事情的发展。
    袁绍这边的演讲完毕后，先锋官孙坚也开始了他身为先锋的任务，带着自己的三万士兵拔营出发，前往汜水关，就在孙坚在拔营的时候，在孙坚不远处已经有一路人马偷偷摸摸的开往汜水关的方向了，这个人正是济北相鲍信的弟弟鲍忠，鲍忠为什么先一步带着士兵向着虎牢关出发呢，原来是鲍信的嫉妒心在作怪，他担心孙坚夺了讨伐董卓的头功，于是私下里派遣他的弟弟鲍忠带领了两千士兵抄小路直奔汜水关。
    孙坚拔营出发后，袁绍这边也准备着出征的事情，而鲍忠带着两千士兵急急忙忙的赶往汜水关，想要为自己的哥哥夺下讨伐董卓的头功，来到汜水关外只见虎牢关如同死水一样的静，头大无脑的鲍忠那里会想那些问题，于是就带着两千士兵冲了上去，来到城门下还没有开始攻击城门，就听见噼里啪啦的声音，城墙上方下起来滚石滚木，鲍忠这才知道了事情的不对劲，于是乎果断的下了撤退的命令，但是当他看向回家的路后，彻底的绝望了，原因是回家的路已经被密密麻嘛的人头给堵住了，堵住鲍忠路的人正是前往虎牢关支援的华雄，华雄在斥候的报告下得知有人要偷袭虎牢关，于是来了个将计就计，直接把鲍忠的两千人包了个园。然后顺利的解决了鲍忠的两千人，得到了伐董战役的首次胜利，而在陈留外的鲍信还不知道自己的弟弟已经命丧黄泉了，而带着三万士兵前往虎牢的孙坚同样也不知道。
    去分享 
        
第115章 虎牢关前华雄显威
    ?孙坚带着士兵马不停蹄的赶往虎牢关，一路上遇山开山遇水架桥，一切做的无可挑剔，当孙坚顺利的来到胡老关外后，看着静悄悄的虎牢关，孙坚没有急着攻击，就因为孙坚的谨慎似的华雄的想再次利用埋伏来消灭孙坚的计划破产了，，孙坚在休息一日后，正式开始进攻虎牢关，而华雄也猜测出了孙坚的不凡，怕中了孙坚的计谋，于是也固守了起来。双方就这样僵持着，就这样僵持的战斗打了好几天，双方都没有任何收获，就这这关键时刻，没想到南阳太守袁术竟然克扣了孙坚的粮草，孙坚在没有粮草的情况下只能派手下的黄盖去催粮，但是袁术只是推脱，说随后就会派人送来，没有办法黄盖只能无功而返。
    第二天孙坚及其人马攻击完虎牢关，夜幕渐渐降临，孙坚无奈也只能收兵回去休息，攻击了城池一天的，孙坚部已经累的前胸贴后背了，马上就进入了梦乡，而虎牢关内的华雄这几天也没有闲着，派了好多的探子去打探孙坚的事情，功夫不负有心人，终于华雄打听到了孙坚那边缺粮的问题，一下子华雄瞅准了时机，乘着今天孙坚部劳累一天的时机，晚上华雄亲自率领将士突袭孙坚的营地，由于孙坚部攻击一天城池，而且粮食短缺，很快华雄就冲散了孙坚的营地。
    华雄率军冲杀进来后，孙坚被惊醒，醒来也知道什么都迟了，于是就带着手下剩余的将士突围，但是也是无济于事的，还是孙坚手下老将祖茂和孙坚互换盔甲，引开华雄，这才使得孙坚得以保命。
    孙坚率领残余逃脱了华雄的追杀后，整理剩余将士，回到盟军驻扎的地方，没有休息，直接冲进大帐就嚷着要杀了袁术，原始情急之下赶紧对着孙坚解释说道是自己的手下瞒着自己背地里克扣了孙坚的粮食的，袁术边解释边找了个手下斩杀后，孙坚这才听了消了口气，孙坚也不是傻子，虽然袁绍和袁术部和，但是毕竟是一个家族的，所以孙坚也暂时把这件事情记下，等待日后有机会在报仇了。
    而刘青把这一切看在眼里，笑眯眯的，心想：”这件事情还是发生了“，刘青本来想去救孙坚的，但是一想如果救孙坚的话部知道事情有会变成什么样子，于是有压下了解救孙坚的想法。
    孙坚这个先锋将军战败并没有影响众诸侯讨伐董卓的决心，三日之后几十万大军终于到了虎牢关外，诸侯看着高大挺拔的虎牢关倒吸一口凉气，虎牢关(2张)虎牢关，属古城皋县，公元598年隋朝改成皋县为汜水县，又名虎关、武牢关、成皋关、古崤关，位于河南省荥阳市区西北部18公里的汜水镇，因传闻周穆王曾将进献的猛虎圈养于此而名虎牢。这里秦置关、汉置县，以后的封建王朝，无不在此设防。虎牢关南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。大有一夫当关，万夫莫开之势，为历代兵家必争之地，。
    袁绍看着这有一夫当关万夫莫开之势的虎牢关感慨到：”怪不得文台如此勇猛之人攻击几日丝毫撼动不得虎牢关“，而其他诸侯也有同感。
    诸侯到了虎牢关外侯，安营扎寨，还没有收拾好，就听见营外有人搅扰着挑战十八路诸侯，刘青听了也兴奋不已，心里想道：”温酒斩华雄就要来了“，而其他诸侯部知道是谁这么大胆敢挑战十八路诸侯，于是不约而同的出了营外看看情况。
    ”对面何人竟如此猖狂“济北相鲍信大声的喊道，对面的华雄听了笑着说道：”我乃董太师帐下第一大将华雄是也，阁下何人，鲍信听了也说道：”我乃济北相鲍信“，华雄听了有点惊奇的笑着说道：”额，你叫鲍信，部知道可认识鲍忠否“，鲍信听了感觉不好，于是说道：”鲍忠是我亲弟”，华雄听了大汉道：”二郎们把那个叫做鲍忠的给我扔过去，让他们看看“，说完哈哈大笑了起来，没有一会一个人头就飞在了鲍信的脚下，鲍信一看，立马大哭了起来，喊道：”我可怜的弟弟，你放心我一定会为你报仇的“，其他人不明所以，不知鲍忠为何会死在华雄的手里，唯一知道的也就是刘青了。
    鲍信哭了一会，起来察了脸上的泪水，然后让手下收拾好自己弟弟的头颅，然后对着华雄大喊道：”华雄你会为你做的事情付出代价的“，华雄听了只是嘿嘿一笑说道：”有什么招式尽管试出来，我华雄接着就是“，鲍信听了不再言语，对着自己身后喊道：”王门你去给我解决了对面那个猖狂的家伙“，王门在前世刘青的了解中本是公孙赞的手下，公孙赞被刘青无意中给杀了而王门也投靠了济北相鲍信得手下，王门听了自己主公的话，恭敬的说了声是主公，然后飞马冲向了华雄的对面，两人交手不过一回合，活生生的王门就变成了一具无头的尸体，这下让诸侯大吃一惊，”这华雄果然有自傲的资本“这是诸侯的心理的想法，鲍信看着手下的得力将军王门就这样死了，跟加恼怒，继续喊道：”张动你去“，那个叫做张动的犹豫了下，也飞马冲了出去，但是不幸的是他也和王门一样，一个回合就被解决了，这下诸侯都叫嚷了起来，鲍信直接愤怒着叫喊着自己要冲上去，还是边上忠心的将士拉住了。
    华雄这样猖狂，使得诸侯们都看不过去了，纷纷派出自己手下的武将出阵，但是回来的都是一个无人驾驶的马匹，时间过了不过一炷香时间，也就是半个小时，但是华雄的脚下已经躺着五六距尸体了，而诸侯这边在也没有人愿意出阵了，他们不想把自己手下仅有的大将葬送在这里。
    袁绍看着周围的诸侯愤怒的喊道：”要是我的颜良文丑两位上将在此，那里轮的着华雄在这里如此猖獗“，说着看了看诸侯然后继续说道：”不知诸位有何人愿意出阵“。
    诸侯你看我我看你并没有人接话，而刘青手下众人确坐不住了。
    去分享 
        
第116章 关二爷拖刀斩华雄
    ?刘青手下的众武将听了袁绍的话都坐不住了，尤其是典韦张飞两个脾气比较暴躁的汉子，叫嚷着要出去教训下在外面已经杀了五六员盟军将领的华雄，但是刘青有自己的考虑，还是强压了下去众人请战的请求。
    虽然刘青把这边的动静压了下去，但是这边的动静还是惊动了距离刘青很近而且一直暗中观察着刘青的曹操，曹操听见了刘青这边下属的叫嚷，眼睛里闪现一丝皎洁的光芒，笑着对着袁绍说到：“启禀盟主，吾有事禀报”。
    袁绍正在气头上，但是看见出来的是行刺董卓失败而且有推举自己为盟主的幼时好友曹操，于是把心里的不满和愤怒压了下去，和气的对着曹操说到：“孟德不必客气，不知有何事要说”，曹操也不客气的对着袁绍说到：“盟主我听闻刘州牧在幽州边境少有功绩，而且刘州牧的手下骁勇善战之辈盛多，何不让刘州牧派遣他的手下出战呢”。
    诸侯听了都大点其头，他们可是知道刘青在幽州大败鲜卑异族数万人的，二袁绍也把目光看向了刘青，意思是说下面就看你的了，而刘青听了曹操的话，有看见了袁绍那期待的目光，知道自己推辞不得了，于是也不矫情，站出来对着袁绍说到：“我刘青身为大汉子民，愿为大汉和盟主分忧”，袁绍听了对着刘青赞叹道：“刘州牧果然是忠诚大义之人，不知道刘州牧预派遣何人出战啊”，刘青听了看像了自己后边站着的关羽、张飞、典韦、赵云、等武将，二众人随着刘青的目光也都充满了期待之色，最后刘青还是决定派关羽出征，来完成这千古佳话“温酒斩华雄的”美传，于是刘青对着袁绍恭敬的说到：“我二弟关羽有万夫不当之勇，可斩华雄”，说着刘青把关羽拉出来给诸侯介绍。
    而关羽在被刘青拉出来站在大厅了还不相信自己的耳朵，他不相信刘青会派自己出阵的，因为以前关羽一直都是刘青的后盾，通常出战的不是赵云就是张飞了，刘青看着在思考的关羽在他耳边小声的说到：“二弟回过神来，别失礼了”，关羽这才回过神了，两眼微闭，直接无视了周围的诸侯。
    袁绍看着关羽，非常的欣赏关羽那威武不凡的身体，在加上手握青龙偃月刀，身穿刘青亲自设计的青龙套装，脸色通红，整个人像是天神下凡一般，赚足了周围众人的眼球。而曹操更是两眼放光。
    边上的袁术息之以鼻，问刘青道：“不知道刘州牧的义弟是何出身”，袁术的话刚说完后，对袁术很感冒的关羽直接了当的说到：“我乃普通百姓家出身，以贩卖枣豆养家，你耐我何”，刘青看着实诚的二弟，很郁闷，果然袁绍听了关羽的出身后在也没有先前的热情了，二袁术则笑着讽刺道：“饿原来是个贩卖叶沟亩睢保边上的张飞听了大怒，准备上去教训下袁术，最后还是被刘青给瞪下去了，刘青看着安稳的袁术说到：“呈嘴上功夫有什么厉害的，有本事我们比试下看谁现砍了华雄，不知道袁太守敢否”，刘青话完后，袁术没有话说了，袁术现在在南阳立足不早，手下只有两三个武将，他还怕葬送在华雄手里，哪里敢和刘青比试啊。
    袁绍看着刘青和袁术把话题扯远了，于是对着刘青说到：“刘州牧我们先不要说别的，先解决华雄为好”，刘青听了袁绍的话狠狠的瞪了下袁术，然后对着关羽说到：“二弟一切看你的了”然后拍了拍关羽的肩膀说到：“小心点”。关羽早就把刘青当大哥看待了，对着刘青点了点头说到：“大哥放心，关某杯酒即会“，关羽刚刚把话说完，边上的袁术有活跃了起来，对着关羽说到：“你真的杯酒能回吗”，关羽瞪了袁术一下然后对着刘青说到：“大哥给我准备好酒水，我去去就来”，刘青想了好久都没有想到用什么样的借口弄个温酒斩华雄，不想世事变化无常，尽然被袁术给弄了出来，于是刘青对着关羽点头说到：“二弟你去把，我这就给你温酒去”，说着让下人把早就准备好的温酒端了上来，房在了大帐的桌子上，众人很纳闷刘青准备个酒水的速度还真快，二关羽看着房子大帐桌子上冒着热气的酒水，对着身后的亲卫大喝一声：“牵我马来”，亲卫很快就把关羽的坐骑牵来，关羽动作熟练的上了坐骑，双腿一夹冲出了营帐，二张飞也随后冲了出去，边走还边喊：“哥哥稍等，我来为你擂鼓助威”，诸侯看着两个一前一后的人影消失在了眼睛里。
    都在营帐里面焦急的等待着，有担心输，有担心赢的，而刘青则坐在自己的位置上闭目养神。刘青手下一会看看闭目养神的刘青一会看看大厅中间的桌子上冒着热气的酒水。
    在诸侯盟帐外，华雄看着自己对面飞马而来的红脸大汉，感觉又些不舒服，但是已经被胜利冲晕了头脑的他，虽然心里感觉不舒服，但是还是冲了上去，二张飞也站在了擂鼓的地方，挥舞起了一双鼓槌，在周围围观的双方士兵都紧张的看着即将开始的战斗，关羽和华雄两人好像是宿敌一样，双方互通姓名后，两人一起开始冲刺，双方交手两件兵器碰撞在一起打了个平手，但是两人也感觉出了对方的不凡，开始以正眼看待对手，双方交手十来个回个，不过是几十秒的时间，但是其他人却感觉两人已经战斗了好长时间，双方有再次碰撞，关羽一个青龙升天从华雄的上方劈下，华雄一个格挡，两人有事一个平手，关羽心里那个郁闷，平时何刘青手下那么多人交手也没有这么吃力啊，而华雄也佩服的看着关羽，两马再次相交有是一个平手，关羽有一点急躁了，就在这个时候张飞的鼓声夹杂着张飞的喊叫声，使得双方的局势瞬间逆转，关羽听惯了张飞的喊声，只觉得浑身一震，冷静了下来，二华雄则被张飞的嗓子给惊着了，在心里感叹道：“世上怎么会有这么嗓门的人呢”。
    在诸侯盟帐里面的人也听到了张飞的喊声，都不知道发生了什么事情，嚷着让手下去看看”。
    在营帐外面的战场上局势已经很明显了，旁观者都可以看出来马上就要分胜负了，因为有一个人正骑着马匹逃跑，而后面一个人正在拿着大刀追赶。
    前面跑的人正事关羽，而后面追的人当然是华雄了，喝的一下华雄追上了关羽，关羽也停了下来，两人再次一起大喊一声，但是结果确实关羽身子一低躲过了华雄的背后一击，然后提起地下拖着的大刀，一刀直接砍掉了华雄和华雄的快马。
    关羽看着已经死的不能在死的华雄，提起手的的宝刀，割下华雄的脑袋，当关羽已经想着盟军营帐回来的时候，双方围观的军队才大喊大叫了起来，刚才那一幕实在是天惊人了。
    刚才关羽和华雄两人一前一后，那不过是表面现象，其实刚才关羽在张飞的大喊下冷静了下来，想来了自己的绝技，拖刀计，这才假装逃跑，然后砍杀了和自己实力相当的华雄。
    去分享 
        
第117章 治世能臣变枭雄
    ?盟军帐内诸侯听着外面的大喊声，不知道是那边赢了，就在这时有士兵已经快步进来跪在了大帐内大喊道：“报盟主，关将军已经斩了敌将，胜利归来”。
    那个士兵刚刚说话话，帐篷门帘就已经被人拨开了，进来的正是刚刚斩了华雄的关羽，关羽手里提着一颗鲜血淋漓的人头，正是华雄的，而关羽身后还跟着一个人，正是擂鼓助威的张飞。
    关羽进来依然是一副傲气凌然的样子，走到大帐中间，直接把华雄的人头仍在地上，直接无视其他诸侯的表情，直接来到刘青更前行礼说到：“大哥幸不辱使命，那就是华雄的人头|”说着给刘青指着地上华雄的人头说到，而刘青则含笑看着关羽说到：二弟好样的，然后走到那杯还冒着热气的酒水跟前端起来给关羽递过去说到：“二弟快趁热喝”，关羽毫不含糊的端起刘青递给他的酒，一下就下肚了，嘴里还大声的说到：“好酒”。
    其他诸侯既嫉妒有高兴，而关羽喝完酒后有面不改色的站在了刘青后面，刘青对着袁绍说到：“盟主现在敌将主将已经被我二弟斩了首级，我们应该乘胜追击才是”。
    袁绍听了摇了摇头说到：“刘州牧你这就错了，敌军主将已经授首，我们应该庆祝下才是”，刘青听了无奈的回到了自己的座位，其实他不是真心想要现在就要杀过去的，他就是想试试看看袁绍是不是前世刘青了解的那个袁绍，因为在这段时间刘青和袁绍接触，觉得袁绍是个非常了不起的人，可以说刘青得到了好多情报经过分析，可以看出来董卓霸京，十常侍杀何进都是出自袁绍一手策划的。
    但是刚刚的那翻话有让刘青摸不透袁绍这个人，刚才袁绍说到庆功的话后就可以看出来袁绍是个好大喜功的人，刘青叹了口气，在心里想到：“算了还是不想了”。
    袁绍见刘青不在反驳他的提议，于是就吩咐手下去准备庆功宴，而其他诸侯也没有反对，就连曹操也不知道怎么了，也没有反对。
    反正是庆功宴很顺利的办了起来，而在距离盟军不远的虎牢关内确死声一片，助手虎牢关的副将牛铺看着华雄的无头尸身对着对面和他一样为虎牢关副将的李肃说到：“为今之计只能如实禀告太师，让他老人家决断了”，李肃点了点头算是同意了。
    第二天虎牢关外的诸侯盟军驻扎的地方到处充满了欢声笑语，都在庆祝关羽斩华雄的壮举，但是他们有没有想过在关羽斩华雄之前盟军死了多少个战将。
    刘青的大帐内，刘青做在主为手中拿的也是酒杯，正对着下面做的众人敬酒，嘴上确说的是：“诸位今天二弟虽然斩了华雄，但是董卓的手下第一大将吕布还没有来，所以我们不能掉以轻心，骄傲自满”，然后继续说到：“来干，我们干完这杯你们就去休息吧，明天将有一场大战，到时候会有你们一显身手的机会”，众武将听了都两眼放光。
    众人还没有离开，刘青的帐篷就被士兵推开了，进来跪地说到：“报主公，典军校尉曹操求见”，刘青听了很疑惑，曹操应该狠他啊，怎么还来找他，想不明白就不想了，这是刘青的一贯风格，于是对着众文武说到你们先坐下，看看这个曹孟德要干什么，对着众人说完后刘青有对着跪在地上上的小兵说道：“你去请曹操进来”，那个士兵恭敬的离开了。
    不一会曹操就进来了，曹操进来的是三个人刘青也只认识一个曹操，于是下了自己的座位，然后对着曹操说道到：“孟德兄来此有何贵干”，曹操听了刘青的话任然笑呵呵的说道：“难道天龙小弟不欢迎我吗？”，这句话把刘青问的一下子尴尬了，但是刘青还是强忍着尴尬之色对着曹操说到：“孟德兄说的那里话，我只是好奇孟德兄不和下属庆功，而来我这里“，曹操听了大笑到：“天龙小弟真是说笑，今天庆功的主角在这里，我不来这里来那里啊”，说着还看了看在边上一个人独自饮酒的关羽。
    刘青听了曹操的话，很郁闷，自己到底怎么了，见了曹操真的就像小弟见了大哥似得说出话来语无伦次的。于是赶紧转移话题说到：“不知孟德兄后面的两位是？”
    曹操听了刘青的话，指着身后的两个高大威猛，气势不凡的汉子说到：|天龙小弟你是说他们两哥啊“，刘青点了点头，曹操对着刘青说到：“让天龙兄弟见笑了这两个是我家族不成器的弟弟夏侯渊和夏侯”，说着然后有对着夏侯渊和夏侯说到：“你们还不快见过刘皇叔”，夏侯兄弟对曹操当然是言听计从了于是恭敬的给刘青行了个礼，刘青也给两人见了个礼，心里确非常震惊，没有想到这次曹操参加会盟尽然到来了夏侯兄弟，这两个人刘青可是非常有影响的，两人的武力堪比关羽张飞，而且夏侯渊的智力也很不错，是一个帅才，虽然名气没有吕布赵云张飞关羽等人的大，但是这两个人确不容忽视。
    曹操看着刘青认真的打量着自己的族弟心里还是挺佩服刘青的识人之能的。就在刘青打量着夏侯兄弟和他们小小的攀谈的时候，曹操也乘机打量了下刘青周围的文成武将有十来个之多，心里大吃一惊,”这刘青手下文成武将还真是多“曹操在心里嘀咕着，同时也把刘青视作了他的头等大敌。
    而这时候的曹操自己也不知道自己已经彻底从忠于大汉的能臣转变成了一个想要称霸天下的枭雄。枭雄是什么，就是一个充满野心，对于强大的人或势力很自然的就视其为敌人的人，曹操现在就是这样的情况，他见刘青比自己强大，比自己的文成武将多，自然的就把刘青当做了他的头等大敌。
    曹操观察了一看，对着刘青说道：“天龙兄弟不给哥哥介绍介绍你手下的这些能人异士吗”，刘青听了大笑到：“有何不可”，说和对着自己手下的众人说到：“你们自己给曹校尉介绍介绍自己吧”。
    去分享 
        
第118章 董卓大怒灭袁氏
    ?做在边上喝酒的刘青众属下听了刘青的话，都站起来一一对着曹操介绍了起来自己，首先是文臣郭嘉带头说到：“颍川郭嘉，见过曹将军”，曹操看着这个比刘青还年轻的青年说出了自己的名字，大吃一惊他没有想到这个人就是被人称作小太公的郭嘉，然后很客气的对着郭嘉行礼说到：“久仰先生大名”。而郭嘉介绍完后在也没有和曹操攀谈的必要了，于是有退到刘青后面继续喝起来酒，郭嘉介绍完后一次就是陈宫、田楷、等文官，曹操听了众人的名字由开始的震惊变成了正常之色，心里想：“刘青手下的人也不过如此吗，只有一个郭嘉还有点名声，其他人都是些无名小卒吗”，虽然心里这样想的，但是作为枭雄人物的曹操表面工作还是做的很好的，对刘青的每个手下都客气异常。
    文臣介绍完后就开始武将了，首先是赵云简单明了的说到：“我乃常山赵子龙”，说完也和郭嘉样躲在了刘青背后，曹操看着帅气俊秀、高大挺拔的赵云心里羡慕不已，因为曹操身为武者他能感觉到赵云的强大，赵云介绍完后就是关羽了，关羽还是那副傲气异常的样子，稍微睁开双眼，抱拳到：“河东关羽见过曹将军”，说完有不说了，曹操那个郁闷啊，怎么刘青手底下都是些冰冷傲气的家伙啊。
    刘青笑眯眯的看着众人介绍着自己，关羽完了有是张飞，张飞直接扯起他的大嗓门说到：“我乃燕人张飞张翼德是也”，张飞的大嗓门让曹操吃了个梦亏。本来患有头风的曹操一下子感觉自己的脑袋有点不舒服了，张飞介绍完后有是一大堆后面的曹操直接在坚持，说了好几个名字都没有记住，就连典韦那高大威武的黑汉都没有记住。
    直到刘青的手下介绍完后，曹操就带着充满敌意的夏侯兄弟告辞离开了。
    刘青看着离去的曹操，转过头对着喝酒的张飞说到：“义德你以后说话注意点好不”，张飞边喝边说到：“大哥你让我注意什么啊”，那个大嗓子有喊了起来，周围众人都唔起了耳朵，而刘青好气又好笑的说到：“没什么。没什么|，然后有对着众人说到：“你们都下去休息吧”，众人听了刘青的吩咐告辞后，刘青一个人做在自己的位置上思索了起来。
    这次洛阳会盟刘青一个女人都没有带，来三国都有五年多了刘青的面貌还是一丝没有变化，有时候刘青怀疑自己是不是在做梦，但是每次喊疼的也是刘青自己，在刘青自己不相信自己是否从在在真实的世界的时候他就用力的掐下自己，但是每次够很痛。但是为什么刘青自己的面貌五年多无任何变化，刘青确怎么也想不通。
    “唉，算了不想了，走一步看一步吧”刘青从自己的位置上起来，叹了口气说到。
    这天十八路诸侯除了刘青和曹操两个军营没有庆祝外，其余的诸侯军队都在庆祝会盟首战斩敌军守将的事情，而刘青这边主要是休息，这是刘青下的死命令，而曹操那边确是因为张飞那以嗓子，引起了曹操的头风病，所以曹操这边才没有庆祝。
    而就这虎牢关外诸侯庆祝的时候，在远处的洛阳确并不平静，洛阳下首哥哥家族首脑都得到了关羽斩华雄的事情，同时虎牢关牛铺的情报也送到了董卓的手里，想在洛阳就是有人欢喜有人悲的局面。
    洛阳皇宫大殿之上，汉献帝战战赫赫的坐在龙椅上看着在距离自己不远的胖子董卓在那里大发雷霆，主要话题都是骂华雄怎么怎么的无能的事情。
    而在大殿两边的众人都丝毫不敢发出任何的声音，董卓看着下面的众大臣越看越气，大声的对着龙椅上的汉献帝说到：“禀告陛下，叛军首领袁绍罪该万死尽然敢斩杀陛下的大将，理应问罪，请陛下降旨抄袁氏家族，灭袁氏满门以儆效尤”，汉献帝听了有点为难的说到：“太师这恐怕不妥吧”，董卓听了手稍微i的拔了下手中的钢刀，这一幕刚好被汉献帝看见了，赶紧颤抖的说到：“就按太师的意思办，就按太师的意思办”，那表情，那里像是一国之君啊，站在殿下的忠诚之事都叹了口气，失望不已。
    董卓看汉献帝同意了自己的意见，这才收回握着钢刀的手，对着站在自己后面的吕布说到：“奉先我儿何在”，吕布听恭敬的对着董卓喊到：“义父孩儿在”，董卓看着英武不凡的吕布，心里的打败诸侯的信心就上升了一大截，对着吕布说到：“奉先你带兵去抄了袁府，灭了袁氏满门，然后带着人头来见我”。
    吕布领命而去，而下面的官员就更加的害怕了，但是董卓站在那里，他们也只能害怕，却不敢出声。
    吕布带着手下几百号士兵，闯进袁府烧杀抢掠，很快整个大汉第一望族变成了一句废墟，让然看了含蓄不一。吕布抄了袁府带着袁府的上百人的人头，其中就有袁逢。吕布没有让董卓众人等多长时间，很快带着人头来皇宫大殿，对着董卓跪拜到：“禀告义父，袁氏满门尽在此处，请义父过目”，说着就要递上去，董卓看了看那地上那几个鲜血淋漓的袋子，推辞说到：“不必看了，我而辛苦了你去准备人马，再带上这些人头去虎牢关挡住诸侯逆贼，为父随后就到”。吕布听了脸上露出许久不见的笑容，上次吕布和华雄两人都要去虎牢关支援，最后董卓派华雄去了，吕布就一直不高兴，终于董卓终于要派他去了，能和天下武将英雄交手，吕布当然高兴异常了。
    吕布领命下去准备了，而董卓也让献帝宣布散朝，董卓回家后首先把自己要离开洛阳的事情告诉李儒，李儒听了也没有反对，作为谋士，他只管出谋划策，而不死替主公做决定，这一点李儒做的很好，于是对着董卓说到：”岳父大人，既然您要去虎牢关，那么是不是要安排下洛阳的事情呢“，董卓听了笑着说到：“那是必然的”，说着眼里闪现出意思狠辣的利光。
    去分享 
        
第119章 吕布初到虎牢关
    ?时间如同流水，这已经是关羽虎牢斩华雄的第三天的早上了，在虎牢关外的几乎是每个诸侯盟军营帐里面的将士都在睡觉。十八路诸侯一就是那么几路军队还算是正常的在出操，早练。
    远在洛阳的董卓早已经出发前往虎牢关对抗各路诸侯了，当董卓走出洛阳的时候，洛阳再次发生了大规模的流血时间，遭殃的当然是各路诸侯在洛阳的亲友了。
    而先董卓一步的吕布确已经在早上赶到了虎牢关内，吕布坐在虎牢关城内的大厅主位上看着下首的牛铺，李肃等跟随华雄镇守虎牢的武将说到：“你们说说事情的详细经过吧”，李肃听了吕布的话恭敬的对着吕布说到：“奉先你不知道啊，那个关羽真的非常的厉害，他和华将军战斗了上百回合，最后华将军还追着杀那个叫做关羽的，眼看就要砍下关羽的人头了，不知道怎么了，突然之间情势逆转，那个叫做关羽的一下子就砍杀了华将军”说着还做出很献媚的表情，看的边上的牛铺一阵恶心。
    虽然吕布是李肃推荐的，但是吕布确是董卓手下第一人，而李肃为人就是个墙头草，软骨头，见了吕布还想拉下关系，但是吕布听了李肃的话，表情变了，能和华雄战个上百回合的人，吕布觉得也没有什么了不起的，所以心里头藏的那股子战斗的狂热劲头有消失了。
    吕布对着下边坐着的武将说到：“你们都去休息吧，两个时辰后整军出征，到时候我们也会会天下英雄”。众武将听了齐声喊到：“诺”说着都走了出去。
    吕布看着出去的众人，小声的说到：“难道真的没有一个可以当我对手的人吗”,然后看着诸侯盟军的方向在心里说到：“你们千万可别让我失望”。
    虎牢关外，刘青军营内，刘青的帐篷里面刘青端坐在首位上拆开一个小竹筒，里面拿出来一个小纸条看了看后，表情变了好几下，边上的郭嘉陈宫看这刘青的表情变化，担心不已。
    刘青看完之后，递给郭嘉，陈宫两人看，在递给两人的同时，刘青对着两人说到：“这是司隶血煞送来的情报，上面说到董卓已经带着援军在赶来虎牢的路上了军力大概有十几万人，全都是凉州精锐，而且董卓的义子吕布已经先董卓一步带着好几万精锐从洛阳出发了，按照上面的时间推算，可能现在已经到了”，两人呢听了刘青的话，有看了看手中的纸条，很疑惑自己的主公所说的血煞是什么东西，刘青看两人好像没有听进去自己的话，于是问到：“你们两个怎么了，难道不担心吗”，两人听了刘青的话有点难为情的说到：“主公，请问血煞是什么”，刘青听了才明白过来，感情两人的心根本就没有放在董卓援军的事情上，而是在想血煞，刘青有点怪自己大意，于是对着两人解说到：“血煞准确的来说，他叫做血煞十三州，是我手下一支独立的军队，这支军队又和其他军队不一样，他们是集刺杀、情报、侦查为一体的军队，是我让我们军队里面好几个将军训练的，知道这支军队从在的也就是几个人”，两人听了刘青的话，感觉他们从来就没有了解过刘青，刘青看着两人看自己的表情，于是继续说到：“既然你们知道了我也就给你们说到血煞十三州的具体情况把，血煞十三州，现在也只听我一个人的命令，他们有十三个分点，分别屹立在大汉十三个州郡，而且每个支点下面有又分点，分布的状态就和张世平的店铺一样，经过这几年的发展，血煞十三州已经有正式成员上万人”，两人听了大吃一惊，这刘青尽然在几年前就开始准备了，刘青没有理会两人吃惊的表情，继续说到：“知道这支军队从在的也就戏志才、赵云、关羽、、现在在加上你们两个也就是六个人，所以你们也要小心，不要让别人知道，这也将是我们在以后出奇制胜的一支法宝。
    两人听了异常感动，知道这件事情的人尽然只有6个人，而且他们两个就是这六个人其中的两个，于是两人直接对着刘青跪拜说到：“多谢主公信任，属下一定为主公保守这个秘密”，刘青看着两人严肃的表情，大笑着说到：”么有那么严重，知道了也没有什么，在说疑人不用，用人不疑，只要你们不让我们的敌人知道就好，”说着有笑了起来，两人听刘青的话，表情并没有多少变化。
    刘青看着两人，郁闷的说到：“你们去找众人来大帐集合吧”，两人听了刘青的话，这才走出帐外，刘青看着离开的两人无奈的摇了摇头。
    就在刘青这边集合人开会的时候，虎牢关内吕布也在召集众武将开会，准备出征。吕布依然坐在主位说到：“侯成听令”，侯成恭敬的站出来听吕布吩咐，吕布手下现在不算董卓的部将也有十几个个分别：成廉，魏越，宋宪，魏续，侯成，郝萌，薛兰，李封，李邹，孙观，吴敦，尹礼，秦宜禄。这些人都是以前丁原手下的，除了高顺、曹性、高雅、刘何四人按照丁原遗命前往幽州投靠刘青外，这些丁原旧部都在吕布叛逃丁原后就跟着吕布投靠了董卓，董卓也很会收买人，并没有让众人离开吕布，所以这些人有继续在吕布手下做事了。
    吕布看着从边上出来的侯成说到：“侯成你去整军，在外等候我来到”，侯成领命而去，吕布有喊到：“威廉听令”，威廉对吕布也很忠心，听了吕布的话也恭敬的出来等候吕布的吩咐，吕布看着高大强壮的威廉说到：“你就替本将军守护城门吧”，威廉恭敬的喊诺，看着去准备的威廉，吕布说到：“其他人就跟在我后面，看我如何休整这些叛逆”，下面十几员将军齐声喊到：“谨遵将军号令”，吕布很满意众人的表现，大声的说到：“好，我们出发”，说这就想着自己的军营走去，其他人也紧随其后。
    去分享 
        
第120章 吕布神威无人挡
    ?虎牢关外的盟军正营里面刘青的大帐内刘青的众位手下都已经到齐，刘青正在告诉洛阳血煞得来的情报，但是他并没有对众人提起血煞二字，只是说潜伏在洛阳的情报人员送来的情报，在告诉众人这个消息的时候，刘青也在安排着应对董卓援军的事情。
    刘青对着众人说到：“情报就是这样，虎牢关内已经来了董卓的援军好几万，同时带兵的还是董卓的义子吕布”，众人听了除了个别人外，大多数都是毫不在乎的样子，看着占有大部分人的样子刘青就猜到他们轻视了吕布，于是对着他们继续说到：“你们可听说过吕布此人”，下面的众人都摇了摇头，刘青猜想他们可能没有听说过吕布此人，所以才又此疑问的，想想也是历史上吕布的战神称号也就是在虎牢关三英战吕布而得来的。
    于是刘青就对着众人介绍起了吕布说到：“吕布，字奉先，五原郡九原县人，早年吕布因其勇武被并州刺史丁原任为骑都尉并且丁原认吕布为义子，后屯于河内，任其为主簿，大见亲待汉灵帝死后，丁原进京与大将军何进密谋诛杀宦官，并为执金吾。董卓入京之后，命李肃带宝马赤兔和金银钱财诱吕布杀丁原，但是吕布刺杀丁原时候被丁原察觉，吕布刺杀失败后，带着自己忠诚的手下投靠了董卓，开始吕布投靠董卓，董卓任他为骑都尉，非常信任、喜爱他，不久再任他为中郎将，封都亭侯在认吕布为义子。而吕布本人的武力也非常了得，善弓马骑射，臂力过人，恐怕在坐的各位无一人是他的对手“，下面的众人听了吕布此人竟然如此被刘青推崇，心里非常不服气，尤其是武将，刘青说的那句：“恐怕在座的各位无一人是吕布的对手”直接激起了刘青手下各个武将的怒火，包括关羽那恒古不变的丹凤眼也睁开了。
    就在刘青这边还要说什么的时候，突然营外响起了澈天的鼓声，刘青听这声音已经猜到了是什么情况，但是他还要确认一下，于是对着边上的亲卫说到：“你看看什么事”，亲卫领命而去，不一会就送来了消息，果然和刘青猜测的不差，正是吕布带兵在外挑战。
    既然吕布到了也不用在开什么会了，于是对着众人说到：“我知道你们都不服气我夸吕布，既然你们不信，那我们就出去见识见识，他就在营外挑战呢”，众武将听了眼里都冒着战火。
    刘青带着自己的手下出来的时候，诸侯几乎已经到齐了，刘青来了和众人相互问号后，就看向了战场，因为在两军中间正有两元武将在单挑，其中一人手持方天画戟，戴三叉束发紫金冠，体挂西川红绵百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，威风凛凛。而另一人相比这人就逊色的多了，身传上将战甲，手持银抢，看着正在战斗的两人猜到了其中那个手持方天画戟的人就是吕布，那么另一个人是谁呢，刘青不清楚，于是对着边上的孙坚客气的问到：“文台兄战阵中的两人是何人啊”，孙坚见刘青身为副盟主，大汉皇叔说话也这么客气，于是心里对刘青也有了好感，也客气的解说到：“你看里面那个手持方天画戟的正是董卓派来的援军吕布，而另一个人是河内太守王匡的爱将方悦”说着指给刘青看，刘青听了了然于心，方悦刘青在玩游戏的时候也用过几次这个人，对着个人刘青也很喜欢，首先是这个人的武力和智力都处于二流接近一流的程度，是个文武双全的是，但是可惜了，马上就要葬送在吕布的手里了。
    刘青和孙坚说话也不说是一刹那的事情，而就这一刹那战场中间已经分出了胜负，两人战斗不过五个回合吕布一个飞龙在天，方悦已经掉在了地上，诸侯大吃一惊，王匡更是抓狂，方悦他最了解了，在自己军中是无敌的从在，但是和吕布交手不过五个回合就被吕布给杀了。
    刘青看着已经断气的方悦叹了口气说到：“正是可惜了一员文武双全的将军啊”，而刘青后面的众武将也看到了吕布斩方悦的那一招，都陷入了沉思当中。
    吕布斩了方悦后继续叫嚣着说到：“对面的缩头乌龟，还有没有人迎战，吕布话落，就听见盟军这边一声大叫到：“贼将休得猖狂，看我俞涉来取你人头”说这飞马而出，刘青看着飞马而出的小将小声的问道：“这是谁的手下啊”，没想到刘青小声的问题被边上的袁术听见了，讽刺刘青到：“刘皇叔不知道那是我的手下的大将俞涉吗，有些人身外大汉皇亲不敢派人出战，只好由我手下代劳了，看哦手下爱将如何取这贼将脑袋\”,刘青听了原始的话只是笑了笑，看向了战场内，直见冲上去的俞涉一个回合就被吕布给干掉了，袁术还在看刘青如何生气，刘青忍不住的对着袁术说到：“公路兄你看看”，说着指着战场内，原始一看，直接气的差嗲晕了，“自己的爱将尽然这么快就变成了尸体”袁术在心里吼到。
    吕布看着地上俞涉的尸体用方天画戟挑起来对着盟军这边说到：“你们太看不起我i吕布了吧尽然派这样的垃圾出来”，说着直接把俞涉尸体丢了过来，这下直接把刚刚气不快晕的袁术直接气晕过去了，袁绍也非常的恼怒，身为i盟主的他代表的就是盟军，反之吕布骂盟军，骂的就是他，袁绍气愤的对着袁术边上的人说到：“把你们主公抬下去吧”，袁术走后，袁绍有对着众诸侯说到：“各位i还有哪位愿意派出大将教训对面那个可恶的家伙”，袁绍的话落，当然有不怕死的了，为了一战成名，送死的人当然很多了，接二连三的小将出战，结果都是一样去一个死一个，而吕布继续在那里叫吗。
    最后曹操看不下去了对着袁绍说到：“盟主我们先回去想办法吧，让那吕布一个人在那里叫嚣吧，反正骂几句有不会少什么，反之累的是他们”。
    去分享 
        
第121章 关羽奋力战吕布
    ?袁绍听了曹操的话，总算还是听进去了，于是就说到：”大家都回营吧“，说着自己首先就向着营帐走去，他们人也紧随其后，而刘青这边刘青后面站着的人都要出去挑战吕布，但是统统被刘青回绝了，原因是时机未到。
    盟军大帐内诸侯依次而坐，而盟军营外吕布依然在叫嚣着，叫骂着，什么缩头乌龟，什么胆小如鼠的词都骂了出来，袁绍听着吕布的叫骂有开始发火了，愤怒的吼道：”要是我的大将颜良文丑在这里，那里轮到吕布小儿在这里猖狂“。刘青和曹操听了很有默契的对视一眼，对于袁绍的话息滞一鼻。
    刘青为什么这样呢，原来刘青在前世就很怀疑在三国里面的十八里诸侯讨伐董卓的时候袁绍的大将颜良文丑到底有没有来，因为有很多传言说当时的颜良文丑都来了，只是袁绍见吕布厉害，怕失去两员上将，于是把两人藏起来，不让他们出战，而刘青就为了这个传言花了血本查探颜良文丑的所在，果不其然两人被袁绍藏在了自己的帐内，所以刘青有是一次听到袁绍这个说法，觉得非常的可笑，不屑一顾。
    而曹操则是早就知道袁绍的为人，所以也和刘青有同样的感觉。
    袁绍大声的说完后，下面的诸侯除了个别人外，大多数都低下了头，的确吕布太厉害了，而他们都担心自己的大将有去无回，所以也都不愿意派大将出战，而弄成了想在这个样子，吕布在外面耀武扬威，诸侯在里面哀声叹气，一连两天吕布都在外面叫嚣挑战叫骂，而诸侯也都是默不作声。
    而就在前天董卓已经到了虎牢关，看见了吕布的战绩非常的高兴，当即奖赏了吕布，并吩咐他继续挑战诸侯，而自己则坐在城楼长看戏。
    诸侯大帐内曹操对着袁绍说到：”盟主外面不能在这样下去了，时间已经耽误了很久，而且董贼已经来到了虎牢关，外面不能再这样坐以待毙了“。袁绍听了非常生气，在心里骂道：”你这个曹阿蛮，让众人回帐的是你，现在你有这样说“，虽然袁绍心里这样说，但是嘴上确说的是：”不知孟德有何高见“，曹操听了谦虚的说到：”盟主客气了，高见不敢当，只是建议“袁绍见曹操有了主意，面色有些缓和到：”孟德请说“，曹操转过来看着刘青说到：”盟主这个事情外面应该请刘副盟主帮忙才是啊“，袁绍一听一下子明白过来了，：”是啊，董卓那边有吕布外面这边也有个关羽啊：袁绍心里想着，嘴上说到：“是啊我i怎么把这事给忘了，刘副盟主的二弟不是有万夫不当之勇吗，让他去对付吕布不是在合适不过了吗”。刘青听了曹操的话，在听了袁绍的话，知道自己在不能装下去了，于是对着袁绍说到：“盟主我二弟前段时间斩华雄累了让他休息了两天，我想今天他已经休息好了，可以战吕布了”，袁绍一听笑着说到：“一切摆脱副盟主了”。
    刘青只是稍微的谦虚了下，对着关羽说到：”二弟怎么样敢战吕布否“，关羽听了刘青的话睁开丹凤眼大声的回到：”请大哥下令吧“，刘青说到：”好二弟你去吧，小心点，我和众人为你压阵“。
    关羽点头让人送来他的宝马，飞马出了营外，而刘青这边也随后出去了四个人，其中就有刘青，其他三个分别是张飞、赵云、典韦。四人出来都是为关羽掠阵的。
    诸侯见刘青这边已经行动了，也紧随其后出了营帐观战。
    盟军营外吕布正在叫骂，这已经骂了三天了，诸侯没有一个人出来，吕布已经失望了，但是又有董卓的原因，所以吕布也只好无奈的继续骂着。
    突然吱吱的，吕布抬头一看盟军紧闭三天的营门终于开了，吕布一下子来了精神，诸侯营门打开首先出来的是身穿全身绿色铠甲，手拿青龙偃月刀的关羽，而关羽后边跟着穿着和关羽样式差不多的铠甲的四员大将，吕布看着来人心里不由一震，他感觉到了来人是些难缠的对手。
    关羽出来就认出了吕布，吕布大前天耀武扬威，关羽早就看着很不爽了，因为在关羽心里有那样表现的应该是他才是。
    关羽直接来到吕布面前郑重的行了个礼说到：”幽州州牧帐下关羽关云长，请多指教“，而吕布看关羽尽然这么正式也是有样学样的说到：”九原吕布吕奉先“，两人行完礼后就正式进入战斗状态了，关羽看着对面的吕布竟然直直的站在那里一动不动的，以为是吕布瞧不起他，于是愤怒了，二爷愤怒很可怕，关羽直接飞马冲过去一个劈空斩，青龙偃月刀从吕布的头顶砍了下来，而吕布依然静静的，眼看关羽的大刀就要把吕布劈成了两半，但是就在刹那间，吕布动了之间吕布的方天画戟不知道何时已经横在了自己的头顶，挡住了关羽下砍得大刀，然后接着吕布大喝一声方天画戟反手一击直接砸向了关羽的腰间，关羽的大刀在吕布挡住的时候就已经收回，见吕布反应这么快，长戟已经快要砸到自己的腰间了，赶紧用自己的大刀挡住吕布的长戟，两件绝世神兵碰在一起，好像是宿敌一样，冒出了耀眼的火花，关羽和吕布也分开了，两马继续回到了原来的地方，吕布依然平静，而关羽则严肃的看着吕布，心里大吃惊，”对面那是人吗，力气尽然比我大“，原来刚才最后一招两人兵器碰在一起，看似战了个平手，其实还是吕布略胜一筹，因为关羽的手已经发抖了，而且震了了血丝。
    边上的人不管是董卓还是诸侯盟军都认真的看着两人对战，两人刚才不过是一个回合，但是众人确感觉刚才两人已经战斗了好几个回合了。
    各位书友：接下来会是吕布和刘青手下之间的战斗吗，究竟最后谁能战胜无敌的吕布，是怎么样战胜的呢，如果你想知道就请给个收藏吧。
    明天见。
    去分享 
        
第122章 赵云羽箭显神威
    ?关羽和吕布两人一个回合之后分开，拼了个势均力敌吕布对关羽认真起来了，而关羽也强忍住震动的手，握紧自己的武器，两只眼睛第一次睁的这么大，看着对面的吕布。
    其实两人的动作也不过是一瞬间的事情，很快两人又战斗在了一起，你来我往的出招接招，斗的旗鼓相当，两人已经战斗了三十几回合了，还是呈现平局，边上的敌我两方都我握紧了拳头，聚精会神的看着两人的战斗。
    但是边上的人他们不知道战斗中关羽的压力有多大，关羽现在才相信刘青说的话了，“十八路诸侯当中单挑没有人是吕布的对手”这是关羽的心里的想法，关羽知道自己不可能战胜吕布，但是他也不会认识，在两人战斗五十回合后关羽大喊一声使出了浑身的力气，而吕布那边依然是亲描淡写的接着关羽疯狂的招式，吕布虽然认真的对待关羽，但并不代表关羽就能让吕布使出混身解数，在外面观看的l众人大多数都看出了关羽不行了，而刘青脸上也充满了担忧之色，对着边上的赵云小声的说了句：“子龙注意，有什么紧急情况赶紧出去换云长回来”，赵云紧绉眉头看着场上战斗的两人，然后对着刘青点了点头，而边上的袁术也看出了关羽的体力不支，在变上幸灾乐祸的笑着说着。
    战场上两人已经战斗五十几回合了，吕布大喊一身使出霸王斩向着关羽斩来，方天画戟，为中国古代兵器之一，是一支钢矛配上两支呈月牙形的刀刃，所以能使砍、刺、挑、格，吕布这一斩直接威胁到了关羽的性命，关羽见吕布的绝招出现，也不敢示弱的用了所有的力气使出来自己的绝招，两个兵器有一次相碰，但是这次关羽没有第一次那么好运了，直接被吕布的力量震下了马，跌倒在地，吕布见关羽被自己震在地上了，并不停留，抓住机会飞马而来，有是刚才一招霸王斩，向着关羽斩下。关羽看着头顶而来的方天画戟，绝望了，闭上了自己的双眼，就在刹那间，一声大喊：“吕布敢而”吕布那里会管那么多i，不理会场外的呐喊声，速度丝毫不做停留，继续向着关羽斩去，就在这时，场外飞来一记羽箭和不偏倚的打在吕布的戢杆上，让吕布的兵器稍稍缓和了下，但是这还没玩，这支羽箭报销了后面还跟着一根，一根有一根，一共飞来五支羽箭终于让吕布的绝招破灭了。
    而关羽也被刚才的羽箭给惊醒了，躲过了吕布的致命一击，而吕布并没有因为没有杀了关羽而难过伤心，也没有看躲过他致命一击的关羽，而是满脸的笑容看向了羽箭飞来的方向，全场不光是吕布一人看向羽箭的出处的地方，几乎所有的人都看了过去。
    原来羽箭的尽头是一位骑着白色雪兆狮子马，身穿白色连环甲，手拿银龙抢，跟着关羽刘青等人铠甲装扮差不多装扮的俊秀的年轻人，这个人正是赵云，刘青吩咐他注视着战场的情况的，刚才情况紧急，所以才以羽箭救了关羽的性命，而赵云刚才一箭5发正是赵云的独门绝技，君子六艺，练至最高级可连环六箭，不过赵云只练到5发。赵云刚刚救了关羽后，收起了自己的弓箭，看向众人的时候愣了，原因是全场不管是敌我都在注视着赵云，尤其是董卓在虎牢关的城楼上还在大声的吼着：“谁那个谁去给我查查那个射箭的白衣青年到底是谁，是谁帐下的”，董卓气愤的说着。
    赵云看着众人都看着自己，有点尴尬的说到：“主公让我出去接应关将军吧”，赵云不说还好，一说边上的众人都说了，。尤其是张飞扯着他的大嗓子能把人烦死，刘青实在没有办法了就对着众人说到：“我先前已经答应子龙去接引云长了，你们就等下次吧”。赵云听了兴奋的骑着他的白马向着吕布冲了过去，刘青看着急着要出去的赵云：“认真的对着赵云说了句二个小心”，赵云被刘青这么一叫差点从马上摔下来，赶紧回应刘青说到：“主公放心，主公放心，说着飞马而出”，而众诸侯看这刘青有派出一员大将而且还是刚才射箭的大将，有来了精神，都注视着战场上的情况。
    吕布看着敌军尽然派出的是刚才射箭的青年，脸上堆满了笑容，赵云来到战阵中间并没有先和吕布说话，而是对着关羽说道：“云长你稍做休息，由我来对战敌将”，关羽为人傲气，但是却不是骄傲，对于赵云的话，他还是听的进去的，知道自己已经是强弩之末了，对着赵云抱拳说到：“多谢子龙救命之恩”，说着飞马向着刘青方向奔去，而赵云则很纳闷，心里感叹到：“这今天是这么了，这么都这么客气”。
    吕布看着赵云丝毫不重视自己，愤怒的对着赵云说到：“对面那将，可做好受死的准备”，赵云这才被吕布的话惊醒，在心里一阵后怕，”这可是战场自己这是怎么了”赵云心里想到吗，但是嘴上确回应到：“那就看你有没有这个本事了”，吕布听了也稍稍的回恢复了平静，对着赵云说到：“刚才那一箭是你射的把”
    \”不错是我射的“赵云回答到，吕布听了饶有兴趣的看着赵云说到：“我也略通箭术，敢不敢和我比比”，赵云听了觉得也没有什么，点头说到：“可以是可以u知道怎么个比法”，吕布听了说到：“我们两人各站一边，相隔百米，对射，射人不射马，以三箭为准如何”，赵云听了觉得很公平于是就答应下来了。
    两人确定好比法后，各自向后退数十米，直到两人中间相隔百米后听了下来，各自取出自己的弓箭，注视着对方，两人就这样注视着对方，静静的等待着，谁也没有出手。
    去分享 
        
第123章 子龙羽箭斗奉先
    ?边上观战的大多数人都不知道两个人在搞什么飞机，嚷嚷着叫两人动手开始战斗，但是两人已经一动不动的站着，而边上只有少数人知道两人为什么不动手，因为两个人都感觉出了对手的厉害，所以谁也不想先出手露出破绽，好让对手有机可乘。
    日头当空照，已经到了中午了，两人还站着，已经站了将近一个小时了，但是还是没有动手的意思，变上观战的人早就已经不耐烦了，奈何他们也指挥部了两个人。
    就在众人不耐烦的抱怨的时候，两人终于动了，就在刚才一丝阳光刚好照射在了吕布的眼睛里，使得吕布不得不闭一下眼睛，就在吕布眨眼的一瞬间，赵云动了，赵云等的就是这一刻，日头从中间稍稍偏西，而吕布刚好站在东边，使得太阳照射在了吕布的面部，使得赵云有机可乘。
    不动手则以，一动手那就是惊天动地，赵云出手就是他的绝技君子六艺，五箭连发，快若闪电般的飞向吕布，而吕布虽然被阳光刺了下眼睛，但是速度也不慢，出手也是五连发，原来吕布不但在戟发上有所成就，在箭技上夜丝毫不差于他的戟发，而吕布的五连发正是他自创的五连环，五连环可以一口气射出五支箭，跟赵云的君子六艺有同工异曲之妙，不过差别就是吕布的五连环只能射五箭，而赵云的则能射六箭。
    两人几乎同时用自己的绝技射出羽箭，两人射完后并没有停留而是继续第二箭，第一箭两人的十支羽箭不偏不倚的相撞在了一起，接着第二箭还是以绝技出手，但是十支羽箭只有4支相撞了，其他两支一人一支分别射向了两人，赵云射出的带走了吕布的头冠上的一支羽毛，而吕布的一支则穿过了赵云的披风，两个可算是斗得旗鼓相当。当两人射完第二箭时并没有为自己外露的一箭带走得人的一些东西而高兴狂呼，而是继续了第三箭。
    赵云吕布两人没有什么表情变化，但是边上的观战的人尤其是盟军这边的将是都已经笑翻了，因为吕布的头冠上的双羽毛变成了但羽毛。所有人盟军的将士都在笑话吕布。
    但是吕布丝毫不被外面任何声音，事物所打扰，眼神如天空中的雄鹰盯着地上的猎物一样，死死地盯着对面的赵云，整个人沉倾在了这最后一箭当中。
    而赵云也看着吕布，就这样出手了，但是这第三箭开射后两人的表现让盟军这边尤其是刘青心都提到了嗓子里面，而董卓那边则都露出了久违的笑脸。
    战场上赵云和吕布两人盯着对方，准备出手，射出这最后一件，箭虽然开射了，但是射出弓箭的只有吕布，而赵云把羽箭搭在弓上丝毫没有出手的意思。
    赵云这样楞住了，不知道为什么，边上的刘青等人都急着提醒赵云，但是赵云依然没有反应，眼看吕布的羽箭就已经射的赵云满身了，就在这时，赵云大声一吼，弯腰拉弓射箭一气呵成，只见赵云的羽箭一排出现在空中，和邻近的吕布的羽箭撞在了一起，吕布的五只羽箭丝毫不差的和赵云的羽箭同归于尽了。
    两人的羽箭同归于尽的时候，不管是双方都露出了失望的表情，因为他们已经看出两人又是一个平局结束了，但是就在这时候一个大嗓门在诸侯这边吼了起来，喊道：”大哥快看那边“说着指着战场上两人的中间，这个大嗓门正是张飞，而刘青听了张飞的话仔细一看，原来两人中间还又一支羽箭向着吕布飞去，刘青这才明白，原来刚才赵云射出的不是五支箭，而是六支。
    不错刚才赵云之所以愣住了，是因为在他盯着看吕布的时候一刹那间明白了，赵云看见了吕布的专注吗，不错就是专注，吕布不被外面的讽刺所扰乱心神，而是死死地盯着赵云，赵云在看到吕布那雄鹰一样的眼神的时候明白了，专注这就是赵云所欠缺的，赵云想了很多，他以前之所以只能射出五箭，原因就在这里，在最后的一刹那，赵云超长发挥，射出了六支箭。
    吕布盯着赵云五只以外的羽箭，并没有闪避，以为他知道这一箭不能射中他，果不其然这支见在一次带走了吕布的整个头冠，刹那间吕布的头发满天飞，但是吕布并没有慌乱，而是飞马来到赵云跟前很郑重的行了个礼说道：”你赢了“，赵云笑着说道：”你也很厉害ia\”,l两人这样做丝毫不像是敌人，看的边上的人郁闷不已，但是总之还是盟军这边总算搬回一筹。
    吕布对赵云行礼完毕后，继续对着赵云说道：“我们的箭技比试完了，但是还有武技，来把让我看看你有多少斤两”。
    赵云也丝毫不客气说道：“来吧”。
    两人同时大笑一声开始了武技的比试，两人你来我往各自使出自己的拿手绝活，斗得不亦乐乎。眼看已经到了下午黄昏了，但是两人还在相斗，已经有五六十回合了，赵云吕布两人依然是平手，看的边上人都忘记了这是战场，是讨伐董卓的战场。
    边上观看的人也心思各部相同，大多数人都在聚精会神的看着战斗，只有少数人在想着心事，其中就有曹操，曹操复杂的偷看着聚精会神的观看比赛的刘青，他想不明白为什么刘青手下有这么多厉害的武将，先是关羽，有时赵云，在看看边上还站着两个高大的黑汉，看那外形就知道是厉害人物了。而还有一些小诸侯看了刘青手下的武将能和吕布这么战斗，都已经下了决心回去后一定不要和刘青为敌。
    而刘青这边还有一个人脸上的表情有些不自然，这个人就是关羽，关羽一直以为自己在刘青的势力内事第一人，但是没有想到赵云比他厉害多了，这点他不得不承认，以为关羽在和吕布战斗五十几个回合后就败了，而赵云在比试弓箭的时候不但胜了吕布，在武技上居然和吕布战斗了五六十招了居然还是平手，丝毫看不出败局。
    去分享 
        
第124章 典韦飞戟救子龙
    ?关羽一想到赵云居然比自己还厉害，而自己并不是刘青军中的第一武将，心里就微微作痛，而战场上吕布和赵云已经战斗了七八十回合了，但是两人依然是平手。
    终于在一百回合后，两人开始分出上下了，而有败的迹象的人正是赵云，边上的人都看的清楚，赵云接吕布的招式很勉强，而赵云的出招也变的不似前面那么有力度了。
    赵云轻描淡写的波开赵云的银抢，大喝到“是时候结束了”，说着两腿夹马，而吕布的坐骑赤兔好像有所感应似得，快若闪电般的冲向了赵云，而吕布也配合着赤兔马，再次使出他的另一个绝招霸王啸天戟，霸王啸天戟是吕布绝招中比霸龙在天更胜一筹的招式，当吕布使出霸王啸天戟这一绝招的时候，人马合一，只见吕布的方天画戟好像变成了一杆擎天柱一般粗重，砸向了赵云，赵云面色凝重的看着向着砸下的方天画戟，最后深深的吸了口气，握紧自己的银抢大声喊到：“百鸟朝凤枪”，说着只见赵云周围笼罩着满天抢影，把赵云团团为主，赵云使出的百鸟朝凤枪的气势丝毫不必吕布的霸王啸天戟差。
    在外面观看的敌我双方都沉醉与两人的战斗的精彩当中，在外光看的刘青感叹到：“真是好美的风景啊”。
    不是刘青夸大，两人的战斗根本就不向是在敌人间的厮杀，而是在展现自己的艺术，因为在外面看战场内，只见天空中一杆几十米的方天画戟向着一个如同沙漠里的沙尘暴一般的旋窝斩去，不过这个旋窝不是用沙子围成的，而是用满天的抢影。
    两人的绝招持续几十秒后，周围都陷入了静寂，当赵云和吕布两人的身影出现在众人的视野中的时候，两人已经不在马上，而是躺在地上，两人的嘴角都流出了血丝。
    首先起来的是吕布，吕布站起来摸了摸嘴角的血丝，在最上舔了舔，看着自己对面艰难的起来的赵云说到：“你很不错，居然让我受伤，你是第一个让我受伤的人，也是最后一个，我要让你为你的行为付出代价”，而赵云握着自己的银抢艰难的站起来，听这吕布的话并没有回应，而是做好准备，准备迎接吕布的下一个绝招。
    吕布所完话后，吹了一个口哨，赤兔马就乖乖的跑到了吕布的跟前，吕布上马后，赵云这边也早已经准备好，两人再次用力冲向对方，吕布赤兔马快闪电般的冲到了赵云的跟前，吕布到了赵云进前大喊到：“受死吧，霸王怒影斩”说着就举起手中的方天画戟有向着赵云斩去，就在赵云准备格挡的时候，没想到吕布的方天画戟居然是个影子，而赵云这边已经出招，在变的化就费事了，辛亏赵云最拿手的就是速度，最后还是有惊无险的回防了，但是赵云的防御有破空了，吕布出过来的招式有是个影子，搞了赵云不知道如何下手，赵云已经防御破招好多次了，但是每次对方出的招式都是影子。
    而吕布这边还死那一招一模一样的出招方式，但是攻击的角度确使赵云很被动，最后无奈的赵云好像下定了什么决心似得，大声的喊到：“七探蛇盘枪”这招七探蛇盘枪是赵云自创的，主要用与进攻，刚才赵云被动的防御实在是憋屈，u最后赵云直接放弃了防御，拿出了自己的绝招进攻。
    吕布赵云有使出了自己的绝招，进攻任然没有停止，而赵云的七探蛇盘枪使出也丝毫不比吕布的差，这次两人都是进攻的招式，两个的战斗场面并没有前一招那么场面惊人，但是这次的招式确比上次的厉害，只见赵云的七探蛇盘枪分七下从诡异的角度刺向了吕布，而吕布在这样额情况并没有放弃自己的霸王怒影斩，两人都不防御，最后的结果当然是两败俱伤了，赵云的七探蛇盘枪先一步刺到了吕布的手臂上，而吕布的方天画戟也斩到了赵云的身上，不过两人的伤势还算轻，两人再次分开，有是个平手，看的边上的众人含蓄布艺，日头已经落山了，但是两人战斗了半天还没有结束。虽然战斗没有结束，但是明眼人都看出了距离结束已经不远了飘，在加上吕布已经怒的变了形的脸，使得吕布就像一个急于索命的修罗，死死的盯着对面的赵云说到：“你真的很不错”，有一次冲了上来，不给赵云任何反击的机会，而赵云这边已经真的是强弩之末了。刚才的七探蛇盘枪已经损耗了赵云的所有力气。
    赵云无力的爬在马上，脸上露出淡淡的笑容，心里感叹到：“今天真过瘾，就算死了也值得”，就在赵云思索之间，吕布已经冲了上来，吕布上来后没有用任何武技招式，直接是用方天画戟砸向赵云，他要发泄，发泄今天的不满，吕布边用力的砸边嘴里念叨着：“你去死吧，你去死吧，整个人直接疯狂了”。而赵云每次都勉强接住吕布的打击方式，当吕布砸了有十几下的时候，赵云已经口吐鲜血而不止，已经染红了身上的白色铠甲。
    边上观战的人有人欢喜有人悲。
    董卓站在城楼上抚摸着自己的八字胡子笑眯眯额看着说着：“我儿奉先果然是无敌的，哈哈”，说着笑着就这样看着战场上吕布肆无忌惮的狂虐赵云，而刘青这边的众人的脸都变成了川字。
    “扑通一下”赵云终于坚持不住了，被吕布一下砸的落马了，而吕布并没有因为i赵云落马而放过赵云，直接冲过来从上往下，直接朝着的头上砸了下去，赵云看着朝着自己的头下落下的方天画戟，他想起了刚才他救关羽的一幕，心里苦笑到：“不知道谁能从吕布手下救到我”，向着闭上了眼睛。
    但是就在赵云闭上了眼睛的时候，“铛”的一下，不知道怎么了，赵云等了一会没有感觉到头痛，睁开眼睛一看，只见吕布看的并不是他自己，而是看向了刘青那边。
    赵云也看向那边，就在赵云看向那边的时候，刘青这边也出来了一个黑脸的汉子，这个汉子不仅是黑而且很高大。这个汉子正是典韦，刚才在紧急关头刘青对着边上的典韦吼到：“典韦出手”，典韦没有丝毫犹豫发出一个小戟，打掉了吕布砸向赵云的大戟。
    事先刘青看出了赵云的不支就偷偷的吩咐典韦到关键时刻施展他的独门绝技飞戟救赵云下，而典韦也不负刘青的托付及时救了赵云。
    去分享 
        
第125章 胜负未分先想退
    ?典韦飞戟救了被吕布打伤的赵云后，直接飞马冲了出来，由于典韦的身材问题所以刘青专门给典韦找了一个比较健壮高大的马。
    吕布看着刘青那边又一次出来一个人吧即将被他斩杀的武将给救了，心里的火在也压不住了，也不管出来的汉子是何人，继续冲向了赵云，而赵云这边等死不成，睁开眼睛见典韦出来救他了哪里还会傻傻的呆在那里找死啊，早就在吕布打量典韦的时候，上了自己的白马，做好防御的姿势了。
    当吕布愤怒的反应过来在找赵云的时候，赵云已经离开了他的进攻范围，所以吕布又一次把怒火撒向了刚刚上阵的典韦，典韦上来对着赵云问好后，对着满脸怒火冲上来的吕布说到：”吕布俺佩服你是条汉子，你已经战斗了两场，俺不占你便宜，等明天了俺老典在陪你玩玩“。说着呵呵一笑带着赵云回了刘青的阵营。
    二吕布看着离开的典韦，心里的怒火稍微的将了一下，今天吕布战斗了一天，确实体力有些耗尽了，如果真要和典韦在比下去的话，输的还不一的是谁呢。
    就这样双方比试有没有什么结果的结束了，而讨伐董卓的诸侯们的心思比那天关羽斩华雄的时候心思更加的复杂，因为刘青这边今天又爆出来两员大将，而且看实力都比关羽强，强了虽然好，但是如果太强了就会遭人嫉妒。
    刘青现在就被人嫉妒了，在诸侯营帐中，袁氏两兄弟正在商量着事情，两人在袁绍的大帐里面分地而坐，丝毫看不出有什么间隙，身穿儒装的袁术对着对面的袁绍说到：”大哥，你怎么看今天的事情“，而袁绍看了看对面的袁术说到：”公路今天的事情不必担心，不过这个刘青还真让人大吃一惊啊，居然手下有这样的勇士,”呵呵，说着笑了起来，而袁术看着自己的大哥袁绍说到：”当初我就说不同意扶持刘青让他当那个皇叔，你看现在”，袁绍一听脸色也有点变的说到：”当初的决定确实有些问题，不过不影响大局“。就这样两兄弟秉烛夜谈，商量着鬼主意。
    原来袁术和袁绍的不和睦都是做给天下人看的，目的就是让天下人认为他们袁氏家族已经一分为二了，让天下人小视他们家族，从而让他们好便宜行事，谋取天下，当初扶持刘青就是为了拉拢刘青，让刘青成为他们的一颗棋子，不过使出所料，他们不知道刘青是个穿越者，而且有很大的野心，使得刘青现在不容他们所控制。
    而在诸侯帐篷中曹操的帐篷里面曹操对着下首的夏侯渊说到：”妙才你觉得今天的赵云和那个典韦和你比谁更厉害“，还没有等夏侯渊说话，边上的夏侯就吼道：”当然是大哥厉害了“，夏侯渊瞪了夏侯一下对着曹操惭愧的说到：“他们比我厉害”，曹操听了那夏侯渊的话后，表情无任何变化，对着夏侯两兄弟说到：”你们两个先下去吧“，两人以为曹操要休息，恭敬的行礼告退，两兄弟走后，曹操扯开他的外套，在桌子上拿起毛笔就在衣服里子里面写了起来，仔细一看正事赵云‘典韦两人的名字，在往曹操衣服里面看还有几个人的名字，不过相同的是，大部分名字都是刘青的手下，其中刘青位居曹操写的名字的第一个。
    原来曹操在见刘青第一面后，就觉得刘青是他的终生大敌，于是乎突发奇想，在自己的衣服里子里面写上刘青的名字，好加深自己对刘青的印象，时时刻刻记住有刘青这个大敌从在，写了第一个就有第二个，来到虎牢关诸侯会盟，几乎天下的英雄都来了，不凡有能人异士，只要不是他的手下，他都一一记在自己的衣服里面，后来在刘青哪里认识了刘青的手下，曹操也写了下来，不过也就是一两个，像张飞’典韦‘赵云那些没有名气的曹操就没有放在眼里，就在今天赵云典韦大放异彩，使得曹操不得不重视起来，又提起毛笔记了下来。
    曹操写完两人的名字后，有细细的看了下以前写的人名，合上衣服，思索了起来。
    就在诸侯盟帐里面人心杂乱的时候，在虎牢关内也并不平静，吕布会到城楼见过董卓后，本以为董卓还大发雷霆，但是没有想到，董卓居然安慰了吕布了几句让后让他去休息，吕布怀着复杂的心情朝着自己单位卧房走去，心里已经下定了决心，明天一定要刘青那帮人好看。
    二董卓在吕布走后，董卓说到：”文优，你怎么看“，眼见打听空无一人，不过董卓刚刚说完话后，在董卓的后面就出来一个身穿黑色儒服，头戴锦纶，脸上留着八字胡子的中年文士出来，这个人正事李儒李文优，在董卓来到虎牢关后有随后让人把留在洛阳处理那些翻盘他的人的李儒接来。
    李儒听了董卓的话并没有正面回答董卓的话，而是笑着对着董卓说到：”主公真是高啊“，董卓想不明白李儒为什么问东答西，李儒看着解的董卓说到：”主公以现在的形势，我们这边坚持不了多久，十八路诸侯齐聚三十几万大军还没有动，二现在我们这边就只有十几万军队，所以这虎牢关是迟早要破的，现在就是要托，能拖多久是多久“，而主公今天在吕将军战败的情况下没有批评辱骂与他，还安慰他”，所以我才说主公高啊。董卓听了心里大为舒服，笑着说到：”我董卓也不是一个什么不懂的莽汉，不过文优这虎牢关真的保不住吗“，李儒肯定的点头.
    董卓想了想说到：”那就只能靠我奉先儿拖延时间了“想了想有继续说到：”不过文优如果诸侯破关我们应该何去何从啊“，李儒想了想果断的说到：“迁都，迁都长安”，董卓也是一个放的起拿得下的人，拿性命和城池相比，他当然选性命了，于是对着李儒说到:\”好就按你说的办，具体事宜到时候我吩咐你“。
    去分享 
        
第126章 典韦恶斗吕奉先
    ?董卓说完前面的话后，有在后面加了一句说到：“文优你等等“，李儒听了董卓的话收起了要出门的脚步对着董卓恭敬的说到：“主公还有何事”，董卓疑惑的问李儒懂到：“文优为何我们要迁都往长安而去呢”，李儒听了笑着说到：主公有所不知“近日街市童谣曰：西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。臣思此言‘西头一个汉’，乃应高祖旺于西都长安，传一十二帝；‘东头一个汉’，乃应光武旺于东都洛阳，今亦传一十二帝。天运合回。主公迁回长安，方可无虞。”
    董卓疑惑真的有这么个童谣吗，李儒笑了笑说到：“主公何必管真假呢，现在表面看我们与盟军战的是平手，实际上我们已经输了。李儒说到：”我们已经输了“，就算董卓也不得不承认。
    董卓听了李儒的解释后，也算安心了对着李儒再次说到：“文优你下去吧”。
    早晨的太阳刚刚升起，在虎牢关外早已经是人山人海了，这些人正是盟军的十八路诸侯和他们所带的兵马，而刘青也在其中。“
    “滋滋.的声音响了起来，虎牢关那厚重的城门开了，出城的为首的是一个身材高大，体型威武，手拿方天画戟，头上束着三叉紫金冠，身穿银色连环甲，身披红色锦袍，骑着火红色的赤兔马，带着上千的士兵出了城，来到虎牢关下，看着对面的十八路诸侯，转来转去的。
    而诸侯这边的刘青看吕布出来了对着典韦说了声：“典韦你去吧”，典韦对刘青是言听计从，听了刘青的话，骑着刘青送给他的超大神马冲了出去。
    对面的吕布看见昨天从他手下救人的那个汉子信守承诺的出来了，露出了赞赏的眼神，但是这并不妨碍他手和脚的董卓，吕布大喝一声，脚下赤兔好像有所感应似的，想着两军的中间走去。
    典韦和吕布两人并没有刚到就战斗，而是先各自介绍了下，吕布对着典韦说到：“相比我就不用给i你介绍了吧”，典韦点头说到：“我知道你，在你没有来虎牢关之前我就知道你，而且我主公还说你是天下第一高手，我不服，所以我想领教下你的厉害”，典韦说着就要冲上来，吕布笑着看着这个莽汉说到：“你先等等，我有问题问你”，典韦听了停住了手中的动作说到：“有什么话赶紧说”，吕布呵呵一笑说到：“你们主公是谁，他为何在我没有来虎牢关之前就知道我这个人，而且还说我是大汉第一高手呢”，典韦听了觉得说了也没哟什么于是就说到：“我主公就是幽州牧刘青，当今大汉皇叔,至于他是怎么知道的我就无从得知了”，吕布听了额了一下朝刘青的方向看去。而刘青好像有所感应似的也朝吕布看了下给了个笑脸，吕布见刘青看见他看刘青了，于是转过头来对着典韦说到：“你叫什么”，典韦说到：“俺叫典韦，费话少说，我们开始吧”
    吕布听了典韦的话也觉得没有必要再在这里浪费口水了，于是也在刹那间表情变了，变的不在是开始和典韦说话的时候那样嬉皮笑脸，而是变得冷血无比的煞神，就连边上观战的人也都感觉到了吕布的变化，而围绕找吕布周围的空气一下子也好像受到了吕布的带动变的寒冷无比。
    典韦也感觉到了吕布的变化，但是头脑简单四肢发达的典韦哪里会管吕布的变化，继续往前冲，两人一刹那间就碰在一起，两人都是以力量著称，典韦的大戟和吕布的方天画戟碰在一起擦出漫天的火花，让边上观战的人都大声较好。
    两人第一招都是试探，试探对方的深浅，两人兵器碰撞有立马分开，都诧异的看向对方，典韦在和吕布战斗以前从来没有人能在力量上胜过他，二吕布也是在和典韦交手之前也没有人能和他的力量拼赢过。
    吕布看着典韦说到在来，而典韦也好像找到了对手一样，不要命的冲了上去，两人就这样前30招都是硬碰硬，以力量对碰，丝毫不相让，而且两人的力量似乎一样大，三十几招任然不分胜负。
    外面观战的人都心里有同一个念头，就是大骂两人\”变态”。终于在两人交手40回合后两人不在比拼力气了，因为两个人都已经气虚喘喘了。
    吕布首先变招以霸龙在天攻击典韦，而典韦也不甘示弱的用自己的猛虎拦路稳稳地借助了吕布的霸龙再天的进攻，吕布一招不得手有继续下一招，二典韦战斗通常都是以力量搏击的，招式更是少的可怜，两人你一下我一下的战斗着，已经五十多招了但是依然是平局，但是从战场的情况典韦明显弱一点，因为典韦一直在被动防守，而吕布则是疯狂的进攻。就这样两人已经持续了六十多招了。就在吕布一个猛攻后准备继续进攻的时候突然典韦的气势变了，大吼一下直接飞戟而出砸向吕布，而自己也跟着跳起来躲过吕布的一个进攻的招式，飞到吕布的赤兔马上抱起吕布一下子就把吕布拉下了马，两人下马后，典韦好像早就有预谋似的，翻身而起开始猛攻还没有准备好的吕布，吕布被典韦拉下马后，摔的不好受，在加上典韦的猛烈攻击，勉强可以招架的住，但是还是免不了有些地方被典韦打的鼻青脸肿。
    在外面观看的众人都大吃一惊，战场上可真是千变万化，文具胜算的吕布居然被典韦给虐了，而且虐的还不轻，而边上观看的刘青也不由得感叹道：“这下吕布可要遭殃了”，边上的张飞没脑的问刘青到：“大哥吕布怎么要遭殃了”，刘青没好气的瞪了张飞一眼说到：“你看不出来啊，典韦常年在深山里面和猛虎野兽打交道，不战那是天下无敌，吕布哪里是典韦的对手啊，再说吕布没了赤兔马还不是更雄鹰没有了翅膀一样啊”，张飞听了额了一声，而刘青也开始认真的观看着战场上的比赛。
    去分享 
        
第127章 张飞阴了吕奉先
    ?战场上吕布和典韦两人还在继续战斗，但是战场的情势还是没有变化，典韦一直压着吕布打，终于吕布接着典韦的一击飞到了自己赤兔马更前，赶紧飞身而上，有恢复了往日的威武，开始疯狂的攻击起了典韦，以报刚才被打的耻辱。
    典韦见吕布已经上了自己的赤兔马，知道知道在没有机会了，果然两人战斗到七十回合将近八十回合后，支撑不住了，已经被吕布伤了几处。
    在外面观战的刘青知道典韦已经在没有机会了，如果在让典韦继续战斗的话，怕典韦有所损伤，赶紧吩咐边上站着无聊张飞让他上去换下典韦。
    张飞早就已经等的不耐烦了，听了刘青的话后，高兴的一声大喊骑着自己的宝马，穿着刘青给他定做的一身黑色铠甲套装，拿着八丈蛇矛就冲了上去，边走还边喊着：“燕人张翼德来也你”。这边的典韦还在苦苦支持，听到了张飞的喊声之后浑身一震，一下子爆发了瞬间和吕布战了个平手。
    吕布听见敌军有又敌将上来了，知道今天杀了这个敌将有是不行了，心里的耻辱感一下子好像化成了无边的力量，加紧了攻击典韦的招式。
    张飞看着发疯的吕布，加快了加入战场的速度，二典韦这边不过是爆发一下，吕布一下子也爆发了，是的典韦已经支持不足了，尤其是步战对马战更是吃亏不已。
    张飞终于冲了上来，上来后的张飞看着被吕布打的嘴角流血的典韦，一下子愤怒了，八丈蛇矛不要命的往吕布的身上攻击。终于武力不差的张飞终于缓解了吕布进攻典韦的步伐，让典韦可以缓上一口气。
    张飞看着气虚喘喘的典韦说到：“典韦你先回去吧，”让我来对着这个三姓家奴，张飞本是无意的话，但是听在吕布耳朵里面却不同了，张飞所说的三姓家奴是什么就是背信忘义的小人，吕布听了当然会不舒服了，大声的对着张飞喊道：“对面的汉子你把还说清楚，吾家何时成了三姓家奴了”，张飞首先没有理会吕布而是对着典韦说到：“典韦你快回去吧”，典韦听了张飞的催促后，对着吕布说了声你很厉害，然后就带着自己的宝马向着刘青的方向走去。而吕布见典韦走了，没有理会，继续追问张飞要张飞把话说清楚，而张飞见典韦已经顺利的离开了，于是才对着吕布说到：“好吧我给你说清楚你为何是三姓家奴,首先你的亲生父母一个姓，在后老投靠丁原有认丁原卫义父，但是对于现状不满的你有刺杀自己的义父投靠董贼，认董贼为义父，所以你说你是不是三姓家奴呢，是不是背信弃义的小人呢”，吕布听了大叫到：“贼子敢而，看招”，说着就冲了上来，东汉是最注重个人平的修养的，吕布听了张飞这么凶狠难听的话当然会怒了。
    张飞这边见对面的吕布愤怒的冲了上来，丝毫不敢怠慢，前面三个人的武艺都和张飞自己的武艺差别不大，所以张飞也没有信心能战胜吕布，但是作为武将，遇到强敌当然要出来过过招了。
    两码相交，又是一次火花四溅的场景，两人力量上也相差不大，所以开始就打的互补开胶，难舍难分的，吕布一个霸王斩二张飞同样出一招差别不大的招式，看但是为人平时疯疯癫癫无头无脑的，但是在这是却表现的异常的平静，稳定。不管吕布出的是什么招式，张飞都接的游刃有余。
    两人已经战斗了几十个回个了，日头已经当空了，但是两人呢依然没有分出胜负，和全面的关羽、典韦、赵云等人的战斗都产不多，都在前40回合内没有任何的作为。张飞是个暴力狂在两人战斗了四十几回合了，边上观战的人都以为张飞要输了，因为在前面这段时间，张飞还是防守，除了防守就是防守，但是就在这是张飞突然提起他的大嗓子大吼一声，而手中也没有停着，配合着他的大嗓子开始疯狂的进攻，吕布突然被张飞的大嗓子给吼了一下，感觉自己头晕眼花的，刹那间招式变的凌乱了起来，而就在市张飞抓住时机疯狂的进攻，打的吕布毫无还手之力，刘青看着爆发的张飞也不由得感叹一下：”看来一个还有点希望“，但是接下来确让刘青哭笑不得，本以为张飞一直影藏着实力，但是没有想到这只是回光返照，张飞疯狂的进攻了十来招后居然听了下来不在攻击，而吕布也摸不着头脑，也停了下来问张飞到：“你这是何意”，张飞气愤的说到：“我认输”，张飞这句认输让上万的人都哈哈一笑，吕布也笑着说到：“原来是一个懦夫，我以为是什么英雄汉子呢”，张飞听了这货并没有生气，笑着说道：“明知不可为而为之才是傻瓜呢，我明知道打不过你还要打，那不是浪费时间吗”，吕布听了这话也觉得有道理，而边上的刘青也笑着想到：“没想到义德还有这么一面”。张飞主动认输后，吕布随后有听了张飞的解释后，虽然觉得张飞人说的不错，但是他还严肃的对着张飞说到：“虽然你说的也有一定的道理，但是别指望我放过你，别忘了我们现在是敌人”，说这就提起方天画戟冲了上来，而张飞郁闷对着吕布说到：“你这三姓家奴我都认输了你还不放过我，”说着骑马就逃，边逃还边骂着吕布，吕布听着张飞的话更加的愤怒了，死追不放，两人一前一后，由于吕布的是赤兔马，随意很快就追上了张飞，张飞眼看吕布追上了突然勒住自己的马，让自己的马停了下来，而吕布刚好追上张飞一戟向着张飞的头顶砸下，这时候张飞已经停了下来，见吕布一戟向着自己砸下，突然之间张飞弃马跳下，在地上举起丈八蛇矛向着吕布刺去，这时候吕布已经反映不过来了，只能身体稍微偏一下，张飞的丈八蛇矛很顺利的刺进了吕布的边胸部，而吕布的方天画戟也直接把张飞的宝马砸了个粉碎。
    张飞一击得手后，撒腿就向着自己大哥刘青的方向跑去，而吕布已经受伤，而且是右边的胸部，拿武器已经很不方便了，也不方便追击张飞，只能大喊一声撤退了。
    张飞和吕布各自回营，今天有是无功而返，两方都没有占到什么便宜。
    去分享 
        
第128章 桃园结义刘关张
    ?两军就这样有浪费了一天时间，没有结果的收兵而归，张飞虽然损失了刘青送给他的宝马，但是好歹自己人没有任何损失，而且还伤了吕布，刘青这边见对面的吕布已经收兵会关了，所以自己也带着自己的人马在诸侯的注视下回了自己的军营，刘青走后，其他诸侯当然也各自回营。
    刘青的军营大帐，众人都在说说笑笑的开着张飞的玩笑，尤其是典韦和张飞关系最好，大嘴一咧对着张飞就是一拳说到：“义德没有想到你这么阴险，平时怎么没有看出来，我以后可要离你远点”，说着还做出远离张飞的动作，而赵云、关羽等人也纷纷夸奖张飞能干，张飞只能在哪里傻笑。
    突然门外的士兵高声喊道：“主公驾到”，众文成武将听了刘青来了，也变的严肃了起来，帐门口刘青昂首挺胸迈着八字步走了进来，进来后还特意在张飞的身上打量了下，然后才走到自己的位置坐了下来，对着还在哪里傻笑的张飞说到：“义德，你挺能干的吗”，张飞还是很谦虚的说到：“多些大哥夸奖”，说这笑了起来，刘青看着张飞的得意样笑着的脸蛋突然变的冰冷无比，对着张飞说到：“你还笑，你不知道你那样做有多危险，如果稍微反应迟钝点的话，死的就不是你的宝马了”，张飞听了一下子脸拉了下来，有些惭愧的对着刘青说到：“大哥我知道了以后会注意的\”.l刘青听了对着张飞点头说到：“这样就好，以后要注意”。刘青说完这句话后有打趣的问张飞到：“不过义德啊，你那招是跟谁学的啊，有空也教教大哥我”，张飞听了直接脸上出现了一条黑线，心里想到：“这大哥怎么能这样呢刚才还在哪里说我的不是，现在有让我教他”，而其他人听了刘青的话，也憋的满脸通红，想笑有不敢笑，刘青看着众人的表情说到：“你们想笑就笑吧，放松点”，众人听了刘青的话，终于有人忍不住了，一下子笑了出来，这个人就是郭嘉，而其他人看了郭嘉笑了出来，也都笑了起来，整个刘青的会议大帐都充满了笑声，外面的小兵听了不知道主公的大帐到底怎么回事，于是都胡乱猜了起来，而大帐内经过一番笑声之后也放松了很多，刘青看着张飞继续追问到：“说真的义德你大招舍马伤人真的很不错，是跟谁学的”，张飞听了刘青的话有点不好意思的看了关羽一下，对着关羽说到：“二哥对不起我这招式跟你偷学的”，在古代偷师是很不道德的事情，所以张飞有点惭愧的给关羽说，而关羽听了张飞的话，依然面无表情的说到：“你那招哪里跟我的招式一样啊，”，张飞听了关羽否决了张飞的说法，不知道这是关羽不想让人知道和误会他偷师的事情，恢了他的名声。但是脑袋一根筋的张飞继续说到：“二哥你不知道吗就是那天你斩华雄的时候用的那招拖刀计啊你不记得了”，关羽听了张飞的话直接气的脸色通红恨不得大骂张飞一顿，但是在众人面前他还要顾忌张飞的面子，所以对于张飞说的话好像没反应似的闭上了自己的一双丹凤眼，继续做在了哪里。二刘青算是听懂了张飞的话，对着张飞说到：“好了义德你还是不要说了，说有说不清楚”，张飞听了刘青的话后乖乖的退后，站在了边上，刘青看着张飞站了边上然后对着众人说到：“大家安静下”，众人当然对于刘青的话言听计从了，都安静了下来，刘青扫视了下面的众人说道：“这两天我们分别派出了张飞‘赵云’关羽‘典韦四员大将风别单挑吕布，但是结果大家也清楚了，吕布的厉害，单挑算是无人能敌的，二十八路诸侯也来虎牢关僵持l了半个月了，但是依然是无任何进展，所以我打算另行安排讨伐董卓的事情，接下来就让奉孝给大家说下我们下一步的动作。说完后刘青对着郭嘉点了点头，郭嘉会意站出来拿着前面张飞和吕布战斗完后收兵回来后刘青和众位谋士商量出来的计划说了起来。
    首先刘青这边打算瞒着诸侯分出来一部分士兵让人带着去攻击进攻洛阳的其他道路，留下一部分和诸侯一起攻打虎牢关，至于分兵去的地方郭嘉没有说明，只是说以后大家会知道的，其次是明天继续和吕布对战，大败吕布一撮董卓军队的士气，最后还说了一些细节问题，让后就让众人去休息了，当众人出了帐篷后，一个士兵来到关羽更前说到：“二爷主公人您去他的帐篷一趟”，而张飞那边也有意个士兵对着张飞说了同样的话。
    刘青做在自己的帐篷里面沉思着，这是刘青的一贯做法，无事可干的时候想想过去想想将来，总结总结自己的过往，没有一会张飞关羽就来了，两人开始不知道刘青叫他们来做什么，当两人碰面后就已经猜了个七八分，不错刘青好长时间没有和张飞个关羽谈天说地了，虽然当初拜把子结兄弟是刘青拉拢两人的做法，但是日久生情，刘青来到东汉无任何亲人，出来家里的三位妻子外就只有张飞和关羽了，而刘青一般有什么话都藏在心里，今天开完会后刘青突然觉得自己在也不能这样一个人活下去了，既然来到了三国来到了东汉，自己就应该改变下所有的人包括自己，刘青在前世就是一个人，也就是俗称的宅男。
    张飞和关羽进了帐篷看着沉思的刘青恭敬的叫了声大哥，刘青看着两人拘谨的样子，笑着说到：“你们两个干吗啊这又不是公共场合不必这样”，两人依然恭敬的对着刘青行礼，刘青看着两人呢的样子有些难过，也不管两人，直接大声吼道：“拿酒来”，外面的士兵听了刘青有些愤怒的话，赶紧送上酒来，而张飞关羽两人不知所云，在心里奇怪到：“大哥这是怎么了”，但是只是心里这样想的，刘青见士兵拿了酒来，揭开封口直接大口喝了起来，张飞两人没有刘青的吩咐就这样看着，尤其是张飞还流着口水。
    刘青本来喝酒不行的，但是今天看了两人拘谨的样子，丝毫不像兄弟，于是气不过，自己直接喝了起来，两罐下肚，刘青已经有些醉意了，醉意出现刘青就开始说疯话了，指着张飞关羽两人说到：“你们两个知不知道大哥心里很难过，你们知不知道我很孤独”，说着喝了一口有继续说了起来：“你们知道吗，我从小就没有父母，长大后也是一个人这样过着，知道遇到你们两个结拜了个兄弟本以为就不在孤单了，但是你们看看，见面就是行礼这是兄弟吗，嗯这是兄弟吗”刘青指着关羽和张飞问，反证两人就这样站着，而刘青就这样对着两人发泄。
    去分享 
        
第129章 虎牢关内心思多
    ?扑通一下刘青喝醉到了，爬在桌子上嘴里还念叨着：“兄弟”就这样睡过去了，张飞和关羽就从进来到刘青喝醉睡到都意者站着听着刘青的话，他们内心其实也和刘青一样，今天终于从刘青的嘴里说了出来。关羽看了看睡过去的刘青，嘴里艰难的喊了句大哥也抱着酒罐喝了起来，而张飞也差不多一样的表情，就这样关羽和张飞和了起来，在刘青的帐篷里到了半晚上还有“干杯，干”的声音。
    在刘青喝醉后迷迷糊糊的睡着之后，张飞关羽两人也差不多，都喝的米酊大醉，也不知道什么时候睡着的，而就在刘青把关羽张飞叫的直接的营帐的同时，在虎牢关的吕布也心情好不到哪里去，接二连三的被刘青手下的人打击，使得吕布对自己的武艺第一次没了信心。
    收兵回到虎牢关的吕布，简单的包扎了下伤口后，在去见了下董卓后就回到了自己的营帐，吕布平时非常的傲气，除了董卓以外几乎没有什么朋友，所以一个人直能在帐篷里喝起了闷酒，手下忠心的将领来看望，也被他一一拒绝了。
    就这样在众多人士心情不好的情况下，迎来了天亮。大清早的诸侯士兵都已经准备好了出战的准备，而刘青帐篷里面刘关张三兄弟却是横七竖八的躺着睡觉。
    蹭的刘青一下起来，睁开眼睛，看了看周围的情况摇了摇他的头，说到：“头好痛啊”，然后打量了下周围，才发现关于和张飞的存在，他并没有打扰两人的休息，走出营帐，对着外面守卫说到：“去准备些梳洗的东西”，那个士兵已经跟着刘青时间很长了，所以知道刘青要什么，恭敬的行礼走了，而走的时候刘青还吩咐让人不要打扰里面的关羽张飞。
    刘青这边梳洗完毕后，手下的大军已经被郭嘉各军的网将军配合着整顿好了，就等着和诸侯回合出战虎牢关了。
    刘青来到军队前看着整齐待发的军队，叫来郭嘉问道：“奉孝分军的事情可准备好了”，郭嘉笑了笑说到：“主公放心，我已经安排好了赵将军带着一万大军在天快亮的时候从小路走了，刘青听了点了点头说到：“好，那我们也出发把，希望今天能战出个结果来”，说着就向着虎牢关的方向走去，二后面的军队也都跟着刘青。
    而在距离虎牢关几十里之外的深山密林当中上万的正规部队正在艰难的行走，这些人就是赵云，赵云等人在刘青昨天提出分兵计划的时候就主动请缨带着军队抄小路进攻洛阳。
    赵云正在用他的长枪扫开边上的荆棘树枝，边上一个亲卫看着赵云这么辛苦劝道：“将军您就不要清理道路了，让士兵去清理吧”，赵云听了瞪了这个亲卫一眼，虽然这个亲卫说这话是对自己好，但是赵云却很反感自己的手下说出这样的话，于是微微有些愤怒的对着这个亲卫说到：“你怎么能这么说话，身为将军不能身先士卒那还是将军吗，在说官兵平等的军规你不知道吗”，赵云说出这样的话一下子让这个亲卫脸色变的通红，刘青的军队里确实有这么一条官兵平等，而边上一样和赵云一般砍着荆棘树枝的士兵听了赵云的话眼里都流露出感动的目光，手里的动作更加的快捷了，而这边发生的一切都逃不过一个人的眼睛，这个人就是被刘青派来辅助赵云的陈宫，陈宫开始是反对赵云领军的，因为赵云虽然是刘青的妻兄但是年龄太小，陈宫的意思是让关羽担当这次秘密行军的首领的，但是最后刘青坚持了他的想法吗，让赵云担当，他们这些人也无法发对主公的命令，但是最后陈宫还是提出了辅佐赵云的事情，没想到刘青居然很痛快的答应了。
    其实陈宫不主动提的话刘青也打算把陈宫派去，因为刘青这边就带着他们两个顶级谋士，郭嘉要辅佐刘青那么出征的也只有陈宫了。
    陈宫看着赵云的表现，心里感叹道：“果然是个帅才”，心里想着，手中也不听的挥舞着，别看陈宫一介文士，其实也有一定的武力，古代崇尚的是君子六艺，所以很多的文人墨客也要学习武艺的。
    就在赵云这边艰难的行走着山路的时候，在虎牢关外十八路诸侯几十万人吗都在骂战，原因是今天诸侯早早的来到虎牢关外，但是董卓的军队却不知道怎么了没有出城。
    虎牢关内测城楼内，董卓坐在椅子上正在发火，大声的喊道：“你们谁知道我儿奉先去哪里了”，下面的人一问都不知道，董卓更加愤怒了，大声的喊道：“你们既然不知道奉先我儿的去向，那么你们就给我出城迎战。
    下面的人听了董卓的这话，大多数人都已经吓的腿软了，前几天的比试董卓的这些手下可是看的清清楚楚的，虽然没有人可以战胜吕布，但是刘青的那些手下比吕布也差不了多少，他们当然不愿意去送死了。
    就在董卓大发雷霆的时候，吕布在自己的营帐终于醒了，昨天晚上吕布也喝的不差，吕布醒来后梳洗完毕后，叫来人问外面这么这么吵，那个士兵把诸侯骂战的事情给吕布一说，吕布一下子知道坏事了，赶紧穿戴整齐后，来到城楼来见董卓，见了董卓恭敬的行礼说到：“孩儿拜见义父”，董卓看着迟来的吕布笑着说到：“我儿何故来迟”，吕布听了董卓的质问心里不爽，但是身为下属吕布也有自己的一套，依然是恭敬的对着董卓说到：“昨天孩儿被张飞那厮刺了一枪现在还在发炎，所以起来迟了些还往义父恕罪”，吕布这样一说董卓当然不能明面上在惩罚吕布了，如果董卓这样做的话那伤的将是边上站着的全部武将的心，董卓心里更明镜似的，听了吕布的话说到：“既然这样那么奉先我儿下去休息吧，等你好了在战，就让那些逆贼在外面叫骂吧”，董卓咬牙切齿的说出了这样的话，吕布听了当然不愿意了，对着董卓说到：“孩儿不必休息，对付那些毛贼我一只手都可以：，董卓巴不得吕布这样说，于是夸奖吕布到：“果然是我的好孩儿，那你就去吧”，吕布见董卓同意了立马向着外面走去。
    董卓看着远去的吕布心里骂道：“你这个狼崽子，如果不是有用的着你的地方我早就宰了你了”，想着眼睛里面闪现着一丝狠辣的沥光。恰好被边上的李儒看见了，暗叫不好：“自己的主公居然恨上了吕布，这可不是什么好事情”，但是作为下属他也无可奈何。董卓在咒骂吕布，而吕布何尝也不是在心里咒骂董卓呢。
    董卓吕布两父子也就是因为这次这件小事情而埋下了两人以后翻脸的种子。
    去分享 
        
第130章 刘青迎战吕奉先
    ?吕布见过董卓之后，就出去整军出战了，还是他那一千多余将士，吕布出了虎牢关外看着对面站着整整齐齐的几十万大军，心里有激动有担心，先前是他出来挑战诸侯的，所以没有仔细观察敌军的情况，而今天终于认真的打量了下诸侯盟军。
    看着对面威武雄壮的敌军，吕布先压下心里面的想法，然后认真的扫视着诸侯。终于吕布的眼睛停留在了一群气质不同的盟军诸侯的身上，这些人就了刘青众人。
    吕布的眼光扫到了刘青这边，而刘青这边当然有所察觉了，吕布看着刘青这边尤其是找昨天暗算他的张飞也在不在人群中，找了半天，都不见张飞的人，心里不由得冒出一团火。
    吕布对着诸侯盟军大喊道：“对面的敌军听着，有单子的就来，我吕布奉陪到底”，吕布此话一出，诸侯军队哑了，无人在敢接话，刚才还在叫骂的众将士都变的鸦雀无声。
    袁绍看着自己这边的军队居然被吕布的一句话给吓着了，面子上有些过不去了，本来不打算在让刘青的军队出风头得人望的，但是想在没办法，边上的其他诸侯只要看着袁绍的目光，就躲了起来，袁绍最后只能无奈的找刘青了，袁绍转过刘青那边对着刘青客气的说到：“天龙兄弟麻烦你了，”刘青当然知道袁绍说的什么意思了，对着袁绍点了点头说到：“盟主放心，我这就去”，说着刘青在袁绍和诸侯的诧异下尽然走到自己的宝马上面拿上自己的武器向着吕布去了，刘青的表象不止让诸侯大吃一惊，就连刘青的手下也都急急忙忙的拉住刘青说到：“主公你这是干嘛去啊”，刘青笑着说到：“当然是接对面吕布的挑战了，不然你们以为我要干嘛”，诸位手下听了刘青的话奇怪的问道：“主公你难道通晓武艺不成”，刘青听了笑着说到：“那当然了不信你们问我二弟和三弟”，刘青这样一说众人才发现人群中不见张飞和关羽，于是众人七嘴八舌的对着刘青说到：“主公二爷和三爷不在啊\',l刘青这才恍然大悟，想起来张飞关羽还在自己的营帐中休息。
    于是刘青继续对着他们说到：\”你们放心吧，我有不是傻瓜，不会武艺干嘛上去啊，你们放心好了，我让典韦在一边压阵你们看着就好”，说这刘青就上了自己的宝马拿着自己的兵器向着吕布的方向走去。
    众人还想追上去，郭嘉出来了，说到：“你们稍安勿躁，且在边上看着就好，然后有对着边上还在楞着的典韦说到：“典韦你怎么还在发愣啊还不快去给主公压阵”，典韦这才醒悟过来，刚才典韦也是大吃一惊，他从来就不知道刘青也会武艺。
    其实刘青初来三国的时候一丝武艺都无会，但是由于他的身体比较特殊，是道祖他老人家给刘青重铸的，在道祖他老人家眼里不算什么，但是放子人间就不一样了，而刘青也下了苦功夫跟着张飞，赵云，关羽三人等人也学了好几年，而且每天都有在练，虽然刘青每天在练，但是他并没有和人比试过，所以刘青的武力到底了什么程度没有人知道，就算刘青自己也不晓得自己到了什么样的程度。
    刘青来到吕布面前，看着穿着不凡的吕布，刘青开始是想模仿一下吕布的装扮，给自己也弄一套吕布一个样式的衣服铠甲，但是最后由于刘青心里觉得自己没有必要和别人一样，所以有打消了这个念头。
    刘青看着吕布说到：“温侯大明如雷贯耳”，吕布听了那个纳闷心里到：“这刘州牧也真是的，不但自己出来应战自己，而且见面居然叫自己温侯”，虽然吕布心里这样想，但是由于先前典韦在吕布面前曾经说过刘青非常赞赏他吕布，而且还夸他是大喊第一战将，所以吕布对刘青也不讨厌，也就没有给刘青脸色看，恭敬的对着刘青行了个礼说道：“皇叔客气了，但是不知道皇叔为何要称呼在下为温侯呢”，吕布这么一说刘青这才想起来，吕布现在还不是温侯，等杀了董卓才被封为温侯的。刘青想到此处赶紧对着吕布说到:\”口误口误，将军莫怪“说着脸上充满了尴尬之色。吕布听了刘青居然这么和气有些意外，吕布以前是穷苦人出身，见过好多的达官显贵都是非常傲气，非常难说话的，从来没有见过刘青这么和气的大官，心里对刘青的好感有上了一个层次。
    刘青看着对面的吕布，0有些心动，“如果能收服吕布这个人那该有多好，刘青心里这样想着”有了想法就有了行动，刘青对着吕布说到：”奉先在董卓帐下可安乐“，吕布听了刘青这么问不知所云说到：“皇叔为何这么说，不过是各为其主罢了”，刘青听了吕布的话有对着v领不说到：“奉先看我帐下文臣武将如何”，吕布听了刘青这么没头没脑的话不知道刘青为什么这么问，但是他对刘青帐下那些武将还是很佩服的。所以回答刘青到：“皇叔帐下人才济济，在看皇叔帐下士兵全都是精锐”吕布就这么模模糊糊的回答了下，刘青听了继续说到：“将军既然夸奖我帐下人才济济，士兵多是精锐不知道将军可愿意弃暗投明率领我帐下士兵横扫天下,何必要再那董贼帐下为虎作伥呢”，董卓听了刘青的话虽然热血沸腾，但是他嘴里说出的确是：“皇叔慎言，董卓乃我之义父，请皇叔不要侮辱吾的义父”，刘青听了吕布的话,有看着吕布的反应，并不是很生气，于是在对吕布说到：“将军可愿意投靠我帐下”，吕布听了刘青的话算是彻底怒了，声音变大对着刘青说到：“刘州牧请你自重，这是战场你我为敌我两方，势不两立”，说这方天画戟指着刘青说到：“请出招”，刘青看着已经怒了的吕布，知道劝降是不可能了，于是从马上拿下自己的武器，准备战斗。
    刘青今天穿的还是他的全套套装铠甲，跟赵云的铠甲一样都是白银色的，但是刘青的上面两个肩膀上确有九条龙盘旋在周围，在加上刘青使得是他自己设计的一杆长枪，刘青的长枪重四十公斤，乃是郑浑精心打造的，似戟非戟似强非抢，反正刘青很喜欢，而且他还给这杆枪起了个名字叫做“天龙夺魂抢”。
    去分享 
        
第131章 刘青的潜在力量
    ?刘青也拿出自己的天龙夺魂抢指向吕布说到：“那好吧，既然奉先要斗上一斗那我刘青就奉陪到底”，吕布听了刘青的话就做好了进攻的姿势说的到：“那皇叔你可要小心了”，说着两人就开始战斗了起来，两人开始也是试探性的一招，两人的兵器相撞，让人吃惊的事情发生了，吕布和刘青的兵器相撞后，吕布的战马赤兔居然居然被刘青震推了数步，在边上观看的诸侯无不大吃一惊，他们没有想到看起来文文弱弱的刘青居然有这么大的力气，这么强的实力，尤其是刘青帐下的文武他们都全部张大了嘴。
    在战斗的吕布也是非常的吃惊，他没有想到对面的刘青在力量上居然胜过了他，接二连三遭受打击的吕布有点信心不足了，刘青也对自己的实力有点吃惊他没有想到自己在力量上居然还胜过吕布。
    两人的念头不过是一瞬间的事情，就在两人战斗的时候在虎牢关内的董卓却在做着其他的事情，就在刚才董卓看见吕布有一次让他失望的时候就下定决心要先行离开虎牢关，于是董卓就叫来了李儒让他准备撤退的事情，让后自己也随着李儒之后离开了虎牢关的城楼。
    刘青依然和吕布战斗着，刚开始的时候在力量比拼上吕布稍微的输了一筹，但是很快吕布有扳回来他的弱势，吕布的招式连连向着刘青招呼着，而刘青只能勉强的迎接着，非常的被动。
    刘青的学术很杂，从来都没有自己的招式，虽然力量上刘青由于他的身体的原因所以比较大一点，但是在招式上刘青完全处于被动。
    刘青使出的全部都是赵云、关羽、张飞三人的招式，而吕布有在前面和是那人战斗过，所以对于三人的招式比较熟悉而已。就这样在刘青处于被动的情况下两人已经战斗了几十招，从这一点就可以看的出来刘青还是可以的，能和吕布战斗几十招的人可不多。
    边上观战的人也紧张的看着，尤其是典韦跟是眼睛没有离开过刘青，他要保护刘青，生怕刘青出问题，突然吕布大喊一声使出了他的霸龙在天，这一招刘青前面见过吕布使过，但是正真的当作这招的对手的时候才感觉到这招的可怕，刘青没有什么招式招架，眼看着吕布的方天画戟就要砍在刘青的身上了，边上的典韦已经准备好出手了，但是就在这刘青出招了，只见刘青举起了他的长枪起手式也和吕布的产不多，刘青大喊到：“飞龙在天”只见空中仿佛出现一条白龙一般缠绕在方天画戟的四周，使得方天画戟无从下手。就这样刘青破了吕布的招式，不过刘青这边还没有完，只见盘旋在吕布方天画戟周围的白龙在接住吕布的招式后，有继续向着吕布飞奔而去，吕布情急之下赶紧使出自己的防御招式，这才抵挡住刘青的这招。
    边行人看见空中盘旋飞舞的白龙都以为眼睛话了，柔类揉眼睛在去看时，只见刘青的长枪落在了吕布的头顶，只差一点就要砸在吕布的头上了，但是还是被吕布给挡住了。
    刚才刘青使出的飞龙在天所出现的白龙不过是化像而已，由于刘青出招的角度和随度的不同才幻化出来了这条白龙，而刘青刚才突然间会使这么一招，其实刘青也很纳闷，就在刚才刘青不知所措的时候突然只见刘青的脑海里面闪出来这么几招厉害的招式，不光是刘青使出来的这一招，还有七招一共八招，但是其他几招刘青这么也记不起来，就记住了这一招。
    其实刘青脑海里面的武功也是道祖搞的鬼，当初刘青在道祖的修行大殿嚷嚷着跟道祖要东西的时候，道祖做了个怪没有给刘青，而是用自己的道法封印在了刘青的脑海里面，等刘青有朝一日实力达到了那个阶段后自然会解开，如果刘青来到东汉没有那么勤奋那么努力的话恐怕他这一辈子也就无缘这些武功了。道祖封印在刘青脑海的何止这些，作为宇宙之主的他那里会那么小气呢，所以刘青能得到多少就看他自己了。
    吕布看着刘青居然使出这么一招厉害的招式，大笑一声：“好，皇叔果然厉害，这样我吕布才不白来虎牢关一次”，刘青看着发疯的吕布无语心里到：“这有是发的那门子疯啊敌人强大他居然高兴”，不过转念一想：“这可能就是高处不胜寒的意思吧”，不管两个人这么想但是战斗还在继续，刘青继续困难的迎接这吕布的招式，不过还好在刘青危险的时候，总能随机应变，有招式抵挡，战斗已经持续了很长时间，两人已经战斗了八十几招，但是还没有分出胜负。
    而就在刘青和吕布战斗的时候，刘青的营帐内关羽和张飞醒来了，两人猛的站起来，同时看到了对方，两人都问到想在什么时辰了，但是两人有想起来两人昨晚都喝多了，听着外面的呐喊加油声，关羽猜到外面在打仗，于是关羽大喊到：“外面有人没有”，外面一个小兵进来恭敬的对着张飞关羽行了个礼，关羽也不废话，直接问到：“现在是什么时候了，外面在干嘛”，那个小兵听了恭敬的回答到：“启禀二爷外面正是吕布和盟军将领对战，具体是谁俺不战斗，不过战斗已经开始了很长时间了”。
    关羽听了愤怒的上前拉住那个小兵的衣领问道：“为何不叫我们起来”，那个小兵看着愤怒的关羽赶紧解释到：“是主公不让叫的”，关羽听了这才不在为难这个小兵，放了他，让他去准备洗刷的用具。
    两人简单的洗刷了下后急急忙忙的来到虎牢关前，看着里面战斗的是自己的大哥，于是都非常生气的质问众人，郭嘉对于关羽张飞两人这样的表现很满意，解释说到：“两位无忧主公无碍，主公已经和吕布战了上百回合了”，其他人也对着两人解释。
    去分享 
        
第132章 吕奉先舍臂而逃
    ?张飞关羽听了周围众人激动的话语好一会总算明白过来了，他们也没有想到自己的那个尽然如此的厉害，居然可以和吕布过到上百回个。
    关羽张飞了解了事情的情况后也站在了边上观看，就在刘青和吕布战斗的时候，虎牢关内的董卓已经做好了撤退的准备，董卓来到城楼上，看了一眼还在虎牢关外面战斗的吕布，对着边上的众人说到：“走”，说这就向着洛阳的方向走了，而董卓离开的时候基本上什么也没有给吕布留下，唯一还算有良心的就是给吕布流了几千士兵和粮草，还在虎牢关城楼里面的会议厅的桌子上留下了一封口讯，意思大致是说：“奉先我儿保重，义父先走一步，等你战斗结束后也带着手下回洛阳吧，具体事情等你来到洛阳在议”，反正都是一些安抚吕布的话语。
    而在虎牢关外战斗的吕布丝毫不知道自己的义父已经带着人走了，吕布已经和刘青战斗了一百多回合，对视刘两人还是没有分出胜负，虽然吕布占的是上风，但是每到吕布使出杀手锏的时候，刘青总能在关键时刻冒出一两个厉害的招式来。刘青在关键时候试出来的招式都是道祖封印在他脑海里面武功招式，这些这是配合着刘青那经过道祖改造的身体刚好合用，刘青已经使出了脑海中的八个招式的一半了。其实刘青的脑海里面说是八招其实每一招都有好多种变化，也正是因为这些变化才使得刘青能在吕布手里坚持这么久。
    两人已经站斗了上百回合，而且两人的体力也已经差不多了，毕竟两人是活生生的人，体力也有用尽的时候，但是两人还没有分出胜负，所以两个人都在坚持，他们想看看谁先到下。
    就在两人战到一百二十回合的时候突然之间吕布的脸色一下子变的惨白，不过刘青没有注意这些，他只感觉到了自己的压力大减，压力减弱了刘青当然抓住时机反击了，而刘青的反击正是吕布的噩梦，本来吕布好着的时候两人就战个平手，但是现在吕布身体出了差错，原来是昨天被张飞刺的那一枪的伤口裂开了，已经流出了鲜血，而张飞恰好刺伤的有是吕布的右胸，刚好是用力拿兵器的地方，而今天吕布和刘青战了这么久，终于伤口发作了，吕布感受着刘青那滔天之势的攻击，只能勉强的招架住，但是每一次的接招都负出了血的代价。
    刘青越大越觉轻松，知道最后吕布的左手捂住右胸的时候，刘青才看见吕布的胸口在流血，虽然看见了，但是刘青的攻势依然没有减弱，刘青不是善人，虽然他看好吕布，但是这不代表着刘青就会放过吕布，况且吕布也不是什么好人，在前面的战斗中，只要败给他的武将那个不是被吕布取了性命，所以刘青不会傻到等吕布伤好了在收拾他。
    刘青看着痛苦的吕布，手中的攻势更加的猛烈了，吕布被刘青打的毫无还手之力，边上观战的人尤其是边上的士兵看着这几天耀武扬威的吕布居然被自己这边的将军打的毫无还手之力，都高兴的大喊了起来：“皇叔无敌、皇叔威武.等等一系列的口号。
    在外面观看的关羽张飞等人也心里自豪无比丝毫没有嫉妒的心，都为自己能选择这样的好主公而高兴。俗话说有人欢喜定然会有人嫉妒的，袁术就是其中一个，看着刘青把吕布打的毫无招架之力，嘴角一撇，嘟囔到：“有什么了不起的”，袁术小声的一句嘟囔的话语刚好被边上给刘青加油的孙坚听见了，孙坚本来就对上次袁术克扣他的粮食导致他兵败的事情耿耿于怀，但是由于袁绍的关系，所以才把这件事情【抛之脑后，但是刚才刚好有听见原始在说战场上刘青的不是，对于刘青这个有勇有谋的皇叔孙坚还是有好感的，听了袁术的话后狠狠的瞪了袁术一眼说到：“你说什么，有本事你也上去陪吕布玩玩”。袁术听了孙坚的讽刺并没有接话，狠狠的看了孙坚一眼，向着自己的营地走了去，在看孙坚的时候还在心里说了一句：“你等着以后会让你有好果子吃的”。孙坚看着走远了的袁术，朝袁术唾了一口唾沫骂道：“小人”。然后继续看着战场上两人的战斗。
    而在对战的吕布和刘青的战斗已经快到结尾了，原因无他，这时候吕布已经被刘青刺了好几枪了，但是吕布依然是无力回天，伤口越多，鲜血流淌的越快，吕布的机能也流失的快。就在吕布苦苦支撑的时候刘青大喊一声：“龙霸天下”说着就见刘青举起他的天龙夺魂抢快速的施展了起来，不过他却没有冲到吕布哪里，而是不停的挥舞着他的长枪，原来刘青喊出的龙霸天下就是刘青脑海中的武功招式中攻击力极强的一招，而刘青挥舞着长枪的时候不过是招式的起手式而已，起手式如此繁杂可见这一招的厉害。吕布作为行家当然知道刘青这是酝酿着厉害的招式了，于是也赶紧强忍住右边胸口的疼痛施展起来自己拿手的防御招式，来迎接刘青这看似强大的一击。
    说时迟那时快刘青的龙霸天下终于完成了，之间周围尘土飞扬，笼罩了吕布和刘青两人，边上观看的人也看不到两人到底斗成了什么结果。时间大概持续几十秒后，两人的身影终于出现在众人的视野当中。众人看去两人都骑在自己的战马上目视着对方，两人对视也不过身h是半秒的时间，哇的一下吕布嘴里吐出了一口鲜血，整个人爬在马上向着虎牢关冲去，刘青看着吕布居然逃跑了，大喊道：“吕布已败大家随我追杀吕布”，说着一马当先向着吕布追去，而盟军这边听了吕布的话都下令了冲锋。终于在这天刘青战败吕布，盟军大军开始了第一次的大规模的冲杀。
    而就在大军冲杀的时候，众人却没有注意到他们的叫下有一节断臂，这个断臂正是刘青刚才所施展的龙霸天下砍下的，本来刘青有机会杀了吕布的，但是想到长安董卓父子的反目，刘青不想提早的改变历史，所以才砍掉吕布的一节臂膀的。
    去分享 
        
第133章 虎牢关刘青退盟
    ?吕布并不知道自己差一点就要到鬼门关走一遭了，但是吕布知道自己不是刘青的对手，刘青开始就在力量上胜过了吕布，到后来刘青的招式也非常的厉害，亲身体验了刘青的攻击招式，而且还失去了一只手臂的吕布第一个年头就是逃命。
    刘青看着吕布想着虎牢关逃去，也在后面紧追不舍，但是最后还是迟了一步，吕布顺利的进入了虎牢关，而虎牢关的城门也紧紧地闭上了，虽然吕布进了虎牢关，而虎牢关城门也顺利的关上了，但是这并不代表着战斗的结束，相反这才是虎牢关大战的开始。
    刘青在吕布逃走后就回到了自己的军队的地方，看着密密麻麻成千上万的诸侯的军队想着虎牢关冲杀，刘青也下了进攻的命令。
    就在诸侯军队攻击虎牢关的时候，逃进虎牢关内的吕布正在拿着董卓留下书信大发雷霆，说着董卓的不是，而丝毫没有注意到边上还有好多的士兵。
    吕布让人简单的包扎了下失去臂膀的伤口，然后看完董卓的留书后有仍给其他人看，其他人看了心里也很不舒服。有一个胆大的将军对着吕布说到：”将军我们现在怎么办，敌军几十万军队在攻击虎牢关，马上就会攻进来，您要赶快做决定啊“。吕布虽然愤怒但是他不傻，他也知道想在的处境，于是对着众人说到：”去集合队伍马上撤退，能烧的烧，能拿的拿“，吕布话刚说玩，就见门口有一个小兵跑进啦跪在吕布面前说到：”将军敌军已经攻上城楼了，敌人人数众多，兄弟们挡不住了“，吕布听了心里非常震惊这也太快了吧，虽然心里这么想d，但是嘴上缺说：”慌什么，让兄弟们都撤退吧“。那个士兵去传达命令了，而吕布对着余下的将军说到：“走我们去断后”，其他人听了吕布的话即感动有担心，都急急忙忙的劝吕布到：“将军您不能去啊.”,吕布听了边上其他的人劝告，并没有去听，而死单手拿其方天画戟要向外冲，但是由于战斗的时候右胸的伤口已经崩裂了，那里能拿的起上百斤的武器，框的一下方天画戟掉在了地上。其他人赶紧过来扶住吕布，当扶起吕布的时候吕布自己已经晕了过去，众将领看着晕过去的吕布毫无头绪不知道怎么办，就在这时候还是吕布的亲信侯成有点脑子对着众人说到：“我们先护送将军离开好了，其他人就看他们的造化了”，众人听了觉得侯成说的也有道理，于是吕布就在几百号亲信的护送下想着洛阳的方向前进了。
    而吕布已经被亲信带走了，但是虎牢关的战斗还咋继续，不多已经是小战役了，因为诸侯几十万军队进来吓都把吕布这边的军队吓死了。
    刘青这时候也进了城，但刘青进来的时候虎牢关的战斗已经结束，而吕布这边的军队在吕布和众位将军消失后逃的逃，被杀的被杀，已经没有人了。
    刘青进来后首先和诸侯会和，当刘青来到袁绍和诸侯呆着的地方时被眼前的场景给弄的毫无心情可言，原来刘青来到诸侯的会盟也就是董卓开会的地方的时候，只见地上的桌子上摆满了酒菜，而诸侯们则都在大吃大喝，而且他们见刘青来了居然叫刘青也过来喝酒，刘青那个气啊，终于忍不住了大声对着袁绍说到：“请问盟主你们这是干什么”，袁绍边喝边笑说到：“天龙兄弟你看不出来吗，大家都在为你庆功啊，庆祝你打败吕布，而且也庆祝我们顺利的攻下这一夫当关万夫莫开的虎牢关啊”。刘青听了声音更加的大了，说到:”盟主想在敌军正在逃亡，而且我们攻下虎牢关并没有多少军队抵抗，说明董卓已经提早撤退了，所以我们现在应该乘着士气正旺的时候向着洛阳前进，好昨日灭了董贼啊“，袁绍听了有继续笑着说到：“兄弟你急什么啊董卓的人头迟早是我的，你担心什么，”说这拉了拉刘青说d到：“来天龙兄弟我们喝酒，来喝酒”，刘青看着袁绍和诸侯，用力的甩开袁绍的手臂大声的说道：”袁绍你自个在这里喝吧我要去追吕布了“，说着对着袁绍行了个告退的礼节，气冲冲的出了城楼的客厅。袁绍听了刘青居然叫他名字，有为微微愤怒的说到：“刘青你给我站住“，刘青听了袁绍的话说到：”盟主你有何吩咐“，袁绍听着刘青说话的口气，说到：”你这是什么态度，你还承认我这个盟主吗，如果承认那就和我们一起喝酒“，刘青听了袁绍的话已经非常生气了，虽然刘青发布讨伐董卓的矫诏是为了让自己的声望有所提高，但是他不能容忍别人用命令的口气对他说话，刘青平时看起来和和气气的，但是他有一个忌讳就是见不得别人命令他，尤其是用命令的口气对他说话，只要有人用命令的口气对刘青说话，就算是天王老子也不行，在前世刘青一起不过是个小小的打工者，但是也坚持他这一原则，在给人打工的时候就遇到过这种情况，但是最后的后果就是刘青狠狠的收拾那个命令他的人一顿，然后直接离开。
    刘青听了袁绍命令他的话语，直接忍不住了，大声的叫骂道：“袁绍你以为你是谁啊，命令我，你还没有资格”刘青就这样指着袁绍的鼻子说到。边上的众人看着刘青居然和袁绍叫起了板，都停止了喝酒，有的抱着看好戏的态度在边在边上观看，有的确过来劝架。
    袁绍听了刘青的话也怒了，大声的吼到：“你可知道你对谁说话”，刘青听了袁绍的话大声的笑了下说d到：“袁盟主从现在起我刘青退出十八路诸侯的会盟之约”，说着刘青有一次甩手离开了。
    诸侯看着刘青离开了有写担忧不以，有些则高兴的庆祝，袁绍见刘青离开了，有说出退盟的话，对着众人说到：诸位没关系我们继续，不要让那种不懂礼数的人坏了我们的兴致，没有他我们照样收拾了那董贼“说着诸侯都继续喝起了酒，在席间的曹操看着刘青离开了起身追了出去。
    去分享 
        
第134章 赵云目标函谷关
    ?刘青心里其实开始没有那么生气，但是最后袁绍居然用那样的口气对他说话，刘青也正好有了退盟的借口，刘青本来就有自己的计划。
    刘青气冲冲的走出帐门，刚出来就听见后面有人喊道：“天龙兄请留步，来人正是在席间喝酒看着刘青说出退出诸侯盟然后走追着出来的曹操，刘青转过头见来人是曹操，于是客气的问道;“不知道孟德兄追来有何事“，曹操听了皱着眉头说到：“天龙兄我知道本初这样做不好，但是天龙兄你真的不该这样和盟主说话，而且还说出要退盟的话来”，刘青听了曹操的话，本来对曹操影响还可以的他皱着眉头微微怒说到：“孟德兄你这是质问我啊\',曹操听了继续说到：“天龙兄何出此言，我这是为你好啊，你如果退出诸侯会盟那么久会是天下的敌人，到时候吃亏的还是你自己”，刘青本来不好的心情被曹操这么一说彻底没有说下去的心情了，对着曹操说到：“多些孟德兄的关心，我刘青决定的事情是从不会改变的”说完给曹操拱了拱收说到：“告辞，孟德兄保重”，说着刘青就带着自己的手下向着自己的军队的方向走去了。曹操看着离去的刘青,叹了口气，若有深意的看了下刘青，也没有在去喝酒，而是向着自己的军队哪里去了。
    就在虎牢关刘青正式推出诸侯会盟的时候，远在百里之外的赵云带着他的上万军队终于走出了深山老林，经过几天的相处赵云和陈宫两人算是互相了解了，陈宫对着赵云说到：“子龙啊马上就要到了武关了，我们得抓紧时间啊，已经耽误了好长时间了”，赵云听了陈宫的话点了点头说到：“是他，可能虎牢关那边已经攻破了，我们不能坏了主公的计划”，说着叫来一个传令兵说到：“你去传令让大军在前面的空地休息”，陈宫摸了摸下巴下面并不长的胡子对于赵云的安排非常的满意。
    赵云的大军在出了深山老林后在一个空地上休息，然后赵云就叫来了诸位小将来开会，行军之前大部分人都不知道他们要去做什么，知道刘青的计划的只有赵云和陈宫两人而已，虽然军队基本上都不知道军队出发的目标和目的，但是在刘青手下当兵除了军姿外最重要的一点也是令行禁止，对于上司的命令必须无条件的服从，所以虽然他们不知道，但是他们也没有问赵云，今天马上就要到目的地了，赵云当然要告诉下属他们这次的任务是什么了。
    主帅的帐篷里面赵云坐在首位，陈宫也坐在赵云的不远处，赵云看着下手十几员小将说到：“今天交诸位来就是要告诉大家这次我们军队的目的和任务”，下面的众人听了赵云的话，一下子乱了起来，赵云看着下面诸位将军都乱糟糟的讨论了起来，有些微怒，严肃的大声喊道：“安静”，赵云一发话下面一下子安静了，赵云在军队还是有一定威望在，不光因为赵云是刘青的妻哥，主要还是因为赵云的勇武。
    赵云扫视了下下面的众人，继续说到：“这次主公给我们的任务就是攻破武关和函谷关，堵住董卓的退路，然后等待主公的到来“，下面的众人听了他们这次的任务都大吃一惊。
    作为将军，武关和函谷关他们当然知道了。
    武关位于丹凤县东武关河的北岸，与函谷关，萧关，大散关成为“秦之四塞”。武关历史悠久，远在春秋时即以建置，名曰“少习关”，战国时改为“武关”。关城建立在峡谷间一座较为平坦的高地上，北依高峻的少习山，南濒险要。关城周长1.5公里，城墙用土筑，略成方形。东西各开一门，以砖石包砌卷洞。西门上有“三秦要塞”四字，东门有“武关”二字，内门额上有“古少习关”四字。关西地势较为平坦，唯出关东行，延山腰盘曲而过，崖高谷深，狭窄难行，武关南通宛城南阳北通潼关长安因此武关为古代兵家必争之地。
    而除了武关这个险要易守难攻的关域外还有一个一夫当关万夫莫开的函谷关更可怕，函谷关位于洛阳以东，紧靠黄河岸边。因关在峡谷中，深险如函而得名。函谷关西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞黄河，是我国建置最早的雄关要塞之一。始建于春秋战国之中，是东去洛阳，西达长安的咽喉，素有“天开函谷壮关中，万谷惊尘向北空”、“两峰高耸大河旁，自古函谷一战场”之说，自古为兵家必争之地。周慎靓王三年，楚怀王举六国之师伐秦，秦依函谷天险，使六**队“伏尸百万，流血漂橹”。秦始皇六年，楚、赵、卫等五**队犯秦，“至函谷，皆败走”。“刘邦守关拒项羽函谷关不仅是一处军事重地，而且是古代中原腹地与西北地区文化、经济交流的要点。围绕着这座重关名城流传着“紫气东来”、“老子过关”、“鸡鸣狗盗”、“公孙白马等历史故事和传说，而且还有好多的著名的诗人曾今在函谷关作画写诗。
    众人听赵云说他们的任务是要攻下如此险要易守难攻的两座关域，尽而且还是这么点人，都大吃一惊，很想问问照赵云他们这点人要怎么攻击，但是这都是他们心里的话，有刚才的事情他们那里还敢质问赵云啊。
    赵云看了看下面众人的表情都知道他们有话要说，但是现在时间紧迫赵云也只能独断了，说到：我知道你们有很多疑问，但是这个任务是必须完成的，至于你们的想法就藏在心里吧”，说完后赵云扫视了下首的小将，大声的喊道：“豪鹰听令”，站在下首的豪鹰依然是冷冰冰的样子，在赵云从草原上救他回来后，他一直就是这个样子，但是不管做事还是其他的都很不错，赵云看着这个刚强冷酷的和自己差不多的汉子说到：“豪鹰你去用你的鹰打探下前面武关的情况”，号鹰听了赵云的话，冷酷的抱拳喊道：“诺”，然后转身而去。
    去分享 
        
第135章 袁绍心中有想法
    ?豪鹰已经投靠赵云好几年了，而在这几年他也并没有闲着，有事没事都训练一下的的飞鹰，现在豪鹰的控鹰术已经到了炉火纯青的地步了，做一点小小的打探那是很轻松的事情。
    赵云看着出去的豪鹰对着下面站着的众人说到：“现在大家下去休息，等到半夜三更时候我们出发，突袭武关，一举拿下武关”，赵云话落，下面的众人也不感说什么，只能去吩咐手下的士兵去休息了。
    虎牢关刘青已经整理好了自己的军队，看着这三万多人，刘青心情有些复杂，这次刘青讨伐董卓只带了两万人，现在刘青才感觉到自己带的人少了，本来刘青这边分兵后也就剩一万人了，但是在虎牢关的战斗中幸好俘虏了董卓的军队的两万多人，加起来也就是三万多人了，虽然人数多了，但是事情也多了，因为俘虏居然不刘青自己的军队还多，辛亏刘青对士兵的待遇很高，不然刘青真的不感接收这些人，刘青看了看这些军队，最后对着边上的一个亲卫说到：“去叫诸位将军过来开会”，刘青说完就向着主帅的大帐而去，没有一会其他人都来了，刘青说到：“现在我们已经正式退出讨伐董卓的会盟，单独讨伐董卓了，不知道大家有何话讲”，刘青话落下面的众人你看我我看你，都没有说话，再说这次刘青所带的人都是以刘青唯命是从的，过了一会众人齐声说到：“一切听主公的吩咐”。刘青听了大为感动的连说三声：“好.好.好”，下面诸将听令，下面中人一下子严肃了起来，刘青看着下面的人说到：“关羽听令”，关羽这几天心情一直不好，原因是在对战董卓中最他和吕布过的招式少，所以心里不舒服，这一点刘青也看了出来，但是这种事情刘青也没有办法，刘青看着站出来的关羽说到：“二弟命你为先锋率领三千大军前面开路，我们追赶逃走的吕布，如果在到洛阳还没有追赶到吕布的话你就在洛阳外安营扎寨，具体事情你自己就和正南先生商讨吧”，说着有对审配说到：“不知道正南先生愿意屈就去我二弟帐下充当军师否”，审配听了那里会不愿意啊，自从审配投靠刘青以来，刘青几乎就没有用过审配，而审配在刘青没有用他的情况下，也没有毛遂自荐，而审配也时常在心里想，他投靠刘青这个决定对是不对，而现在刘青终于用他了，而且还是在主公自己的结义兄弟的帐下任职，他那里会不愿意呢，于是对着刘青跪地说到：“一切听主公安排”，刘青过去扶起审配严肃的对着审配关羽两人说到：“云长、正南你们要完事小心，切记性命为首，胜利次之”，两人听了刘青的话齐声说到：“定不负主公厚爱”。两人说完就一起出去准备出征的事情了，而刘青这边也要吩咐一些事情，主要还是吩咐手下的将军一定要安排好投降的军队的事情，尽快做思想工作，而这些事情幸好刘青有先见之明，学者现代军队的样子在每个武将下面都有个政委，而这个政委正是管理士兵的后勤和思想工作的同时做着监督每个将军的事情，这个职位的任命使得刘青的投降的军队多余嫡系的军队而担心反叛的事情成了多余的了。从而使得刘青也减少了许多的不必要的麻烦。刘青这边吩咐了写关于投降军队的安排后，在吩咐了些追击吕布逃军的事情后，终于在这天下午刘青的大军离开了虎牢关，正式踏上了独自讨伐董卓的第一步。
    刘青的军队离开虎牢关后，诸侯也没有什么太大的反映，继续是饮酒作乐，而曹操在刘青离开后隔着刘青离开的时辰的两个小时后也带着他的军队紧随刘青的军队离开了虎牢关。
    原来早上曹操在和刘青见面后，急急忙忙的也回到自己的军营去开会布置，等待刘青的下一步动作，对于虎牢关的诸侯曹操压根就没有放在眼里，曹操这边军队整顿好，诸事吩咐妥当后就一直等待刘青那边的动作，终于在刘青离开后的两个时辰后他也离开了，曹操的离开一下子刺激到了袁绍，袁绍听了曹操离开后很愤怒，但是他并没有表现出来，而是大义凛然的对着诸侯说到：“诸位我们喝酒就在这里把，刚才探子来报，刘青和曹操的军队先后已经向着洛阳出发了，做为盟主的我不能眼看这会盟成员去送死，虽然刘青对我不仁，但是我袁绍不能不义，下面诸位都回去整顿军队明天正式出发，大军开往洛阳吧”，袁绍的话落一下子赢得了诸侯的好感，纷纷夸奖袁绍大度、仁义、是个好盟主。
    虎牢关的酒席上诸侯散去后，袁氏两兄弟有开始商讨了，首先是袁术说到：“大哥我们真的去帮刘青那个猖狂的小子吗”，袁绍笑了笑说到：“公路啊你凡是要动动脑子，我怎么可能去救我们统一天下的绊脚石呢，你想想刘青一个人去了没有什么，但是曹操去了就不一样了，会盟的副盟主和军师偶离开了而我们在这里喝酒天下人会怎么看我袁绍，再说假设他们击败了董卓那么那么大的名声被他们得去也是对我们不利的，所以我们就说出了刚才的那番话，即赢的了诸侯的心，也有了合适的理由改变我先前的决定，等我们到刘青的不远处然后在让军队修下还不是我说了算，到时候我们坐山看刘青和董卓斗的你死我活，等到结尾的时候我们在一拥而上，灭了董卓，即赢的了声望有除掉了刘青这个绊脚石，难道不好吗，哈哈哈，“说到这袁绍就得意的大笑了起来，袁绍在心里已经对自己的想法佩服的五体投地了。袁术听了袁绍的话也在边上吹风说到：“大哥果然深谋远虑啊”，说着两兄弟就大声的笑了起来，笑声传遍了整个虎牢关，但是无人敢去质问。
    去分享 
        
第136章 武关血煞初显威
    ?就在虎牢关内袁绍袁术兄弟两个得以的大笑的时候刘青的先锋关羽所率领的军队已经急行军四过多时辰了，但是依然没有见到逃跑的吕布，现在已经是晚上了，关羽的军队已经行军那么长的时间，实在是累的不行了，但是关羽依然坚持追击，最后还是审配的劝导才使得军队停下来，安营扎寨休息整顿的。
    就在关羽这边休息的时候在宛城以北的武关的不远处赵云的军队确动了起来，赵云的帅帐里面，赵云手下的将军都在包括陈宫还有去打探情报的豪鹰也站在其中。
    赵云看着下面的众人说到：\'诸位武关的情况已经摸清楚了，情况比我们想象的要好，武关的敌军并不是很多，由于战事吃惊董卓把武关的部分军队已经调到了洛阳，所以现在武关据豪鹰的情报来看只有四千余人，而且守备很松散“，下面的众将军听了赵云的话终于松了口气。
    赵云继续说到：”既然情报已经有了，我们就按照原计划进行，现在各位去叫醒士兵准备出发，攻击武关“，话说武关外赵云正在整顿是并突袭武关，但是武关的守将这时候确在饮酒作乐，武关城楼里董卓派来镇守武关的正副两将却在喝酒聊天，丝毫不知道危险已经临近了。这两人正是董卓手下的大将胡珍和他的副将李梦，胡珍为人懒散，但是由于有一定的武力所以才被董卓重用，派往武关镇守的，胡珍喝了口酒对着对面的副将李梦说到：“兄弟啊不知道太师在虎牢关那边战况如何了”，对面的李梦对于董卓还是非常崇拜的，拍了拍自己的胸脯说到：”将军太师的实力你还不知道吗，有吕布将军的勇武和李儒先生的谋天下还有谁是太师的对手啊”，胡珍听了点了点头说到：“说的也是，想当初我可是亲眼见过吕布将军独挑太师手下的所有武将的，而且李儒先生更不用说了，太师走的每一步不是由李儒先生制定的“说完后喝了口酒对着李梦说到;\”l来我们喝酒，今天不醉不归”，说着两人和了起来。
    在看武关城墙上守卫的士兵，松松散散的大部分都在打瞌睡，就在城楼上一名士兵刚刚打了个咚，碰的一下头碰在了自己手里的长枪上，一下子清醒过来了，清醒过来后当然要查看一下了，不看不要紧，一看下一跳，只见武关的城墙上面居然有东西在爬行，向着城楼上面而来。
    这个士兵以为是自己眼花了于是擦了下眼睛在向外看了一下，终于看清楚了，这些向上爬的居然是人，看清楚了当然要喊出来了，但是就在这个士兵要张口大喊的时候他的脖子上已经被一个利器划了一个口子，已经死不瞑目了。这时一个身穿黑衣的人跳上城墙小声的对着周围爬上来的同伴说到：“快点解决，切记小心”，说着有指了指几个人说到：“你还有你去控制城门，打开城门让大军进来”，那两人点头说到:\”是头领“，这个头领说完话后向着城楼的方向走去了身后跟着几个人，而身下的人则在清理城墙边上还在沉睡着的士兵。只见这些黑衣人身手敏捷，出手不凡，杀人一刀毙命。
    这些人正是刘青手下的血煞，这些血煞是属于荆州管理的，荆州现在比较和平，所以刘青传令让他们过来听命于赵云的，虽然人数不多，只有几百号人，但是各个身手不凡，而参加过训练这些人的赵云当然知道这些人有着什么样的本事，所以赵云才他们作为突击武关的前锋，而这些人也没有令赵云失望，就这么写人顺利的拿下了武关，在武关外等候型号的赵云看见了武关城墙上的火光后就率领着大军向着武关冲来，来到武关下，之间武关的城门哐当一下打开了，城门开后之间两个黑衣人来到赵云更前说到：“将军武关已经基本控制，请将军入关”，赵云听了这话虽然吃惊，但是还是强压镇定说到：“你们去忙吧”，说着在对后面的军队大声喊道：“进关”，说完后大军就这样进了有做一夫当关万夫莫开的雄关武关，虽然众人进了关，但是心里面确在翻江倒海，都奇怪为什么这么顺利的就攻破了虎牢关。尤其是陈宫心里更加的激动，盯着两个黑依然看着想到“这就是主公所说的，有这样的精锐何愁得不到天下”。
    赵云进了武关来老城楼上的房间的时候只见房间里面躺着两个死尸，这两人就是喝酒的胡珍和李梦，两个就这样在睡梦中被杀了。而杀他们的正是那个血煞的头领。
    赵云看着死了的两个敌将，叫人压来俘虏一打听才知道这两人就是武关的主将，赵云知道了这两个人的身份后感慨道：“这也太轻松了吧，我什么还都没有做呢”。赵云郁闷了下对着边上的亲卫说到：“去整顿士兵马上连夜出发”，那个士兵去传令了，赵云对着边上的其他人说到：“你们去外面等我”，等众人出去后，赵云这才看了看身边无人的时候，说到：“出来吧没人了”，也不知道对谁说到，但是就在赵云话落，从屋顶上跳下来一个威武的年轻人，这个年轻人出对对着赵云行了个礼说到：“将军果然不凡，想我史阿的影藏能力在大汉能识破的人可不多”，赵云听了这人自成史阿，但是他不知道，他只知道这个人是自己主公手下的血煞的一个地方的头领，于是对着史阿也抱拳道：“多些史头领夸奖，我们还是说正事吧”，史阿听了赵云的话说到：“将军请说”，赵云也不客气说到：“麻烦史头领率领你的血煞先一步到函谷关，也和这里一样先一步控制城门，我的大军随后就到”。史阿听了不在费话一跃消失在赵云眼里，赵云看着身手敏捷的史阿消失了，苦笑到：“不知道主公在哪里找到这些宝贝的”。
    去分享 
        
第137章 攻击洛阳董卓惊
    ?史阿离开后，赵云也出去集合队伍收降俘虏，处理这些事情并没有浪费多长的时间，但是天色已经慢慢变亮了，等一切处理好后天色已经大亮，于是赵云就留下几百名士兵让自己手下一员小将带领着驻守武关，然后自己就带领的大队军队向着函谷关的方向出发。
    就在赵云等人向着函谷关出发的时候，在千里之外的洛阳，大清早的到处都是乱糟糟的，大患连天，到处都是烧杀抢掠的士兵，而在洛阳的皇宫里面董卓在大殿下正在吩咐着事情，而吕布也站在董卓的不远处，看着在哪里讲话的董卓，眼睛里充满了恨意。
    当董卓先一步会到洛阳没过多久后吕布也回来了，而且还少了一支胳膊，董卓见吕布居然受了这么重的伤，还有他没有通知吕布就先行离开虎牢，心里多少有一点的愧疚，所以也就没有这么责骂吕布，反而给吕布了一些奖赏，还有些安慰的话语，但是这些小恩小惠有怎么能改变它在吕布心目中的形象，有怎么能改变吕布对他的恨。
    董卓听着外面的惨叫身并没有感觉到奇怪，因为这一切都是他吩咐下去的，虎牢关战败，李儒有给他出了个迁都长安的注意，所以董卓不打算在洛阳待了，当然要拿走洛阳的一切。董卓看着下面的群臣和上面的献帝说到：“就这么决定了，诸位大人现在就去收拾东西我们中午就出发”，众人哪里敢反对啊，就在刚才有一个比较忠心的大臣出言反对董卓提出的迁都长安的注意，但是没有过半分钟他就已经成了一具冰冷的尸体。
    董卓看着没有在反对了，于是满意的点了点头说到：“那你们就去收拾东西吧”，然后对这边上的吕布说到奉先你派些人过去风别帮这些大人们收拾东西，吕布点头而去，在吕布走的时候董卓在加了一句：“千万要仔细额，不要让各位大人们有所遗留”，吕布当然知道董卓说的是什么意识，大声说到：“诺，孩儿定让各位大人无所遗留”。
    众人都出去了，做在皇位上的献帝还坐在哪里，战战赫赫的不知道要干什么，董卓看着颤抖的献帝说到：“陛下就不用去了，在这里等着，我让人给你去收拾”，献帝听了颤抖的说到：“多些太师”，说完后在不言语。
    就在洛阳所有的权贵都收拾行囊的时候，在洛阳的皇宫里面到处都是喊啥声，“皇宫的太监宫女一个都别放过”一个洪亮的声音响起了，这个人正是董卓手下的大将郭汜，李雍两人在执行董卓的命令，收拢洛阳的所有钱财，包括皇宫里面的一件不留，同事董卓的命令里面还有一条就是杀光洛阳皇宫里面的所有太监和宫女，就在皇宫中喊杀声满天的时候，在洛阳的大街小巷也都出是士兵抢掠的事情。
    而刘青这会已经和关羽回合在洛阳的城外了，两军会和后关羽主动在刘青哪里请罪，在刘青的大帐的帅帐里，刘青扶起关羽说到：“二弟别这样，这有不是你的错，你是先锋主要人物就是为大军开路，你已经做的很好了，不必自责”，关羽这才好受了些。
    关羽起来后刘青有问了一些多样的情况，关羽说到：“大哥我来到洛阳后也打听了下，洛阳向着很安静，无任何董卓”，刘青听了点了点头说到：“这就好”，刘青就怕董卓已经离开洛阳。
    而就在这时外面一个小兵跑进来跪在刘青面前说到：“主公洛阳有新的情况”，刘青听了叫这个小兵站起来说到：“说什么事情”，那个小兵到：“禀主公，洛阳到处在冒着黑烟，站在高山上的兄弟看到洛阳到处都是乱糟糟的，皇宫里面好像着火了”，那个小兵说完后有说了一句：“现在洛阳城门紧闭，无法得到准确的情报请主公恕罪”，刘青听了笑着拍了下那个小兵的肩膀说到：”你们已经做的很好了，现在下去休息吧“。那个士兵感动的推出了大帐，刘青看着那个小兵离开后，对着帐内众人说到：”诸位你们怎么看这件事“，众人你看我我看你还是郭嘉第一个说到：“主公早做打算，董卓要逃”，刘青笑着说到：“奉孝说到不错，董卓要逃，洛阳到处的是烟火可能就是董卓的杰作，所以事不宜迟诸位去集合大军我们即可攻击洛阳，以防董卓这个奸贼祸害洛阳的百姓“，众人听了刘青的话都大声说到：“主公仁慈我等遵命”，说着就出去准备大军了。
    刘青的大军没有一会就集合完毕，站在了洛阳城外，刘青看着这个熟悉有陌生的高大的城池，有些犯难了，洛阳刘青这是第二次来了，前一次是为了皇叔这个名声，现在来确实带着大军攻城的，世事变化莫测，连刘青也有些感叹。
    感叹跪感叹，但是攻城还是要进行的，说着刘青就下令大军开始攻城，刘青的命令刚出就见前军张飞率领着大军，扛着攻城器材向着洛阳城上跑去。
    洛阳地处中原，山川纵横，西依秦岭，出函谷是关中秦川；东临嵩岳；北靠太行且有黄河之险；南望伏牛，有宛叶之饶，所以“河山拱戴，形势甲于天下”。而洛阳分四门分别是东西南北，而刘青由于兵力有限所以刘青就听取郭嘉的建议集合全部军队突袭洛阳东门。
    刘青站在后军看着张飞带着军队攻城，有些感慨，虽然军队不多，但是一万多人一起行动起来还是非常的壮观的，
    刘青看着一会这个被石头砸下攻城的梯子，一会那个被羽箭一箭毙命，有些感慨人命的脆弱，幸亏董卓在处理洛阳的事情，对于刘青的大军攻城就不知道。
    在洛阳的大殿上董卓依然做在哪里闭目养身，就在这是一个士兵慌慌张张的滚进来跪在董卓的脚下说到：“太师有敌军攻城”，董卓听了大吃一惊，他压根就没有想到敌军会这么快追来洛阳，董卓站起来问道：“可曾看清楚是谁的军队”，那个士兵小心的说到：“看打的旗帜上写的是刘、关、张等旗帜，当这个士兵说到这里时，董卓白案而起说到：“有是你这个刘青”，坐在龙椅上的献帝听到董卓说出刘青这个名字的时候，眼睛里闪现了欣喜之色，不过由于献帝年幼，这个表情刚好被董卓看见，正在生气的董卓见献帝居然发笑，也不管边上的小兵，来到献帝跟前一把把献帝捉住说到：”你笑什么，现在就跟我走“，说着就拉着献帝向着大殿外走去。
    去分享 
        
第138章 攻击失利伤亡重
    ?董卓拉着献帝就向着外面走去，而献帝这时候已经吓的路都没法走了，董卓看了看献帝那熊样，于是用手指了指边上的几个亲卫说到：“你们两个保护好皇帝跟着我走”，那两个士兵当然是唯董卓之命是从了，两人驾着皇帝跟在董卓的后面。董卓来到自己的住所，叫来所有的手下包括出去帮助洛阳的在朝大臣的行李的吕布，董卓看着下首的自己的亲信说懂啊：“你们现在去整顿自己的手下，包括去城里收集粮食的士兵，两个时辰后在洛阳西门的广场集合”，众人刚要走出去的时候，董卓喊道：“奉先你先等下”，吕布听了董卓的话当然得留下了，人在屋檐下，不得不低头就算是吕布这样武功高强的高手也不类外。董卓对着吕布说到：“奉先为父给你派两万是兵先守住洛阳的东门，防止敌军攻进城，等两个时辰后在来洛阳的西门会和”，吕布听了董卓的话并没有什么表情喊诺而去。
    董卓看着吕布离开，脸色非常的阴沉，他非常看不管吕布那拉着脸的表情，自从在虎牢关两人发生间隙后，吕布有断臂而归，时常都拉着脸，使得董卓越来越讨厌吕布了，但是没有办法手下无能人大将可用，就算吕布断掉一支手臂，在董卓的手下也是顶级的存在。
    吕布带着两万士兵来到洛阳东门的时候，刘青这边的士兵已经冲上了城楼，马上就要攻下来了，但是吕布来的刚刚是时候，吕布的军马到来，刘青这边一下子吃不消了，本来人少的他们，死伤更加的惨重了，刘青看着一个一个自己的手下士兵断了气，送了命，没有办法只能让张飞带着人撤下来，在想其他办法了。
    在洛阳城门的城楼上，吕布死死的盯着刘青，眼睛里面全是恨意，他恨刘青把他的手臂砍断了，吕布看着城下的刘青心里发誓，一定要让刘青付出惨痛的代价。
    在城下的刘青也看到了吕布，但是他并没有做什么过多的表情，因为这时候张飞已经听到鸣金的声音，只能撤退，下来来质问刘青了，张飞全身都是鲜血，但是这并不妨碍他说话，因为这些血都是敌人的，张飞气愤的对着刘青说到：“大哥为什么要撤退啊，我们马上就要攻下城楼了你卫什么下令撤退啊”，张飞这样问话本来看着死去那么多士兵心情不好的刘青一下子火了，大声的对着张飞说到：“你这是质问我吗，你看看你现在成了什么样子了，还有一定军人的气质没有，还有你看看这些受伤的兄弟，说什么攻上城了，是你一个人上去了吧，我让你当将军是让你带兵打仗的，不是让你一个人在这里耍威风的”。张飞第一次听见刘青用这种语气对他说话，心里非常的不舒服，但是看着后面受伤的士兵，张飞没有在说什么，拉着张黑脸不说话了。
    刘青见张飞不在说话，于是对着传令兵说到：”传令大军回影修下“，那个传令兵下去后，刘青有对着边上的郭嘉说到：”奉孝你去安排医护对好好治疗受伤的士兵，还有吩咐士兵收集阵亡士兵的尸体同时记录下他们的名字等回到襄平后在行补偿他们的家人“，郭嘉听了刘青的话虽然同意但是有一个问题他必须问，说到：”主公阵亡的士兵尸体是可以收集，但是想在天气炎热，尸体放久了不好，可能引发瘟疫，但是又要吧这些阵亡的士兵送回襄平，这适合是好呢“，郭嘉说出问题后，刘青没有加思索的就对着郭嘉说到：”奉孝你聪敏一世糊涂一时啊，你不会让人准备好材火火化了阵亡的将士然后带着他们的骨灰返乡不就好了“，郭嘉听了思索了下，夸奖到：”主公好主意，我曾今在一个书上看到过这样的葬祭方法，好像是佛门就用的这样的方法“，刘青疑惑到：“拿到以前没有人用过这样的方法吗”，郭嘉笑说到：“难到主公见过吗”，刘青听了郭嘉的话后，知道火葬的方法在现在还没有实行开来，但是刘青没有在和郭嘉在这个问题上纠缠，对着郭嘉说到：“奉孝先不要管这个问题，先去处理完事情，这个事情等以后在说”。郭嘉听了刘青的话也没有在纠缠追问，向着营外走去。
    在刘青的军营里面到处都是呐喊大叫的声音，这次攻城战刘青手下伤亡非常大，洛阳城池本来就高，再加上张飞只管自己战斗，又不管手下的死活，而后又有吕布的援军，是的刘青的军队死伤无数，经过统计刘青参战的一万多人只剩下了两三千人，阵亡了将近三四千而其他人也受了不同轻重的伤。幸亏这次刘青来的时候带着张仲景在襄平培训的医疗队，虽然带了医疗队，但是由于医疗队成立不久，所以人数不太多，治疗非常缓慢。
    刘青在给手下众人分配完任务后就来到军营到处转悠，问候这些受伤的士兵，刘青来到自己的军队也就是天龙军下属的一个连队看望这些受伤的士兵，那些士兵也都认识刘青，因为刘青规定在军营里面每个士兵必须认识他们军队的最高长官和他吗的上司还有下面管理的人员的面貌和名字。那些士兵见刘青居然亲自来看望他们都争着要起来给刘青行礼，刘青当然不会让他们起来了，轻轻的按住他们说到：“兄弟们好好休息，早日康复”，刘青虽然说的不是什么有很大感染力的话语，但是听在这些受伤的耳朵里面却不同了，这里面也有一些是在虎牢关投降过来的士兵，不管是投降的和刘青的手下，他们都没有见过这样的主公，这样的将军，对于自己能有刘青这样的主公他们非常的高兴。所以刘青的到来仿佛他们的伤痛一下子好了很多，刘青看着这些受伤的士兵，不知道不知道为什么眼睛湿润了。
    刘青在随便转了几个连队后，就回到了自己的大帐，他要和众人讨论怎么攻下这洛阳城。
    去分享 
        
第139章 曹刘共讨洛阳城
    ?就在刘青集合手下商量着如何攻下洛阳城的时候，在洛阳的董卓已经集合队伍，只留下了少量的士兵假装守城，然后董卓自己就带着满朝文武，收拢了洛阳的所有财物向着洛阳西门走去。
    刘青丝毫不知道董卓已经逃走了，压根就没有打算防守洛阳，同时在距离洛阳不远的地方正有一支队伍向着洛阳的方向赶来，这支队伍就是曹操率领的他的军队，曹操本来在刘青攻城的时候就会来的，但是老奸巨猾的曹操先派人打探清楚了刘青这边的情况后，在得知刘青在攻城的时候，他就下令人自己的军队休息，等刘青攻击完毕后，有开始下令让士兵向着洛阳前进。
    曹操很快就带着自己的队伍来到了洛阳城外，在距离刘青不远的地方扎营，曹操来了刘青当然要去拜访下了，刘青带着关羽张飞两人来到曹操的军营外面，就被挡住了，一个年轻的士兵大声的喊道：“来着何人，军营重地那容二等进入，还不快快离去，免得掉了吃饭的家伙而后悔\”.l刘青听了这个小兵的话觉得挺有意思的，在心里却感叹曹操的治军之才，而后面的张飞确不乐意了，虽然先前刘青在攻击洛阳失利后批评过张飞，当时张飞心里有点不愉快，但是很快在私下就被郭嘉处理好了，而且张飞对于刘青非常的尊敬，哪里能容忍别人说自己的大哥啊，于是扯着他的大嗓门愤怒的对着那个小兵说到：”你说什么，有种在说一遍“，张飞威胁着这个小兵说到。
    那个小兵听了张飞的话虽然心里害怕，但是并没有表现出什么害怕的神色，刘青看着这个士兵，对着张飞说到：“翼德不得无礼，这位小兄弟也是敬忠职守吗”，然后有对这个小兵赞赏说到：“小兄弟好样的，不过还请小兄弟通报一下你们主公，就说刘青求见”，那个士兵开始被张飞威胁都没有什么表情变化，但是听到刘青的名字刹那间变色，对着刘青恭敬的说到：“大人，您稍等小的马上去禀报”，刘青点了点头，这个小兵才小跑着向军营里面跑去。
    没有过意会就见一个豪爽的声音响了起来，人未到声先至，当那豪爽的声音响起来的是后，刘青一下就听出来来人就是曹操，果不其然，曹操出来后在老远对着刘青抱拳说到：“天龙兄恕罪啊，都是属下无知，挡住了天龙兄”，刘青看着笑呵呵的曹操心里感叹道果然是个老谋深算的枭雄，面子上丝毫不露破绽，刘青听了曹操的话说到：“孟德兄说的哪里话”，曹操听了对着刘青笑着说到：”走天龙兄到我的营帐在谈”，刘青也不客气和曹操进了营帐后，曹操做在自己的主位，刘青也在边上找了个位置缩了下来对着曹操说到：“孟德兄不知你为何来了洛阳，是袁绍派你来的吗“，虽然刘青心里知道这是不可能的，但是他还是妆模作样的问了这句话，曹操听了笑着说到：”天龙兄为何有此一问，我曹孟德还没有谁能指派的了，当日我眼看天龙兄退盟而去，最后思索了半天，担心天龙兄弟的安危，于是连夜带着大军追赶，不想还是来迟一步，让天龙兄弟的将士损失惨重真罪过啊“，刘青听了这话心里骂道：“这曹操真是无耻”，刘青的情报系统并不必曹操的差，相反比曹操的情报系统不知道强大了多少被，曹操紧随刘青之后刘青早就知道，所以刘青现在对于曹操在也没有以前那么的好感了。虽然刘青心里把曹操的祖宗十八代骂了个遍，但是脸上确带着笑容说到：“孟德兄不止如此，既然孟德兄来了，那我们何不合兵一处早入攻下洛阳，曹操来当然是为了和刘青合兵一处攻下洛阳的，两人都有这样的想法，一拍即合，两人再在曹操的大帐里商量了一下进攻的细节后刘青就离开了。
    刘青和曹操商量和明天在开始进攻洛阳，两人虽然合兵一处攻击洛阳，但是他们军队的指挥权依然在各自的手中，一天就这样平静的过去了，但是刘青这边还不知道洛阳已经基本上人去楼空，剩下的也都是些被董卓祸害了的平头百姓。
    时间不知不觉的流失了，第二天已经到了，刘青这边正这便已近集合队伍完毕，而曹操那边也一样，曹操刘青两人都是痛快人，都是为了尽早得攻下洛阳，所以也没有像在虎牢关那时十八路诸侯虽然人多但是都为了各自的利利益不肯拿出真实的实力。
    两人军队在洛阳城下回合后，攻击的还是洛阳的东门，曹操和刘青在下面观战指挥，而两人的军队也很有默契的每军各自攻击一边，互不侵犯互不干扰各自军队的行动。
    曹操带的人也不多就是万余人，而刘青这边经过上次的伤亡也是一万多人，但是加起来就两三万了，密密麻麻的人头向着洛阳城上跑去，曹操这边带队的是曹操的族弟夏侯渊，而刘青这边依然是张飞，张飞今天在很老实，冲锋并不猛，配合着士兵做为箭头带领着士兵攻击，而夏侯渊也差不多，当两人带领着军队到了城下的时候，发现敌军的攻势非常的弱，张飞也奇怪，但是这并不妨碍的向着城上爬去的速度。而夏侯渊则撇了撇嘴看了看张飞小声的说到：”刘青也太无能了吧敌军的攻击这么弱，居然没有攻进城还造成了非常重的伤亡“，想归想但是速速丝毫不满。
    刘青同样注意到了敌军的攻击很弱的事情，开始很奇怪，但是仔细的一想明白了过来，刘青叫来关羽，关羽对着刘青说到：“大哥何事”，刘青对着关羽说到：“二弟董卓已经逃跑，你去带着剩下的士兵直接撞击城门”，关羽虽然奇怪刘青为什么会知道董卓逃了，但是还是按照刘青的命令去办事了。
    去分享 
        
第140章 诸侯会盟洛阳城
    ?关羽听了刘青的话后直接带着剩下的士兵向着城门而去，曹操发现了刘青这边的动作，虽然奇怪但是他没有问刘青，而是静静的看着关羽的行动，关羽带着士兵来到城门跟前，对着后面扛着撞木的士兵说到：“开始撞击”，通通.通的声音响了起来，不一会城门就滋的一下被撞开了。
    城门开了后士兵们高喊着冲进了洛阳城，而关羽则站在哪里看着密密麻麻的士兵向着城里跑去，心里对刘青的佩服程度更加的高了，而曹操虽然不知道什么事情，但是他确猜出了是刘青得到了什么情报才会下这样的命令的。
    当城下的士兵进城的时候，城楼上的厮杀已经接近尾声了，城楼上的张飞和夏侯渊抢着看谁能第一个打开城门，但是最后他们两人谁都没有捷足先登，非常郁闷，尤其是张飞大吼着对边上的亲卫说到：“去看看是那个王八羔子攻破了城门”，张飞在厮杀没有注意是谁攻进城的，但是这个亲卫确注意到了，看到一身绿色铠甲，手拿大刀的人，一眼就认出是他们的二将军，这个士兵听了张飞的叫骂身颤抖的说到：“启禀三将军是二将军带人攻破城门的”，张飞听了士兵的话，非常郁闷的说到：“是二哥，我刚才还，骂了那样的话”，然后等着这个亲卫说到：“你怎么不早说，”那个士兵委屈的想到：“你又没有问”，但是嘴上确说：“将军恕罪”而起跪在张飞面前请罪，张飞看了看这个全身颤抖的士兵说到：“你起来吧，不过我今天骂二哥的话不要告诉别人额，不然后果你应该知道的“，说着做了个末脖子的手势，那个士兵赶紧起来对着张飞说到：“属下一定忘记今天发生的事情，不会说出去的”。张飞听了这个士兵的承诺后，就继续解决城楼上的敌军余孽。
    洛阳城外刘青看着关羽顺利的攻进了洛阳，于是走过去对着曹操说到：“孟德走，我们一起进洛阳”。曹操听了刘青的话当然点头同意了，不过就在这是一个士兵急急忙忙的跑来跪在了刘青的脚下，刘青认识这个人，这个人正是刘青后军的一个斥候队长，刘青看着来人，而来人也跪在刘青脚下想说什么，但是看了看看上的曹操有闭上了嘴巴，刘青当然知道这个斥候队长是怕说出的话被曹操听见了，而曹操也看出来是因为他这个斥候才不说话的，但是他确没有离开，依然厚着脸皮站在边上他想听听刘青的手下带来了什么消息，刘青看着赖着不走的曹操笑了一下对着这个跪在地上的斥候队长说到：“这里没有外人，你说吧”，那个士兵听了刘青的话，当然是开始汇报情报了。
    \”启禀主公我们的探子在五里外发现有大队军队向着洛阳开来，打着的旗帜众多，疑似关东的其他诸侯结伴而来“，刘青脚下跪着的这个士兵恭敬的对着刘青说大，刘青听了这个消息后有点想骂娘的感觉，”你早不来玩不来，盼盼这时候洛阳城门刚破你就来了\”,l刘青在心里埋怨着，而嘴上却对着那个跪着的斥候说到：“你先下去休息吧”，然后有对着曹操说到：“孟德兄你看我们现在怎么办”，曹操听了刘青的话有打了个太极，让刘青自己看着办，刘青知道自己拿曹操没办法，只能对着手下郭嘉说到：”奉孝你去告诉云长和翼德让他们集合队伍我们在城外等候盟主的到来“，郭嘉听了离去了，而曹操听了刘青居然不独自进城，而是等待诸侯，微微有点失望，刘青如果不这样做，独自进了洛阳城的话，那么他后面将会受到关东十几路诸侯的排挤，如果刘青独自进城，洛阳的财报都被董卓收刮了，到时候陆青第一个进了城那么诸侯会怎么想，那不是显而易见的吗，最后经过多方面的考虑，最后刘青才下了这个等待诸侯的命令，刘青这边做出这样的决定，曹操当然也这样做了，于是刘青和曹操加起来好几万人就站在洛阳城门的两边等待诸侯的到来。五里路说元不远说近不近，诸侯二十几万大军行军速度非常的慢，刘青等人足足等了办个时辰后，终于看到了袁绍众人的影子，首先进入众人眼睛的当然是袁绍了，袁绍走在队伍的最前排，后面依次是十八路诸侯，刘青看着袁绍那耀武扬威，沾沾自喜的样子心里就想冲过去干掉他，但是最后还是理智战胜了刘青，强颜欢笑的走到袁绍跟前问候，而袁绍也不是什么笨人，在天下人面前袁绍也不能在刘青面前做什么过分的事情，看着刘青行礼喊他盟主，袁绍也就下马向着刘青温侯，如果不认识他们两人的人间了一定会吃惊的说：”天下两个最大的诸侯关系居然好到如此程度了“，但是他们不知道刘青和袁绍两人各自在骂着对方，但是脸上依然是笑容不断。刘青这边喝袁绍见礼后曹操当然也要给袁绍行礼了，诸侯互相问候好后，刘青就和袁绍等人一起进了洛阳城，当众人来到洛阳是，之间大多数的房子已经被烧毁，而街道上到处都是已经断气的老人，妇女和孩子，还有一些漂亮的小姑娘衣服凌乱着，死不瞑目，想想都知道他们是被董卓手下的士兵祸害的。
    诸侯大多数看着街道上的惨状都在叫骂董卓，而袁绍两兄弟也妆模作样的莫眼泪，刘青看着两人的样子非常恼怒，刘青来到东汉虽然杀人也不在少数，但是像今天洛阳这些孩子老人的尸体满大街都是刘青还是第一次见到，尤其是看着他们那些死不瞑目的眼睛更是非常的心痛，恨不得吃了董卓的肉喝了董卓的血。
    诸侯走走看看一路上到处都是尸体活着的人非常的少，就在刘青等人向着皇宫走去的是时候，诸侯后面的军队居然发生了自相残杀的事情，当诸侯过去一看，原来是刘青的军队和上当太守张扬的军队发生了摩擦，事情的起因是张扬的军队进城后居然抢夺洛阳还生存的百姓的东西，恰好被刘青这边的军队的一支队伍看见了，于是乎刘青的军队上去保护百姓，而张扬的军队又要抢夺，于是两方就发生了这样的残杀事情。
    去分享 
        
第141章 董卓火烧洛阳城
    ?而两队是士兵相斗的事情不仅仅惊动了刘青也惊动了其他诸侯，于是乎十八路诸侯几乎都走到了两队士兵相斗的地方，当他们了解了情况后并没有阻止，而是站在边上看好戏，看刘青如何处理这件事情。
    刘青来后了解了情况后直接大声的吼道：“都给我住手，谁要再动修怪我刘青不客气”，刘青这样喊完话后刘青这边的人停了下来，但是张扬那边的人确不鸟刘青，对着刘青这边的士兵直接是乱打一通，而且刘青这边也有好几个人收了不同轻重的伤，刘青见直接的手下听了下来后很满意，但是最后见对面那些军人居然不听他的话继续砍杀刘青火了，直接提起他的天龙夺魂枪杀了过去，刘青动了刘青的手下当然要动了，刘青上去后不管三七二十一就砍了起来，那些小兵哪里是留情的对手啊，还没有等其他人上来刘青一个人就已经把不听话的张扬的士兵砍杀的七七八八了，刘青这边在厮杀，而张扬本人并不知道刘青杀的是他的人，由于张扬实力比较弱，所以站在大多数诸侯的后面，挡住了张扬的视线，所以不知道刘青的对手就是他的手下，等刘青这边结束后刘青大喊道：“诸位大人，我刘青虽然是小辈，但是身为大汉皇叔决不允许有人活着是哪路军队在洛阳烧杀抢掠，若有人如此做那可就是我刘青的敌人，那将会付出血的代价”，说完看也不看其他诸侯让人把他手下受伤的士兵带去养伤，然后自己带着典韦张飞关羽向着皇城的方向走去，刘青这次的目的就是皇宫后院那口枯井里面的玉玺，虽然玉玺是个鸡肋，在刘青眼里不算什么，但是在古代确有着不同寻常的含义，所以刘青也不能浪费，让孙坚得了便宜。
    但是事情并没有刘青想象的那么顺利，当刘青前脚进皇宫的时候曹操不知道从哪里钻出来对着刘青大喊道：“天龙兄弟这么急要到皇宫干什么去啊”，刘青那个郁闷对着曹操说到：“原来是孟德兄啊，小弟我急忙到宫里想看看皇宫到底被董卓祸害成什么样子了”，曹操听了笑着说到：“这样啊，那不介意哥哥我和你一起吧”，刘青当然不会出言反对了，如果这样做曹操真的会怀疑刘青来皇宫的目的。
    刘青同意了和曹操一起，于是两人结伴带着各自的手下推开了皇宫的大门，在外面看皇宫金碧辉煌，高大的朱红色城墙和朱红色的大门，但是当皇宫城门打开的时候，刘青曹操众人都惊了，这哪里是皇宫啊，分明就是古老的废墟，只见皇宫到处都是废墟，到处都是被烧焦的焦炭，刘青看着皇宫变成了这个样子有点心痛，想当年刘青来皇宫的时候可是记得非常清楚了，皇宫内部到处都是金碧辉煌的楼房，到处都是山水树木，但是现在确变成了这个样子，刘青很后悔开始没有阻止董卓，刘青本以为董卓在在吗祸害洛阳皇宫也不会让他变成想在的样子，但是事实证明董卓的狠辣程度超乎想象，居然把一个好好的洛阳变成了人间地狱。
    而刘青边上的曹操的心情丝毫不必刘青的差，曹操当年也是立志匡扶大汉的忠诚，虽然现在对大汉已经死心了，但是眼看着富丽堂皇的皇宫变成了人间废墟，心情一下子变的承重无比。
    刘青最先恢复过来，看了看表情不太好的曹操，刘青说到：“孟德兄走我们到里面去看看”，曹操点头同意，两人继续向着皇宫前进，狂了一大圈到处都是废墟，只有极个别的几个大殿没有被烧毁，两人转了半圈皇宫内部什么也没有了，只剩下废墟，而刘青在转的时候也曾经偷偷的打量寻找过皇宫后院那口枯井，但是没有找到。
    两人转了一圈有回到了原来的地方，刘青对着曹操说到：“孟德兄既然皇宫已经变成了这样，兄弟我也就不在此地久留了”，说完对曹操拱手告别，曹操听了刘青的话疑惑到：“兄弟你这是去哪里啊”，刘青说到：“董卓既然已经逃跑，那他极有可能前往长安，所以我打算带兵去追赶董卓，我要让他为他所做的事情付出应有的代价”，刘青说浑身散发出强大的杀气，曹操看着刘青的表情，知道是劝他留下是不可能了，于是对着刘青说的到：“那天龙兄弟你就小心些”。刘青对着曹操说的到：“多些孟德兄，告辞”，说着离开了。
    曹操看着离开的刘青有返回了皇宫的废墟，而在废墟里面其他十六路诸侯都追随者盟主袁绍在欣赏着焦炭成堆的废墟，刘青离开皇宫后就集合自己的队伍向着城外走去，刘青并不向他对曹操说的那样去追杀董卓，而是去函谷关和赵云一起夹击董卓，夺取董卓在洛阳掠夺的财务。
    当刘青带着队伍出发的时候天色已经快黑了，但是这并不影响刘青军队的行动，而在百里之外的函谷关上，城楼上的守军已经换人了，话说今天早上赵云让血煞史阿带着他的手下先一步攻击函谷关而赵云紧随其后，赵云和史阿的行动都非常的快，在攻下武关后就马不停蹄的向着函谷关前进，所以函谷关的守将并不担心自己后方的问题，于是之相对的派了几个小兵看守城门，所以史阿就很顺利的夺取了函谷关的后门也就是西门，夺取西门后史阿有向着东门冲去想一举夺下整个函谷关，但是这次他失手了，史阿小看了函谷关的守将。
    函谷关的守将正是董卓的得力助手徐荣，徐荣武力虽然低微只能算个三流武将，但是智力确非同一般，在前世徐荣的战绩可谓是非常的辉煌，虽然最后惨死，但是他败曹操，败孙坚这样的人物，也让他的名字在三国时期出了名。而徐荣在守城方面还是非常强悍的，这次史阿偷袭得了函谷关的西门，但是在他突袭东门的时候确出了岔子。
    去分享 
        
第142章 血煞突袭函谷关
    ?这次史阿带着其他血煞突袭函谷关西门的时候很顺利，而在之前又有突袭武关的成绩是的史阿有些骄傲，毕竟史阿现在才十几岁吗，当是他带着手下没有等赵云等人来就打算控制整个函谷关的，但是当他们来到函谷关西门的时候，看见只有很少的守城的士兵，也没有仔细观察就冲了上去，当他们接近守城的士兵的时候，还没有动手就见周围四处冲出来了数不清的敌军，是啊知道自己中了别人的埋伏，只能撤退了，史阿几百人在敌军数万人的人群中冲杀，且战且退，新亏这是在城楼上，士兵发挥不了太大的能力，而这样的地形刚好适合血煞他们厮杀的大号地形。
    就在史阿他们且战且退的时候，赵云已经带兵小心翼翼的进了西城门，进城后没有发生什么事情，当赵云问了史阿留下接应赵云的两个守城的血煞史阿去哪里的时候，那俩个士兵把情况给赵云讲了赵云一下子知道自己为什么从来函谷关心神不宁了，在赵云领兵偷袭武关和函谷关的时候刘青就告诉过赵云让他们小心一个叫徐荣的人，刘青知道徐荣的能力很强，但是确不知道他具体守卫那个关域。
    就在赵云担心的时候，有士兵来报大声的对着赵云说到：“将军东盟那边有军队的喊杀声”，赵云听了赶紧集合队伍，如果史阿他们有什么事情就算是夺了整个函谷关也没有用，血煞是刘青辛苦了三四年才训练成了现在的样子，如果因为这一次偷袭一个小小的函谷关而损失，那么赵云真得就是一个罪人了。
    当赵云带着手下一万多人来到喊啥的地方的时候，史阿他们几百人虽然没有死人，但是基本上每个人都已经是伤痕累累了，赵云看着在勉强支撑的史阿他们赶紧下令众人上去救人，而赵云手下的小兵不明白赵云卫什么让他们救那些黑衣人，但是服从命令是军人的天职，他们当然义无反顾的冲上去了。
    两军很快的战斗在一起，在赵云的对面敌军的后方徐荣正在发火，他火的是自己为什么没有把函谷关的后门给派兵，现在居然被敌军给攻破了，而且还进了城，如果不是自己小心的布置了暗哨守城的还，那后果简直就不堪设想了“，徐然在心里恼怒自己今天怎么这么弱智，不过很快徐荣就回复过来，不在乱想，而是对着下面站着的人下了数到命令。有派人通知董卓敌军攻破函谷关西蒙的事情，有的命令是调查攻破城门的军队是何人的军队的命令，有的是收拢两室求助伤残的事情，反正徐荣在这时候能把事情处理的仅仅有条就足以看出徐荣的能力是非常强的。
    两军交战不过半个时辰后终于一平局的场面结束了，赵云也顺利的救到了史阿众人，当把众人救下来后赵云终于松了口气，”新亏血煞没有败亡的，不然主公定会吃了我“，赵云心里这样想着，不过赵云哪里会想到他再刘青心里的地位，就算是赵云做了叛逆甚至是杀了刘青可能刘青也不会怪罪赵云，更何况赵云不会这么做。
    当赵云救了史阿众人后撤回了西门修养，等待机会攻击东门，一举拿下真个函谷关，而徐荣这样见赵云带着军队撤退了于是徐荣也撤退了，虽然徐荣的兵力强过赵云有两万人，但是经过西门被夺的事情后，徐荣更加做事小心细致了，在没有调查清楚敌军的基本信息徐然是不会在动的。
    赵云和徐荣之间对峙也不过半天但是双反都焦急的不行了，赵云这边是担心董卓到来而他有没有夺下函谷关，使得刘青的计划无法完成，而徐荣则担心的是董卓，董卓是什么样子的人聪明的徐荣当然知道了，如果徐荣守不主函谷关的话，那么等待徐荣的只能是死亡，不光时徐荣一个人会被董卓处置，也会连累徐荣的一家人的，所以在两军撤军后，两军的主将不约而同的都叫来了手下的谋士，商量对策。
    徐荣这边的徐荣叫来了董卓派给他的行军谋士也可以说是监军，这个即时监军又事谋士的人就是董卓帐下的李肃，李肃本来和华雄在虎牢关的，但是在华雄战败而虎牢关又被击败攻破后，董卓又把他牌到了函谷关，李肃能力不咋地，但是胜在能拍马屁，所以很得董卓的信任，而徐荣虽然跟随董卓多年也很得董卓的信任，但是多疑的董卓在信任任何人也不会让他独领一军的，所以才派李肃来协助徐荣的。
    徐荣看了看下首坐着的几员小将和谋士后对着李肃说到：”李大人你看我们现在怎么办，敌军已近攻破了西门，而天几天太师的探子来说太师要迁都长安，而走长安的只有一条路，不知道里大人有什么计策“，李肃听瞥了撇嘴对着徐荣说到：“徐将军你身为统帅怎么这种行军打仗的事情问我呢”，徐荣正要的是李肃这句话，李肃和徐荣不对口，两人甚至有些反感对方，所以徐荣耍了个小小的心机，就是等自己说出行军计划的时候让李肃无从插嘴，果然李肃中了徐荣的计。
    徐荣等李肃说出话后就对着下面的小将们说到：“诸位太师马上就要到达函谷关了，所以我们必须尽快夺取西门，不知诸位可有什么好的想法”，众人你看我我看你那里有什么方法啊，一个比较灵活的小将说到：“一切听从将军吩咐”，其他人听了这个小将的话，也有样学样的说到。
    徐荣笑着抚摸了下自己下吧的一点胡子说到：“好，那么现在我命令诸位整顿全军，突袭西蒙，打他个措手不及”，众人听了都一愣，说道：“将军我们不是刚才撤退吗，如果现在去攻击突袭将士们恐怕受不了啊”，李肃则幸灾乐祸的看着诸位小将发对徐荣。
    徐荣听了诸位小将的话后笑了笑说到：“正因为士兵疲惫所以我才让你们整顿全军突袭”，众小将你看我我看你不知道为什么,徐荣看着疑惑的众人又看了看边上的李肃，而李肃也是一副很想知道的表情。徐荣看着众人的表情继续说到：\”诸位不防换位思考一下，我们这边将士疲惫无礼再战，那敌军那边嫩，是不是也一样呢“，经过徐荣这么一说众人终于知道为什么了，都大笑着对着徐荣说到：”将军高见“。
    徐荣摆了摆手说到：”那你们还等什么，还不快去抓紧时间，我们马上出发“，众人听了齐声喊道：”遵命“，然后都走了出去。
    去分享 
        
第143章 陈宫施计烧敌军
    ?徐荣在函谷关的东门集结士兵准备突袭刘青部下赵云所占领的西门，但是徐荣确不知道，在函谷关的西门城楼内赵云在在集合手下众人商量如何攻下东门，完成刘青所交给他们的任务。
    赵云做在首座，皱着眉头对着下面的众人说到：“不知道诸位有何高见”，赵云的问出此话后，之间下面乱糟糟的，不过刘青确听的很清楚，大部分人都是说强攻。
    强攻赵云当然知道这是不行的以一万多人对人家徐荣的三四万人是没有赢的可能的了，赵云做在首位扫视周围的人群，突然赵云看见一个人胸有成竹的站在哪里，这个人就是陈宫，赵云见陈宫的样子恍惚了，自从陈宫被刘青派给赵云后，赵云虽然凡事都问陈宫，但是问的都是小事，而在大事上几乎都是赵云的个人决策，当初刘青把陈宫派赵云的时候曾今说过：“公台谋略不凡，子龙一定要凡事请教公台”，但是赵云把这句话早已经抛诸脑后了，看着陈宫胸有成竹的站在哪里，赵云才恍惚，“自己身边有这么一个能人，自己尽然把人家给冷落了”，于是赵云走下自己的座位，来到陈宫面前，给陈宫郑重的行了个礼说到：“请公台先生帮忙尽快完成助攻交给我们的任务”，陈宫听了赵云的话，总算舒坦了，跟着赵云这么长时间，处理的事情都是些鸡毛蒜皮的小事，大事赵云从来不跟陈宫表现的机会，当初在刘青帐下刘青就冷落了陈宫，不过后来刘青想起来陈宫的才能，有把他派给赵云，但是没有想到赵云也犯了和刘青一样的错误。
    陈宫心情好了当然要帮赵云出谋划策了，笑着对着赵云说到：“赵将军客气了，我本来就是主公派来协助你的，有什么帮不帮的啊”，说着陈宫就说起了攻击东城的计划，首先陈宫阐述了两军想在的优劣，说到：“赵将军我军兵力相比于敌军要少了三四倍，这样的话我们就不能硬拼”，其他人包括赵云听了都大点其头，陈宫看着众人点头继续说到：“虽然兵力悬殊，但是i也不是没有赢的可能”，众人听了都激动万分，以弱胜强不是没有，但是很少，如果他们能以弱胜强那该有多威风，众人这样想着。
    赵云看着笑眯眯的陈宫说到：“请军师说详细点，我们要怎么样才能击败敌军”，陈宫看了焦急的赵云笑着说到：”将军可知道现在我军自从刚才和敌军交战后回来的情况“，赵云皱着眉头说到：“经过大战将士们都非常的疲惫”，陈宫笑着说到：“这就对了，我们的士兵很疲惫，而徐荣有是一个智力不凡的统帅，我猜他一定会集合队伍来偷袭我们这边的”，赵云看着陈宫说敌军要来偷袭，问道：“军师为何如此确定”，陈宫笑着看了看站在众位将军边上冷酷的豪鹰说到：“这你可要问豪将军了”，赵云看向豪鹰，豪鹰没有犹豫的对着赵云说到：“启禀将军陈军师让我用我的鹰去敌军那边转一下，看看敌军的情况，当我的鹰回来后他告诉我敌军已经集合队伍了“，豪鹰说完这些有些惭愧，“自己手下有豪鹰这样的情报高手居然不加以利用，”赵云心里想着，嘴上对着豪鹰说到：“好样的”，然后对着陈宫说到：“军师那我们现在是不是要集合军队做好防备啊，陈宫笑着看着赵云说到：“防备是要防备，布偶过我还有其他想法，如果计划陈宫我们将一举拿下函谷关不是问题。
    赵云看着胸有成竹的陈宫，心中也不知道怎么定了下来，对着陈宫说到：”既然军师有计划，那就请军师安排吧“，陈宫也不客气，对着赵云说到：”赵将军你就这样安排吧，说着对着赵云的耳朵嘀咕了起来。
    月黑风高，只见函谷关东门上万的人头正在紧张的动作着，这些人就是徐荣所统领的董卓的军队，徐荣接着一丝亮光看见已经准备好的士兵，大声的对着传令兵说到：“出发”
    ，一节一节的命令传下去，只见三万多人开始想着城西开进，这次徐荣为了一举拿下西门消灭赵云所部，带领了全部军队，剩下的只有些勤杂兵。
    徐荣看着静悄悄的西门，心里感觉很不舒服，但是最后他还是被心中的求胜心里给战胜了，看着空荡荡的西门，徐荣带着大军就冲了进去，当徐荣进了敌营时，哪里有敌军的影子啊，徐荣知道自己中计了，但是这个时候已经晚了，徐荣还么有下令撤退就见徐荣三万多军队所站的外围全部亮起了火把，这些举着火把的人正是赵云所部。
    赵云听从了陈宫的安排，并没有一味的防止徐荣偷袭，而是给徐荣来了个空城计，赵云看着被自己只有一万多人所包围的三万多军队，并没有担心什么，直接喊道：“给我扔”，说着就见包围徐荣军队的刘青的士兵各个把他们手中举着的火把扔向了徐荣军队的人堆了，不一会徐荣军队就被大伙所包围，本来军营重的可燃物很少，只有帐篷，但是陈宫算计好后在给军营各处都放了成堆成堆的材火可燃物。
    可燃物被火把引着后，接着微风一下子使整个军营变成了祸害，看着三四万军队在火堆里挣扎，赵云有点心软，但是想起来当初刘青给他说的称霸天下，还天下百姓一个太平盛世的宏愿后，心里有变的无比坚定。
    徐荣看着自己所带的士兵在火堆里面挣扎，留下了痛苦伤心的泪水，在心里呐喊到：“都是我害了你们，都是我害了你们”，说着不顾自己的危险就向着火堆冲出去，身边的亲卫也没有拦住，看着自己的将军冲向了祸害，边上的人也冲向了祸害，不过他们非常的幸运徐荣很幸运，他冲出来的地方的柴火由于是湿的，没有彻底燃烧，所以徐荣冲了出来，而徐荣的亲卫看徐荣冲向了火堆，也跟着出来，就这样由于徐荣领头从这个地方顺利的出了火海，有些聪明的士兵也学着徐荣冲了出来。
    刹那间徐荣的士兵包括徐荣有好几千人冲了火海，其他的也都葬送在了火堆要么是赵云这边的箭雨下，徐荣看着冲出来的几千人，心里在滴血，但是同时在心里在告诉自己一定要带着这几千兄弟活着出去。
    去分享 
        
第144章 顺利拿下函谷关
    ?徐荣虽然心里在滴血，但是手上的动作并不慢，虽然是三流武将，但是发起风来还是非常可怕的。经过浴血奋战，终于徐荣冲出了火海，同时冲出去的还有五千不到的将士，徐荣看着剩下的将士大声的喊到：“兄弟们冲啊”，说着就带着剩下的将士突围而去，赵云看着离去的徐荣并没有追击，而是吩咐将士打扫战场。
    徐荣带着剩下的冲出突围后，眼看及要到东城，到自己的地盘了，而后看了看后面没有追击的敌军，徐荣终于松了口气，瘫坐在了地上，后面的其他士兵也瘫坐在了地上，大口喘着气。
    休息了一会的徐荣叫起来休息的士兵，向着东门城楼走去，当徐荣进了城楼时才发现他留下的杂勤军一个都没有，心里面那不好的感觉有来了，赶紧下令众人撤退，但是已经来不及了，只见周围和刚才西门的情况一样，只见他们有一次被包围了。
    徐荣看着包围他们的敌军，彻底绝望了，大喊到：“敌军主将能否出来说话”，徐荣说完话后只见城楼上一个冷酷年轻将军对着徐荣说到：“你有何话要说”，徐荣看着这个和他说话的年轻冷酷的将军，直接跪下来说到:\”请将军放过我身边的这些将士，一切冲我徐荣来“，边上冷酷的将军正是赵云帐下的豪鹰，豪鹰为什么会带兵在这里埋伏呢，原来在徐荣带兵攻打西门之前陈宫按照豪鹰提供的情报推算出了徐荣的突袭计划，于是反其道而行之，让军队全部撤出营帐，埋伏在外面，在给营帐里面添加易燃物，然后等待徐荣带兵到来，而同时他有派给豪鹰一些士兵在让史啊配合豪鹰突袭函谷关东门，然后在拿下函谷关东门后在在那里埋伏。果不其然陈宫算计的丝毫不差。
    豪鹰看着跪在地上的徐荣有些佩服，而徐荣边上的将士见他们的主将为了让他们活命，居然给敌军下跪祈求。于是都愤怒的说到将军您起来，大不了就是一死。
    徐荣看着抱着必死决心的将士心里面全部都是感动，也不在下跪，站起来对着众人说到：”好，不愧是我西凉大好男儿，”说这大笑了起来。
    而其他士兵也被徐荣的慷慨赴死的笑声给带动了，豪鹰可不傻，相反他很聪明，看着敌军在包围圈中居然被徐荣带动的士气大涨，暗叫不好，卡在此时心头忽然上来一计，对着徐荣说到：“将军何必和诸位勇士一起赴死了，我家主公对将军早已经仰慕已久，只是无缘的见而已，不如将军带着先带着你手下这些兄弟在我军营帐住上几日，等我家主公来了，看我家主公会不会看在对将军的仰慕之情上放过诸位，退一步在说，我家主公招贤若可，如果将军投靠我家主公，那你手下的兄弟也就没事了，将军何必侍奉那董贼呢”。
    徐荣听了豪鹰的话陷入了思考，而豪鹰在心里面则感叹到：“我什么时候这么会说话了“，
    徐荣想了一会觉得豪鹰说的也有道理，再说当初跟着董卓是因为董卓的豪气，但是随着时间和权利的增大，董卓不在是以前的董卓了，对待他们这些老兄弟也没有以前那么好了。
    徐荣对着豪鹰说到：“就听将军的”，然后哦对着边上的将士说到：“不知道诸位兄弟的意见呢”,其他人当然是唯徐荣之命而从了，对着徐荣说到：“一切听将军的”，徐荣听了众人的话高兴的说到“|好，众兄弟听我命令放下武器”，众人七里啪啦的放下手中的兵器,豪鹰见被包围的徐荣和手下放下了兵器，心中终于松了口气，如果打起来就一定会有伤亡的，辛亏徐荣和将士放下了武器。
    豪鹰看着下面的情况，对着边上一个副将说到：“孙副将你去带领兄弟收拢敌军的兵器，切记不要与他们发生冲突”，孙副将领命而去，豪鹰在命令人给徐荣众人安排休息的地方。
    徐荣等降将在豪鹰安排好住处后都去休息了，白t天战斗一天，晚上刚休息下，有被叫起来偷袭，在战斗，在逃亡，徐荣的手下走已经累的走不动了，在徐荣的人修下下后，赵云也来到了东门看着按照陈宫的计策顺利的拿下了整个函谷关，赵云非常高兴，同时也对陈宫刮目相看。
    就在赵云这边拿下函谷关时，在函谷关百里之外有着十几万人在磨磨唧唧的动作着，这些人正是董卓，本来董卓的队伍可以很快的吗，但是由于董卓把洛阳大小官员都夹带出来了，而这些官员有拖家带口，所以才造成了董卓的军队的行军速独和蚂蚁差不的，而这样正好给了赵云攻下函谷关的时间。
    董卓的军队在慢慢的行进着，但是董卓不知道自己的队伍后面有一路追兵，却不他的军队快了数倍，这支队伍就是刘青了，刘青在诸侯进驻洛阳，然后在观察过洛阳皇宫，寻找玉玺无果后告别了曹操离开了洛阳，一路上骑马的快马加鞭，没有马的也跑步前进，速度非常的惊人。
    “报主公据树下观察，董卓的军队距离我们不远了，我们马上就能追上”，一个从西边骑马跑了的小兵跪在刘青脚下说到，刘青听了这个小兵的话后高兴的对着这个小兵说到：“你去休息下，休息完在探”，那个小兵本来就很累了听了刘青的话，心里面全都是感动，”主公这样的大人物居然关心他们这种小人物“这个士兵这样向着离开了，刘青看着离去的小兵，心里面想到：“董卓你可千万不要让我空手而归啊”，向着刘青脸上露出了阴险的笑容，就在这时候郭嘉赶马而来，到边上恰好看见刘青的表情说到：“主公为何奸笑”，刘青听了郁闷的说d到：“奉孝啊我好歹也是你的主公你这么可以这样说你的主公呢”。
    郭嘉听了翻了个白眼说到：“我说错了吗”。
    去分享 
        
第145章 董卓来到函谷关
    ?刘青听了郭嘉的话瞪了郭嘉一对着后面的军队大声的喊道：“兄弟们董贼就在前面不远的地方，我们加快速度”，说着拍了下身下的白马，而其他将士听了刘青的话也兴奋的挥鞭抽动着手下的马匹。
    董卓并不知道身后有人在追击他，依然走在队伍的前面骂骂咧咧的，大声的吼道：“郭汜去给我催促后面那些人，让他们加快速度”，董卓话完后，之间一个长相猥琐的汉子出来对着董卓说到：”诺，属下马上去办“，这个人正是董卓手下的将领郭汜。
    郭汜是董卓麾下最重要的青年将领，虽然当时地位还在牛辅、段煨、董越三中郎将之下，只是担任校尉，但其能力已被认为西凉军数一数二，董卓看着离去的郭汜有和边上的李儒谈论了起来，董卓对着李儒说到：”文优啊前面马上就到函谷关了，到时候我们到了长安真的安全吗，关东诸侯不会打过来吗“，李儒笑着对着董卓说到：”太师放心，最近关东诸侯刚刚夺下洛阳，据属下推断关东诸侯可能在庆功吧“，董卓问到：”文优何以知道关东叛军正在庆功呢“，李儒笑着说到：”太师忘了十八路诸侯的盟主是谁了吗“，董卓当然记得，说到：”我当然记得不是说是袁绍吗“，李儒笑着说到：”这就对了，袁绍此人我调查过，为人长相俊秀，才智也不错，但是此人有个致命的弱点就是好大喜功，有些昏晕，做臣子还可以做主公就不行了，所以太师大可放心“。董卓听了这才放心下来。
    在函谷关豪鹰进来赵云处理事情的房间对着赵云说到：”启禀将军我刚翻出去的鹰儿说在函谷关的东边有十几万军队正在向着函谷关进发，马上就要到了。赵云听了大笑到：“终于来了，哈哈哈”，笑着对着豪鹰说到：“豪鹰幸苦你下马上去叫其他将军和某事在城楼议事”，豪鹰领命而去。
    在城楼的议事厅，赵云严肃的扫视了下面的众人说到：“诸位刚才豪鹰的鹰儿带回来消息说是有十几万大军正朝着我们函谷关而来。众人一听有的兴奋有的皱着眉头担心敌军太多。
    赵云没有管下面众人的表情说到：”据我猜测来人就是董卓，所以我们要准备做好战斗的准备“，下面的众人齐声说到：”请将军吩咐“，赵云听了比刚才更严肃了，大声说到：”全体将军听令,下面的众人挺直了腰板等待赵云的命令，赵云说到：“豪鹰继续打探消息，有任何最新情况马上向我回报”豪鹰得令而去，赵云继续说到：”文台先生请你部署战斗的相关事宜吧“，陈宫听了赵云的话后也喊了声诺，然后安排其他人的事情，包括赵云所做的事情。
    一个个安排下去，看到赵云只有佩服的份，赵云在心里想着：”若是自己安排的话虽然不会出现什么大问题，但是一定没有陈先生部署的那么全面“。函谷关已经做好了战斗的准备，而董卓这边却脸上堆满了笑容，因为函谷关就在眼前，进了虎牢关他们就能安全了，你说董卓不高兴才怪赖。
    董卓看着雄伟高大的函谷关对着边上一个小将说到：”你去叫开城门“，那个小将得令而去，在城墙下喊到：”城上的人听着马上打开城门迎接太师大驾，但是喊了数声也没有人应答，只能委屈的想着董卓报告，董卓听了这个小将的话骂到：“没用的废物”，说着踢了这个小将一脚，然后自己来到城墙下喊道：”徐荣你给我死出来“，但是城楼上还是没有人应答，董卓在心里骂到：”这些死家伙大白天的居然睡觉，连城门都不管，回去后我一定要把你们的脑袋统统的砍掉“，就在董卓想的时候，只见城楼上迎接的不是他的属下，而是箭雨，只见漫天的羽箭想着董卓飞来，幸亏董卓武艺不错，不然就要死翘翘了。
    箭雨过后只见城楼上出来一个身穿白色铠甲的年轻将领，这个人正是赵云，赵云冷眼看着董卓说到：”董贼有我常山赵子龙在你休想过这函谷关。董卓看着城楼上出来的将领，，很陌生，在听到那人自称常山赵子龙这才想起来当初在虎牢关箭射吕布，在武技上有和吕布能过百招的赵子龙，心里大吃一惊，“这赵子龙不是幽州州牧刘青的手下将领吗，怎么会攻占了我的函谷关呢”董卓心里这样想着，嘴上确说i到：“将军为何会占领了函谷关呢”，脸上无喜无悲，看的赵云不由得佩服，虽然董卓祸害百姓，挟天子以令天下诸侯，但是不可否认董卓的能力还是可以的。赵云听了董卓的话笑了笑说到：”这个等你到了阎罗殿在问阎王吧“，说着赵云对着身后的将士命令到：”继续给我放箭“，赵云的命令完毕后只见箭雨有朝着董卓的方向飞去了，董卓问不出个所以人然来只能退后函谷关数十里之外，找个地方安营扎寨，商量着如何过关了。
    赵云看着董卓已经退后了，就让人停止了放箭，然后自己想着议事厅回去了，而董卓这边则在忙忙碌碌的安营扎寨。而董卓这边的动作当然逃不过董卓绑架来的那些官员的眼睛了，这些官员也有好奇心，当然要大厅了，一打听才知道关东诸侯的幽州牧刘青的手下居然先一步控制了通往长安的唯一一条路函谷关，他们心里都对刘青佩服不已，尤其是先前听刘青单挑吕布并且击败了有着战神之称的吕布现在有偷袭了函谷关，真可谓是有勇有谋啊，不知道多少年轻女子在心里已经把刘青当作自己的白马王子了。
    董卓的后军里面的一辆马车上，一个貌美如花的女子对着身边的一个有着丫鬟打扮的女子问道：”l莲儿你可大厅清楚了，出了什么状况董卓居然停下来安营扎寨“，这个丫鬟听了对着这个貌美如花的女孩说到：”小姐我刚问过一个兵大哥他说是幽州牧刘青帐下的赵云攻占了函谷关，使得董卓无法过关，所以只能在这里安营扎寨了“。
    去分享 
        
第146章 函谷关前谈交易
    ?这个美貌的女孩听了自己家丫头的话后说到：“是他”，那个丫头听了问他们小姐到：“那个他是谁啊小姐”。这个美貌的小姐瞪了丫鬟一眼不在言语，而心里确想着：“他很的很厉害，不知道他知不知道我在这里呢”这个小姐在心里想着。
    董卓这边还在忙着安营扎寨的时候刘青的队伍已经很接近董卓的军队了，刘青让自己的士兵先休息，然后在叫来手下众人商量这如何留下董卓。
    最后刘青听了郭嘉的建议，派一个人去通知在函谷关内的赵云，然后两军依照计划行事，这次刘青不打算把董卓挡在函谷关这边，因为如果董卓没了，那么很多事情将会被改变，而且到时候刘青的强大就会成为第二个董卓，所以处于多方面的考虑，刘青决定留下董卓搜刮的财物和百姓，然后在放过董卓。
    时间一天过去了，刘青这班已经联系上了赵云，赵云得知自己的主公已经在城外了高兴异常，按照计划刘青这边晚上突袭董卓的军队，然后赵云也率领所有的军队出城夹击董卓，到时候两军夹击董卓主要是抢夺物资，打开城门让董卓过关。
    又是一个月黑风高的夜晚，赵云这边已经把函谷关所有的物资集合起来让人偷偷的运到了城外，然后等待四更的到来，眨眼间四更一到，这时候正是人最困的时候，赵云带着所有的队伍直接冲向了董卓的大营，而刘青也在同时对董卓的军队进行偷袭。
    董卓还在睡梦中，突然听到外面的喊声，赶紧急急忙忙的起来随便的披上衣服，正在这时一个小兵进来报告说敌军偷袭，董卓大怒拔出宝剑就要冲出去，就在这时候李儒和吕布相续而来，李儒赶紧劝董卓到：“主公留着青山在不怕没柴烧，看眼前这情景，敌人可能早有预谋，而我们带着这么多财物还有人口，所以一定不是敌军的对手，再者看这情况函谷关的敌军也已经出城了，他们想两面夹击我军，所以我们现在得马上撤退”，董卓对李儒的信任当然是无条件的了，听了李儒的话，他也冷静下来了，对着李儒说到：“文优撤退到是没有什么，但是我们要撤退到那里去啊”，李儒听了笑着说到：“主公看这情况敌军也不过三四万，而据属下查看敌军在函谷关的所有将是已经出城，所以我们就过关向着长安出发就好了”，董卓听了李儒的话说到：“文优为何说函谷关没有人守卫呢”，李儒笑着说到：“主公不必着急，我猜测刘青并不想我们死，而是想放过我们，之所以追杀我们是为了我们在洛阳笼络的那些钱财而已”，董卓听了李儒的话继续追问到：“这刘青为u何要放过我们呢”，李儒笑着说到：“刘青如果灭了我们他也就危险了，，岳父您想啊，现在天下诸侯并起，大汉大厦将倾，如果我们被灭那么天下最厉害的就数刘青了到时候天下诸侯有一起讨伐刘青，那么刘青不是自取灭亡吗，所以岳父大可放心“。
    李儒的推断一点没有错，如果刘青在的话，一定会出一身冷汗，这李儒实在是太厉害了，居然根据赵云出兵偷袭董卓就可以推断出刘青的整个计划。但是这些刘青不知道，现在刘青正带着他的士兵收集董卓的财物和董卓胁迫的洛阳百姓何官员呢。
    赵云也在做着和刘青同样的事情，刘青很奇怪董卓的好几万大军没有反抗，最后还是聪明的郭嘉给刘青解释了下，刘青才知道董卓压根就没有和刘青的军队发生战斗，两军很默契董卓带着大军进关，留下了除了献帝以外所有的财物和胁迫的人，而刘青这边也没有阻止董卓过关。
    刘青看着这成堆成堆的金银珠宝高兴坏了，而董卓这时则在心里发誓有机会一定要刘青加倍赔偿今天的耻辱。董卓顺利的过关，而正在检查财物的时候，突然听见一个声响，”救命啊，一个女孩子的喊声“，由于刘青武功变高了所以听觉也高，刘听听着那个救命声，想着声音的方向走去，郭嘉见刚才还流着口水看着财物的刘青居然向着那边的草丛走去，心里奇怪，于是问到：”主公你这时去那里啊|，刘青问郭嘉到：“你没有听见有人喊救命啊”，郭嘉疑惑的到：“我没有听到啊,是不是主公你听错了啊“，刘青有一次听见了于是对着郭嘉说到：”奉孝你看着处理这边的事情，我去去就来“，刘青说着飞快的想着草丛那边飞奔而去，刘青走到草丛那边，那个就救命的声音更加的大了。
    就这刘青听到声音找这个喊救命的人的时候，只见草丛的不远出的一个水沟里，一个猥琐的中年男子正对着一个十五六岁的女孩撕扯着，明眼人一看都知道是什么情况。
    这个女孩貌美如花，正是那天在马上上询问丫鬟董卓为什么不走的那个女子，此时的女子已经披头散发，眼睛里面满是泪水，此时他绝望了。
    原来眼前这个男子是董卓派人明为守护其实是监视这女子一家的一个小兵，今天刘青的军队杀来，而董卓有套了，这个男子在绝望之中，看到了这名女子的美貌，色心大起，心想：”他娘的死也要做个风流鬼“，于是就偷偷的解决了这个女孩等身边的家仆和丫鬟，然后偷偷的拉着这个女孩到了这个水沟，女孩在这么反抗也是无用的，当这个男子把女孩拉到水沟后，想要玷污这个女子，但是女子心却无比的坚硬，拼命大喊救命。
    男子看着眼前的美貌女子居然宁死不从，来到近前一巴掌扇在女子的脸上说到：”我让你叫，就算叫破天也没有人能听见，你就死了这条心吧“。
    女子听了这个男子的话终于不喊了，满脸的泪水。男子见女子不哭了以为他顺从了，于是就准备铺上去，但是就在这时一个黑影过来一脚就解决了这个男子。
    这个黑影解决了要玷污女子的男子后，骂到：“老子最恨对女人用强的人“说着在死了的那个男子身上吐了口唾沫说到：“杂碎”。
    去分享 
        
第147章 刘青英雄救美女
    第147章 刘青英雄救美女
    这个黑影正是按照救命的声音寻来的刘青，当刘青来到这里的时候刚好看到那个被刘青踢死的男子扇离了漂亮女孩一巴掌后准备铺上去，这时候刘青已经站在了这个男子的后面，刘青的出现那个女孩看见了，所以才停止了叫喊，谁知道那个男子自作聪明以为女子屈服了。
    刘青看着躺在地上的漂亮女孩问到：“小姐没事吧”，那个女孩看着刘青那张俊秀的脸，害羞的答到：“多谢将军相救”，女子这样的回复的这么快，好像刚才的事情没有发生一样，如果不是那那女孩脸上的掌印和边上那具死尸能做证明的话，刘青刚才真的以为什么事情都没有发生。
    刘青见那个女孩娇羞的样子心里赞叹到：“好美啊，比雨儿蝶儿还漂亮”，刘青看着还半躺在地上的女孩上前去准备扶起那个女孩，不想刚才还害羞的女孩刹那间脸色大变，惊恐的问到：“你要干什么”，说着向后面挪动，刘青看着刚才还害羞的女孩刹那间有变成这样子了，有点好笑，“还真能”，刘青心里这样想着，嘴上说到：“姑娘别怕我只想扶起你而已”，既然你不愿意那我就告辞了，你一个人去找你的家人吧。刘青有点奸笑的转身离开了，女孩见刘青要走，急了，赶紧说到：“将军您不要走”，刘青好像奸计得逞的样子，有转过来看女孩说到：“那你要不要我扶你起来啊”。那个女孩不说什么，脸蛋有变红了，刘青笑着上前抱起漂亮的女孩，女孩大吃一惊，长这么大还从来没有被男人接触过呢。想反抗，但是刘青的力量何其大，一个弱女子能反抗的了吗。女孩只能停止反抗了，刘青抱着女孩向着军营的方向走去，女孩就躺在刘青的怀里，看着刘青那双帅气的脸，心里想着：“这个将军不知道是什么，看起来人很好，就是有点坏，如果我没有心上人的话，嫁给他也不错”向着脸色更加的红了，刘青看着这个女孩无缘无故的脸红，没有管，继续加快脚步，他还有很多的事情要处理。
    刘青来到军营前，战场已经打扫完毕，军队已经扎营休息了，，天色已经慢慢变亮，刘青抱着女孩来到帅帐，本来已经众人都已经休息了，但是当刘青进来的时候只见众人都在，包括攻占函谷关的赵云和陈宫，刘青见众人都在赶紧把女孩放在地上，然后对着众人笑着说到：“各位怎么这么早啊”，众人翻了个白眼，然后郭嘉首先出来对着刘青说到：“主公这位姑娘是那位啊”，刘青 听了郭嘉的话这才想起来，自己也不知道这个女孩姓甚名谁。郁闷的挠了挠头说到：“我也不知道”，众人都很郁闷”你不知道人家是谁就抱着人家，那女授受不亲你不知道吗“这是众人心里的想法，但是这也是想法，他们当然不会说出来。、
    郭嘉继续追问：“主公刚才听到救命声是不是这位姑娘发出来的”，刘青点头，将事情的经过给众人说了一下，就在这是那个姑娘发话了说到：“将军您是？”刘青笑着对着姑娘说到：”在下刘青刚才冒犯姑娘了“，说完后对着门口喊道：”来人“，但是刘青没有注意就在刘青说出他的名字的时候，小姑娘的脸蛋变了好几次，从惊喜到高兴，心里向着：“是他，是他，难道老天真的有眼”，就在小姑娘想着心事的时候，门口已经进来了两名小兵，；按照刘青吩咐他们带着这个姑娘去休息，就在这个姑娘跟着小兵出去的时候对着刘青喊道：”将军我叫蔡淡”，说着脸红着离开了，刘青听了姑娘说他叫蔡淡很郁闷。但是没有什么表情，但是其他人确不一样尤其是郭嘉他当然听说过蔡淡的名字了，于是对着刘青说到：“主公加油啊，你一道要追到蔡姑娘娶了他到时候主公你的声望还会在高一节”，刘青郁闷的问郭嘉到：“奉孝为何这样说”，郭嘉看着刘青没好气的说到：“主公你不知那位姑娘的身份吗”刘青郁闷到蔡淡怎么了很有名吗，郭嘉郁闷到：“主公你居然连这都不知道”，于是给刘青解释起了蔡淡的身份说道：“主公其实蔡淡没有什么，但是他的父亲却很出名，就是蔡邑蔡大家”说到蔡邑刘青当然知道了，刘青对着郭嘉说到蔡邕我当然知道了，东汉辞赋家、散文家、书法家。字伯喈。陈留圉人。博学多识，擅长辞章，并精通音律。桓帝时，宦官专权，听说他善于鼓琴，于是奏请天子令陈留太守督促他入京。蔡邕行至偃师，称疾而归。灵帝时召拜郎中，校书于东观，迁议郎。熹平四年,曾上奏请求正定《六经》文字，蔡邕自写经文，刻碑石立于太学门外，世称“熹平石经”。后因弹劾宦官，被流放朔方。遇赦后，不敢归乡里，亡命于今江浙一带有12年之久，董卓当政后强迫蔡邑出仕，这次董卓本来押着洛阳官员和蔡邑一家前往长安的，但是恰好被刘青给破坏了。蔡邑虽然多年未曾出仕，但是其声望确非一般人可比，在大汉文人谁人不知蔡大家。
    郭嘉听了刘青对蔡邑的解释笑着说到：“这就对了主公在文坛尚未有作为，如果能和蔡大家拉上关系的话，到时候就会有大队的文人墨客前来投靠，到时候不公手下人才将会源源不断”，刘青听了笑着数到，这个注意似乎不错，不过刘青话锋一转说到：“这件事还是以后再议吧,我们现在先说说我们这次的收获吧”,l刘青的话落，众人都笑的合不拢嘴了，尤其是＃＃＃的张飞直接对着刘青说到：“大哥你可不知道啊，我开始听了军师们说我们这次的收获颇丰，以为也就是多一点，但是么有想到当我看过之后，那成堆成山的钱财物资，我都想谁在那里”，说着呵呵的笑了起来。 
        
第148章 运送物资奇兵出
    第148章 运送物资奇兵出
    刘青笑着其实也不知道到底有多少收获，于是对着众人说道：“走我们先看过在说”，说着让人领路，当刘青来到储藏钱财等物的地方时，看到满堆的金银，直接目瞪口呆了。[本书首发]
    其他人就算先前见过也和刘青差不多的表情，刘青愣住的时候，边上的陈宫确清醒着，对着刘青讲起来了这次的收获，这次钱财不算那些金银珠宝，光是钱币就要上万金，粮食几百万石，听着这庞大的数字没有什么，但是当陈宫说得准备几百两车子装送的时候刘青皱起来眉头。这么多车辆目标一定很大，到时候诸侯肯定会知道刘青的所作所为，那么刘青将会城外天下共同的敌人。看着刘青皱眉，郭嘉也猜出来刘青的担忧。笑着对刘青说道：“主公可是担忧这些东西怎么运送吗”，刘青楞了郭嘉一眼说道：“你说的不是废话吗”，郭嘉听了笑了，说道：“主公真是聪敏一世糊涂一时啊，难道主公不记得水军了吗，想在刚好让水军帮忙，不是更好”，刘青大拍了下手说道：“是啊我怎么把这茬给忘了，子义的水军已经发展了三年了也该让他出来一下了”，说着对着郭嘉说道：“马上传令给太史慈让他率领水军顺着黄河水域而上来到新风港接我们。郭嘉听命给给太史慈发命令去了。
    新风港位是函谷关东北面的一个小港口，但是刚好刘青就用上了这个小港口，刘青正在想着怎么拖延诸侯的时间的时候边上的陈宫有插话了，说道：”主公我们在夹击董卓的时候，董卓不仅把钱财物资留下了，而且他胁迫的那些官员和家属也留下来了，不知道主公如何处理那些人，刘青笑着说道:\”你全权处理吧，最好一个也不要留下，然他们自生自灭吧“，陈宫听了皱了下眉说道：”主公这样做不妥吧，对您的声望会有损耗的。
    刘青正烦着呢听了成功的话就是到：“那文台你看着办吧，最后把结果给我就好了”，陈宫听了对这刘青喊诺而去。刘青这边已经在函谷关外安营扎寨等待太史慈的到来，而董卓刘青丝毫不担心，因为董卓的粮草物资都没有了他在函谷关呆不住，所以刘青不担心。
    刘青对董卓不担心是没错的，时过两天，刘青这边已经等待太史慈两天了，而董卓则还在前往长安的路上，本来以两天的路程听命可以到达长安的东门户潼关的，但是由于好长时间没吃东西，所以行军速度非常慢。
    就在刘青这两天担心如果拖延诸侯时间的时候，洛阳的情报确送到了刘青的手里，刘青看过情报之后大叫一声，真是天助我也，原来在刘青离开洛阳后的，也就是刘青和赵云夹击董卓的时候，在洛阳的诸侯当中的孙坚和历史上一样，发现了传国玉玺并且得到了他，大喜过望的孙坚当然回到自己的军营后准备向袁绍告辞，但是孙坚没有想到他得到传国玉玺的事情居然被袁绍知道了，原来孙坚手下有一人正时袁术的老乡，为了能得到袁术的赏赐居然偷偷的把孙坚得到玉玺的事情告诉了袁术，而袁术当然告诉了自己的大哥，开始两人不信，但是当孙坚告辞的时候两兄弟信了，于是逼问孙坚，孙坚照样死不承认，最后两兄弟没有办法，打有打不过，孙坚的勇武可是出了名的，所以就这样僵持着，正好给了刘青的机会。
    终于在刘青在函谷关等待四天后太史慈率领着他的水军第一次远行，来到了新风港。然后太史慈自己带着亲信来到了函谷关外见刘青。刘青看着眼前已经威武不凡的太史慈有点感慨，当年刘青和太史慈见面的时候太史慈不过一米六高的样子，但是现在最起码有一米八，比刘青还高好多。刘青拍着太史慈的肩膀笑着说道：“子义啊你真的长大了”，太史慈听了感动的说道：“大哥，”，当年刘青人太史慈的母亲为义母的时候太史慈就跟刘青叫大哥了。刘青听了太史慈亲切的叫声大笑道：“好好好，然后对着太史慈道：”子义母亲怎么样身子还好吗“，太史慈笑着说道：”母亲很好就是想念你的禁，让我这个亲儿子有点嫉妒“，刘青敲了太史慈的头一下说道：”你说什么呢“，太史慈像个小孩样的，说道：”大哥你怎么可以敲我头呢“，刘青说道：”好了不开玩笑了先说说你的水军训练的怎么样了“，太史慈听了骄傲的说道：”大哥不是我宽大其辞，我们的水军保证所向无敌“，刘青看着太史慈的样子有点担忧，于是在问到：”你这次带了多少船只过来“，太史慈听了对着刘青说道：”按照大哥的吩咐一共搜集了八百战船，刘青听了点了点头说道：“那好你下去休息吧,明天我们出发会襄平”，太史慈听了笑到：”好的大哥“，说着离去了。刘青看着离去的太史慈想到：”不知道雨儿蝶儿还有嫣然好吗“已经出来半年时间的刘青终于开始想家了。
    就在刘青想事情的时候陈宫来了，陈宫来后对着刘青行礼，刘青对着陈宫说道：”我都说了多少次了私下不要行礼你就是不听“，陈宫比较古板说道：”君臣之礼不可废“刘青也不想和陈宫在这个问题上纠缠于是转移话题对着陈宫说道：”公台来此所谓何事“，陈宫恭敬的说道：”主公交代给我的事情我已经办妥“，刘青知道陈宫说道什么事情于是问到：”你是怎么处理的“，陈宫说道：”主公按照您的命令我一个官员都没有留下，让听命自行选择去处，然后在派兵护送“，刘青听了觉得这样处理很好于是对着陈宫相应的夸了下说道：”做的不错，你先下去吧“，陈宫还是站着，刘青问到：”还有事情吗“。 
        
第148章 蔡淡就是蔡文姬
    第148章 蔡淡就是蔡文姬
    陈宫好像有什么难言之隐似得。/最后咬了咬牙，突然跪在了刘青面前说到：“请主公赎罪”，刘青就纳闷了说到：“恕你什么罪啊，你犯了什么罪吗”，陈宫说到：“主公刚才属下话还没有说完，其实董卓胁迫的那些官员其他都放他们离去了，但是有一个人属下确留下了而且还是以主公的名义留下的”，刘青听 了说到：“留下就留下了呗干嘛要请罪呢”，陈宫听了刘青的话虽然感动，但是还是继续说到：“主公您不知道我对那个留下的人说是主公你要认那个人为岳父，所以那个人才留下的”，刘青听了郁闷的很大声的吼到：“说你留下何人，有让我认何人我i岳父”，陈宫看着恼怒的刘青说到：“属下留下的正是蔡邑大家，而且还说主公你要娶他女儿蔡淡，所以蔡大家蔡留下的”。刘青听了想着：“蔡邑他知道那可是名人，而蔡淡也非常漂亮，但是刘青虽然对蔡淡有想法，但是却没有打算要娶蔡淡，因为他家里已经有三位老婆了”。刘青看着跪在地上的陈宫假装严肃的说到：“公台你起来吧下次可不要这样了，不然我绝不扰你”，陈宫听了刘青的话松了口气，赶紧起来，心里确想的是：”奉孝那个家伙就知道把我往火坑里面推，还好主公没有怪罪“，原来让留下蔡大家一家是郭嘉的意思，郭嘉早就看出刘青看着蔡淡的眼神色迷迷的，所以想出这个先斩后奏的办法，即成全了刘青有成全了刘青的声望何乐而不为呢.
    刘青看着站起来发愣的陈宫大声的在陈宫耳边吼了声：“魂归夕”，一下子把陈宫吓了一大跳，对着刘青说到：“主公你干什么”，刘青说到：“你还问我，你这是在干吗，还不快带我去拜见蔡大家”，陈宫赶紧跑在前面给刘青带路，陈宫带着刘青左拐右拐终于到了一个营帐前面停了下来，然后陈宫上前去喊到：“蔡大学士睡了吗”，里面传出一个苍老而有李的声音,”在呢是陈大人吧，你进啦吧“，陈宫知道这个声音就是这个帐篷主任蔡邑的声音于是对着刘青说d到：”主公你请“，刘青摇了摇头说的到：”我这次就当你的手下你先进“，陈宫虽然无语但是也只好进了，而刘青跟在后面，当陈宫进去一看蔡邑的女儿蔡淡居然在，有些阴笑的看了看帐篷外说到：“刘副将你进来吧”，原来刚才刘青充当陈宫的手下的时候改了个称呼让陈宫叫他副将，刘青作为属下当然听陈宫的话了，喊诺走进了帐篷，而蔡邑则一脸迷茫不知道这陈宫拜见他为什么带个副将。
    当刘青进来还没有看像主为上的蔡邑，就一眼看到了站在边上的蔡淡，蔡淡也看见了刘青，脸红着还没有等刘青说话就喊到：“刘将军你怎么进来了”，刘青很尴尬的一会这个一会那个的不知道怎么回答，只能瞪着还在阴笑的陈宫,用那能杀死人的眼睛威胁陈宫就像是hi说：“你丫的干欺骗我”，而陈宫则装作没有看见，蔡邑听见自己的女儿尽然认识这位进来的年轻将军，于是问蔡淡到：“文姬你怎么会认识这位将军的”，蔡邑的脸色很可怕，但是蔡淡确非常调皮的撒娇到：“爹爹你不记得了我那会不是给您说了我被董卓的一个小兵给捉去了吗，然后有以为将军救了我，而救我的那位将军就是刘将军啊”。蔡邑听了蔡淡的话惊讶的问陈宫到：“陈大人难道这位将军就是你家主公大汉皇叔幽州州牧刘青刘大人吗”，陈宫听了笑着点了点头说到：“正是我家主公”，而此时的刘青则看着人家蔡淡发呆，看的蔡淡脸红的都不知道往那里放，但是刘青依然盯着看，刘青此时的眼睛里没有任何色迷迷的表情，而是很严肃，刘青此时的心里想的是：“她就是蔡淡，他就是那个嫁给河东卫家那个病鬼然后那个病鬼直接死了，而她有被匈奴人抢去，经过几年的颠沛流离然后有被曹操抢去的那个命苦的蔡文姬”，刘青想着这是蔡邑已经知道刘青的身份了当然要行礼了，但是叫了半天刘青都没有反映辛亏陈宫拉了刘青一下，这时候刘青才恢复过来，不知道怎么接话，而蔡邑已经行礼，见刘青没有做任何表态，心里想着这个皇叔看来和其他的皇亲贵族没有什么分别，算了我还是给文姬另训个如意郎君吧“，想着蔡邑在给刘青行了个礼，说到：“刘州牧您好”，这时候刘青才反映过来，赶紧扶起。扶起蔡邑然后对着蔡邑说到：”蔡大家抱歉，刚才想事情走神了，希望蔡大家不要见怪“，说着重重的给蔡邑行了个大礼。这时候蔡邑蔡心里舒服了下，而此时的蔡淡心里也想着心事，他想的当然是刘青了，就在刚才刘青看着蔡淡的时候蔡淡开始很害羞，最后还是忍不住去看刘青，当蔡淡接触到刘青的眼神时候里不来了，心里想着：“他的眼生好奇怪啊，他到底是个什么样的人呢”。就在蔡淡想着的时候，边上的蔡邑对着刘青说到：“刘大人为何这幅打扮，难道见我蔡邑让您有什么为难的呢”，刘青赶紧给蔡淡解释，这蔡淡刘青可不能得罪，就在刚才刘青下了个决心准备接收蔡淡，他要保护这个可怜的女孩子，既然决定要收看蔡淡他当然不能得罪他的准岳父了，于是对着蔡邑解释说到：“蔡大家误会了我这幅打扮完全是为了公事”蔡邑反问到：“不知道大人办何公事要穿成这样”，刘青继续说到：“是这样的，在军营底层，总有一些小官仗着权势欺凌小兵，所以我微服私访在地城转转看看”，刘青说完有对着陈宫所到：“公台你说是不”，陈宫当然要帮助刘青，对着蔡邑说到：“是啊蔡大家，我家主公就是微服私访”，陈宫虽然嘴上想着，但是心里想着的确是：“主公这个注意不错，看来我也以后要多微服私访下了”。正因为刘青这次的谎话，也使得刘青手下每个直属官员都会隔一段时间去微服私访下，也使得刘青手下底层的贪官少之又少。 
        
第149章 刘青要娶蔡文姬
    第149章 刘青要娶蔡文姬
    蔡邑听出来刘青说的不是真话，习之以鼻对着刘青说到：“大人还真是个好官啊”，刘青听出来蔡邑说的是讽刺的话语，脸上没有任何生气的表现，对着蔡邑说到：“多谢大人夸奖”，蔡邑听了刘青的话在没有任何言语了。蔡邑已经无语了。刘青看着蔡邑说到：“深夜打扰蔡大家还请蔡大家恕罪，实不相瞒我这次微服私访路过蔡大家的帐篷进来是有事情对大人说到”，蔡邑听了刘青找自己有事情当然洗耳恭听了，刘青看了边上的蔡淡一眼说到：“请蔡大家把您的女儿文姬姑娘许配给在下”，说着对着蔡邑弯腰行礼。
    边上的三人听了刘青如此直接的求婚直接目瞪口呆，首先是陈宫他本来和郭嘉商量撮合蔡淡和刘青的，但是没有想到刘青听了他的话后很愤怒不答应，但是现在缺当着人家父女的面求婚，如此直接，让陈宫很费解，而蔡淡听了刘青的话后早就害羞的躲到了蔡邑的身后了，而蔡邑听了刘青如此轻薄的话语彻底的怒了，对着刘青说到：“刘大人虽然我蔡某现在已经不是官场中人，但是也是有一定身份的，你不能仗着你救了我们父女就说出如此轻薄的话语，你请回吧，我蔡家的女儿不会嫁给你的”，说着一副据人以千里之外的表情，蔡淡听了父亲蔡邑的话脸上一阵失望，但是自古婚姻之事都是父母之命媒妁之言，所以也只能沉默了。刘青把蔡淡的表情尽收眼底，心里想着：”看来这个小姑娘还是喜欢我的，这就好“，想着站直了身体，对着蔡邑说到：“岳父大人我明天会派人来提亲，等回到襄平我就和文姬完婚”，说着转身离去，蔡淡听了刘青那霸气的话后，心里特别的高兴，而陈宫听刘青居然现在就叫蔡邑岳父，而且打算强娶蔡淡，笑了笑暗地里对刘青述两个大拇指，跟着刘青出了蔡邑的帐篷，而此时的蔡邑已经气的说不出话了，而蔡淡看着升起的额父亲脸上还带着淡淡的笑容，轻轻的给蔡邑拍着后背。
    刘青出了帐篷后对着边上的陈宫说到：“公台去通知下去我们回襄平的日期推迟一天，在给奉孝带个话让他明天给我去提亲，在给他说如果提亲不成功我就明天给他找个老婆”，说玩离去了，陈宫那个郁闷啊，心里想着：“主公今天怎么了，尽然如此的霸气，和以前的他判若两人”。
    想着陈宫想着郭嘉的帐篷走去了，他要赶快把这个消息带给郭嘉，而此时的刘青已经回到了自己的帐篷，笑着想着刚才自己的那番说话的口气就觉得非常的爽。
    以前的刘青虽然实力很强，手下大将无数，地盘也很大，自己的武功也很高强，但是做事总是磨磨唧唧思想想后，担心这个，担心那个的，当时经过刚才刘青彻底想通了，他要改变自己，改变自己畏首畏尾的做法，做会真正内心中的自己，刘青的内心是一个很霸道很自私的人，同时有事一个很随和很自卑的人，以前的刘青从来对自己都是没有信心，就算是将士如雨谋士如云，刘青也有很多的顾虑，市场担心改变历史。
    现在刘青终于相同了，刘青在自己的心里说到：“就算改变历史那又如何，我刘青一个现代人难道还怕他们这些古代人吗”，现在的刘青真是荣干焕发，信心十足。
    刘青就这样想着睡着了，而第二天刘青还没有醒来的时候就听见敲锣打鼓的额声音，叫来护卫一问才知道，原来这是郭嘉去给刘青提亲去了。
    昨晚上陈宫找到郭嘉并把刘青的话转给郭嘉，郭嘉听了一阵后怕，他可不想结婚，郭嘉人虽然风流，但是他不想结婚，非常的不想，所以大清早就准备好东西到蔡邑帐篷给刘青提亲去了。
    当郭嘉来到蔡邑的帐篷的时候，蔡邑早已经起来而且准备好了，待郭嘉来是他已经出门迎接了，蔡邑带着郭嘉来到帐篷内，然后郭嘉让人把彩礼放下然后说到：“蔡大家我是奉我家主公之命前来提亲的，”，说着给蔡邑行礼说到：“亲蔡大家答应”，蔡邑想都没有想说到：“你回去告诉你家主公就说我答应把文姬许配给他，但是我有条件的让他亲自来和我谈”。郭嘉听了蔡邑的话终于松了口气，心里想着：“只要你答应就好，至于条件吗.........嘿嘿”，看着阴笑的郭嘉蔡邑一阵无语，这刘青手下的都是些什么人啊。
    郭嘉带着提亲成功的消息来到刘青帐篷说到：“主公我已经完成了你交代的任务了”，刘青听了反问到：“真的吗那老家伙昨天不是死活都不同意吗”，郭嘉听了刘青居然叫蔡邑老家伙，心想：“这主公怎么叫自己未来的岳父为老家伙呢，是不是主公那里不合适了啊”，刘青看着郭嘉的表情说到：“你这家伙想什么呢”，郭嘉赶紧解释说到：“没什么没什么，不过主公刚才蔡大家虽然答应了您和蔡姑娘的婚事，但是他人您去他那里下有话要给您吩咐”。刘青听了郭嘉的话说到：“那你下去吧”，郭嘉笑着退出了帐篷出去的时候还不忘补上一句：“主公你快点去吧，那个老家伙在等着你呢”，刘青听了怒了直接随意在帐篷内拿出一个东西朝着郭嘉仍去，嘴上还说着：“你给我滚，老家伙也是你叫i的”。郭嘉笑眯眯的跑了。而刘青看着离去的郭嘉才发现刚才自己居然把自己脚上穿着的布鞋给仍出去了。
    刘青收拾好东西后来到蔡邑的帐篷外喊到：“岳父大人在吗”，帐篷里面的蔡邑听了刘青岳父的称呼并没有过多的表情，不肯不悲的答应到：“你进来吧”，刘青进来后帐篷里面只有蔡邑一个人，蔡邑见刘青进来就四处扫描，知道刘青在找什么，说到：”不用找了，文姬不在这里，这里只有我们两人，所以有什么话我也就直接说l ”. 
        
第150章 新风港前战诸侯
    第150章 新风港前战诸侯
    刘青苦笑到：“岳父大人您讲”，蔡邑开着刘青说到：“你先叫岳父别这么快”，答应我的条件在说：“刘青笑着还是是说到：“岳父单说无妨”，刘青说出说出这话就连刘青也想不明白这么自己这段时间不光是思想放开了，连脸皮都变厚了，不在是以前那个害羞的男孩了。/
    蔡邑听着刘青依然不改口，照样叫他岳父，最后也只能作罢不在和刘青在这细节上面车嘴皮子了，对着刘青说到：“我的条件就是我家文姬不能给你做妾侍，我知道你已经有了三位红颜了，但是这个条件你必须答应，否则娶我家文姬的事情免谈，刘青想都没有想就答应了，在刘青的心里可没有把他的诸位老婆那个当作妾侍对待，蔡邑见刘青居然这么快就答应了，以为刘青喜新厌旧对自己的女儿非常迷恋，所以就没有追问下去，继续说出了他的第二个条件，刘青洗耳恭听，蔡邑看着刘青说到这第二个条件很简单的，刘青听了松了口气，蔡邑看着刘青说到：”第二个条件就是从今天起直到你娶我家文姬之前不得和文姬在见一次面“，刘青听了惊讶的 喊到：”啊，这，这岳父大人这个这么可以“，蔡邑看着张着嘴的刘青说到：”难道你不答应吗“，刘青想了想：”先答应他好了，等私下我偷偷见文姬不是更好，而且很刺激“，想着刘青脸上露出了奸笑，蔡邑看着刘青的表情说到：“我忘了补充一句了，就是你不准私下里偷见文姬，不然让我知道我会立马拒绝这门婚事，而且我会守在文姬的隔壁的，还有你不要妄想用武力强娶我家文姬，如果发生这样的事情我就当着你面自己”,l刘青听着蔡邑说出这么绝情的话，有写无奈，最嘴上说到：“岳父放心我刘青说一是一说二十二绝不会做出如此背信弃义的事情来的”，说着一脸决绝，和刚才的无赖样就判若俩个人。
    蔡邑最后没有在提出第三个条件，而刘青和蔡文姬顺利的定亲，耽搁一天，第二天，刘青在自己的帅帐里面看着手下的这些人说到：“现在去准备东西收拾物资，我们马上装车拉物资到港口装船回家出发回家”，众人听了高高兴兴的去收拾了，刘青无事可干只能先坐着，想起那蔡文姬的美貌，有想起蔡文姬在前世那样的苦命，但是现在觉见不着，就在刘青想着的时候，有士兵来报说到：“主公物资已经装备完毕随时可以出发”，刘青起来大叫到：“好传我命令马上出发，留一小将把迎战寨，我们马上出发前往港口”，说着刘青就想着外面走去。
    刘青来到新风港口，看着上万军队在忙碌，皱着眉头问边上的郭嘉说到：“现在装了多少了”，郭嘉说蔡启禀主公，现在已经装了一半了“，刘青皱着眉头说到：“才装到一半”。听着刘青的话，郭嘉也很无奈。就在刘青等人看着士兵忙忙碌碌的装船的时候，一个士兵飞快的跑来跪在刘青面前说到：“主公有大批的军队想着这边开来，疑似诸侯盟军”。
    刘青听了这话大吃一惊，早不来玩不来偏偏这个时候来，一定是有人告了密，郭嘉和边上的陈宫听了也都皱着眉头，刘青问到他们到那里了，这个小兵颤抖的说到：“马上就到了”，刘青听了说到：“你先到一边，然后对着郭嘉和陈宫说到：”奉孝你和公台陪同子义运送这六成的钱财物资会襄平，我去会会诸侯“，郭嘉和陈宫听了同时说到：”主公不可，诸侯一定知道我们抢夺了董卓的物资，所以才来堵截想分杯羹的“，刘青大声的对着郭嘉后到：”郭奉孝我命令你带着子义和公台会襄平现在就走“，郭嘉看着决然愤怒的刘青，知道刘青的决定是无法改变的，只能上船了，而陈宫也一样。郭嘉上船后对着太史慈说到：”将军主公让我们先运送这些先走“，太史慈听了虽然疑惑，刘青和郭嘉关系到了上面程度他知道，所以不会认为i郭嘉欺骗他的，所以命令开船离去。
    刘青看着离去的郭嘉和陈宫，笑了，心里想着：”让暴风雨来的更猛些吧“，想着刘青对边上的小兵说到：\”去叫各位将军过来“，不一会赵云、张飞、关羽、典韦、黄忠、李严等十几员将军都来到刘青前面，刘青看着众人说到：”诸位可能还不知道吧，十八路诸侯已经堵住了我们的退路，来抢夺这批物资钱财的，而且我刚才已经命令子义带着六成的钱财离去，所以也没有了后路，大家应该清楚接下来我们要面对的什么吧“，众人听了虽然吃惊，但是有刘青在他们不怕，刘青看着众人决绝的眼神，有写欣慰，虽然不知道是谁走路了消息，但是当刘青说出十七路诸侯来对付他们的时候都没有害怕，刘青就心里很自豪，“这就是我刘青手下的将军”，看着众人刘青笑了。
    刘青把这个消息告诉众人的时候，然后命令士兵把剩下的四成的钱财全部推到黄河中，看着黄色泥水的河水，有看着黄橙橙的金银珠宝，虽然不舍得，但是也没有把法，刘青是个很自私的人，他得不到的他绝不会让自己以后的敌人得到。当诸侯来到的时候，物资钱财基本已经被葬送在河里了，剩下的也只有一成的一半左右。首先进入刘青眼中的就是盟主袁绍，其次是孙坚，孔融公孙瓒，让刘青难过的是还有曹操，刘青对曹操以前还是非常佩服i的。常常以前世对曹操的理解来应用在自己的身上，自从在前几天想通后，刘青对曹操的理解一就变了。
    刘青看着十七路诸侯说到：“诸位来这里有何事情啊”，袁绍看着刘青的手下把那些钱财一点一点的把送往河里，彻底的怒了，对着刘青说到：“刘青敢而，还不让你的人停手”。 
        
第151章 战前刘青被袭杀
    第151章  战前刘青被袭杀
    刘青看着怒气冲天的袁绍还有后面其他诸侯那惋惜的表情，丝毫没有理会说话的袁绍，对着后面对将军们说到：“兄弟们加把劲给我快点处理这些垃圾，不要让诸侯大人们看着心烦了”，刘青手下像张飞这种豪气冲天的汉字都大声的吼到：“是主公，我们一定加快速度，处理这些垃圾，不让大人们看着心烦”，袁绍看着刘青居然不听他的话，而且还让手下加快速度。/
    看着那些钱财一件一件的被葬送在河里，在看刘青拿嚣张的样子，大声的对着刘青吼到：“刘青你真的要和我们十七路诸侯短兵相接吗”，刘青这是的样子确实嚣张，刘青听着袁绍的问话答道：“盟主您何出此言啊，我刘青那里愿意和你们这些大人们交手啊”，袁绍听了刘青语气变软，脸上露出了笑容，但是刘青的话还没有说完，刘青继续说到：“但是我刘青也不是什么怕事之人，如果诸位大人要与我刘青交手的话，我刘青也只好接着了”，刘青手下看着刘青霸气的样子，心里非常舒服，男儿当如此，况且刘青的手下将是除了黄忠一个年龄有点大，其他都是热血青年，都大声的吼道：“我等愿与主公共进退”，刘青看着热血沸腾的手下，，面露笑容，而对面的诸侯们则没有这么高的士气了，尤其是诸侯手下的小兵，对刘青可谓是视为偶像，当然刘青在虎牢关独占有着战神之称的吕布并且砍去吕布一条臂膀，那样的威严，那样的神武已经留在了诸侯们士兵的心里。
    此时的袁绍真的成了骑虎难下的局势了，看着刘青对面两完多人士气高涨，虽然诸侯有二十几万但是心里还是没有底。刘青看着袁绍的表情，笑着。袁绍看着刘青那得意样，心里在也不左右摇摆了，他要留下刘青，“如果错过这次机会，以后就不无法在压制刘青了”袁绍心里这样想着。
    袁绍下定决心后大声的吼道诸侯听令全军进攻到时候拿到钱财平均分配，刘青看着袁绍下了进攻的命令大叫不好，赶紧让手下动起来，对对面可是三万大军，刘青还没哟对身后的人下命令呢，就听见袁绍阴笑着对着刘青这边说了一句莫名其妙的话，“还不动手更待何时”。就在刘青不知所云的时候，突然感觉自己的背后传来剧痛，刘青艰难的转过头去一看，一张熟悉的脸蛋进入了刘青的眼睛里面，接着刘青就昏迷过去了。
    其他站在刘青后面的将军们不知道发生什么事情，就见和他们站在一起的单经突然出了队伍向着刘青后边冲去，众人和单经相熟，而且单经在刘青手下已经有两三年了，所以也没有在意，因为单经有事情对刘青说，但是接下来让他们看到了愤怒的一幕，只见单经手里的一支匕首＃＃＃了刘青的后背，众人看着刘青倒地，反映过来了，就要去追杀单经，但是此时的单经已经跑到了袁绍的那边，而袁绍的命令下达后诸侯的军队也进攻了，看着倒地的刘青众人也只能先保护好刘青再说了。
    此时的张飞已经怒不可言了，关羽则冷眼看着跑到袁绍那边的单经，而赵云和黄忠比较冷静些护住刘青的左右，其他将军季后都发狂了，看着他们的主公在面前倒下，而且还是被自己这边的人给偷袭的。
    在新风港前两军交战不过由于实力悬殊，很快刘青这边众人都被逼到了河边，诸侯军队把刘青的军队包围起来，袁绍见战斗这么快就结束了，有些自得，自己的算计很成功，开始由于有刘青这个新一代的战神在，刘青这边士气高涨，而诸侯的士兵却毫无士气可言，但是刘青的昏迷是的诸侯士兵没有了压力，而刘青这边则士兵发狂，体力很快消耗完，就成了被屠宰的对象了。
    袁绍看着被包围在内的刘青手下的将军，有些羡慕，赵云张飞典韦关羽的实力他们可是见过的，各个有万夫不挡之勇。袁绍看着众人说到：“诸位将军刘青已经死了，你们还是投降吧，只要你们投降我，高官厚禄无所不有。其他诸侯也热切的看着被包围的众人，尤其是曹操，见刘青已经死去，虽然有一点惋惜，但是很快被眼前这些武将们吸引了过去，眼睛里冒着星星。
    众人看着眼馋的诸侯，张飞听了袁绍的话口吐唾沫到：“想让我张飞投靠你们就等下辈子吧，其他人也一一表态，虽然出了单经这样的叛徒，但是剩下的全都是好样的，在生与死面前他们都选择了刘青，刘青昏迷后能说话的也就是关羽了，关羽看着袁绍说到：“袁盟主不知道单经何时投靠您的”，袁绍听着关羽那恭敬的语气，以为关羽有投靠他之心，心里非常高兴，而其他人听了关羽对袁绍这么恭敬，尤其是张飞火爆的对着关羽说到：“二哥难道你要投靠那厮”，这是边上的赵云见机拉住了张飞，关羽看着赵云的表现，对着赵云点了点头，第一次露出了笑脸，而此时的袁绍心里已经高兴坏了，但是对关羽的问题知无不答了，说到：“你说单将军他，他在右北平没有被刘青消灭就已经被我派去潜伏在公孙家了，所以也没有叛徒这一说，而后在刘青消灭右北平后刘青接受了北平的势力单将军当然顺其自然的投靠在你们主公刘青的帐下了，这两年我们也没有联系，不过这次诸侯会盟单将军才与我联系上，问我他以后这么办，我当然让他继续潜伏了，就在前两天我接到单将军的情报说刘青居然背着诸侯截了董卓的钱财物资还要独吞，于是我就率领诸侯们来了，而且还让单将军准备好如果刘青拒绝给诸侯们分配财务物资就让他行刺刘青了，也就是刚才的事情了”，关羽听了心中大吃一惊，这袁绍心机这么深沉，而其他诸侯也看着袁绍的眼神有些怪异。
    这时候袁绍才反映过来自己居然把这些私密的事情给讲出来了，于是赶紧岔开话题说到：“关将军是否投靠与我呢”
    各位书友不好意思前面有几章的章节数字写错了，已经该过来了，内容无问题，写作我知道依然没有任何进步，但是我还是想把故事写下去，等全书完了我在行修改，内容里有些字打错了请见谅，实在是本事每天忙得死去活来，没有那么多时间写书， 
        
第152章 诸侯围杀幽州军
    第152章 诸侯围杀幽州军
    关羽听了袁绍的话大笑到：“想我关羽乃是顶天立地的汉字，岂是背主忘义之人”，关羽的话说完，其他刘青的将领士兵也都重复着关羽的话，一下子士气被带动了起来。[本书首发]袁绍看着劝降无望，怒吼到：“给我杀，一个都不要流”，随着袁绍的命令几十万敌军刹那间冲向被包围在内的刘青的人。刘青不在关羽就是发号施令之人，可向而知关羽的压力有多大，关羽看着敌军已经开始进攻了，关羽对着赵云和典韦说到：“子龙你和典韦两人护好主公”，俩人点头，关羽在对着其他人说到：“剩余将领随我为主公杀开一条路。说着就冲了上去，张飞也丝毫不含糊，其他人也都冲了上去。两方大战虽然刘青这边的个人战力强大，但是好狗架不住狼多，战斗持续着，关羽错箭头黄忠张飞护两边其他将领依次排列成冲锋的阵形把刘青好赵云典韦护卫在中间向着外围冲去，幸亏诸侯没有什么厉害的将领，关羽等人在几十万人中冲杀，一点一点的向着外面冲去，袁绍看着在军队中冲杀的关羽张飞等人，羡慕不已，”可恶为什么我没有这样的将军呢，既然我得不到你们也都别想活着离开”。说着吼道颜良文丑给我去留住那个带人冲杀的关羽。之间袁绍话完在袁绍后面走出来两个人，来个都是虎背熊腰，威武异常，颜良相对的阳刚帅气一点，而文丑则是一个黑脸的汉字。颜良文丑早就对关羽很不爽了，因为袁绍太看的起关羽了，听了袁绍的命令两人特别高兴，他们发誓要好好的教训下关羽。两人出阵后看了看在冲杀的关羽两人居然在袁绍没注意的情况下交流了起来，颜良对着文丑到：你去对付其他人，让我去会会这个关羽，看他有多少斤两“，文丑听了一想也是自己的主公居然派他们两人去对付关羽，也太看得起关羽了，于是对着颜良说到：”那好颜大哥我听你的“，说着文丑去对付刘青手下的小将了，而颜良在直接冲向了关羽，关羽正在砍杀，身上已经留下了一些小伤口，但是对于湛江来说这就是毛毛雨，正在砍杀中的关羽突然感觉到有股杀气冲他而来，于是做好了防备的准备，冲锋的速度也慢了下来，果然就在关羽做好防备的时候，一杆长枪直击关羽的头部，早就准备好的关羽轻松的挡住了颜良的进攻，之间颜良一击不成后停了下来看着关羽说到：”你还不赖，勉强可做我的对手“，关羽听了这话非常恼怒，敌不过同僚赵云、黄忠、典韦他可以原谅，但是突然冒出来一个居然自称自己只是砍称他的对手，关羽怒了，忘记了自己还要保护刘青，直接对着颜良问到：”阁下何人，何出此狂言“，颜良大笑着说到：”听好了我就是诸侯盟主袁绍帐下大将颜良是也，关羽听了对面那人自称颜良，重视了起来，他那天可听到了袁绍的话：“倘若我帐下颜良文丑在那里论的到华雄在这里猖狂”，想起袁绍的话关羽凝视着颜良，说到：“文丑何在”，颜良听了笑道对付你我一个人就够了那里需要文丑呢。
    张飞等人正跟着关羽冲杀保护刘青，突然关羽不走了，于是后面的人也停了下来，没有了速度的他们尤其是小兵很快被敌军突破，两万多人刹那间死伤无数，赵云见机赶快重新撑起了关羽的大梁，担当箭头带着手下的几千骑兵和一些存活下来的士兵开始突围冲杀。
    关羽这边还在已经和颜良战斗了起来，丝毫没有想起来他的责任。张飞怒急，看着自己的二个去然在这时候和别人单挑了起来，有不知道怎么办只能在关羽边上解决些小兵。
    袁绍也非常怒，看着颜良居然不听自己的命令去单独对战关羽，但是没有办法，在战斗中的人是不能分神的，所以这时候袁绍也不能打扰颜良。
    赵云带着残余下来的士兵冲杀势不可挡很快就冲出了包围圈，诸侯看着赵云居然带着人冲出了包围圈，都想追上去，但是这时候很久没有发言的曹操却发言了，说到：“你们看刘青还在里面，所以不必管那些冲出去的人，只要砍杀了刘青，到时候失去主公的他们难道还不会投靠外面吗。说着曹操奸笑着看着离去的赵云“你迟早都是我的”。
    赵云带着冲出来的残余人员套到新风港几里外后，看着没有人追上来，终于松了口气，突然赵云好想想到了什么似得，于是对着后面的小将问到：“主公在吗”，那个小将正在庆幸逃出生天，被赵云这么疑问，愣了下很快回答道“没有见主公啊”，赵云听了这话下马在队伍中找了半天都没有找到刘青，浑身急出了汗水，刘青不单是他的主公，也是赵云的妹夫，赵云不假思索的对着掏出来的人数到：“豪鹰你带着这些人去武关与那些留守的人回合”，豪鹰听了赵云的话半跪着说到：“将军让我跟您去救主公吧”，其他人也都有样学样的祈求赵云带着他们。赵云怒吼着说到：“人去多了反而不好，豪鹰你听我的带着这些人守好武关，这样我们才有机会回到襄平，如果武关没有了那么外面回襄平也就无望了”，豪鹰也不是愚笨之人，听了赵云的话后同意了。
    赵云拍了拍豪鹰的肩膀，直接上了自己的白马单骑向着新风港飞奔而去，豪鹰看着离去的赵云留下了伤感的泪水，心里对着赵云说到：“将军我一定守好武关，您也一定要平安回来啊”，向着带着众人向着武关的方向奔去。
    在新风港赵云带着大部分人冲出去后，被敌军围困的人也就少了很多，流下的也只有黄忠和张飞还有典韦三人护卫住刘青，还有些刘青的亲卫护住刘青的边上，艰难的战斗，而关羽已经和颜良战斗了几十回合丝毫不分胜负。这时候的关羽已经彻底的澄清在了战斗中。 
        
第153章 关云长怒斩颜良
    第153章 关云长怒斩颜良
    只见战场上关羽和颜良战的难舍难分，“劈空斩”关羽大声的喊道，直接关羽的青龙刀随声而动劈像颜良，而颜良看着关羽的招式大笑到：“来得好，银抢拦路“一下子挡住了关羽的招式，关羽件事不可为再次出招，而颜良依然从容应对，外面观战的袁绍看着颜良大发神威居然和关羽战斗的旗鼓相当大声叫到：”好不愧是我的爱将”，完全忘记了刚才他还在谩骂颜良自不量力居然一人去对战关羽，关羽见久战颜良不下，边上有又小兵骚扰，无奈只能拍马逃走，颜良见关羽要逃走那里会甘心，直接拍马追了上去，这时候边上观看的袁绍等人都大喜，他们没有想到袁绍的手下居然这么厉害，果然是名不虚传，而就在众人高兴的时候，只见站在曹操不远的夏侯渊对着曹操说到：“孟德你看战场现在是谁胜谁负，曹操疑惑，但是曹操也不傻，这么明显夏侯渊不会看不出来的，夏侯渊对着曹操说到：”颜良中计了“，曹操看着战场上的两人终于明白了，所谓当局者迷旁观者清就是这个道理，只要稍微认真仔细一点就能看出关羽在逃走的时候手中的青龙偃月刀并没有松动，正是蓄势待发的千兆。
    随着夏侯渊和曹操的讨论果然当关羽逃了一段是，见颜良如约而至，大喜突然身下的宝马暂停，然后关羽整个人转身提刀而起想着颜良斩去，突然起来的攻击让在追赶颜良无从反抗，任由关羽的大刀砍下，只见刚才还活生生的颜良已经被关羽砍从头到脚砍成了两半，让人看了反胃。
    关羽拖刀计施展成功，这时候的关羽已经清醒过来，当他看向只见后面的时候那里还有士兵跟着，在扫视整个战场后关羽只发现了张飞、典韦、黄忠等几元将军和个别的士兵正守护这一个人，这个人及是刘青，关羽看着战场的情况，整个人充满了伤感，丝毫没有为斩了袁绍的大将而高兴，心里充满了懊悔，“大哥我对不起你，我居然做出这样的事情”，想着关羽越想越怒，一下子发起疯来，随意的砍杀周围的小兵，张飞看着暴走的关羽，大惊到：“不好二哥走火入魔了”。但是张飞确没有过去找关羽，因为刘青更需要他。
    就在众人战斗的时候，在敌军外一个白马银抢的小将向着战场内部冲杀，这个人就是赵云，只见赵云一身白色铠甲已经变成了红色，赵云边杀边看，终于看到了张飞等人围成一圈。刹那间想到他们保护的就是刘青，于是不顾一切的冲杀过去，一路杀过去，直接砍出一条血路，在也没有小兵去找赵云的麻烦了。赵云和张飞等人顺利的回合后，开始想着外面冲杀。
    关羽依然在暴走，在冲杀，没有目标的冲杀，就在关羽冲杀的时候，文丑已经找上关羽了，文丑来到关羽近前怒吼到：“关羽我要你为我大哥陪葬”，说着就冲了上去，而这时候关羽那里能听见文丑的喊话，关羽的心里只有一个字就是杀，除了杀还是杀。
    在外面观看的袁绍看着关羽惊天一刀斩杀了自己的爱将，心里想到：“果然一个人还是不行”，但是脸上确已经变形了，现在袁绍的实力还很薄弱，手下拿的出手的大将也就是颜良文丑了，现在有看着文丑上去和关羽拼命了，那里会不着急。赶紧命令边上其他诸侯，让他们派将去对付关羽，除了曹操和孙坚意外其他出后都怕袁绍的报复，于是纷纷派出只见手下的将领去对付关羽。
    但是上天注定今天就是颜良和文丑的忌日，诸侯派的小将还没有冲上去的时候关羽已经击杀了文丑，文丑堪比颜良的武将，但是这时候的关羽已经暴走，力量大增，而且无畏生死，拼命的招式曾初步群，文丑坚持一会很快就被关羽送上西天了，当诸侯武将冲上去砍杀关羽的时候，这时候的关羽已经没有体力了，虽然没有体力，但是嘴里还喊着杀，而身体上面还有无数的伤口在流着鲜血。
    边上正在冲杀的赵云等人也注意到了关羽那边的情况，奈何敌人实在是太多，他们还要护卫刘青，赵云对关羽平时很感冒，但是毕竟是刘青的二弟，思考了一下对着张飞说到翼德你去救关将军吧，我带着主公突围，有黄将军和典韦开路。众人中就赵云智力还不错，赵云说的话也在理，于是众人分头行事，张飞骑着他的黑马向着关羽那边冲了过去，而典韦和黄忠两人一戟一刀在前面为赵云开路而赵云实在没有办法只能把刘青放在自己的马上，然后在冲杀，而刘青这边的小兵已经被敌军解决完了。
    袁绍看着敌军居然开始有计划的突围，怒吼到：“你们把你们的将军都派上去，一定不能让一个人走脱”，有些诸侯唯唯诺诺的派几个小将出去，而曹操就当作没有听见，继续观看战况。
    张飞边甩动着他的蛇形长矛想着关羽那边冲去嘴上还吼道：“二哥坚持住我来救你，这时候的关羽已经清醒过来了，而且已经被包围了一个半圆，后面就是黄河。
    关羽看着奋力冲杀的张飞，大声的对着张飞吼道：“三弟二哥对不起大哥对不起阵亡的将士，你赶快突围吧”，说着身子一转直接跳下了黄河。
    滔滔黄河水刹那间就把关羽冲的不见了，张飞流泪喊到：“二哥。。二哥“，此时的张飞哭的比大姑娘还厉害，谁说男儿不流泪，只是没到伤心处罢了。关羽跳河自尽众人都看见了，曹操脸上充满了惋惜之色，而袁绍则是兴奋，牺牲了两位大将的他已经非常生气了，眼看着关羽跳河自尽，心里舒坦不一。而赵云黄忠典韦则一心放在了刘青那边，也没有时间去想那么多。 
        
第154章 赵子龙单骑救主
    第154章 赵子龙单骑救主
    随着关羽的自尽张飞彻底怒了，发起疯来不要命的冲杀，身上已经多出受伤，而赵云这边由于有刘青的关系也无法去找张飞。
    袁绍在边上使劲的对着战场上的将士喊着：“一个不要给我放跑”。赵云护卫着刘青，虽然实力大减，但是由于有典韦和黄忠的开路，很快顺利的就带着生死不明的刘青冲出了大军的包围，扬长而去，袁绍这边一面派人去追击赵云，一面让人包围好典韦黄忠，典韦和黄忠两人看着赵云顺利的把刘青带出去后，相视一笑一起向着张飞那边冲去，这时候的张飞已经精疲力竭了，体力已经消耗殆尽，虽然战场上只有三个人，但是已经没有人敢冲上去了，因为三人已经回合，背靠背形成一个强大的铁三角，虽然体力不支，但是实力还是不容小视的。袁绍在边上脸色比死人的脸还差，在不停的叫骂，“都是一群废物，这么多人居然留不住刘青”，这时候边上的一个谋士在袁绍的耳边嘀咕了一句，袁绍拍打着手掌叫好说到：“我这么没有想到，然后对着那个谋士说到你去准备啊“。
    其他诸侯都不知道这个谋士提袁绍出的什么主意，但是看袁绍的表情就知道不是什么光明正大的主意。不一会诸侯就知道了，原来刚才那个谋士给袁绍出的主意非常的简单，就是用弓箭射杀典韦三人。
    弓箭手已经对准了典韦张飞黄忠三人，三人看着上千弓箭手对着他们，面若死灰，那个人愿意死啊。袁绍得意的大叫道：“你们三个投不投降，在不投降你们就要下黄泉了”，三人对视一眼相视而笑，一起大声吼到：“主公，我典韦、我张飞、我i黄忠在不能随你们征战了”，说着三人很有默契的朝着河边忘去”。三人背对着的正是黄河，黄河虽然水流很急，但是由于经过司隶的黄河段确不算急，当三人看向黄河的时候，分贝有三个方向发出不同的声音，首先是曹操见三人看向黄河就知道他们要做什么，爱惜人才的曹操这么能眼看着这三个绝世武将就这样自尽呢，于是大喊到：“不可”，而袁绍见三人要跳河当然不愿意了，于是喊出的是下令士兵放箭的命令，而另一个声音则是从黄河出传来的。说出的话是让他们三人快跳，在黄河上驾船的正是太史慈本人，太史慈在运送钱财到半路疑惑不一，于是不厌其烦的问郭嘉陈宫，最后还是被问出来了，一听刘青居然为他们断后，当然不愿意了，但又不能带着很多人来，因为他们要运送钱财的，于是带着几个亲兵驾着小船来看看情况，不想刚来就见三人站在边上被敌军包围，而后看着三人外面的弓箭手已经蓄势待发了，于是赶紧让三人跳河，三人已经有了死志，当然不会因为曹操的话而停下来，在太史慈没有喊话就已经跳河了，袁绍士兵的弓箭手全部落空，而太史慈这边赶紧派人下去救人，走的时候还不忘在小兵身上绑个绳子，毕竟是黄河，虽然是黄河下端，但是人到河里还是很容易被冲走了。
    太史慈训练的水军果然不是吹的，很快就救三人上船了，太史慈看着三人身上不知道有多重的伤口，赶紧让人医治，也顾不上询问刘青的下落和情况。
    袁绍看着来人居然把三人救上船了，很的咬牙切齿，但是能有什么办法，太史慈的船顺流而下，很快就消失在眼前了，袁绍愤怒归愤怒，但是他还没有失去理智，命令士兵整顿立刻向着赵云的方向追去，而就在袁绍要命令诸侯中的曹操让他追刘青的时候，曹操确对着袁绍说到：“盟主述属下不能为盟主追击刘青了，因为属下的部下伤亡实在是太惨重了”。有了带头人其他诸侯但当然也借机告辞了，因为他们都不是傻子，做这种有本无利的买卖。
    袁绍听着诸侯的话语，也无法反驳因为这次围杀刘青诸侯伤亡确实很大，看新风港前的死尸就知道了。到处都是尸体，但是这个理由也无法消除袁绍对诸侯的恨意。无奈袁绍也不能得罪这些人，于是只能作罢，带着袁术还有几个亲近袁绍的诸侯离开了，剩余的诸侯也相互告退后向着自己的老家撤退了。
    对着曹操和诸侯的退出，十八路诸侯讨伐董卓的会盟也结束了。虽然诸侯把董卓赶出了洛阳，但是董卓依然活的逍遥，而这次诸侯讨伐董卓得利最大的无疑是刘青了，刘青不仅得到了董卓搜刮洛阳的全部财产，而且还得到了一位美貌的老婆，同时损失最惨的也是刘青，这次刘青不仅自己被暗算，连接这带来的两万大军已经剩余几千，而且还损失了大将关羽，而赵云典韦黄忠等人也受了不同轻重的伤。
    在黄河之上的一只小船在向着东方划去，在船上典韦黄忠张飞三人的伤口已经被包扎好了，他们都受的是一些皮外伤不搭景，但是此刻他们的心情却很糟糕。
    黄忠叹了口气对着太史慈说到：“事情就是这样，现在主公是生是死不知道，关将军也跳河自尽了恐怕凶多吉少”。太史慈听了皱着没有安慰到：“眼线不是想这些的时候，还是尽快和军师他们回合，让他们出主意吧”，而张飞仿佛没有听见一样，死死的盯着黄河，突然站起来向着跳了下去，太史慈知道刘青张飞关羽三人结拜兄弟的关系好，但是没有想到张飞居然熊死你或起来了，赶紧跳下去救上张飞，而太史慈救上张飞，张飞还是不说话，一个进的向着河边奋力挣扎，边上的黄忠劝到：“义德啊你现在干嘛啊，要寻死也得给主公和关将军报完仇在死啊”，果然张飞听了不在挣扎。
    太史慈感激的看了下黄忠，而自始至终典韦一言不发，谁都知道典韦此时的心情也很不好，在典韦心里刘青就是他的在世父母。 
        
第155章 逃到武关追兵至
    第155章 逃到武关追兵至
    就在太史慈和典韦黄忠张飞乘坐这小船想着郭嘉等人押送物资的大队追赶的时候，在武关和函谷关中间一个身穿白色开价，骑着雪白大马，马上换驮着一个人奋力飞奔前进，后面不远出则有几千的均是也在拍马飞奔，这两队人正是赵云和袁绍所派的追兵。
    幸亏赵云所骑是一匹刘青给赵云精挑细选的宝马，不然早及被袁绍的追兵追上了。此时的赵云虽然借着宝马的速度逃过了追兵，但是表情依然不好，因为刘青脸色已经非常的苍白了，血流不止，随时都有可能一命呜呼。
    “快追啊，马上就追上了，追上的重赏”，只见说话的是一位面色又黑，串脸胡须的中年汉字，这个人正是袁绍手下大将淳于琼，淳于琼字仲简，颍川（治今河南禹州）人。东汉时期官吏，于汉灵帝中平五年（188）被任命为西园八校尉之一的右校尉，与蹇硕、袁绍、鲍鸿、曹操、赵融、冯芳、夏牟同列，在董卓霸占洛阳后淳于琼投靠袁绍，随着袁绍到达冀州招兵买马讨伐董卓。现在是在颜良与文丑被关羽斩杀后的有一位被袁绍中用的将军，众位小兵听淳于琼的话，自然兴奋不已。
    赵云看着越来越近的敌军心里已经急出了一身的冷汗，但是速度有不能快到极致，就在淳于琼率领军队马上就要追上来的时候，只见赵云前方冲来一对人马，赵云大惊，马上停马待战，而赵云后方的淳于琼也看见了赵云前方的来兵，以为是袁绍的安排高兴的加快了速度。当那一队人马冲过来的时候，赵云看见来人大喜，只见来人有三五千人，全部都是赵云带着从袁绍和诸侯军队里面冲出来的众人，其中还有留守武关的小将，来将对着赵云行礼后，为首的对着赵云说道：“将军你快带着主公去武关，追兵交给属下。说话的人正是豪鹰。
    赵云深深的看了一眼豪鹰然后在扫视了一下豪鹰边上的众将说到：”你们不要勉强，抵挡一下就回来吧”众人喊诺称是。
    看着赵云安全离去后，众位小将在豪鹰的率领下冲像了淳于琼所带的几千人马，这边的情况已经被淳于琼看的清清楚楚，但他并没有让军队停下来，而是继续前进，前进中的两军和快交战在一起。
    两方军队人数差不多，但是实力却有很大的差异，豪鹰这边士兵都是从死人堆里爬出来的当然强国袁绍手下这些温室里的花朵了。豪鹰冲上去就找上了淳于琼，俩个人战斗在一起，实力相差也不大，豪鹰当年被赵云救出来的时候实力就很强，大概在一二流武将之间徘徊，在经过赵云的训导后已经是个一流武将了，但是淳于琼的实力也很不错，两人战斗的有声有色，其他人根本插不上手，淳于琼在这边战斗的精彩异常，但是他手下的士兵确惨了，被豪鹰带着的士兵给砍杀的逃走的逃走，投降的投降。淳于琼也不是一个愚笨之人，边站边看边上的情况，当看到战场的情况后果决的弃豪鹰而逃命。
    豪鹰短时间拿不下淳于琼，看着淳于琼逃跑也只能做吧了，因为他放心不下赵云。
    此时的赵云已经回到了武关，留守武关的正是刘青手下关靖，关靖虽然武艺不咋的，但是确有一个很好的头脑，他主动留下来守护武关，虽然在刘青帐下没有很大的管制，但是他自从公孙家族败亡，投靠刘青以后尽心尽力，凡事只求最好。当赵云来到武关外后，关靖立马带人抬着刘青还有赵云到城楼医治，由于刘青军队里面有专门的医护人员，所以关靖很快就叫来了处理伤口的医师。
    一位中年汉字把了下刘青的脉搏，然后对着边上已经成了血人的赵云说到：“将军主公由于流血过多，以致昏迷不醒，至于主公的伤口并无大碍，虽然刺在了主公的后背，但是由于主公的身体异于常人，心脏与常人所长的位置不同所以无碍，赵云听了松了一口气，不过很快他有想到一个问题，就是当时单经当场刺杀刘青后刘青就立马昏迷了这是什么原因，那个医师听了也不知道转梦回答，只是说到：”这大概是主公的内心的伤口吧”.赵云知道这个医师已经尽力了，于是摆了摆手让他下去，但是那个医师却说到：“将军你不看看你的伤口吗”，赵云听了大笑到我那里有什么伤口啊，只不过是手上划破了层皮而已。那个医师听了赵云的话不信的说到：“那将军你身上的血是那里来的“，赵云听了说到：“这都是敌人的血，好了你下去吧”，那个医师嘀咕着下去了，随着这个医师的出去，赵云独闯几十万大军如无人之境，救主公救将士居然一点伤都没有受，如此等等的故事在军营里面传开了。
    赵云得知刘青无恙的消息后，终于放心了，当医师出去后，赵云就已经昏倒了，准确的应该说是睡着了，关靖看着昏睡的赵云赞叹到：“正是虎将也”，说着命人抬着赵云到房间去休息，然后自己来到城楼上随时接应豪鹰等人。豪鹰在击败淳于琼也急急忙忙的带着士兵回归了武关。
    这已经是赵云带着刘青来武关的第二天了，由于赵云的昏睡大军无人指挥，所以只能固守武关等待赵云的清醒了，而此时的武关外已经有五六万军队在严正以待，这些人当然是袁绍和一些唯袁绍马首是瞻的诸侯了。
    此时在袁绍的大帐里面，袁绍铁青着脸看着下面众将说到：“你们给我想办法一定要拿下武关”，说着拂袖而去。而袁术也跟着离去。众文武看着袁绍兄弟离去，也开始窃窃私语了，说的都是如何攻下武关。但是武关那里有那么好攻下来啊。当时赵云还是借着血煞的能力和武关的守将无能才攻下来的。
    各位书友：最近有没有收藏和点击了，兄弟很悲痛，我也想写的激情一点，但是最近烦心事特多，如果诸位有什么好的建议可以发表评论，看情况采纳 
        
第156章 袁绍撤兵看天下
    第156章 袁绍撤兵看天下
    就在武关外袁绍大手下们商量这如何攻击面前额雄关的时候，赵云终于醒了，赵云醒来的第一件事情就是看刘青醒了没有，但是让赵云失望了，刘i去哪个依然昏迷不醒。
    赵云醒来了众人也就有了主心骨，纷纷来找赵云询问对策，赵玉也没有让众人失望，开始布置士兵守城，撤退等事情。袁绍大帐内袁绍和袁术两兄弟在帐篷里面默不作声，袁术看着对面的袁绍说到：“大哥我认为我们不应该在这里浪费时间”，袁绍听了袁术的话稍微平复了下心情说到：“那以公路之见我们该当如何”，袁术说到：“大哥我们的第一步计划已经完成了，董卓也顺利的回了长安，大哥也得到了更高的声望，所以眼下应该是发展的时候了，不应该这里消磨时间，还有那个孙文台拿走的玉玺我们应该追回来啊”，袁绍听了袁术的话一下子想起来了，他们本来在洛阳处理孙坚拿走玉玺的事情，但是没有想到刘青的事情让他们把孙坚的事情放在一边了，于是对着袁术说到：“公路说的是，玉玺还是重要些”，说这然后愤怒的说到：“就让刘青的势力在苟延残喘一段时日吧”。
    袁绍的大帐内袁绍袁术有来了，这次来到大帐袁绍非常平静，说到：“诸位我打算撤兵回冀州，不知道诸位意下如何：，袁绍话完下面的人都议论起来了，然后都大声喊到：”主公英明”，袁绍非常享受这种被手下吹捧的感觉，既然事情已经决定了说撤退就撤退，袁绍和袁术两兄弟带着自己的手下向着洛阳的方向前进。当赵云得知袁绍军队撤退时，终于松了口气，虽然不知道是什么原因让袁绍撤退的，赵云可没有那么多时间想这个，眼下最重要的是带着刘青回襄平医治。想着赵云找来手下小将让他们准备撤退的事情。
    就在赵云这边撤退的时候，天下也正式大乱，没有参加诸侯会盟的地方官员纷纷招兵买马等待时机，揭竿而起。在长安城内董卓的府邸，董卓挪动着他那肥胖的身体坐在主位上听着下面李儒的汇报，李儒合上自己整理好的情报对着董卓说到：“主公眼下关东诸侯纷纷撤兵回自己的属地，而主公的心腹大患刘青已经被袁绍设计杀害，而且刘青手下的大奖也损失惨重，所以放眼天下在没人可以攻破长安了，只要主公在安心发展几年到时候在挥军逐鹿中原天下可定矣”，董卓听了李儒的话，已经幻想着自己当上皇帝的情景了。董卓笑过之后说到：“文优你去随便弄一些官员进皇宫别让小皇帝太寂寞”，李儒听了喊诺称是，不过在走的时候对着董卓说到：“主公还有一件事您得做主”，董卓听了有些不耐烦，但是还是压下去了，说到：“你说”，李儒看着董卓不耐烦的表情，虽然掩饰的很好，但是还看见了，心里有些难受想到：“主公真的变了，不在是以前那个豪气冲天的汉字了”，向着对董卓说到：“主公司徒王允带着他的家眷来洛阳了”，董卓听了疑惑到：“那老家伙不是被刘青给弄去了吗怎么有来了”，李儒说到：“主公您还不知道吧，刘青把那些朝中大臣都放走了，让他们自行离开”，董卓想了下，“这王允来长安一定不安好心”说到，李儒听了笑着说到：“主公不必担忧量他也没有那个胆子，既然他来了主公应该给天下做表率封他个三公的空名头”，董卓点头说到：“文优你看着办吧，孤相信你”，李儒听了非常感动说到：“属下誓死效忠”，董卓说到：“那你先下去吧”。李儒听了走了出去，当李儒出来的时候已经不是那个感动异常的李儒了，摇了摇头想到：“看来我该想自己的后路了”，想着离开了，李儒离开后董卓对着就迫不及待的向着自己的后院走去。没有过一会董卓的后院就淫声滔天。
    黄河之上将近上千只大船真在顺流而下，船上郭嘉陈宫审配等文士正在谈论这刘青的忘事，郭嘉笑着说到：“想当初要不是主公强迫把我绑来襄平，说不定我现在还是一乡野村夫呢”，众人听了郭嘉的话感同身受，就在这时一个士兵跑来对着郭嘉说到：“军师我们后面有一只小船跟着”，郭嘉听了笑着说到：“一定是太史将军，哈哈哈”然后对着那个小兵说到：“去传令让我们的船放慢速度，等待那只小船。
    郭嘉猜的不错那只小船上正是张飞等人，他们坐在船上已经有两天了，终于追上了大船，当小船上的小兵高兴的把这个消息告诉张飞等人的时候，众人依然是面无表情，无喜无悲。虽然事情已经过来两天了，但是他们的心情依然没有好转，可见刘青在他们心里的位置有多么重要。
    两船相接郭嘉笑着对着太史慈说到：”子义你们终于追上来了“，说着扫视这船上众人，找了一圈只看见黄忠，张飞，典韦三人，而且三人都受了不同的伤，郭嘉问到：“子义主公呢太史慈一听郭嘉的话说到：”主公无碍，我们回去在说“，郭嘉知道太史慈说的不是实话，做为聪明人他没有追问，因为边上有好多的士兵，如果这时候说出来的话：”会影响军心的。于是郭嘉吩咐人收拾酒菜，让张飞等人回船上的主帅间，众人来到房间，各自找了个位置做下，然后郭嘉开始询问了，说到：“子义你说吧”，太史慈知道不必隐瞒郭嘉等人，于是说起来事情的原委，当太史慈说完后，众人都悲痛万分，就在这是边上的陈宫直接飞快的跑过去要撞柱子，辛亏太史慈还很清醒挡住了，大声的吼到：“公台你这是干嘛”，陈宫这时候眼睛已经湿润了，说到：“主公已经不在了，我活着还干嘛”，太史慈听了劝到：“公台啊你这也太＃＃＃了，主公现在生死未卜何来以亡之说”。 
        
第157章 生命垂危神仙显
    第157章 生命垂危神仙显
    太史慈扶着悲痛的陈宫劝说到，陈宫听了太史慈的话总算冷静一点了，郭嘉看着想要自尽的陈宫想到：“主公啊你赶快回来吧，幽州不能没有你啊”，而此时的刘青依然昏迷着。/
    “这是那里，我怎么会这里”说话的正是刘青，此时的刘青正处于一盘混沌的地方，四处都是茫茫片，仿佛整个世界就刘青一个人，刘青想起来但是怎么也起不来，但是他确能感受到周围的情况，“妈的该不是有穿越了吧”,刘青越想越难过，“我还没有称霸三国呢，我还没有和我的老婆们逍遥快活呢”，就在刘青大喊大叫的时候，突然一个声音响了起来，“小子别吵了”，刘青听见这个声音感觉有点熟悉，但是怎么也想不起来了，那个声音有响起来了，骂刘青到：“你个忘恩负义的小子居然不记得老祖我了”，突然刘青的看清了老子的脸型，一个满脸白胡子满头白发的老人影入了刘青的眼睛里面，刘青惊讶的说到：“原来是你啊老头”，那个白胡子老头正是当初刘青被西方的天使秒掉后救活刘青的道祖。道祖见留清居然对他这么不敬叫他老头并没有在意，而是笑着说到：“小子还是没有变啊”，刘青不管道祖的话语说到：“老头我这死在什么地方该不会又穿越了吧，你还是放我回东汉末年吧，我不想在穿越了”，道祖过来给了刘青一个爆勒说到：“你想的美，还想穿越，你以为老头我是无敌的，上次帮你小子穿越不知道耗费了我多少力量”，刘青撇了撇嘴说到：“老头你不是道祖吗，怎么不能帮我的忙”。道祖气氛的说到：“世人介认为我是无敌的从在，殊不知我上面还有老板，帮你还是我背着老板做的”，刘青听了笑到：“老头你上面还有谁啊”，道祖突然意识到自己给刘青说的话太多了，居然泄露了机密愤怒的说到：“这些你不必知道，你最应该关心的是你现在的情况”，刘青听了道祖的话知道在也问不出什么了，也就不在追问，说到：“老头我现在在什么地方啊”，道祖笑着说到：“你啊已经死了”，刘青听着大吃一惊，这我怎么会死呢，突然刘青想起来了自己被自己的部下单经偷袭然后急火攻心后在也不知道什么情况了。想着刘青对着道祖说到：“道祖爷爷啊你大发慈悲送我回去好吗”，道祖见刘青终于服软了笑着说到：“你让我想想，说着居然做下来了，一直有指头敲着自己的脑袋思索着”，刘青看着道祖这个样子就想冲上去，但是一想到自己现在动不了，还要求人间，于是便不在说话。
    刘青等待，道祖思索，时间仿佛过了好几年，刘青终于等不住了，他怕等他回去后曹操已经统一了中原，到时候他回去还有个屁用，于是终于冲过去，对着道祖说到：“老头你说吧，到底有什么条件”，道祖听了笑着说到：“呵呵也没有什么，就是想让你帮我个忙”，刘青听了道祖居然让他帮忙，叫吗到：“你堂堂道祖居然叫我这个一个手无缚鸡之力的人帮忙，你不会脑袋烧坏了吧”，道祖听了并不在意说道：“你放心我让你帮的忙你绝对能完成”，刘青听了也觉得自己应该帮忙，毕竟人家救过自己吗,于是说到：“好吧，老头你说要我帮你什么忙”，道祖笑着说到：“其实也不是什么大事，就是让你在统一大汉之后帮忙灭掉岛国，最重要的是是杀了岛国的天皇”，听了道祖的话刘青很疑惑你道祖有那么强的实力，为什么不自己去杀啊。道祖看刘青样子知道刘青弄不清楚事情的始末是不会善罢甘休的。于是对刘青说起来了事情的经过，原来在 刘青救了刘青并帮助刘青穿越到三国后，破坏了天道秩序。使得天道对道祖经行了一些小惩罚，而在道祖被天道惩罚期间，道祖早年降服的妖兽九头蛇居然在道祖虚弱期乘机逃跑，但是最后还是没有逃得过道祖的追杀。
    九头蛇为上古妖兽，在洪荒时期祸害天下，被道祖收服，九头蛇生有九头，代表着他有九条命，在他乘着道祖虚弱受罚的时候逃跑，但是最后被道祖追上，并斩杀了他九次，但是最后还是让他灵魂逃跑，并投胎在了东海不远的岛国。
    刘青听了笑着说到：“这投胎下去怎么了，难道还会作恶吗”，道祖说到：“当然了当时我一时大一让他投胎，等过几百年他记忆回复那及大事不好了，到时候他就会发动战争尤其是回归侵略九州大地”，刘青听了大吃一惊他可知道当年的抗日战争。道祖看着刘青吃惊的样子笑道，你想的很对，几百年后的抗日战争正是他的子孙一直秉承这他的意念回归中原九州的。
    刘青问道：“那你知道他的从在为什么不直接灭掉他啊”，道祖愤怒的说到：”我都说了我不是万能的，如果我下界就会受到天道的惩罚”，刘青撇了撇嘴想到：“原来你这个老头也没有自由啊”，道祖早就知道了刘青的想法说到：“你小子最好不要有对我不敬的想法，虽然我不能下界杀凡人，但是对于你这个死人还是很轻易的让你魂飞魄散的”，刘青这才想起来自己还是个死人。于是也不追问道祖了，大声的说到：“道祖爷爷放心我一定会完成你给我的任务的”，道祖听了刘青的保证说到：“好那我现在就送你复活吧”，刘青赶紧说到：“等等我还想问您我已经死了几天了”，道祖想了想有模有样的扳着手指算了起来，刘青看着道祖每班一个手指，心里就过难过一分，突然道祖停止扳手指说到：“你总共死了14400.......”刘青听了道祖的话心已经跌倒了冰谷，”天那我这都死了这么长时间回去有个屁用啊”心里想着，就要大声的骂起老，突然道祖说道：分钟”，说玩后道祖哈哈大笑起来了，刘青就要破口大骂，道祖一挥手刘青已经魂归身体了。道祖看着刘青的魂魄归为后，叹了口气说到：”有要接受老板的惩罚了,不知道这次有是什么“。说着消失了。 
        
第158章 伤好如初到泰山
    第158章 伤好如初到泰山
    “主公你醒了”一个年轻的白袍小将高兴的说道，这个人正是赵云，赵云带着两三千剩余的士兵在袁绍撤退后就带着他们离开了武关，经过十来天的奋斗，费劲千辛万苦穿越颍川郡,在这十多天里虽然他们穿过了好几个关卡，但是刘青依然昏迷不醒，四号没有转醒的迹象，无奈的赵云只好找一个隐蔽的村庄把刘青放下来然后给i刘青灌水喝，希望奇迹能出现。/但是奇迹真的出现了，开始刘青只是手脚活动，早最后终于刘青睁开了眼睛。刘青看着关心自己的赵云，在看看赵云那身上穿着的血色白袍，陷入了回忆，终于刘青记起来了，已经猜测出了一点眉目的刘青还不死心的问道,“子龙我们这次的损失情况你给我说下”，赵云听了刘青的话劝到，主公还是等您的伤好了我在给您说吧。刘青赵云这是关心自己，于是说到：“子龙你说吧，我能接受的了”。
    赵云听了无奈的说了起来，“这次我们带来的两万大军损失的只剩下两千三百四十四人，而且还包括一些伤员,还有就是关将军跳河自尽了“，赵云说到这里听了下来，看着刘青的反映，这时候的刘青眼睛已经通红，刘青怎么也没有想到关羽会自尽，刘青强忍住心理面的痛对着赵云说到：”子龙继续”赵云看着赵云坚持要说于是就继续说了起来。赵云把自己怎么两次冲阵，关羽怎么杀文丑斩颜良，张飞典韦黄忠等人的失踪都给刘青说了，刘青终于忍不住了，一下子站起来拍在边上的房主上，大声的说到：“我刘青实在是无能，这次居然为了区区钱财居然葬送了我的两位兄弟，一位岳父，一位护卫大将,”说着有是一掌，边上的赵云见刘青的愤怒已经到了定点，就要安慰的时候，突然听了到了滋滋的声音，在向房顶一看，大声的喊道：“不好，主公我们快出去”，眼看屋顶就要压下来了，赵云冲过去直接拉着刘青冲出了房子，当刘青和赵云出来的时候，哗的一下整个屋子倒塌了，刘青看着倒塌的房子四号没有表情，刘青现在心里只有恨，对十七路诸侯的恨。
    于是直接转生对着赵云说到：“子龙去准备残余士兵我们出发早点回襄平”，赵云看着刘青居然丝毫没有受伤的迹象，而且功力好像增加了不少，想问，但是最后还是听命离开了，不一会赵云就整顿好了士兵，刘青也定制出了这次回家的路线，首先穿过豫州扬州，刘青的这次目的地就是青州。
    刘青两千多人行迹非常的明显，有了目的地刘青吩咐赵云把队伍打散化整为零，由每个小将带领一百多人扮成商人想着青州的东莱前进。而刘青则带着赵云和豪鹰还有几个厉害的士兵想着东莱前进。
    在出发前赵云问了刘青的伤为什么好的这么快，但是刘青确也无力回答，因为他也不知道，但是他却猜了个大概，于是随便含糊的回答了下，就所自己的体质好等等的借口。
    这次道祖救刘青的时候不仅把刘青的体质提高了一个层次，而且还给刘青增加了些力量，这些都是刘青不知道的。
    “主公我们马上就要到达青州境内的泰山了”一个白袍小将对着一个风流倜傥俊秀异常的青年说到，说话的人正了赵云，而听者正是刘青，刘青带着赵云和几十个人已经赶路从梁国算起已经有十多天了，一路很顺利，虽然市场碰到些小毛贼但是很轻易的就被刘青等人解决了，刘青听者赵云说他们到了泰山，忽然刘青想起来什么，于是对着赵云说到：“我们到城里面休息一天在走”，赵云听了急忙说到：“主公我们不能在这里耽误时间啊，还是赶路为好。刘青看了赵云一眼说到：”子龙不必多说我意已决“，现在的刘青越来越有上位者的霸气了，说出花了很坚定，容不得别人的反抗，赵云只好吩咐手下等人进城后找个地方休息了。
    虽然看见了泰山城，但是走起来还有一点距离，一路上刘青想的都是泰山的事情，
    泰山郡，中国古郡名。汉元狩元年（前122年），济北王将其领地内的泰山一带献给汉武帝。武帝以其地置泰山郡。　泰山郡汉武帝后元二年（前87年），济北王刘宽自杀，济北国除，其地并入泰山郡。泰山郡治奉高县（今山东泰安范镇），属兖州刺史部，至汉成帝绥和元年（前8年）领二十四县：奉高、博、茌、卢、肥成、蛇丘、刚、柴、盖、梁父、东平阳、南武阳、莱芜、巨平、嬴、牟、蒙阴、华、宁阳、乘丘、富阳、桃山、桃乡、式。至汉平帝元始二年（2年），有172816户，726604人。 东汉初省并数县，又割东海郡之南城、费县属泰山郡。汉和帝永元二年，析泰山郡之卢县、蛇丘、刚县置济北国。汉安帝时，宁阳县别属东平国。汉顺帝永和五年（140年），泰山郡领奉高、博、梁甫、巨平、嬴、山茌、莱芜、盖、南武阳、南城、费、牟十二县，有8929户、437317人。东汉末，复置华县。而且泰山还有好几个人才在东汉末年很有名气，如于禁，臧霸、高堂隆等人。
    于禁刘青知道，他早就在黄巾时期投靠了鲍信，现在应该还在他的手下，但是刘青不知道在他失踪这段时间无诸侯的情报来源，人家鲍信已经投靠了曹操，连带着于禁也投靠了曹操，而且这二十几天里还发生了一件事情就是孙坚已经被刘表手下的黄祖暗算致死，虽然刘青的到来产生了蝴蝶效应孙坚的死不是袁绍造成的，但是最后还是逃不了死在黄祖手里的宿命
    刘青想着在泰山找于禁是不现实的，但是找臧霸还是可以的，臧霸字宣高，泰山华人也。其他的细节刘青就不知道了，但是刘青知道臧霸是一个很有能力的将军，智勇双全，刘青也知道现在臧霸收服了孙观、吴敦、尹礼等黄巾残余并聚众，自命大帅屯兵泰山，外面人称泰山贼，可见势力不一般了，刘青这次的目的就是收服以臧霸为首的这些黄巾军。 
        
第159章 泰山之风景如画
    第159章 泰山之风景如画
    经过一番奔波刘青带着赵云众人终于进入了泰山城来到了泰山华县。华县位于泰山以东，华县就是臧霸的老家，而泰山就位于华县境内。刘青来到华县没有做任何停留直接找人打探泰山的方位。
    当刘青找到泰山的时候被那天然美景所迷，刘青有所感慨，想起来唐代诗人杜浦赞美泰山的诗句望岳，于是就大声的朗读了起来：
    岱宗夫如何，齐鲁青未了。
    造化钟神秀,阴阳割晓。
    荡胸生层云,决眦入归鸟。
    会当凌绝顶,一览众山小。
    刘青心有感慨读出来的诗句朗朗上口好像是直接刚才作的诗句一样，边上的众人听了大多数人虽然不懂，但是赵云却能听懂。“会当凌绝顶,一览众山小。“赵云默默的念着，赞叹到：“好句好句”，然后说到：“主公好文采，刘青尴尬的说不出话来，只好说到：”我们办正事要紧“，说这先行离开了。赵云等人见刘青没有了兴趣，也就跟着走了。
    一路上刘青带着众人顺着小路上山，边赶路边观光好不快乐。
    说起泰山如果在现代的话可是无人不知无人不晓，（泰山是我国的“五岳”之首，有“中华国山”、“天下第一山”之美誉，又称东岳，中国最美的、令人震撼的十大名山之一，列中华十大名山之首，位于山东泰安，自然景观雄伟高大，有数千年精神文化的渗透和渲染以及人文景观的烘托，著名风景有天烛峰、日观峰、百丈崖、仙人桥、五大夫松、望人松、龙潭飞瀑、云桥飞瀑、三潭飞瀑等。泰山于在前世现代1987年被列入世界自然文化遗产名录，成为世界第一个自然文化双遗产。数千年来，先后有十二位皇帝来泰山封禅 。孔子留下了“登泰山而小天下”的赞叹，杜甫则留下了“会当凌绝顶，一览众山小”的千古绝唱),但是在这个时空这句诗词确成了刘青赞美泰山的代名词，在刘青称霸天下后，都被后人流传下去了。
    （泰山山体雄伟壮观，景色秀丽。中国古代神话传说中，盘古死后，头部化为泰山。据《史记集解》所载：“天高不可及，于泰山上立封禅而祭之，冀近神灵也。”古人形容“泰山吞西华，压南衡，驾中嵩，轶北恒，为五岳之长”。古代传统文化认为，东方为万物交替、初春发生之地，故泰山有“五岳之长”、“五岳独尊”的称誉。因其气势之磅礴为五岳之首，故又有“天下名山第一”的美誉。5万年前的新泰人化石遗存和40万年前的沂源人化石遗存显示出这一带早期的人类活动。泰山南麓的大汶口文化，北麓的龙山文化遗存也反映出早期黄河流域氏族部落的活动状况。战国时期，齐国沿泰山山脉直达黄海边修筑了长约500千米的长城，今遗址犹存。进入秦汉之后，泰山逐渐成为政权的象征。　中华国山 世界泰山[1]自古以来，中国人就崇拜泰山，有“泰山安，四海皆安”的说法。古代历朝历代不断在泰山封禅和祭祀，并且在泰山上下建庙塑神，刻石题字。古代的文人雅士更对泰山仰慕备至，纷纷前来游历，作诗记文。泰山宏大的山体上留下了20余处古建筑群，2200余处碑碣石刻。）
    泰山多松柏，更显其庄严、巍峨、葱郁；又多溪泉，故而不乏灵秀与缠　泰山后山--姊妹松(5元人民币图案)绵。缥缈变幻的云雾则使它平添了几分神秘与深奥。它既有秀丽的麓区、静谧的幽区、开阔的旷区，又有虚幻的妙区、深邃的奥区；还有旭日东升、云海玉盘、晚霞夕照、黄河金带等十大自然奇观及石坞松涛、对松绝奇、桃园精舍、灵岩胜景等十大自然景观，宛若一幅天然的山水画卷；人文景观，其布局重点从泰城西南祭地的社首山、蒿里山至告天的玉皇顶，形成“地府”、“人间”、“天堂”三重空间。岱庙是山下泰城中轴线上的主体建筑，前连通天街，后接盘道，形成山城一体。由此步步登高，渐入佳境，而由“人间”进入“天庭仙界”。 泰山风景区内，有山峰156座，崖岭138座，名洞72处，奇石72块，泰安市泰山石刻(25张)溪谷130条，瀑潭64处，名泉72眼，古树名木万余株，古遗址42处，古墓葬13处，古建筑58处，历代刻石2500余处，石窟造像14处，近现代文物12处，文物藏品万余件。其中城子崖遗址、现存最早的石塔-四门塔、大汶口 遗址、灵岩寺、岱庙、千佛崖石窟造像、龙虎塔、九顶塔、冯玉祥墓，唐大观峰石刻，北齐经石峪金刚经，被国务院公布为国家重点文物保护单位。 泰山风景以壮丽著称。重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。 泰山日出是岱顶奇观之一，也是泰山的重要标志，每当云雾弥漫的清晨或傍晚，游人站在较高的山头上顺光看，就可能看到缥缈的雾幕上，呈现出一个内蓝外红的彩色光环，将整个人影或头影映在里面，好象佛像头上方五彩斑斓的光环，所以被称为“佛光”或“宝光”。泰山佛光是一种光的衍射现象，它的出现是有条件的。据记载，泰山佛光大多出现在每年6～8月份的半晴半雾的天气，而且是太阳斜照的时候。 泰山还以石刻众多闻名天下，这些石刻有的是帝王亲自提写的，有的出自名流之手，大都文辞优美，书体高雅，制作精巧。泰山现存有石刻1696处，分为摩崖石刻和碑刻，既是记载泰山历史的重要资料，又是泰山风景中的精彩去处之一[2]。 泰山的风景名胜以主峰为中心，呈放射形分布，历经几千年的保护与建设，泰山拔起于齐鲁丘陵之上，主峰突兀，山势险峻，峰峦层叠，形成“一览众山小”和“群峰拱岱”的高旷气势。）
    刘青等人边走边看，速度也不慢很快就来到了泰山军的山寨门前，看着守备森严，秩序有加的山寨，时不时的有巡逻的经过，刘青感叹不已，“真乃大才也”，刘青说到，赵云也认为刘青说的很有道理，就咋刘青思索的时候，有人打搅了刘青的思索。
    各位书友今天有急事要处理，下班晚点，＃＃＃质量问题不好，请原谅，明天继续＃＃＃，今天照搬了一些泰山的资料，希望各位理解。 
        
第160章 看完美景找臧霸
    第160章 看完美景找臧霸
    只见正在刘青观看这山寨精密的防守布局的时候，山寨里面的忘塔上站岗的小兵瞧见了刘青等人，于是大喊到：“尔等何人，为何在山寨前逗留”，刘青听了那个小贼兵的喊话笑了笑说到：“在下专程来拜访你们大帅臧霸臧宣高的，烦请小兄弟通报”。[本书首发]
    望塔上的这个小兵也不是愚笨之人，看见刘青等人的气质和穿着就知道他们不是普通人，所以也没有多想直接对着刘青说到：“你们先在外面等着，我去里面通报”，刘青听了这话小小的郁闷了下，本来刘青以为这个小山贼最起码要为难他们一下，不给通报，但是没有到这个小兵没说多余的话就去通报了。
    那个小兵来到山寨的大厅，只见里面坐着五个人，一人做于主位，下面两边分别做着两人，他们正在讨论着什么。这个小兵进来后半跪地对着为首的人说到：“大帅外面于十几个人要求见大帅，请大帅定夺”，这个人正是泰山军的首领臧霸，臧霸威武不凡，高大威猛，方正大脸，给人表现的很和谐的体形，但是脸上确有一个三寸来长的刀疤，让人看了不由的吓一跳。
    臧霸听了这个小兵的话，对着边上的四人说到“孙观、吴敦、尹礼，长孙康，一起去外面看看什么人这么胆大居然赶来拜访外面泰山军。说着先一步走出去，其他四位也都后脚跟着出去，这四人就是臧霸手下四大头领，跟随臧霸多年。刘青等人还在山寨门前等候，突然刘青看到了寨子里面来人了，为首的有气势不凡，于是对着众人说到：“来了”，他们人也看向了里面，他们要看看到底什么人让刘青如此重视。
    臧霸命人打开寨门，对着刘青众人拱手到：“不知道诸位来我山寨有何贵干”，说话酷酷的好像在表达如果你们说不出什么好的理由，那就让你们吃不了兜着走。刘青听了臧霸的话笑了笑说到：“臧大帅就是这样待客的吗。难道还怕外面这几个人不成.臧霸也不是一个莽汉，听了刘青的话笑着说到：“兄台说的是走外面里面谈”，说着引着刘青等人向着山寨里面走去，刘琴等人走着，臧霸确对边上的孙观挤眉弄眼的，孙观见了臧霸的眼神会意，在刘青走后，命人关紧了寨门并调来了人手加强寨门的防卫。刘青也看到了臧霸的眼神，并没有在意什么，相反刘青还确的臧霸这样所是好样的。
    当刘青等人被带到了大殿后，臧霸当然做在首位，然后开始询问刘青的来历和来意，刘青到现在经过这么多的事情也没有改掉他做事直接说话直接的毛病，直截了当的对着臧霸说到：“我也不瞒大帅你，在下幽州牧刘青，来意嘛就是想让大帅你率军归顺与我”。臧霸听了刘青说自己是幽州牧一下子直接拍在自己的椅子上站起来说到：“你到底是谁居然假冒刘青，别以为我臧霸什么都不知道，刘青在洛阳新风港早就战死沙场了”。刘青听了臧霸居然不信刘青还活着于是说到：“我的确是刘青，没必要骗你，而我的目的就是让你带着你的人投靠我”，刘青再次重复了这句话一下子惹怒了边上的四位小将，都拔刀怒视刘青。刘青看都没有看他们四人，直接淡淡的笑了下。臧霸听刘青依然说他就叫刘青，说到：“我听说刘青乃新一代的战神，在虎牢关单挑前战神吕布并将其胳膊斩下一支。这样让我臧霸来领教下阁下的高招，如果你能打赢我我就相信你“，刘青笑了笑可以，说这两人就来到了山寨的练武场，只见三四亩的大操场上到处都是锻炼的士兵，刘青感叹：”这臧霸我要定了，真是个文物双全的帅才“，而臧霸当然不知道刘青心思了，站到操场上的点将台上大喊到：”主位兄弟先休息一下“，众人当然对臧霸的命令没有置之不理了，等所哟训练的小贼兵走远后，臧霸直接来到操场中央说到：”兄台请进“，刘青也没有犹豫直进来，两人各站一边，形成对峙之势。
    两人各自盯着对手的眼睛，同时大喊一身战斗到了一起，站的难舍那分，但是很快两人的差距就显现出来了，刘青轻松的应对这臧霸的攻击招式。本来刘青在前面三是招以内可以击败臧霸的，但是刘青不想打击臧霸的心情，于是放了点水，就算刘青放了点水臧霸还是不行。刘青见两人已经过了五十招于是对着臧霸说到：”结束吧“，扑通一下臧霸已经被刘青打倒在地。
    臧霸被打倒在地边上的贼兵当然不会看着不管了，于是纷纷抽出钢刀准备砍杀刘青的时候，这时候臧霸说话了，他说:”你们都给我住手，然后对着刘青说到：“我现在相信了，你果然够强大”，刘青笑呵呵的扶起臧霸说d到：“宣高不知道我对你提议加入我这边的事情怎么想的“，臧霸听了有些为难，刘青的名声很大，而且实力也很强，但是错就错在刘青得罪了天下诸侯，所以臧霸才犹豫了起来，刘青见臧霸犹豫知道还死有希望的，于是对着臧霸说到：”宣告你先修下，其他事情等明天在说吧|”，臧霸听了刘青的话后果然同意了。臧霸安排刘青等人去休息，然后自己继续坐在主位上思索着。
    臧霸现在心情很复杂，他很想投靠刘青，因为从今天刘青的言谈举止看刘青还是一个很不错的主公，但是有一件事情却压住了臧霸心中的想法，这个担子就是泰山上的老百姓，刘青并不知道在这泰山之上还别有洞天，而且里面有好几万的平头百姓。这些百姓都是几年前臧霸砍杀了泰山太守后聚拢的那些黄巾残余的家属。臧霸很想投靠刘青，但是他有想到刘青肯定不会管这些百姓的，所以心里面陷入了矛盾之中。
    不管臧霸的心情如何，新的一天还是照样开始了。 
        
第161章 收臧霸屯兵泰山
    第161章 收臧霸屯兵泰山
    昨天晚上臧霸给吩咐人给刘青等人安排好住处和吃食后，自己就在大厅里面想着，思考着到底自己答应还是不答应刘青。/第二天当刘青见到臧霸时，只见臧霸两个大黑眼圈出现在了脸上，刘青知道不知道臧霸心里为什么矛盾。
    刘青对着臧霸说到：“宣高不知道你考虑的怎么样了”，臧霸想了想说到：“很感谢刘州牧能看得上我臧霸，投靠您麾下也不是不可以，只是有一个条件“，刘青听了臧霸的话，大松了一口气，如果臧霸没有条件刘青那才奇怪呢。于是问到：“宣高请说你的条件，只要我刘青力所能及的我一定答应你”，臧霸说到：”我的条件就是要州牧您收留我泰山将近十万的军民“，刘青听了疑惑到：“宣高何出此言，我不曾看见你有将近十万的军民啊“，臧霸也没有多说什么，直接从主位上下来说到：“州牧您跟我来”，说着率先而出，刘青等人紧紧跟随。
    臧霸带着刘青穿过一片树林，来到一个四面环山的盆地中，只见到处都是老弱病残，这些老弱病残并没有闲着，因为这个盆地比较大他们在里面还种有农作物。刘青看着这里的情景感慨到：“这谁想出来的把法啊”，臧霸带着刘青来是让刘青看看能不能收留这些老弱病残的，没想到刘青居然感慨起来了，于是对着刘青说到：”不知道刘州牧愿意收留这些人否“，刘青当然痛快的答应了，战争是什么，就i是人与人只见的对砍，没有了人口你有在大的地盘也没有用。
    臧霸听了刘青的回答后直接拜倒在了刘青脚下喊道：”参见主公“，臧霸后面跟着的吴敦、尹礼、孙观、孙康听了臧霸居然认刘青为主，犹豫了下最后也一一认刘青为主公。刘青看着跪地的五人大喜，虽然除了臧霸外其他四人不管武力或者是智慧都很差，但是有则胜过没有，于是扶其五人，说道：“好今天能得到五位大才我刘青一定不会亏待诸位的”。五人听了刘青的话也激动异常，他们本是大好男儿，奈何被逼无奈，只好窝藏在深山密林中，现在终于遇到明主了当然高兴了。
    刘青仔细的巡查了下泰山上这个盆地，觉得这个地方非常不错，是个屯兵的好地方，于是刘青带着众人来到了山寨大厅，当然刘青坐在了主位上。刘青看着下面众人说到：“刚才我看了一下山后的盆地觉得非常不错，所以我打算留下一个人在这里屯兵练兵，等待我军攻打青州的时候做为一步暗棋，定能发挥奇效”，下面众人听了表情各有不同，赵云说到：“主公这个注意不错，我赞同”，臧霸想的确是刘青说的攻打青州那句话，心里激动不已“，刘青看着众人对着臧霸说到：“宣高本来我答应你要带着这些百姓回襄平幽州的，但是现在有了新的注意，如果宣告你不同意我就取消在这里屯兵的计划”，臧霸听了刘青的话大为感动说到：“主公您不必说我臧霸也不是愚笨之人，如果这十万百姓能穿越青州不远万里到达幽州那才是怪事了，只怪我当时没有想清楚给主公提出这样的条件，真是惭愧，现在主公有了好注意我当然同意了”，刘青听了臧霸的话笑着说到：“宣高真乃帅才，”臧霸听了不好意思的笑了起来。
    刘青问下面的众人说d到：“子龙你就留下在这泰山屯兵练兵吧”，赵云听了有些为难的说d到：“主公如果我留下谁了护卫您的安全啊”，刘青听了赵云的话知道赵云是关心自己，但是还是说到：“这是命令你必须服从”，赵云听了很无奈的答应了，就在这时候臧霸站起来说到：“主公还是让赵将军护送你回幽州吧，这里我留下好了，而且我对这泰山比较熟悉，还有那些兄弟和百姓对我也熟悉，管理起来方便”，刘青笑了笑，本来刘青就想让臧霸留下，但是不好意思说，现在臧霸主动提出来了，刘青当然答应了。于是说到：“既然宣高主公请留，那你就留下吧，然后在对着吴敦、尹礼说到：“吴敦、尹礼你俩个也留下帮助宣高吧”，两人当然同意了。
    吩咐完事情后刘青就和臧霸聊了一些让臧霸在泰山上屯兵的主要事项，虽然臧霸在泰山上弄的不错，但是还有很多的披露，比如在练兵上还有百姓的种植上都有很大的问题，刘青帮忙改进了些，首先就是让臧霸裁军，军队的男子超过40岁和十八岁以下的一律踢出，让他们去种地，而且刘青还给臧霸些了一些现代的练兵方法，同时让赵云交流臧霸一些练兵的常识，还让臧霸在那个盆地里面分地种植，把土地丈量然后分到每个人的手里。同时增加了种植农作物的种类。一大堆的改进让臧霸佩服得五体投地。
    第二听刘青就带着赵云还有孙观孙康两兄弟和一些护卫离开了泰山，臧霸送走泰山后开始了自己泰山军的改革，干的有声有色。
    就在刘青离开泰山的时候在幽州的的襄平以南的港口处停留了数百条船只，在船上有人不停的走动，搬运东西，而边上站着一大群人讨论着，这些人真正是以郭嘉戏志才为首的襄平的文官集团，他们今天非常高兴，可谓是双喜临门首先是几百条船的钱财物资，再有就是他们的主公刘青活着的消息。
    原来刘青在到泰山的时候就已经吩咐血煞把自己活着的情报送了回去，他可不想让他的三位妻子伤心。在襄平的港口处不光有文官集团，武将也基本到全了，张飞典韦太史慈黄忠等热都在，就在这几个人说笑的时候，只见一个不和谐的声音响了起来，“快的兔崽子门，快点搬”，只见船上一个面目清秀的年轻将军正在骂骂咧咧的指挥着士兵搬东西，郭嘉看着这个青年将军说到：“兴霸你可不能谩骂士兵额，小心主公回来惩罚你额”甘宁听了赶紧跑到郭嘉跟前笑着讨好的说到：“军师最好了，一定不会给主公说的是吧”，说着还给郭嘉捶捶背揉揉肩，看着甘宁耍宝，边上众人大笑不已。 
        
第162章 离开泰山到东莱
    第162章 离开泰山到东莱
    就在甘宁耍宝的时候，一个士兵急急忙忙的来到戏志才与郭嘉等人面前跪地说到：“大人，我们已经沿黄河找了好几天了，也没有发现关二爷的尸体”说着惭愧的低下了头。[本书首发]众人听了这个士兵的话都沉默了，就连耍宝的甘宁也停止了嘻闹，张飞听了这个小兵的话后，脸拉的很长，来到这个士兵跟前揪起士兵的衣服说到：“你们是不是偷懒没有去找”，那个士兵颤抖的回答到：“三将军我们确实找了”，这时候的张飞根本不打算听这个小兵的辩解，说着就轮起拳头打了起来。
    那个士兵被张飞一拳打的飞了老远，这时候边上的黄忠太史慈过来拉住了张飞，而郭嘉则对着那个小兵说到：“你先下去吧，在去后勤那里领100l银子治疗伤口”。那个士兵听了郭嘉的话，＃＃＃离开了。这时候的咋会给张飞经过刚才的事情已经心里好受多了。
    就在幽州发生着一系列的事情的时候，刘青带着赵云和孙观两兄弟已经来到了青州境内，青州位于东汉东南地带，地处沿海地区，人口较少只有两百多万人，下领6郡，平原郡 治平原（今山东平原饮马店附近，人口100万）。领10县：平原、高唐、祝阿、漯阴、安德、鬲国、西平昌、般县、乐陵、厌次。济南国 治东平陵（今山东章丘枣园西北，人口45万）。领1。县；东平陵、土鼓、历城、台县，著县、菅县、东朝、邹平、梁邹、于陵。乐安国 治临济（今山东高青高城镇，人口42万）。领9县：临济、高苑、千乘、乐安、博昌、利县、寥城、寿光、益县。齐 国 治临（今山东淄博临淄区齐都，人口49万）。领6县：临、西安、昌国、般阳、广县、临朐。北海国 治剧县（今山东昌乐尧沟镇，人口15万）。领18县：剧县、东安平、平寿、营陵、朱虚、安丘、昌安、平安、高密、夷安、淳于、都昌、下密、胶东、即墨、壮武、挺县、观阳。东莱郡 治黄县（今山东龙口黄城集，人口48万）。领12县：黄县、嵫（去山加巾）国、曲城、掖国、当利、卢乡、牟平、东牟、昌阳、长广、不其、黔陬。 共65个县，而刘青这次的目标就是东莱，经过几天的奔波，刘青终于来到了东莱。
    看着这破烂的东莱城墙，刘青心情有点不好说，当年在东莱收太史慈的时候东莱的城墙就那么破，但是没有想到过来这么多年还是这样，一点都没有变化。
    走进东莱城，城门两边两名士兵懒散的站在两边，刘青等人进去连问都没有问，|“实在是可悲啊”，刘青感叹到，当初为了不让青州或者其他州牧察觉刘青的到来，刘青把队伍打散进入，但是没有想到一切都是浪费时间，他们这几十个人进来人家守城的问都没有问。到了城里刘青吩咐赵云去发信号着急那些分散的士兵，而后又让人去打听东莱的情况。
    刘青没有去客栈，找了个宽敞的偏僻的地方随便和孙观孙康聊天等待赵云和打探消息的人回来。半天时间，天色已经快黑了终于赵云 归来，同时回来的还有刘青的残余军地，三千余人。刘青看着赵玉顺利归来，跑过去问到：“这些及是全部的兄弟吗”赵云点头。刘青眼神漠然，“曾经带出去的两万多人就剩这么点了而且连那些阵亡的士兵的尸体也没哟拿回来”刘青想着，赵云看着刘青漠然的眼神劝到：“主公大事要紧”，刘青这才回复让赵云找来全部军队的小头目开会。
    东莱城内一个大财主家的大院子里面，三千多的正规军队正在吃喝，而在这个院子的大厅里面十几个看似头目的人正在商量着什么，这些人正是刘青等人，刘青本来打算爱外面找个空地开会的时候，确因为目标太大导致东莱城内巡逻的士兵发现了，辛亏刘青这边的斥候比较厉害，偷偷的解决了那几个发现刘青这边的情况的士兵，而刘青等人也只好转移地方了，凑巧他们不远除就有一个大财主，名叫王贵是现在东莱太守王豹的弟弟，两人官商勾结在东莱这个小地方称王称霸，无法无天，但是百姓们具他们兄弟两个的淫威，敢怒不敢言，刘青听了那个打探消息的士兵的回话后，决定先除掉这个叫做王贵的大财主。
    说干就干刘青带着手下不费吹灰之力就解决了王贵一家，然后把士兵安排在王贵家的院子里面休息吃饭，然后自己带着手下的小头目们到了大厅开会。
    刘青扫视了下面的十几个头目说到：”计划就是这样我们等到凌晨开始占领东莱，首先要先控制了太守府，所以”，说着刘青停顿了下扫视了下面众人说道：“我命令赵云率军500控制太守府”，“赵云得令\'“赵云站出来达到。而后刘青有吩咐孙观带领500士兵控制东莱东门，有命令孙康带着500士兵控制西门，又有其他两名小将各带500士兵控制南北两门，然后在派一个小将带着500士兵维护城内秩序”命令发布下去各个小将都去准备了，而刘青也该休息了。
    刘青躺在床上翻来覆去这么也睡不着，心；里面一会想着家里的三个美娇娘，一会想着被士兵护送回襄平的蔡淡，一会又想这生死不明的关羽和张飞黄忠等人，就这样时间不知不接的过去了。
    “报告”一个声音响了起来，刘青听了这话知道时间已经到了，于是无奈的起来对着门外说到：“进来说话”，听了刘青的话门外那人进来，对着刘青行礼说到：“主公一切准备妥当，时间已经到了，就等主公下令了。
    这时候刘青已经穿好了衣服叫那个士兵起来后，一起想着院子里面的军队那边走去。看着整整齐齐的三千士兵，刘青有一次沉默了。 
        
第163章 关羽身现东莱城
    第163章 关羽身现东莱城
    刘青看着面前的三千多名将士说道：“兄弟们我刘青对不住你们，不过我i了天下百姓的太平也只能委屈你们了，今天晚上我们又要战斗了，在这之前我想对兄弟们在说一句如果有人愿意推出不想在战斗了，可以离开”，刘青的声音虽然不大，但是在这凌晨十分面前的士兵还是听的很清楚的。/
    刘青说完话就等着，看有没有人离开，但是让刘青欣慰的是没有一个人离开。刘青看着对面的士兵说到：“兄弟们这次战斗结束后活下来的统一官升两级，赏银百两。刘青说出这样的话后面前的士兵终于有了表情，当兵为了什么不就是涂个升官发财吗。
    刘青看着明显上升的士气对着边上的赵云说到：”子龙下令出发，按照计划行事”，刘青说完话后赵云开始布置任务了。刘青也没有在打搅他们，独自带着几个亲兵回到了大厅，等待他们的好消息。
    赵云等人按照计划行事兵分五路，攻占东莱四个城门，和控制城池，事情比想想的顺利多了。就在赵云等人带着士兵喊杀抢夺城门的时候，在东莱东门不远处的一户农家里想起来一个声音。一个清脆的女孩有些害怕的说道：“大哥外面怎么了，我好害怕啊”，这个女子称呼的大哥听了这女子的话安慰到：“小竹别怕，有大哥在呢”，说哈的汉字身高九尺有余，威武不凡，让人看到他最为记忆深刻的不是他的身高而是他的面貌，之间他留着有两尺来长的串脸胡须，还有一张一直保持通红的脸色。这个红脸的汉字真是关羽。
    话说二十天前，关羽在新风港斩颜良杀文丑后被诸侯军队围控，在冷静下来的关羽发现自己称一时之快和别人独斗，让刘青陷入身死不明的情况下，心灰意冷，于是跳河自尽，本来以为自己死定了的关羽，没有想到自己醒来的时候已经躺在一个破旧的房子里了，而面前一个貌美如花，的双十小女正在紧张的看着还没有清醒的关羽，这个貌美如花的少女正是这个叫做小竹的女孩，小竹原名王竹，是东莱城内有名的丑女，小竹跟往常一样到河边洗衣服的时候看见了一具尸体飘落下来，开始害怕的他小心翼翼的捞起尸体放在了岸边在试探了下还有气息，于是偷偷的把这具尸体也就是关羽托回家中，由于关羽常年习武，跳河前受的伤也是轻伤，所以没有什么打的问题，主要是力竭出现了龟息状态，所以才到河上漂浮几天都很平安。
    在关羽醒来后就一直和这个女孩生活在一起，有一次关羽和小竹到街上去买东西，见小竹不知道在脸上弄了些什么，刹那间就变成了另一个样子，小竹笑着对关羽的问题回答到：“我一个女孩子生活在这样的乱世如果不学会自保的话，那后果可想而知了”，关羽听了表示理解，对小竹说：“你放心这乱世我要亲手平了他”，小竹从关羽的穿着上就战斗关羽不是平常人，笑了笑没有说什么。
    就这样两人一起生活了十几天渐渐的日久生情，死定终生。这天晚上正在睡觉关羽听了小竹的声音过去安慰他，而关羽心里也在想到底谁那路诸侯来攻击这偏僻的东莱呢。越想关羽越耐不住好奇心，于是对着小竹说到：“竹儿你一个人在家我出去看看”，小竹本不想让关羽去，但是在古代男尊女卑的思想下小竹还是没有说什么，只是对着关羽说到：“大哥你小心点，此时的关羽的脸上出现了从没有过的笑容说到：”竹儿你也要保护好自己等我回来“，说着就出门离开了。
    此时的战斗已经接近了尾声，东莱城内的军事力量很弱那里能抵挡住刘青虎狼之师 的突袭呢，四门已经占领，而赵云已经带着手下来到了太守府，不用赵云吩咐边上的士兵早就过去把守卫太守府的士兵给清理掉了，当赵云找到东莱太守王豹的时候，脸一下子变红了，因为太守大人正在抱着自己的美娇娘在战斗，从未经过人事的赵云看见这样的场景弄的个大红脸，干净吩咐人把太守绑了。此时王豹还不战斗发生了什么事情，可见这人的糊涂程度有多大。
    在王家大院的客厅内刘青看着下面跪着的太守王豹说到：“王大人真是厉害啊”王豹不知道刘青说的是什么意思，只好点头称是。刘青看着点头哈腰的王豹，怒说到：“大汉有你们这些官员不亡才怪呢”，说着有对着赵云说到:\”子龙把这为厉害的太守大人啦出去砍了，头颅就挂在东门示众“，赵云早就看这太守不爽了听了刘青的话就去办事了。这时候一个士兵急急忙忙的跑进来跪在刘青跟前说到：”“主公大喜”，刘青好久都没有得到好消息了，看着这个这个小兵，刘青认识，这人就是青州血煞是仪，是仪字子羽，北海营陵人，为人正直在历史上也是个牛人，出生与160年，早年在本地本县任官，后来得罪了孔融，被刘青在走访寻贤的时候无意中救下，刘青爱惜他的能力，于是没有公开他的身份，而是给他钱财物资很人力让他组建青州血煞，是仪没有辜负刘青的期望，很顺利的在青州扎根，为刘青提供青州的情报。刘青看着几年未见的是仪说到：“子羽近来可好啊”，是仪听了刘青的话非常感动，他压根就没想到刘青居然记得他。于是用手擦拭着眼泪说到：“多谢主公记得属下，属下一切都好”，刘青听了这话说到:\”这就好...这就好...有什么事情和困难随时给我说“，是仪听了刘青的话没有多说什么。刘青看着跪地的是仪说到：”子羽你起来说话，刚才不是有好消息告诉我吗”。是仪这才想起来他是给刘青回报情报来的。
    各位书友马上到了第三卷了，一百多天的坚持，虽然没有好的成绩，但是我还是非常自豪的，虽然文笔内容都不太理想，但是我能些这么多天，我自己都不敢相信。
    加油，坚持，到最后。
    期望收藏，＃＃＃，＃＃＃、 
        
第164章 关羽刘青再相逢
    第164章 关羽刘青再相逢
    是仪听了刘青的话才想起来自己有情报要给刘青报告，于是站起来对着刘青说到：“主公我的人刚才无意中见到一个长相非常像关将军的人朝着城东去了”，刘青听了这话大喜，站起来对着是仪说到：”你说那个关将军“，是仪看着刘青的神态回答到：”当然是关二爷了”，刘青听了这话还是有点不相信，关羽在洛阳附近跳河的，怎么会出现在东莱呢，在者说是仪手下的人怎么会认识关羽呢，刘青心中充满了疑问，对着是仪说到：“你的人不会看错了吧，他们怎么会认识“，是仪听了刘青的话说到：“属下也不敢确定，只是我那个手下他是在关二爷那边挑出来的，对二爷熟悉的在不能熟悉了，我想他不会认错的”。{()vip章节免费阅读}刘青听了是仪的话，笑着说d到：“我们两个真笨干嘛在这里讨论啊，到城东看看不就知道了吗”。
    于是刘青吩咐是仪去忙，自己带着亲卫和一些士兵向着城东走去。此时的东莱城战斗已经结束，各路小队都在打扫战场，而赵云也已经抓住了东莱太守王豹向刘青来复命了。
    那个血煞看见的正是关羽，关羽从王竹家出来，不知道成里面到底是那路军队战斗，于是蹑手蹑脚的向着城东摸去要查看个究竟，刚好被躲在暗处的血煞看了个正着，而这个血煞对关羽有非常的熟悉，看着那个向关羽的人朝着东门摸去了，于是没有阻止，赶快就回去向着是仪报告，而是仪有把这个情报及时的送到了刘青那里。
    关羽摸到城东后，借着黑夜看着有军队在打扫战场，但是还是看不见是何人的军队，于是在向近处摸了些，一下在被打扫战场的士兵发现了，天色黑暗看不清是何人，于是就战斗了起来，关羽赤手空拳很快就解决了这个小兵，小兵晕倒后有被其他的小兵发现了，于是越打越多，关羽在跳河的时候丢失了自己的宝刀，战斗力下降，被刘青手下的近百人包围在其中，进退不是，就在这是一个声音响了起来，说到：“你们让开让我看看到底是何方神圣”。其他士兵听了这人的话乖乖的让开了，这个说话的人正是孙观，孙观待边上的小兵让开后拿火把出来，总算有点亮光了，照了照关羽，见关羽面目通红，串联胡须，对着关羽说到：“那里来的红脸汉字竟然在这里撒野”，关羽听了这话也见对面这个小将他不认识，所以也没有通报自己的姓名。于是两人在不知情的情况下就战斗了起来，边上有好多士兵都看见了这个关羽是红脸，讨论了起来。
    “我好像听说我们的关二爷就是红脸来着”一个小兵看着战斗中的两人说到，边上也有一个小兵附和，而另一个老兵说到：“我可亲眼见到二爷跳河的，这人怎么可能是关二爷呢”，有些人也附和。就这样这些小兵虽然有想法但是不敢说出来。
    孙观和关羽越战越心惊，“这人是什么人怎么这么厉害”孙观向着。就在孙观想着的时候，关羽一击直拳打在了孙观的腹部，孙观直接飞了出去倒在了地上。关羽看着倒地的孙观说到：“阁下是何人帐下”，孙观还没有回答，直接外面有又人喊道：“主公来了你们让下”，这个说话的正式刘青的护卫小兵。那些士兵很快让开道路，刘青进来首先看到的是倒地的孙观，见孙观倒地刘青说对着边上的小兵说到：”你还有你扶着孙将军去治疗“，那两个被刘青指名的小兵扶着孙观走了”。
    这时候刘青听见一个声音，这个声音有些激动，有些高兴，夹杂这泪水。“大哥”，这一声大哥让刘青的目光转移到了关羽的身上，一眼就认出来这个就是自己的二弟关羽，刘青过去扶着关羽的臂膀说到：“二弟真的是你啊”，说着流下了激动的泪水，而关羽也丝毫不比刘青差，痛哭着叫着刘青大哥。
    边上的刚才猜测关羽身份的那个小兵听了刘青叫关羽二哥，就知道自己刚才猜测是对的，于是对着边上的那些士兵傲气的说到：“看吧，我就所吗，那人就是二爷你们还不相信”，边上的其他人听了习之以鼻，那个老兵敲诈这个小兵的头说到：“你个马后炮，猜到有什么用”。那个小兵看着这个老兵一脸委屈。
    关羽和刘青相认后刘青拉着关羽来到了王家大院，当刘青和关羽进了王家大院后赵云已经在客厅里面等待刘青了，赵云看着刘青回来了，高兴的跑到刘青面前准备说下这次行动的细节，不想眼睛一扫看见了关羽，一下子愣住了，借着是高兴，上前给关羽一个大大的拥抱说到：“云长真的是你吗，你没有死啊”。关羽看着赵云的激动样感动不已，听着赵云的话更感动，但是听到后面“你还没有死”的话后，皱着眉头对着赵云说到：“赵子龙这是什么意思，难道诅咒我早死吗”，赵云看着关羽的样子知道自己说错话了，有点不好意思，刚才高兴的样子也没有了，而刘青也是一愣，想到：“二弟该不会和子龙动手吧”，就在周围气氛冷清的时候，突然关羽抚摸着自己的长胡子大笑了起来，这是关羽有生以来笑的最大声最开心的一次，关羽笑着说到：|”子龙被我吓着了吧，呵呵，我是开玩笑的“，赵云听了关羽的话，一下给了关羽一拳说到：“你吓死我了”。而刘青也松了一口气，死死的盯着关羽说到：”你是我二弟吗“，关羽听了这话也是一愣，疑惑的问刘青到：”大哥怎么会有这么一问呢“，刘青说到：”我可记得我的二弟是从来不会笑的额，也不会开玩笑的额“，关羽听了有点不好意思了。但是还是对着刘青说d到：”大哥，经过这次的生死考验我想我已经真的不是以前的关羽了“。
    刘青听了关羽的话走到关羽跟前也给了关羽一拳说到：”不管你怎么变，你都是我二弟”。关羽听了又是一声“大哥”。刘青看着关羽那种眼神，很不舒服，直接在给关羽一拳说到：“别这么看我我可不是女人”。关羽听了刘青的话好像想起了什么死得。 
        
第165章 闪电袭击东莱城
    第165章 闪电袭击东莱城
    关羽听了刘青的话，稍微愣了一下，对着刘青说到：“大哥我还有件事情要处理下，等下在和大哥叙旧”，刘青听了关羽的话问到：“二弟有什么事情啊可要大哥我帮忙”，关羽看着刘青真诚的眼神说到:”不用麻烦大哥了，我去接个人，很快就回来“。刘青问道：”二弟要接何人“。于是关羽据把王竹救他的事情和两人日久生情，私定终身的事情给刘青说了。刘青大笑一声：”好，二弟你带着两个人快去快回“，关羽也担心王竹一人在家里出什么事情，于是就带着几个士兵朝着王竹家的方向去了，刘青看着离开的关羽嘀咕到：“二弟终于找到自己的幸福了”。不过刘青随即想到张飞现在是单身，而且张飞的样子实在是有点....，想了下刘青还是不想了，转身问赵云到：“子龙可曾见到东莱的太守王豹”，赵云听了刘青的话也变的严肃了，对着刘青说到：“主公属下已经抓到了王豹本人，主公是否要见一见”。刘青对着赵云挥了挥手说到：“我就不见了，你命人砍了王豹的头颅，然后悬挂在城门好了”。赵云领命而去。
    东莱城，这已经是第二天的上午了，在东莱城东门城楼下挂着一个血淋淋的人头，这个人正是王豹的人头，城内百姓昨天晚上也听见了喊杀声，但是听见了也当作没有听见，早上起来有些胆大的百姓试着出来干活，也没有士兵为难他们，只不过城内的巡逻的士兵变了而已，在这乱世这种事情很平常，所以百姓们也没有在意，城东内一个弯着腰，肩上扛着锄头的老人正向外走，一个年轻人跑来，对着老人说到：“王叔好消息啊”，这个王叔经过了连番打击早早已经行同行尸走肉了，听了这个年轻人的话，看了一眼继续行走，这个年轻人有拦住了这个叫做王叔的人。王叔认得这个年轻人正是他们家附近的邻居，但是挡住了老人的去路老人怒到：“你这孩子干什么挡我去路我还要去城外挖野菜呢，家里的两孩子还饿着呢”。这个年轻人听了笑着对着王叔说到：“王叔你还不知道把，那个王豹已经被人杀了”。听到王豹这个名字王叔一下子火了，待后来听见说王豹死了有些惊讶的问道：“怎么可能他怎么可能会死呢”。原来王豹还是这个叫做王叔的大仇人，当初王叔一家五口虽然穷，但是日子还算幸福，就在王豹当上太守后，无意中见了王叔儿子的媳妇李氏，于是强取豪夺，并杀了王叔的儿子，而王叔的媳妇也悬梁自尽了，现在家里只剩下老人和两个孩子了。年轻人听了王叔不相信王豹已经死了，于是解释到：“您看城东门口那些人了吗，他们都是在看王豹的头颅，具本人打探昨天晚上不知道是那路军队突袭了我们城池，并杀了太守一家，而且还把王豹的头颅挂在了城门上。老头一听跪地大喊：“苍天有眼啊，苍天有眼啊.”。像这种事情不光是王叔一家，好多人都在咒骂王豹，称王豹死的好。
    东莱太守府内刘青坐在首位，关羽等人坐在下面两边，刘青看着众人对着关羽说到：“二哥人接过来了吧”。关羽点头。刘青也没有去见王竹，而是对着下面众人说到：“虽然我们突袭成功，但是还有许多事情要做，所以众将听令”。下面众人站起来对着刘青拱手包括关羽在内都喊到：“请主公吩咐”。刘青看着众人说到：“赵云我命令你全权负责东莱军政事宜等待哟合适的人在行调换“。“是主公”赵云回答到.l刘青听赵云干练的回答说到：“子龙认为我们下一步要干什么”。赵云说到：“属下认为我们当务之急如果要在青州站稳脚跟的话首先要控制东莱下辖的县镇，然后发展练兵，收拢民心”。听了赵云的话刘青大感欣慰说到：“子龙说的不错，所以我们现在要做的就是要收服东莱下辖的12个县：黄县、嵫（去山加巾）国、曲城、掖国、当利、卢乡、牟平、东牟、昌阳、长广、不其、黔陬等县城，至于收服的细节我就不多说的一切由子龙自行解决，如果有征兵或者其他的事情在给我上报”。赵云听了刘青把事情都丢给了自己，很高兴，年轻人没个人都不喜欢被别人搅拌住。看着赵云兴奋的表情刘青笑着说到：“子龙你可不要高兴的太早额，现在是191年2月我要你在两个月之内收服12个县不知道你能能不能完成呢”。赵云并没有盲目的回答刘青，而是思考了一下对着刘青说到：“主公放心赵云一定完成”。刘青看着赵云笑着说到：“好”。
    赵云有了自己的任务当然不会再耽误时间了，直接出去了，而刘青也没有阻拦，对着下面的孙康说到：“孙康你就去开仓发粮吧，记得按人头发放，然后一一做好记录”,孙康听了自己还有任务虽然是发放粮食但是还是很高兴的，作为贫苦人出身的他知道刘青这样做不知道能救活多少人。
    至于刘青为什么不派孙观去呢，原因是孙观被关羽打的现在还没有起来，可想而知关羽的一拳有多重了。关羽也很纳闷自己明明才用了不到三成的功力，但是却把人打城了那样。其实关羽自己都不知道，经过这次跳河事件他的武艺已经上了一个很高的台阶。
    刘青随便的吩咐了些小将去处理城内的事情，什么巡逻了，安抚民心了，等小事情。而关羽确坐不住了。站起来问刘青到：“大哥为什么不给我分配任务呢”。刘青笑着对关羽说到：“二弟误会了，我留下二弟有大用呢”。关羽问到：“大哥要我做什么尽管吩咐”。刘青看着焦急的关羽说到：“二弟莫急到时候有你忙的”。关羽见刘青不在执意不说也就不在追问。
    刘青看着关羽想起来救关羽的那女子，于是对着关羽说到：“走二弟我们去看看我的未来弟妹”。 
        
第166章 关羽也会谈恋爱
    第166章 关羽也会谈恋爱
    关羽听到刘青说一起去看弟妹，一下子表情变的非常奇怪，由于关羽的脸是红色的所以看不出他脸上的颜色，但是可以从他的表情上猜想出来此时关羽的脸一定是红色的。/
    关羽虽然表情有些不自然，但是还是引导着刘青向着关羽自己给王竹安排的住处走去。刘青和关羽两人并没有带亲卫，两人一起走到一个很安静的院子里面，虽然院子安静，但是周围的景色还不错，花草树木应有尽有，刘青看着这周围的风景对着关羽说到：“看不出来二弟你还挺有眼光的，吗”，关羽听了也有些不好意思，因为这个地方还是赵云给关羽介绍的。关羽并没有解释，而是站在门口对着里面喊道：“竹儿我大哥来了”。王竹正在里面思考呢，他早就猜想出来关羽不是普通人，但是当关羽来接他的时候身后还跟着好几个士兵的时候还是被吓了一条，恢恢噩噩的被关羽安排在这里休息，但是心中的想法多的他实在没法入睡。就在思考的时候，突然听见院外面的喊声，对于关羽的声音熟悉的不能在熟悉了。听见关羽说他大哥来了，赶紧在屋子里面的铜镜上照了照，简单的收拾了一下就向着门口出来。
    刘青正在无聊的打探着周围，眼睛扫到房间的门口，只见一个身着浅绿色粗布衣迈着小巧的步子出来了。刘青想到这个就是关羽的意中人，于是赶紧守住心神，“刘青啊刘青你怎么可以这样打量自己的弟妹啊，虽然这位姑娘很漂亮丝毫不比自己的妻子差，但是也他始终是自己的弟妹”心里刘青这样警告着自己，很快回复过来，这时候王竹已经来到关羽跟前了。
    王竹害羞的站在关羽边上，关羽也不笨很快给刘青介绍到：“大哥这就是救我姓名的竹儿”。而后有对着王竹指着刘青说到：“这就是我大哥刘青”。王竹也很聪慧，听了关羽的介绍对着刘青行礼到：“竹儿拜见刘大哥”。此时的王竹还不知道刘青的身份，而关羽挺了竹儿叫刘青为大哥，准备解释，刘青很快小心的提醒了下关羽，然后对着王竹说到：“竹儿请起”、。王竹起来后刘青就充分发挥了他作为大哥的身份，打听起了王竹的家事，而王竹也有问必答。而关羽在变上一会这个表情一会那个表情的。
    这回刘青关羽王竹三人已经在房间里面谈论了一个多时辰了，刘青看着柔弱害羞的王竹说到：“事情就这么定了等到了幽州的时候我就为你们两个举办婚礼”，王竹挺了更加的害羞了，看都不敢看关羽。刘青对着王竹说到：“竹儿你同意嫁给我这个傻愣愣的二弟吗”。王竹听了点了点头，然后看向了关羽。
    刘青见关羽还不表态，有还恼怒，看着王竹快哭的表情，对着王竹说到：“长兄如父，我想二弟他不会不同意的”，王竹这才表情好了些。
    刘青见事情已经撮合成功，也不愿在这里待下去，于是起身告退，关羽准备一起离开，最后还是被刘青以大哥的身份强制性的留下了。
    王竹临时的房间里面，关羽王竹两人静悄悄的坐这一句话也不说，最后还是王竹率先打开了话题，说到：“关大哥你是不是不愿意娶我，如果不愿意的话我马上就给大哥说我不愿意嫁给你”。关羽听了这话，并没有急切的回答，关羽很喜欢王竹这个女孩，但是喜欢并不代表爱，关羽还是认为两人发展太快了。王竹见关羽不回答，站起来哭着像外面跑去，他要去给刘青说。关羽看着王竹哭了，跑了，心脏不知道怎么了突然像是被针扎了一样的痛，最后关羽在王竹即将出门的时候抱住了他，在王竹耳边说到：“竹儿不是大哥不想娶你，只是大哥担心这份爱情来的太快，去的也快”。王竹已经不哭了，听着关羽在他耳边说这话。
    关羽继续说到：“竹儿你知道吗，其实你不是我的第一个喜欢的女人，在十年前，也有一个女人，他叫媚儿，也和你一样的美丽，当时在河东解良我的老家，小时候我因为红脸所以被村子里的人嘲笑，和我同岁的小孩也欺负我，但是媚儿他是一个类外，他在我受伤的时候照顾我安慰我，那是后我觉的很幸福，就这样我受伤她照顾我安慰我，过了半年，我不小心误杀了一个人，也遭到了无止境的追杀，在追杀中我自己虽然逃跑了但是媚儿却因为我的关系被人杀了，虽然我在学艺后报了仇，但是媚儿永远留在我的心里，我和媚儿相识相识相爱不到半年的光景就阴阳两隔了，所以我真的很怕，怕外面两个认识的快分手也快“。王竹听了关羽的话后眼睛里面充满的疼惜，没有过多的话语，竹儿直接转过来给了关羽一个香吻，两人嘴唇分开后王竹对着关羽说到：”大哥你放心我一定会陪着你到终老的”。此时的关羽还能说什么，两人有一次激情吻动了。
    刘青在充当媒人后来到了太守府的打听，其他人都各忙各的，刘青有无事可做了，于是叫来护卫打算在东莱逛逛看看能不能碰到一两个人才。而此时在东莱以西的北海郡的州牧府内孔融确在和他的部下开会，商量的正是不明事理攻占东莱的事情。
    孔融（153－208），字文举，鲁国（治今山东曲阜）人，东汉文学家，“建安七子”之首。家学渊源，是孔子的二十世孙，太山都尉孔宙之子。少有异才，勤奋好学，与平原陶丘洪、陈留边让并称俊秀。献帝即位后任北军中侯、虎贲中郎将、北海相，时称孔北海。在郡六年，修城邑，立学校，举贤才，表儒术。孔融在任北海相后在灵帝驾崩前又因为刘青的关系田楷没有当这个青州州牧，而被孔融捡了隔便宜，现在收青州的州牧。 
        
第167章 孔融的儒术思想
    第167章 孔融的儒术思想
    北海国位于东莱的临境，而孔融的州牧府就设置在北海国内，虽然刘青突袭东莱的时间很短暂，但是这个情报还是被北海国的孔融得到了消息。[本书首发]
    孔融最为著名的就是小时候的事情，在小时候孔融是有名的神童，孔融小时候聪明好学，才思敏捷，巧言妙答，大家都夸他是奇童。4岁时，他已能背诵许多诗赋，并且懂得礼节，父母亲非常喜爱他。
    一日，父亲的朋友带了一盘梨子，父亲叫孔融他们七兄弟从最小的小弟开始自己挑，小弟首先挑走了一个最大的，而孔融拣了一个最小的梨子说：“我年纪小，应该吃小的梨，剩下的大梨就给哥哥们吧。”父亲听后十分惊喜，又问：“那弟弟也比你小啊？”孔融说：“因为我是哥哥，弟弟比我小，所以我也应该让着他。”孔融让梨的故事，很快传遍了曲阜，并且一直流传下来，成了许多父母教育子女的好例子。
    “融四岁，能让梨。”就是出自这个典故。
    孔融小时候，不仅学习勤奋，而且善于思考。父亲外出拜客总是带着他去。10岁那年，他随父亲来到洛阳。正逢洛阳太守李膺在任，孔融径直往大府内走。这时守门人忙把他拉住，问道：“你是哪家小孩，到一边玩去!”孔融严肃地回答说：“请你们进去通报，山东孔融来访。”守门人见他一本正经，也不知是什么来头？笑着问：“小公子，可有红贴？”孔融说：“我家和你家主人世代交往，又有师生之谊，无需红贴，只管通报。”守门人怕慢待贵客，只好进去通报。这时李膺正和许多文人雅士交谈，听了通报，一时想不起这位孔融和自己家庭是什么关系，只好哈哈：“请进!”小孔融兴冲冲走进大厅，一边向主人问候，一边拱手招呼各位来宾，态度不亢不卑。李膺一边让座，一边打量着这位俊才少年，心里好生奇怪：这小孩从未见过面，而他为何自称通家呢？于是，李膺问道：“小公子，你说我们两家世代交情，我怎么想不起来啊!”孔融微笑着说：“500年前孔子曾经问礼于老子，孔子姓孔，老子姓李，说明孔、李两家500年就有师生之谊。今你姓李，我姓孔，也是师生关系，我们两家不是累世通家吗!”
    孔融语出惊人，在座客人无不暗暗称奇。太守李膺不禁哈哈大笑起来：“小公子真神童也。”唯有太中大夫陈韪不以为然，冷冷地说：“小时候聪明的人，长大后未必有作为。”面对挑战，孔融笑着说：“这样说来，先生小时候一定很聪明。”这一巧妙对答，弄得陈韪面红耳赤无言回对，暗暗坐在一旁生气。孔融则目不斜视，装着大人模样，一本正经地喝着茶，引得众人哈哈大笑。
    虽然孔融小时候名气很大，但是由于他独尊儒术的思想使得他的思想止步不前。儒术第一个将就的就是禁止竞争原则。所谓禁止竞争原则就是儒术中所说的“仁”、“恕”。这一原则禁止任何形式的竞争行为，包括战争、掠夺、诉讼、经商、甚至人口流动等等，并鼓吹无原则地保护弱者。因此中国人一直以“生不儒术入官门”和“锄强扶弱”等行为为荣。自然法则是留优汰劣，而这一原则直接的结果就是留劣汰优，并由此衍生出“明哲保身”哲学、“枪打出头鸟”哲学、“不开第一枪”哲学、“不到最后不抵抗”、“不患贫而患不均”哲学等。因而强者很难在中国生存，就算偶尔能活下来也会给冠以“暴君”、“枭雄”的恶名，绝不会成为大家学习的榜样。如果发生利益冲突要发动战争，还要出师有名，非得挂上“仁义”的牌子才能出手。这玩意搞到登峰造极，就出了个大混蛋宋襄公。那中国人为什么要选择这种违反自然规律的道德标准呢？答案很简单：既然中国人一开始得到的东西就是最好的，就没有必要去改变。祖宗之法不可变，也没必要变。中国人需要的只是维持现状的秩序，禁止竞争原则体现的就是这种秩序。那好，既然肥得滴油的中国不存在“生存空间”的问题，科技不科技、教育不教育也就无所谓了，大家最好“日出而作，日入而息”，不要胡思乱想。中华民族既然无需为生存而奋斗，那精力都用在什么地方呢？都在搞审美方面的东西了，诗词歌赋、琴棋书画、雕刻、刺绣、礼仪、建筑、以及其它文学创作等等，都搞得很高档。这些东西成了中国高度文明的象征，也是我们现在唯一拿得出手的东西。我们常说的“中华民族的优秀文化传统”、“劳动人民的勤劳智慧结晶”也就是指这些东西。这里特别值得一提的是连饮食也成了文化，发展到现在已到了近乎变态的程度，黄金、蚂蚁小虫、甚至泥土、树皮，啥都能搞来吃，还要色香味俱全，吃法有生吞活剥、火烧泥包，无奇不有。反观美国，到现在还停留在用叉叉著肉烧熟来吃的水平，跟原始人差不多，要追上我们至少要2000年以上的时间。但可惜的是，在自然界残酷的生存竞争中，这些东西都不顶用。要知道，古埃及人、古印度人的文明程度都很高，真要灭亡了，谁也救不了。搞清楚了这一点，就不难理解为什么中国发明了火药却拿来做鞭炮烟花娱乐，而欧洲人却用火药来做枪炮；中国人发明了指南针却用来看风水，而欧洲人却用指南针来航海等等不好理解的问题。用这个道理拿来套一套中国的“大锅饭”问题、“国企”问题、“中国足球”问题等，那也是一通百通。第二，就是道德挂帅原则。这一原则就是制定一套高不可攀的、无人做得到的道德标准说这是圣人定的，然后叫大家按标准执行，反正向圣人靠拢准没错。而且，以后评判一个人的价值就用这一套，至于这个人的实际贡献和能力就只能作为参考了。中国人选择这一原则的原因和为什么选择第一条原则一样，因为如果先考虑贡献和能力，就很容易引发竞争行为，对现有的秩序造成冲击。如果将道德标准定得太低，人人都能做得到，那就没法评判一个人价值的高低了，也不行。这一原则对中国发展历程造成很大影响，主要有两点：首先，中国人变得虚伪，在公共场合一般都不说实话，并养成了搞形式主义的恶习。因为标准太高，根本无法执行，那就只能在别人面前做门面工夫，背地里就只能实际点了。比如说尽孝，24孝那种搞法办不了，咋办？只好用摆大寿或风光大葬的办法，在那些场合表演孝道。这一点到现在还是这样，搞一个高大全，号召全国学习，达不了标的也要达标，办法自己想。其次，中国人变得不切实际，并养成了自虐的习惯。既然是道德挂帅，当然是人人追求德高望重，人人都要以德服人，只有一技之长的只能算是下等人了。举例说，在一个企业里面，有两个人的工作成绩都差不多，但其中一个人经常抱病加班，直到不支吐血给送进医院，那么毫无疑问，受到肯定的就是这个家伙，因为他“表现好”。根本没有人意识到是不是他的工作能力有问题。这就是自虐意识，不管绩效如何，也不管有没有必要，废寝忘食总没错。这种意识到了极至，就发生了宁让自己的老百姓饿死，也要把粮食送给别人吃的事情，而可悲的是大部分中国人都同意这样做，可悲呀仅仅是想表现一下中国人是多么的道德高尚。把这一点搞清楚了，对中国为什么不索赔、打赢了也要赶快往回跑等很多问题也就有了答案。比如说邓世昌的问题，他得到“民族英雄”的称号和一个烈女得到“贞节牌坊”的道理是一样的：在这里，考虑的不是他打沉了多少条日本军舰，也不是考虑他是否力挽狂澜扭转战局，更不是考虑到他为国民争夺到多少利益，而是考虑他在打败时有没有“成仁”（自杀的也算），平时有没有经常说“我要保家卫国”之类合符标准的话。因此，历史上很多真正的英雄就变成了“枭雄”、“奸雄”、“风流人物”。比如说汉武帝，横扫北方匈奴，掠地千里，杀敌无数，中国在他的领导下国势日盛，经梅荣，创造了历史上?见的“中兴”局面?可这样的人只捞到个“风流人物”的说法。不过也好，没说他是“暴君”、“杀人犯”，算是客气。另一个统一六国的秦始皇就惨了，他是第一个意识到儒术毒性的中国领导人。他用了最极端的办法“焚书坑儒”，只保留有实用价值的学术书籍，但他最后还是失败了，原因是他找不到另外一种令大多数中国人都接受的信仰来代替儒术。也是国情害了他，很不幸地，秦始皇成了后世大儒们的例行攻击对象，“暴君”之名是跑不掉的了。
    各位书友：“今天晚上和朋友聚会喝酒，有点醉意，为了不失自己的承诺给写的内柔有点敷衍，希望各位书友理解，在这里本人说声对不起。 
        
第168章 是仪出使孔融府
    第168章  是仪出使孔融府
    第三，就是血统原则。/这个原则容易理解，就是儒术强调的“君权”、“父权”、“宗亲”。这一原则主要应用在生产关系方面。生产关系就是生产资料归谁所有、产品如何分配、在生产中人与人的关系等问题。这些关系都由宗族、派阀等血统关系来决定。虽然可以通过农民战争等手段改朝换代，但是由血统来决定生产关系的原则不能改变。换句话说，只要新政权仍实行儒术三原则，中国人就会确认政权的正统性，谁不这么搞，就会立即遭到群殴。中国人认同这一原则的原因和上两条原则一样：“国情”！就算是现在，我们也可以看到血统原则在现实生活中各个层面的应用：“关系网”、“人情网”、以及等级森严人际关系等。生产力决定生产关系，生产关系也会反作用于生产力，这是大家都知道的常识。只要以'国情'为根基的儒术仍然主宰著中国人的价值体系，中国生产关系的实质就不会改变，就会长期束缚生产力的发展，大多数中国人仍会拒绝竞争，厌恶竞争。看看现在大多数中国人对“下岗”和“入世”的看法，再看看“中国电信”的横蛮，就会明白为什么中国人会如此抗拒引入竞争机制，就会明白为什么国企改革这么难。如果大多数中国人仍然以“与世无争”、“知足常乐”这种颓废的、自虐式的哲学作为人生观，中国就没有希望。
    所以在北海的会议上孔融就命令自己的手下不要打动干戈，静待东莱的变化，人都欺负的自己的头上了居然还命令自己的手下不要发动战争，可想而知孔融虽然名气大，才学大，但是人也在这三十几年变成了儒术的傀儡，凡是像儒术的思想看齐。
    由于受儒术思想查毒颇深的孔融在得知有不明势力攻占了东莱后，也没有做出任何的反映。只是相对的派了一些探子来探查东莱的情况了。
    而刘青本人在东莱也没有闲着，坐观全局，收拢人心，占领东莱下辖的县城，而且还放了一些烟雾弹迷惑孔融，做成只是东莱附近的一些山贼占领了东莱城的假象。刘青就这样随随便便的弄了些假象把孙康推到了明面上，造成攻占东莱是孙康率领的人，然后派人去孔融那里说辞。
    北海郡太守府内孔融正在接见刘青派去的使节，这个使节正是是仪，是仪能当青州血煞的头领当然具备一定的头脑了，虽然不怎么出众，但不起孔融帐下的人来还是比较好的。
    孔融坐在自己的位置上，三十多岁的样子，浑身显露着文气，让是仪看了都不由的佩服，孔融对着是仪说道：“阁下就是攻占东莱城派来的使者吗”。是仪心里一阵鄙视，“这说的不是废话吗”想归想但是他可不能说出来，于是对着孔融说到：“州牧大人我家老大【派我来有事和大人商量”。孔融本就不想发动战争，他当然想听听是仪的话了，是仪看着孔融点头让他说，眼睛里面闪现了一丝不易察觉的精光，想到：“主公果然说的不错，这小老头的确非常的和气，善良”。于是对着孔融说到：“我家老大无意冒犯州牧大人您的神威，只是那东莱太守王豹实在是太可恨了，主动招惹我家老大，所以我家老大才【迫不得已攻占东莱，斩杀那个太守王豹的，请大人见谅”，说着跪在了孔融脚下。
    孔融听了这话心里的不快直接消失了，而且还有点同情是仪的遭遇，于是对着是仪说到：“你的情况我非常理解，你们做的事情也情有可原，王豹的确该死，你起立说话吧”。是仪心里早就笑翻了，“这老儿实在是太糊涂了”。虽然心里有其他想法，但是他还是起来对着孔融到了声谢。
    然后说起来了自己这次来北海的目的。
    “太守大人实不相瞒在下这次是来代表我家老大求官的，我家老大老早就很仰仗州牧大人您所提倡的儒术治国的方略，希望能在州牧大人您手下某个一官半职，请大人成全”，是仪说着有一次弯下了腰。
    孔融听了是仪的话心里非常高兴，那个人不喜欢被别人夸奖啊，本想痛快的答应，就在这是孔融帐下的人终于忍不住了，只见孔融右下方为首的一个面目清秀年青文士站出来对着孔融开口行礼说到：“主公不可答应，这攻占东莱的贼子不安好心，主公要是答应了那就是引狼入室啊主公”，这个年青规劝到，是仪看着这个说话的年轻人，心想：“这北海看来还是有人才的”，想着还打量这这个年轻人，年青人见是仪盯着他看于是瞪了是仪一样不在看是仪了，而是等地孔融的回答。是仪笑了笑无所谓。然后对着孔融说到：“州牧大人这是何人啊，居然如此大胆敢为您做主”。孔融听了是仪的话笑着说道：“叔治也是一片好心希望使者不要见怪”，然后对着这个年青人说到：“叔治啊既然你出来你就和这为使者亲＃＃＃近吧”。孔融说话还是笑着，由于孔融对任何人都以笑脸相迎，为人虽然保守，但是却很善良，这也是孔融独有的个人魅力，正因为有此等魅力在使得孔融帐下也有一些不凡的能人异士。这个年青人也很尊敬孔融，听了孔融的话也无法拒绝，于是瞪了是仪一眼说到：“在下王修，现任主公的主薄”。简练干脆，使得是仪更加的看好这个人了，同时心里也想着是仪的资料，作为青州血煞调查境内的官员资料这是必须的，虽然没有见过王修的本人，但是资料是仪还是记得很清楚的。
    王修，字叔治，本名为王。北海郡营陵人，自投靠孔融后治理地方时抑制豪强、赏罚分明，为人正直，深得百姓爱戴，现在被孔融招为主薄。七岁时死了母亲。母亲在社曰这天死去，第二年邻里在社曰祭神，王修因感触而思念母亲，非常悲哀。邻里听到他的哀哭声，因此停止了祭神。二十岁时，王修到南阳游学，住宿在张奉家。张奉全家人都生了病，没有人去看望他们，王修怜悯他们，亲自照料他们，直到他们病好了才离开。初平年间，北海孔融徵召他任主簿，代理高密令。高密孙氏素来强横任侠，他的门客多次犯法c老百姓有遭抢劫的，抢贼逃进孙氏家，官吏无法去捉拿。王修带领官吏百姓包围了孙氏家，孙氏抗拒防守，官吏百姓畏惧不敢靠近。王修命令官吏百姓：“有敢不去攻打的人，和抢贼问罪。”孙氏害怕了，於是交出了抢贼。从此当地横行不法的人惧怕屈服。王修被推举为孝廉，他让给了邴原，孔融没有答应。当时天下动乱，推举孝廉的事停了下来。不久，郡中有谋反的人。王修听说孔融有危难，连夜奔往孔融那。贼寇刚刚起事时，孑l融对左右的人说： “能冒着危难前来帮我的，只有王修了。”话刚说完王修就赶来了、王修又代理功曹。当时胶东有很多贼寇，孔融又命令王修代理胶东令。胶东人公沙卢宗族强盛，自己修筑营垒堑壕，不肯服从官府分派的徭役和徵税。 
        
第169章 定东莱猛虎陨落
    第169章 定东莱猛虎陨落
    王修独自带领几个骑兵径直进了公沙卢的家门，斩杀了公沙卢兄弟，公沙氏一家人惊呆了，谁也不敢动。/王修安抚劝慰其他的人，从此贼寇的活动逐渐止息。孔融每次有危难，王修即使在家休假，也没有不赶来的。孔融经常依靠王修而免除了危难。 因此孔融对王修非常器重，被列为文官之首。
    虽然有很多的地方王修与孔融的意见相反，但是丝毫不影响两个人的君臣关系。想起孔融还是个大才，于是是仪也郑重的给王修行了个大礼。
    虽然是仪带来的请求有人反对，但是孔融最后还是拍案叫板，把事情定了下来，并且册封了被刘青推到明面上的孙康为东莱新太守。事情就这样定了下来。
    现在刘青已经在东莱待了一个多月了，东莱基本上已经掌握在刘青的手里，只留下些个别的让孙康自己去处理，并且在暗地里孙康还是要以是仪为主的。虽然刘青对孙康的忠诚没有怀疑，但是他还是让躲在暗处的是仪当家。在这一个多月内，赵云带领手下的三千多人收复东莱各县，不光是收复了全部城池，完成了刘青交给他的任务，而且还把军队扩展到了八千多人，对刘青来说还是有一点安慰的，在洛阳损失了那么多的士兵，而且死不见尸。可别小瞧赵云扩展的军队，赵云可是按照刘青的要求不满年龄或者是超过年龄的都没有要，但是来应征士兵的人还是很多，可见在这众多人里那里挑出来的是什么样子的了，在经过战争的犀利，全部都变成了精锐。
    为什么赵云招兵这么好招呢。当然是因为刘青的政策好了，赵云把刘青招兵的条件让人给散步出去，说只要被选中每月不但有银子拿还可以升官发财，这样的条件当然吸引人了。
    同时在这一个月里面刘青也带着手下的护卫在东莱境内转悠，看能不能碰到什么人才，但是时间过了一月多，还是没有碰到什么有用的人才。刘青那个郁闷啊“那个刘大耳朵（刘大耳朵 就是刘备）每次闲逛都能遇到人才，为什么我不能呢”，刘青时常对自己说。
    东莱太守府内刘青做在主位上面，下面分贝坐着关羽、赵云、是仪、孙康还有就是醒来的孙观。孙观那天被关羽打晕后第二天就醒来了，在得知自己得罪的居然是新主公的结义兄弟的时候有一次吓晕了，当在次醒来后，在孙康的劝导下来给关羽道歉，当时当他来到关羽前面赔礼道歉的时候，关羽的态度却让孙康孙观大吃一惊。两人在决定拜访关羽的时候就在刘青军营里的老兵那里打探到了关羽的情况，而老兵也只是对于关羽的很多方面道听途说而已，于是就对着两人说到：“你们问这干嘛，我实话对你们说吧，关二爷可是我们幽州最让人畏惧的人，平时二爷就冷冰冰的，发起狠来非常可怕..........说了半天”两人总结出来一句话就是关羽非常的难相处。
    两人回到自己的地方后，孙观对孙康说到：“哥哥我们不要去道歉了好不”。说着一脸畏惧的样子，孙康听了孙观的话不敢苟同，说到：“我们必须去，而且要快”，孙观听了一脸死灰对着孙康说到：“为什么呢,关羽那么难相处我们还是不要去了“、孙康听了无奈的说到：”正因为这样我们才应该去，不然被他抓到把柄不众多会这么样“。
    两人想着前几天他们两兄弟到处打听关羽的事情，而现在孙观孙康看着满面笑脸的关羽表情很不自然，关羽看着两人没说话，站着发愣，于是主动对二人说到：“来两位进来坐“。说着拉着两人坐下。两人受宠若惊对着关羽说到：“关将军您太客气了”。关羽笑了笑,正在这时候另一间屋子里面传出声音，接着之间一个倩影从里屋里面出来，手里端着两倍热茶放在孙氏两兄弟面前说到：”两位i将军请喝茶水“。两人之前想的一切列的计划，看这么样给关羽道歉的计划全部落空了，对着关羽说到：”二爷实不相瞒其实我们两兄弟今天来是给您道歉的“。关羽好像早就猜到了两人的来意说道：“两位i将军客气了，前几天的事情我早就忘了”说着哈哈一笑。
    两人虽然奇怪关羽的态度居然和相传的实在是太大了。关羽和孙观的小事情就这样解决了，而关羽的谦虚和气的性格也传了出去，刘青听了这个消息后只是一笑而过，因为他众多这时候的关羽功力已经有了很大的进步，武功进步，气质内敛。
    这些笑事情也是十几天前的事情了，此时刘青做在自己的位置上看着下面的众人说到：“诸位我们离开湘平已经六个多月了是时候回去的时候了。众人听了一番激动。而被留下的是仪和孙康也没有不适的表情，因为他们两个本来就是青州人，在自己的家乡工作当然无比的欣喜了。
    当刘青把一切事情交代清楚后自己带着赵云关羽还与关羽的未来老婆王竹直接在东莱境内的港口乘坐船只出发向着幽州襄平的方向前进，而刘青的八千军队也留下了五千带着三千老兵一起回襄平。就在刘青回襄平的时候，天下大事也发生了好几见。
    最引人瞩目的就是江东猛虎孙坚陨落了，虽然与历史有很大的差异，孙坚的阵亡晚了几个月，但是最后还是逃不过命运的安排。在孙坚带着玉玺回江东的时候，不想老窝被苍梧太守吴巨给攻占了。孙坚与守城的吴巨对战数日无任何结果，孙坚无奈只能率领这手下投奔袁术，在洛阳损兵折将的孙坚手下也就几千人，在经过和吴巨的小战，直接让猛虎成了被拔掉呀的老虎，无力在战了，而大将也就程普、黄盖、韩当、朱治等老将和一些年轻的小将。老将们也同意了孙坚的提议去袁术那里求的士兵然后反杀回江东，于是孙坚的军队就向着袁术的南阳前进，本来孙坚以为从洛阳回来的时候很安全，在走一趟应该也是，但是不想这一次大意确葬送了他自己的性命，在孙坚率部经过荆州境内的樊县与邓县之间的氓山的时候，被荆州将领黄祖给埋伏，并且让孙坚死在了万箭穿心之下，孙坚阵亡后，孙坚手下四大老将在敌军的包围圈中护卫孙坚的尸体套出了黄祖的包围圈，然后原路返回，朝着江东奔去，一代猛虎就这样死在了一代小人的手里。而黄祖为什么会提前在这里埋伏呢，原来袁术在得知孙坚偷走玉玺后，被刘青耽误了时间，没有追上孙坚，怀恨在心，于是让使者出使荆州，并且说服了刘表。刘表最后命令黄祖尽力留下孙坚的。而黄祖也顺利的完成了刘青给他的任务。而除了猛虎陨落这件大事，还有就是其他诸侯的情况了。 
        
第170章 诸后事刘青归家
    第170章 诸后事刘青归家
    随着江东猛虎孙坚的陨落，天下已经正式打乱了，各个诸侯纷纷自立，对长安董卓所霸占的朝廷的旨意更是直接无视，诸侯之间攻伐不断，大汉十三州也就是刘青的幽州比较平静，着力于发展中，而天下最为活跃的就是袁绍和曹＃＃＃，袁绍自从在洛阳设计刘青后，已经认为刘青已死，所以没有了后顾之忧。{()vip章节免费阅读}全力攻占冀州。
    而此时的冀州也就升下个河间国没有被袁绍占领。
    河间位于冀州以东，治乐成，人口63万左右。领11县；乐成、弓高、成平、中水、武垣、束州、东平舒、高阳、县、文安、易县。对于冀州来说是一个比较打的郡所。
    袁绍集齐十几万大军任然没有攻下乐城，可见乐城守将是何等的厉害了。河间太守乃是邢，邢字子昂，河间县（今河北任丘北）人，邢年轻时曾被举为孝廉，还被司徒辟命，但他并未就此踏上仕途，之后还改名换姓，前往右北平（治土垠，今河北丰润东南），跟随当地豪族田畴一同四处游历。灵帝在位是被人举荐任命为河间太守。在位期间虽然没有很大的成绩，但是凡是以民为先，在东汉还算是个好官。在得知袁绍要攻打河间的时候，邢准备投降，但是河间游侠张合与高览确劝解他招兵抵挡袁绍。
    邢问其原因，张合就给解说到：“大人如果现在未战而降的话在袁绍手下也没有什么出头之日，但是如果大人你能抵挡住袁绍的进攻的话然后在偷投靠袁绍，袁绍必定会重用大人您。那个人不喜欢官越做越大呢，邢听了张合和高览的劝解后，十分佩服两人的才能，于是任命两人为亲信大将，摔河间军队抵挡袁绍。而高览的守城技巧非常的好，于是很顺利的抵挡住了袁绍的大军，与是两军就这样僵持着。
    就在袁绍设法攻占河间从而达到攻占整个冀州的时候，在豫州的曹操也没有闲着，曹操在讨伐董卓，然后一起逼迫杀害刘青极其刘青的手下后，也认为刘青被单经一刀已经刺死，在这亲眼见到自己喜欢的将领关羽跳河自尽，于是就和袁绍分开后，也在豫州的陈留郡招兵买马，扩展实力，在两个多月里面虽然没有什么多大的发展，但是也已经占领了豫州的两个大郡，而且手下的大将也得到了好几个名将，其中最为厉害的就是许褚，许褚不光是自己一个人投靠了曹操，而且还带领了自己的家族子弟一起投靠了曹操。
    许褚许褚，字仲康，汉族，谯国谯（今安徽亳州）人。长八尺馀，腰大十围，容貌雄毅，勇力绝人，　许褚画像
    与葛陂贼交战时在箭矢耗尽的情况下掷石攻敌，后在粮食短缺的情况下诈作与贼和解并以耕牛交换粮食一但在牛突然狂奔的情况下拿着牛反方向行百余步，由此在淮汝一带的人提起许褚之名皆畏惮，在这次讨伐董卓完毕后曹操在去往陈留的路上无意中遇到了许褚，在看到许褚有着和典韦一般的相貌后，曹操喜上眉梢，在和许褚攀谈后，果然如曹操所想的一般，于是就出言招揽许褚，许褚也不是一个笨人，虽然很佩服曹操的见识，但是也要经过家族的同意，于是就带着曹操回到家族，不想家族爽快的答应了下来，并且让其他的家族子弟也投靠曹操。有了许褚家族的相助曹操在陈留很快站住了脚，就在曹操站住脚的时候，济北相鲍信居然带着他的全部士兵财力投靠了曹操，使得曹操的实力直接一下子大涨了一届，于是曹操在手下的谋士的建议下很快的就做出攻占整个豫州的计划，计划出来后曹操凭着强横的实力很快就占领的陈留相邻的梁国郡，但是由于汝南那边有个袁术，使得曹操也只能占领两郡之地了。
    天下除了曹操袁术之流的诸侯外其他的诸侯之间也打的不可开胶。天下到处都是烽火狼烟，搞的民不聊生。
    时间如流水刘青已经坐船好长时间了，终于看到了幽州的港口。此时激动的不光是刘青一人，还有赵云关羽，其他士兵都激动不已。刘青对着边上一脸柔情细意的关羽说到：”二弟啊我们终于回家了“，刘青说玩就看着对面港口人山人海，等着关羽回答，但是等了一会就是不见关羽接话，刘青转过去一看，没有想到此时关羽正给怀里的王竹指着河对面的人解说呢。刘青那个郁闷啊。于是不在打扰这一对情似热火的情人了。
    ”启禀主公船已经靠岸，请主公下令下船”一个士兵跪在刘青跟前恭敬的说到。刘青听啦这个士兵的话，脸上在没有笑意，严肃的对着这个士兵大声的说到：“你代我传令让众人下船”，那个士兵领命而去，而刘青也摔下下船。经过这几年刘青已经可以随意掌控自己的情绪了，刘青更加的成熟了，当刘青下船后第一眼看到的就是四位美丽的女人，此时的刘青在厉害也控制不住自己的情绪了，看着自己已经好久不见的娇妻，刘青表情直接变了，变得高兴，变得激动，而在等着接刘青的四个女子也看见了刘青，而三女和刘青的表情都差不多，都满脸的笑容，满脸的激动，只有一个女子有点尴尬，看着飞跑而来的刘青，有看着三个容貌丝毫不必自己差的女子同时跑到了自己日思夜想的男子怀里，不知道怎么的跑过去也不是，站着也不是，这个女子正式被刘青派人提过亲的蔡淡。
    这时候刘青和三个女子丝毫没有因为边上有那么多的士兵和手下而那为情，四人正澄清在日思夜想的思念中。而边上的大多数人也理解刘青，同时刘青手下的官员也知道对与世俗的礼法看的很淡。但是为了刘青的名声，忠诚的细致才还是上前提醒了刘青下。
    各位书友今天上传的本章是本卷的最后一章，下面迎来的将是第三卷龙霸冀州战青州，到时会有更精彩的章节上传，希望各位支持。
    再次强调兄弟写的不咋地，但是一定会坚持到底的，希望各位给予支持，求点击，求收藏，最重要的是给个＃＃＃，让兄弟突破0花的悲惨结局。 
        
第171章 回幽州总结现状
    第171章  回幽州总结现状
    (五铢钱的历史，在前面我没有弄好这本书里面的钱币换算，现在我大体的说一下，东汉早、中期货币，东汉初年.社会动荡.货币紊乱，民间交易兼用半两、五铁和莽钱，建武六年(30年)，公孙述在四川发行铁质五铢，甚至一些地方杂用布胄金粟。[本书首发]直到建武十六年(40年)，才重新开铸五铢。
    建武五铢。钱径2.6cm，较露汉五铢轻，一般为3克，小的1.9克铜略带红色，铸造精致，铵面平整，都有外廓.钱文清晰，笔划较细，“铢”字金头加大成三角形“个”，金旁四点略长，且个别钱带有记号。
    光武之后的明帝、章帝(58-88年)仍有可能沿用建武钱范.至和帝时(89-105年)，五铢钱质量逐渐下降，大者重不到3克，大多在2克左右。从建武帝后约l 50年间，由于豪强地丰大庄园自然经济的发展，商品货币关系不如西汉活跃，币制无太变动。
    东汉中期以后，物价上涨.货币贬值，五铢钱制造恶劣，先后又出现了“剪轮五铢”和“挺环五铢”，后者在各地东汉晚期墓葬中经常发现。
    东汉末年.社会矛盾日益农民起义后，统治政权摇摇欲。
    桓帝五铢。桓帝(147-167)五铢通行于桓灵二帝时期，字迹浅而不显，笔划粗，肉面多瘢疵，重在2.5g左右。
    剪轮五铢。灵帝建宁(168-172)后最为盛行。钱的外廓被剪去，只剩下内圈，有些钱文各剩半个字。
    挺环五铢。五铢钱剪去内圈只剩下外圈，故称为艇环镀，一裁变两钱，可见钱法之坏。
    四出五铢。灵帝中平三年(i85年)铸，钱径2.5cm，重3.5克。面文“五铢”，钱背内廓四角铸四条直线与周廓框接，称“四出”.铜色黄白，铜质差、钱面背有许多砂眼。该钱质量相对较优，应不与恶劣钱等值，以便与1日钱相区别。时人纷言此钱预兆天下四方大乱，反映了当时社会的动荡不安。
    董卓小钱。亦称董卓无文小钱，铸于东汉末年献帝初平年间(190--194年)。董卓占领长安，取泰始皇金人熔铸小钱，轻小粗劣，无文字，肉好无轮廓，不蘑滤.此钱更加轻薄，如同鸡目鹅眼，～斜谷值钱数千万。 ） 以后本书额货币就按：1000文铜钱（五铢钱）=1l银子， 1000l银子=1定金子，100定金子=一根金条。同时粮食为1000文也就是1两银子=100斤粮食，一石粮食为500斤。　 这些只是我个人随便写的只用与本书，与其他无关，希望是有不要借题发挥额)
    刘青得到戏志才的提醒才反映过来这还在外面，有上万人在边上，刘青刹那点的尴尬之色，不过很快就恢复了过来，笑着对着对面的三个女人说到好了不要哭了，外面回去再说，三个女人早就脸红的渗血了，听了刘青的话赶紧站在刘青后面。
    戏志才看着刘青的表情，心里想到：“主公越来越成熟了”，说着就吩咐还没有下船的士兵下船，而此时刘青已经看到了对面没有跑过来问候自己的蔡淡，走到蔡淡面前刘青对着蔡淡说到：“文姬怎么不认识我了，怎么不问候我啊”。刘青打趣的一句话很快消除了蔡淡的担心，羞涩的对着刘青说的到：“青哥哥你就别打趣淡儿了”。刘青看着娇羞的蔡淡有点失神，不过很快也恢复过来了。
    刘青问候过蔡文姬后就看向了许久自己久违的手下文武大将。看着安全无事的张飞，黄忠，典韦，刘青对着众人说到：“大家好”，众人也对着刘青喊到：“恭迎主公平安归来”。说着全部都跪了下来。
    看着密密麻麻的人都跪了下来，刘青感觉自己就像帝王一般。心里舒服不已。用起自己的全部力气喊道：“大家请起”。刘青的归来使得幽州到处充满了欢声笑语。、
    而刘青离开这将近一年的时间幽州发展的也相当不错，由于其他诸侯的战乱，使得幽州这片乐土的人口猛增，同时由于刘青境内的管理制度，商贩一批一批的来到了幽州，使得幽州不管是经济还是人口都得到了空前的繁荣昌盛。
    襄平州牧府，刘青做在主位上，严肃的坐着，而戏志才则汇报着幽州的一系列情况。
    戏志才看着刘青说到：“主公现在幽州发展良好，钱财方面更是不用担心，这几年由于幽州对商人在政策上的支持，使得幽州税收不减反增，同时由于幽州的家族势力要么剿灭，要么投降按照主公的意思解雇家兵上缴田地，所以幽州有钱财约有好几亿的金子呢，在加上主公从董卓那里得来的钱财，属下敢保证如果不发生意外的话，主公20年内养上50万军队也不用在为他们的后勤发愁了发愁了。刘青和其他人听了都大吃一惊，就算是郭嘉亲眼看见过那些钱财也没有想到可以支撑刘青的势力达到20多年。下面的众人都脸上堆满了笑脸，打仗打的是什么，第一是人，第二就是钱财物资了，二者确一不可。刘青手下的人口已经猛增了，这个不用担心，而现在钱财也不用担心了，刘青看着下面众人对未来充满了憧憬，口素了一声，对着下面众人说d到：“大家都安静下，听戏大人继续讲”。下面的众人瞬间安静了下来，戏志才继续讲到：“除了钱财外，我们幽州境内全部粮食已经达到了上百万石，也可以支撑主公的军队后勤十年左右。众人已经彻底麻木了，一件件惊人的消息从戏志才嘴里出来。
    幽州现在的大体情况是：钱财可支撑50万军队在20年的后勤，粮食可支撑刘青现有军队10年左右。而刘青现在军队虽然在洛阳有所损失，但是也无关大局。
    具体情况如下：
    各位书友兄弟我在本书内有些东西是搜索照搬的有人评论说了出来这我承认，但是也请书友们谅解，不管照搬还是照抄那也得话费心思整理，所以我在说明一下后面也会在网上抄些东西，希望谅解。 
        
第172章 甘兴霸再见刘青
    第172章 甘兴霸再见刘青
    刘青现在的军队在刘青离开后也有了一定的发展，在讨伐董卓之前刘青军队规定八部天龙每个军种都在万人左右，而由于幽州境内人口猛增，但是碍于刘青的命令，所以在刘青带着众将讨伐董卓离开后，负责统领八部天龙的各军留守将军就把主要的工作抓在了训练上面，在结合刘青随意补充的新颖的训练方法，是的刘青留下来的八万军队虽然人数没有增加，但是数量缺已经猛增了。/
    随着戏志才的报告完毕，其他人都沉倾在幽州良好的现况当中，刘青却陷入了苦思，刘青通过这次在洛阳诸侯的攻击时间清楚的认识到了走精兵路线虽然很好，也节约资源，但是确很不现实，人多力量大还是有一定的道理的。想了一会i刘青大笑一声：“我怎么这么笨啊，我干嘛要思考这样的问题啊，鱼和熊掌我两者都要了不就得了吗”，刘青的喊声虽然不大，但是还是让众人听的清清楚楚的。看着满脸笑意的刘青，众人也变了的严肃了。
    刘青看着众人说到：“戏大人已经把幽州概况大体的给大家说了，现在我宣布几项重要决定”。众人听了更加的严肃了，刘青看着众人说了起来自己临时起意的想法、
    首先刘青提出的就是扩军，以前刘青没有来幽州时候幽，州境内代 郡 有人口12万多，上谷郡 有人口51万多，涿 郡人口63万左右 广阳郡人口28万多，人口43万左右，右北平郡 人口5万左右，辽西郡 人口8万多，辽东郡人口8万多。再加上还没有被刘青收服的玄菟郡 人口4.3万。饥和没有收服的乐浪郡 人口25万。总共人口也就250万左右，但是经过这几年的发展和外州人口由于战争的发展全部拥向了幽州，是的幽州人口猛增现在将近翻了一倍。达到了将近500万人口，所以刘青首先提出的就是扩军。要狠狠的扩军。一般一个地方的军队是10：1也就是10个人里面征收一个士兵，但是刘青确没有扩充50万军队，刘青提出从即日起幽州境内开始扩军，扩充到25万为止，这25万军队包含现有的军队。而刘青还提出招兵的条件不变还是以前的小到18岁大到25岁，同时刘青还提高了士兵的响银，还有士兵的家属的优惠政策。刘青在军队上提出扩军，在管制上面也做了调整除了军队里面的八部天龙不变外，其他官职名称沿袭汉制。而八部天龙不在做为军官的职位，而是做为刘青手下的八大高手的称呼。而后刘青有还提出那个爵位的称呼和制度不会改变。而文官也延续汉制，至于册封日期就定在十五天以后。到时会做出新的官职安排。
    下面的人听了刘青的话大松了一口起，刘青前面弄出来的官职系统很完善，但是由于太过完善，只适合与某个国家，而像刘青这样的小势力诸侯是用那个不合适的。
    在会议上刘青在随便提出来些小的细节上面的改正后就下令众人去休息了。而刘青虽然不累但是很久没有和自己的妻子没快活了，当然是散会去找家里的美娇娘了。
    日出日落这已经是刘青回到襄平的第二天中午了，刘青终于脱离了温柔乡，看着睡熟的三个女人，刘青很郁闷，自己这次回来那方面变的更加的强大了。战斗到了半夜三更把三女弄成了肉你一般贪睡在床上了，但是还是不能满足刘青，最后刘青只能强压制住自己的＃＃＃，好让三女睡。刘青自己起来穿好衣服感叹到：“兄弟强大了也不是好事情啊”、
    刘青穿好衣服洗漱完毕后来到了州牧府的大厅，让人找来甘宁，甘宁在几年前被刘青无意中救了姓名后，甘宁学艺成功后第一时间就来到了当初刘青给他留i下的地址襄平，当甘宁来襄平很容易打探到了刘青的下落的时候在战斗刘青已经带着军队讨伐董卓了，无奈之下最后到幽州沿海地区做去了海贼，当了江洋大盗后甘宁的名气也传开了，由于甘宁身佩铃铛，衣着华丽，转抢富人船只，被人称“锦帆贼”。但是由于名气大了，被太史慈知道了，于是太史慈就带着水军假扮富商，诱使甘宁中计并包围了甘宁的所有水匪，在被围后甘宁被没有反抗而是头像，他战斗太史慈是刘青的手下。而太史慈虽然不战斗甘宁是上面人，但是他确看出来甘宁武艺不凡，于是就让甘宁在他手下做个小将。就这样甘宁在太史慈帐下做起了小将军。这次回来太史慈给刘青＃＃＃甘宁的时候，刘青才战斗甘宁已经到了他的手下。对于甘宁刘青很有好感，于是今天起来第一件事情就是让人把甘宁找来。
    刘青等了一会，一个健壮的汉字就跟着亲卫进来了，这个汉字就是甘宁，甘宁正在和士兵没切磋，听说主公找他，于是就跟着来了，当甘宁看见那个正坐在主位上的人时候，一眼就认出来这个人就是当年救自己母子姓名的刘青，于是上前跪在刘青面前说到：“属下甘宁拜见主公”刘青知道这人就是甘宁，而且看着甘宁见了自己居然泪流满面，有些感动的说到：“兴霸起来说话”说着上千扶起甘宁。甘宁看着和气的刘青，非常舒服，刘青看着甘宁问道：“兴霸受苦了，来襄平这么长时间我现在才知道”。
    “不迟不迟，只要能在见到主公我甘宁死也值了”甘宁大声的说到，刘青听了甘宁这话被甘宁的豪气所感染说到：“好，兴霸已经就由你为我劈开这一统天下的荆棘如何”。甘宁听了刘青居然当着他的面说出这种忤逆的话语并不生气。而且很高兴说到：“我甘宁 愿做主公手中的利刃”说着有跪了下来。
    刘青在和甘宁见面后开始聊起来了甘宁这几年的过往。听着甘宁如何学艺，如何报仇，刘青心里大为震动。“古人并不比现代人少什么，甚至比现代人多了数不清的有点”刘青想着。然后问甘宁到：“对了兴霸我记得你母亲不是和你一起回老家了吗，她这次来襄平了没有”。 
        
第173章 襄平城外的残兵
    第173章 襄平城外的残兵
    甘宁听了刘青的问题后刹那间脸色直接变的难看了，悲伤的对着刘青说到：“主公我母亲他老人家已经去世了”。刘青听甘宁说自己的母亲已经去世追问到：“兴霸到底怎么回事”。于是甘宁就说起来了事情的经过。当初刘青给甘宁母子两个钱财不想却遭来杀生之祸。
    刘青听完甘宁讲完事情的经过后，也有点伤心，刘青伤心的不是甘宁母亲的去世，伤心的是这乱世不知道有多少的像甘宁这样类似的事情发生。自从刘青彻底的融入了汉朝后，心理上已经自认为自己是这个朝代的人了。刘青看着甘宁对着甘宁说到：“兴吧你已经为你母亲报仇了，就不要悲伤了，我们因为往前看”说着刘青拍了拍甘宁的肩膀。
    刘青和甘宁聊了半天后，让甘宁去做事，至于甘宁的官职等过几天在给他册封。而刘青则让人叫来郭嘉和陈宫等人商量事情。
    就在刘青等郭嘉陈宫等重要谋士的时候，有一个亲兵跑了进来。
    “报主公城外有几百名残兵要求进见主公您”跑进来的士兵跪在刘青面前说到，刘青听了也很疑惑，这时候郭嘉等人也来了。于是刘青让那个士兵出去然后自己带着郭嘉等人朝着城门那边走去。
    刘青看着下面几百名残兵，很疑惑，因为这些士兵的着装很破旧，很像山贼。刘青站在城楼上大声的喊到：”城下是那路兄弟，来我襄平有和贵干”。刘青问话完毕后只见下面一个看似领头的人对着边上一个人指了指，那个人就站出来对着刘青说到：“城楼是幽州那位大人”。刘青看这个说话的年轻人眉清目秀，高大挺拔，说话干脆不拖泥带水，有点欣赏，说到：“我乃幽州州牧刘青是也，不知道城下各位是何人”。下面的众人听了城楼上的是刘青本人，都兴奋不已，尤其是那个看着像头领的人，那万古不变的表情也闪现了一丝激动。
    这个头领看着城楼上刘青激动过后，自己出来对着刘青说到：阁下既然是幽州的州牧那可否下来和吾说话”。
    刘青看着这个长相并不出奇，但是看过他的人确能一下子记住此人，虽然刘青距离城下远，但是由于刘青体质和练武的缘故，所以看的比较远，这个长相出奇的中年汉字让人看过第一眼就不想在看第二眼，因为从他身上能感觉到死神降临的气息，然人看来不由的出冷汗，但是刘青确不会。
    刘青听了这个头领的话后准备下城楼，但是确被陈宫啦住了，劝刘青到；主公你不能下去，下面将近千人的队伍而且看情形都是精锐中的精锐。
    刘青听了笑着对陈宫说到：“文台多虑了，看下面的情形这些人大概是走投无路来投靠我的，至于还有什么疑问你就问他吧”说着刘青指了指郭嘉，郭嘉见刘青指他笑了笑并没有说什么。
    刘青对着陈宫说完话后就向着成楼下走去，并且对着城楼下那些残的头领说了句我马上下来。陈宫见刘青走了，有看着郭嘉在那里笑呵呵的于是忍不住问郭嘉到：“难道这些人真的是来投靠主公的吗”。郭嘉听了陈宫的问答，笑呵呵的对着陈宫解释了起来。
    “公台你看下面那群人虽然衣着脏乱，但是队伍确散发出一股气势，一股从死人堆里面走出来的气势，而且攻台你最近听说过有什么山匪在幽州劫掠的事情吗”郭嘉指着城楼下的那群人说着，然后问陈宫。
    “好像是没有”陈宫听了郭嘉的话回答到。那么由此可以推断出这些人并不是山匪，而是正规的士兵。而这点士兵不可能攻城的，而且幽州这么大他攻城也不可能来襄平，而且这些人尽然能神不知鬼不觉的偷进幽州中心可见其能力不一般了，这样的队伍居然光明正大的来拜城，并指名道姓的求见主公。可见主公的推断不错，他们是来投靠主公的。陈宫经过郭嘉的解释终于明白了，默然的对着郭嘉说到：“我不如奉孝也”。郭嘉看着表情低沉的陈宫，赶紧对着陈宫说到：”公台何出此言啊，我们两个压根就没有什么可比性吗，你我各有特长，像公台你在政治治理大局方面都比我好得多，而我只擅长于奇谋，所以公台你不能钻牛角尖啊”。
    陈宫听了郭嘉的话幡然醒悟，“是啊我干嘛和他人比啊，我们所擅长的领域不能，没有什么可比性啊”陈宫心理向着，然后对着郭嘉郑重的行了个礼说道：“多谢奉孝开解”。郭嘉听了一笑而过，心理想着：“这陈宫还不赖，如果我刚才的开解不起作用的他，这个人才可就废了”。
    就在郭嘉和陈宫两人谈论的时候刘青已经出了城，刘青看着对面衣着破烂，但是气势确不一般的队伍，很佩服。刘青出城并没有做任何停留，直接骑马走到了这队残兵的面前，刘青刚到面前这些人就在那个头领的带领下跪在了刘青面前说到：“请州牧大人收留我等”。刘青看着跪在他面前的这些精锐并没有立马做出决定，他
    而是先下马然后在扶起那个头领，并对着后面的人说到：“你们都起来吧”。那些人除了这个头领被刘青扶起来，其他的人依然跪着。
    那个头领见刘青皱起了眉头，于是对着刘青说到：“州牧大人不答应我这些兄弟都不会起来的”。刘青听了这话那个郁闷，“那里有这样求人收留的”刘青心里想着，对着这个头领说到：“你就是这伙人的领头的吧”。这个冷面头领听了刘青的话点头，刘青对着他继续说到：“收你们不是不可以，只是我不知道你们的来历怎么收留”、这个头领听了刘青的顾虑也对，于是对着刘青说到：“我乃并州刺史丁原帐下校尉高顺，其他都是我并州儿郎，只恨吕布那厮背信弃义杀害自己义父并率军叛变投靠董卓，我等都是并州刺史丁原帐下没有投靠董卓的士兵，并且得到我主丁原的遗命前来投靠州牧大人您”，说着有跪了下来。 
        
第174章 又添一将，高顺
    第174章 又添一将，高顺
    ”请大人收留“跪着的高顺大喊到，随着高顺的声音的响起高顺后面的几百名士兵有一次喊了起来。/在这些士兵心里刘青是他们的最后希望，高顺带着这些几千士兵从洛阳逃出来后一路躲躲藏藏向着幽州前进，到了幽州后幽州的边境关口把手有比较严密，而守将边境守将有见他们人数众多，所以没有放行，北般无奈之下高顺就带着几千士兵穿越大山，最后终于来到了襄平，来到襄平后刘青又不在，而高顺等人在襄平城外盘旋数日，但是等来的确是刘青被诸侯围困致死的消息。而他们有是来投靠刘青的，刘青不再了高顺只好带着人在山中充当山贼，虽然他们当了山贼但是确从不违背原则，只抢一些过路的富商维持生活，就这样在这半年内几千人也就剩下这几百人了。这次高顺下山无意中听到刘青居然活着，并切回来了，狂喜之下高顺直接上山集合队伍带着来到了襄平城外。
    刘青看着跪着面前的大将，心里翻起了滔天大浪，“这人就是高顺，那个正直忠诚智勇双全的高顺”刘青在心里已经激动不已的想着。经过这么多年的磨练刘青已经处变不惊了，但是现在还是被高顺的出现给弄愣住了，高顺是刘青除过赵云最佩服的一个人，来到东汉刘青曾经打听过很多地方，但是始终没有找到，最后高顺还是投靠了丁原，在丁原死后刘青也找了好久，但是也没有找到，没想到高顺居然在幽州。
    对于高顺刘青前世了解的非常多，如果高顺遇到一个明主的话他的成就不会比三国里的任何人低，高顺是一个实实在在的忠臣，一个深思远虑使谋化策的谋臣。高顺是一个很注重个人修养的人。他很有威仪，治军也很严格。高顺不饮酒，这在当时对于一个武将是很难得的。他也不接受别人的馈赠。除了高顺的智慧和作风外，最为厉害的还是他的练兵，在丁原帐下高顺职位也很一般，掌管的士兵也不多，但是他练出来的士兵从来都是战无不胜的，很多次高顺率领他的士兵救丁原与危难当中，而因此丁原就给高顺的军队送了一个陷阵营的称号，而陷阵营在敌人眼里也成了死神的代名词。（在这里说声抱歉陷阵营的出现我是改变的，希望不要怪罪）。
    刘青还站着想着高顺的过往，完全忘了面前还跪着他心中佩服的将军，高顺见刘青迟迟不说话，以为他要拒绝，于是冷冷的说到：“州牧大人收不收留给句痛快话”。刘青听了终于醒悟过来了，有点尴尬，有很高兴的扶起高顺说到：“将军误会了我这么会不收你们呢，我只是在想如何安排你们的去,众位兄弟都起来吧，既然你们这么看的起我刘青我自然不会亏待众位兄弟的”看着几百个士兵包括高顺这个宝贝的表情终于变好了刘青终于松了口气，“还好说服了众人，不然损失可就大了”刘青在心里想着，而高顺见刘青终于答应收留他们了，于是有一次跪在刘青的面前了。刚起来的后面的士兵见高顺跪下了也接着跪了下来。刘青看着众人有一次跪下了。在心里骂道：“骂的我喜欢别人跪我，但是也不能这么折腾我啊”就在刘青想着心事的时候，高顺喊话了:\”拜见主公”几百个人跟随高顺一起喊到。刘青看着笑道：“原来是这样啊，我还以为他们有多动症的兄弟多跪症呢”刘青在心里牢骚到。脸上确充满了笑意。说到：“众位兄弟请起”。而城楼下发生着龙虎风云会的狗血时间，而城楼上面的人确对刘青充满了佩服之色，包括陈功在内都对刘青充满了佩服的神色，“这就是我们主公，三眼两语就收复了贼军”有些新兵佩服的对则边上的人说到，而这名说话的士兵本来想炫耀一下自己的佩服之情，不想撞到了枪口上，边上正好有一个老兵，从刘青起步到想在一直跟着刘青并且活了下来。听了这个新兵的话，不屑一顾的说到：“这算上面，想当年主公刚来涿郡和三爷相识的时候我就跟着主公，那时候主公才厉害了”。这个新兵听了笑着讨好的对着老兵说到：“大哥你给俺说说主公以前的事情吧”。老兵听了有些得意的对着这个小兵说到：“看你小子还可以我就给你讲讲吧”。
    咳，咳...这个老兵假装咳速活跃了一下气氛就开始讲了起来刘青的事情，“话说主公当年那可是身无分文，初到涿县都没有钱买包子，最后还是三爷出来给主公解围，但是三爷和主公还不认识。就那天主公和三爷认识了，两人不知道说了些什么。反正三爷主动拜主公为主并拿出他的全部家产帮助主公招纳士兵，而那些士兵里面正好有我，而当时主公无任何官职，而后来不知道这么了苏双大人和张世平大人居然在主公当时的情况下投靠了主公还给主公捐献了钱粮，而后来主公有去找人才并且不费一兵一卒就收服了裴元绍将军的几千人吗，你们可不知道啊，当时裴将军还是几千山贼的头领呢，”就这样这个老兵把刘青的发展史居然大体的讲了出来。人越聚越多，都忘记了他们的主公和军师还在边上，郭嘉正和陈宫看着刘青已和城下那些人谈论着上面呢，忽然注意到了边上一堆士兵聚在一起不知道干什么，于是拉了拉陈宫一起过去看看，郭嘉走过来，那个老兵刚好讲到刘青绑架戏志才和郭嘉的事情，而边上也有好多i士兵讨论催促着让他继续讲，郭嘉也没有打扰他讲故事，于是那个老兵有飞起了唾沫星。
    城楼下高顺正给刘青说他这几年的进过，刘青看着高顺那悲伤的眼神，知道这半年就是他们最难受的时刻，看着一个一个的兄弟在折磨中死去，是人都会难受。
    刘青拍了拍高顺的肩膀说d到：“顺不说了我们应该向未来看”。高顺听了刘青的话也很感动，这几年都是一个人扛着巨大的压力，现在终于可以放下了，对着刘青说到：“主公说的是，来我给主公介绍下我身后的几个兄弟，他们的武艺可不比我差”。刘青听了眼光一亮，他早就看出后面几人的不凡了，于是说到：“还请高将军介绍”。 
        
第175章 你竟然是司马迁
    第175章 你竟然是司马迁
    高顺拉过后面一个年轻的将军介绍到：“此人乃我帐下神射手曹性，一手箭术百步穿杨”，刘青看着高顺介绍曹性的时候脸上无变化，但是眼睛里面确充满了自得之色。{()vip章节免费阅读}刘青看着曹性，正是刚才在城下喊话的年轻人。而曹性刘青也有印象。最深刻的也就是他的箭术了。而且还排在吕布帐下的八健将中，更有银河射手之称，可想而知他箭术的不凡了，知道曹性的厉害刘青当然会重视了，当高顺介绍到曹性的时候，刘青表现的很客气。而曹性对刘青的态度也很感动，直接对刘青喊到：“末将曹性参加主公”。刘青赶紧拉起来曹性，而后高顺见曹性顺利的认刘青为主就介绍起了后面的其他小将。一个一个的介绍，不管官职武艺大小刘青都客气的对待，并且给他们承诺等几天后按照他们的特长安排职务。
    高顺的几百个士兵对刘青这个新主公有这样接待他们的态度，顿时忠诚度直线上升。“大家被呆在这里了，回城我给大家接风洗尘”刘青对着高顺和后面的士兵说到。声大如锣鼓，使得每个人都听的清清楚楚。刘青的话他们当然不反对了，在说他们吃了半年的苦，早就想进城大吃一顿了。于是都兴高采烈的答应了下来。
    城楼上的郭嘉扫视了城下的情况，知道刘青已经顺利收服城下不明之人，并且马上就要进城了。于是也不在听那个老兵讲故事了，直接让护卫推开边上围观的小兵，然后郭嘉直接走到了老兵跟前。这时候这个老兵还在讲着，边上的士兵已经注意到挤进人群的就是郭嘉，于是聪明的小兵都继续站岗了，但是还有一部分人依然在听着那个老兵讲刘青的故事。郭嘉走到那个老兵的跟前说到：“你叫什么名字何人帐下士兵”。那个老兵真要训斥这个打扰 他的人，因为在城楼上由于他的资格老，所以很多的底层军官都会给他点面子，不过当这个老兵看到对面的人的时候，直接哑口无言了。稍微缓和了一会赶紧跪在郭嘉面前说到：“军师饶命啊，属下下次不敢了”，这个老兵跪在郭嘉面前颤抖的说到。
    在古代下属私下讨论自己长官的过往私事罪名非常的大，而这位老兵知道有这条罪，但是由于要在小兵面前炫耀居然忘了这差，被郭嘉一叫一下子想起来了，所以跪在地上求饶。
    郭嘉听了这个老兵的话，并没有理会，而是对着边上其他的是i士兵说到：“你们都散了继续站岗，换刚后去司法出领取处罚，那些小兵都赶紧称是。郭嘉看着点头的士兵，有几个眼睛乱转，于是在补充一条，说到：”你们当中有人若投机取巧不去领取处罚，到时候我会亲自处理的”。那些小兵听了郭嘉的话在没有想着投机的事情了。而郭嘉则看向了跪在地上的老兵说到：“你叫什么名字”。那个老兵恭敬的对着郭嘉说到：“小人名叫司马迁乃是涿郡涿县人，自幼父母亡故，我一人混迹生活，前几年主公在涿郡举义旗时我投靠与主公，现在已经跟着主公4年了，由于年龄三十有二，所以被派在襄平守卫城池，小人家中有弃儿寡母，希望大人 网开一面，绕吾一命“。说着还假装用袖子擦着眼睛，郭嘉看着这个叫做司马迁的人一阵好笑，开始听了这人名叫司马迁，于是还大吃一惊，不过随后听了这人的自我介绍就知道他不可能是历史上那个写史书的司马迁的后人了。
    ”好了不要在我面前演戏了，有什么到主公跟前在说吧，念你投靠主公几年我就不罚你了，现在起来跟着我去见主公“。郭嘉没好气的对着司马迁说到，司马迁听了郭嘉的话知道郭嘉有意放他一条生路。于是起来对着郭嘉道谢。郭嘉没有理会下了城楼，而陈宫也走了下去，这个司马迁也跟在了后面。
    襄平城东门刘青已经带着众人进了城，众人进城的时候都东张西望，因为襄平城实在是太繁华了，丝毫不必洛阳差，刘青看着这些士兵的样子知道吧他们憋坏了，于是叫人来给每个人发了二两银子让他们去闲逛，走的时候刘青给他们派了个向导，同时也给他们派了个熟悉刘青军队军规极其日常生活的必须的法则，跟在他们后面宣读着。
    刘青这一举动让高顺即佩服有感动。而刘青没有让高顺和后面的小将去逛大街买东西，因为郭嘉、陈宫两人已经来到了刘青面前。刘青看着两人来了没有给两人行礼的机会，直接拉着高顺说到：”奉孝、公台来我给你介绍介绍这个将军“。郭嘉和陈宫对刘青这么热情有点不适应，但是确很高兴。因为在刘青每次热情的时候都会有被他拐来的人才出现。
    看着刘青拉着那个冰冷的中年汉字，怎么看都不像一个厉害的将军，更别提是文臣谋士了。所以两人也没有太多热情，而是看在刘青的面子问候了高顺一声。刘青看着两人的表情就知道他们小瞧了高顺于是介绍到：“你们可不要小瞧我身边这位兄弟额，他就是我之前给你们说的那个训练出陷阵营，战无不胜攻无不克的将军高顺”。刘青身边的人那个不知道高顺啊，因为刘青时常在他们耳边提起高顺，说高顺多么的厉害，多么的会练兵，造成刘青帐下很多人对高顺即好奇有不服，但h是刘青花了很大的力气也没有找到高顺，郭嘉和陈宫没有想到高顺居然自己投靠刘青来了。于是一副吃惊的样子对着刘青说d到：“他就是高顺”。显然两人脸上写满了失望，因为高顺实在是长的太普通了，如果不是那张冷静很辣的眼睛，压根就不会有人注意。
    刘青看着两人的脸色，表情刹那间变严肃了，对着郭嘉说d到：\”奉孝啊公台小瞧高顺我可以原谅，因为他主攻政治，但是你以貌取人，看低高顺将军我可就想不通了。难道奉孝你这段时间变了，我可记得以前的奉孝从不会犯这种低级的错误的“。 
        
第176章 口齿伶俐司马迁
    第176章 口齿伶俐司马迁
    郭嘉听到刘青的话刹那间变的难看了起来，羞愧悔恨都表现在了脸上，心里难受至极。/他不是难过刘青批评自己，而是难过自己居然变了，变得就像刘青所说的以貌取人了，不过随即有想明白了，现在才是天下大乱的开始，悔悟不迟，于是对着刘青恭敬的道了声谢，然后有对高顺道了个谦，高顺虽然认刘青为主但是脸上表情依然的冷，除过刘青其他不认识的人一律不鸟他，对于郭嘉的道歉并没有回复，而郭嘉也没有在意，因为他想起来了刘青以前对他说的：“越是特别的人越有才能”。郭嘉的前后表情变化陈宫意思不漏的看在眼里，在结合刘青的话语，也充满了羞愧。刘青看着眼前气氛居然被自己搞的冷场了，有点不好意思的说到：”不说了，不说了，我们先给你介绍高顺后面的几位将军“。说着出了曹性给郭嘉介绍，而这次郭嘉在没有小瞧曹性，很客气的给曹性见了个礼。随着刘青的介绍，郭嘉陈宫等人总算和高顺等人熟悉了起来。
    郭嘉见刘青已经给他们介绍完了高顺后面的小将就对着刘青说到：”主公属下有一件事情需要主公处理“。刘青很疑惑，因为他给郭嘉的权利很大，只要不是什么重大的或者是升迁生杀的事情，都让郭嘉自己决定，于是问道：“奉孝请说”。于是郭嘉拉过后面的司马迁对着刘青说到：“主公此人在你刚才在城外和高将军谈判的时候，居然给城楼上的士兵讲起来了主公你的发家史，犯了诛灭九族的大罪，但是由于他从主公您起步开始就跟着你，资格比我还老。，所以请主公你自己处置”。刘青听了对着郭嘉后面的司马迁说到：“你可知罪”。
    司马迁听见刘青对他说话惶恐至极，赶紧跑过来刘青跟前跪倒在地说道：“请主公赎罪，属下也是冒犯主公，只应一时糊涂，希望主公绕过属下家小，属下愿一人承担所有的罪过。”说着有流鼻涕又流眼泪的。郭嘉在边上看着这司马迁有来这一招，忍不住笑了出来，而陈宫也憋着，但是只要死人一看都知道陈宫憋的很难受，其他人如高顺等人则无语的看着这些主臣之间，感觉莫名其妙。
    刘青见司马迁认罪了，于是威严大声的对着司马迁说到：“你先介绍一下自己，然后从头到尾说一下你都给那些士兵说了些什么，说玩后我在定你的罪，如果有遗漏我定诛你九族“。司马迁听了吓了一大跳，赶紧介绍起了自己。
    ”小人司马迁是涿郡涿县人，家中父母早亡，有一妻子和一个两岁的孩子\”.司马迁小心翼翼的说了起来自己的个人简介，刘青听了这人叫司马迁有点吃惊，问道：“你家祖上和人，与那写史书的司马迁有何关系。司马迁听了刘青的问话松了口气，见刘青并不问他的罪过，于是回答大：”回主公，属下与那历史上的司马迁并无瓜葛，只是小人小的时候，读过那司马迁的史记，而小人有复姓司马所以起了个司马迁的名字。说着还有点不好意思的样子。刘青听了也想笑，最后还是忍了下来好奇吃惊的问道：“你读过史记”。刘青为什么由此疑问呢，原来刘青自己都没有读过史记，所以对与能读过史记的人很佩服，认为是一个大才。但是司马迁接下来的一句话确人众人有吐血的＃＃＃。
    司马迁听见刘青问他有没有读过史记，于是小声对对着刘青说到：“回主公的话，属下读是读过，不过只读了史记的一页书皮，是小人运气好建来的，而且上面只有几个字。”刘青等人听了终于忍不住笑了，不管是郭嘉陈宫，还是高顺后面的那些人。就连高顺的脸上也抽所了一下。
    刘青听了这话后笑了一会终于回复过来对着司马迁说到：“你还是别说史记了，说说我在城下的时候你在给城楼上的士兵讲的些什么话”。
    司马迁听了刘青的口气并不生气，于是就讲起来他对那些是士兵吹嘘的话语，一句一句的讲着，还真是一句不差，的讲完了。“主公属下就给他们讲了这么些东西”司马迁说完后整个人已经死气沉沉，就像一个罪恶累累的恶人，等着执法人的的宣判一般。刘青听了这个司马迁的话后非常吃惊，他自己都没有把自己这几年的所有经历记得这般清楚详细，但是这个司马迁记住了并且说的有声有色的。而边上郭嘉和陈宫听了刘青的整个故事都对刘青非常佩服。而高顺等人不必郭嘉等人表情差，刘青从一个赤身走到今天的位置是多么的不容易啊。只不过是刘青的崛起实在是太快了，让他表面上的光华掩盖了他背后的辛劳而已。
    司马迁还等着刘青惩罚呢，低下头等了半天都没有得到结果，于是抬起头来看看刘青在干什么，但是当看大刘青时候，司马迁那个郁闷啊，司马迁正在接受生死两边的折磨，而刘青居然在想事情想的那么入神。司马迁忍不住开口对着刘青说到：“主公属下已经讲完了，要杀要刮请主公给个决断”说完后一副视死如归的表情，刘青终于恢复过来听了司马迁的话说到：“谁说我要杀你了”。司马迁即疑惑有高兴问道：“请助攻明说”。刘青笑了笑说道：“你起来吧，我不杀你，看你还有点用，以后就跟在我身边，到十几天以后我会给你个很好的结果的”说着大笑一声对着高顺说到：“高顺走我给你们接风洗尘去”。说着迈着宽大的步伐想着州牧府方向走去。郭嘉等人也相续跟上，而司马迁则愣住了，嘴上还在说着：“我不用死了，我不用死了”，随后想到刘青让他跟在刘青身边，但是当找刘青的时候，刘青已经走远了，于是跑步前进，追赶刘青去了。 
        
第177章 星期制与衣冠墓
    第177章 星期制与衣冠墓
    刘青率先走向州牧府，当刘青等来来到州牧府的时候州牧府几百平米大的院落饿空地上已经摆好了酒席，而刘青手下的官员除了把手边境在外地的官员外基本上都到齐了，其中还有刘青的岳父和未来岳父们。/众人见刘青来了都i给刘青按照往常的君臣之礼行礼，“拜见主公”几百个官员齐声参拜，刘青看着齐刷刷的人，有些头疼，虽然刘青很享受上位者的身份，但是在古代礼仪是在是太多了。刘青虽然无奈但也没有办法，俗话说入乡随俗，何况刘青已经来到东汉好几年了，而且已经融入了古代。
    刘青无奈的喊道：“大家走起来吧，今天不只为我身后的高顺将军接风洗尘一切礼仪从简”虽然刘青无奈但是说话的语气却非常的坚定，不容别人反抗。刘青看着众人起来了，于是就拉着高顺给他介绍了起来自己手下的武将，而刘青给介绍的时候高顺那绷得很紧的脸形时而会有一些变化，因为刘青手下中好多人都在虎牢关已经出名了，能见到传说中的人高顺当然会有一些变化了。
    宴会开始后刘青先后拜访了他的岳父黄忠和未来岳父蔡邑，然后就拉着众人疯狂的喝起了酒，而酒席间也分成两派，文武各占一半，自古文武不合这是谁也没有办法的事情。武将豪爽，文成文雅。在州牧府时而传出朗诵诗文的雅声，有时传出喝酒划拳的吆喝声。总之整个州牧府人爱非凡。
    日复一日年复一年有时一天过去了，早晨的太阳升起来了，而刘青也晃着脑袋起来了。刘青起来按了按自己两边的太阳穴，说大：“好疼啊，好久没有这种感觉了\”.l这是一个倩影出现在刘青的眼前，正是赵雨，几年的变化赵雨已经非常的成熟了，在也没有当初的野性，现在整个人变的稳重的在不能稳重了。刘青看着眼前的可人儿拉到自己的怀里说道：“雨儿这几年委屈你了”，刘青看着性格大变赵雨说道。而赵雨好像知道刘青说的话的意思柔声说道：“天龙哥哥雨儿自愿的”。刘青不在说话在赵雨的额头上亲了一下说道：乖你给我准备洗漱用具”。赵雨停了起身去为刘青准备了，这几年刘青从来都不让丫鬟和他的老婆伺候，通常一些生活琐事基本都是自理的，今天刘青主公让赵雨区准备，赵雨高兴不已。
    刘青看着出去的赵雨然后起来穿上衣服，然后出了院子锻炼了起来，刘青不管什么时候他早晨的锻炼都不会停止，正因为年复一年的坚持在加上体质和刘青误食的那个小蛇，使得刘青的武技在巧合之下居然和吕布差不多，如果现在在遇到吕布的话刘青保证可以不投机取巧就能战胜他。
    刘青锻炼无比和洗刷完毕后有要办公去了，安慰了下赵雨有见了一下其他两位老婆后就向着办公的地点在走去。当刘青来到大厅的时候众人已经道了。不过基本上全部都是刘青的亲信。在刘青手下也按照现代的计时方式计算的，在古代一年十二个月一月有三十一天或者三十天这是和古代一样的，但是在东汉时期还没有开始实行星期制。
    星期制是在唐代才开始使用了。星期制是古巴比伦发明的，唐代从波斯传入中国。当时是以曜日来称呼，周日是日曜日，周一是月曜日，周二是火曜日，周三是水曜日，以此类推，至今日本仍然使用唐代的称呼，把每天称为x曜日。因为每天是用天上星辰来标识，因此叫做星期。而当时的星期制还不够完善而且都用曜日代替。而星期制是明末清初随着基督教的传入开始在东南沿海一些地区的教徒开始使用星期制,到了清末虽然清政府还不使用星期制但民间已广泛使用了,到了民国时期才正式使用。
    刘青为了方便手下文武大臣的出操规范，把星期制度提前颁布了出来，并且强行使用。所以刘青手下现在星期一不管大小官员在只要在襄平的都要来集合开会，而星期二到星期五则是刘青和手下亲信开会，星期六和星期日则是休息日，没有重大的事情就不会开会的，而且刘青还规定如果刘青本人不在则会以由戏志才主持。
    刘青来到大厅见众人都已经来了，于是自己也坐在自己的位置上说道：“大叫早上好”。刘青笑眯眯的说道，而众人也已经习以为常了，因为刘青每次来都会这样问。而众人则很规矩的给刘青就向大臣拜皇帝一样参拜。不过参拜的时候却没有说万岁万岁什么的，而是直接说：“参见主公”。刘青也不废话让他们起来然后直奔主题说道：“志才高顺和高顺他的手下那些人安排好了没有”。戏志才出来郑重的说道：“回主公已经安排好了”。刘青见戏志才已经安排好了就不在这件事情上纠缠了，然后对着下面的说道：‘奉孝这次洛阳之行阵亡的将士名单统计出来了吗“。郭嘉有站出来说道：“回主公已经安排统计出来了，而且补助钱财已经发放到位”。刘青听了点头说道：“很好，你退下吧”。郭嘉回到自己站的位置后刘青有问像下一人，就这样一问一答，会以进行的非常干脆非常快。
    “好了事情要处理的已经处理完了下面你们谁还有什么问题要问的现在问，问完我宣布今天最重要的一件事情”说着刘青严肃的看着众人，等着众人提问。等了一会没有人问刘青就说到：“既然大家没有问题那我就宣布今天的事情”。刘青站起来继续说道：“这次洛阳之行虽然收获颇丰，但是损失也很大，整整两万多士兵只回来三千人，既然阵亡的名单已经统计出来了，那戏志才你和郭嘉两人去准备今天下午给阵亡的士兵建造衣冠墓，然后通知襄平全部大臣前去观礼拜祭”。郭嘉和戏志才听了刘青的话后走去来干脆的说道：“是”。那个下属不喜欢自己的主公重感情啊。下面的众人看着刘青露出了佩服的目光。 
        
第178章 烈士陵园祭亡士
    第178章 烈士陵园祭亡士
    刘青回襄平的第二天没有舒舒服服的享受，而是处理阵亡将士的后事，被刘青手下传出去一天之内在襄平传开了，到处传播这刘青的仁义，而没有过多少天整个幽州甚至是每个诸侯也都知道了刘青活着并且祭拜阵亡将士的事情，而就因为这件事情不仅是的刘青幽州境内的民心更加的凝聚，也使得刚刚投靠刘青的高顺等人对刘青的忠诚上升了一个层次。当然这是后话了。
    191年4月4日，这天将被历史所记住，因为这天刘青有一次聚集全襄平的势力祭拜洛阳之行所阵亡的将士。经过郭嘉戏志才一上午的忙活终于把刘青吩咐下去的事情办的场不多了。刘青开完会后在拜访了一些手下很久没见但是在为刘青默默奉献的臣下后已经到了下午。刘青带着亲卫走出襄平的州牧府，直见襄平门口已经站满了人，这些人全部都是襄平的大小官员，大概有上千个人，可见管理层次的人数的庞大了。刘青没有仔细察看众人，自动走在众人的排头上，而刘青额手下也一次排列，向着城东的出发。
    刘青等人走在街上，接到两边已经站满了人，都静静的看着刘青经过然后主动的跟在刘青队伍的最后面，没有人喧哗吵闹，整个襄平充满了死寂，偶尔有人喧哗吵闹评论刘青，但是都会被人群所淹没。
    刘青不知不觉的已经来来到了城东的一个雄伟的大门口，看着这个大门刘青并没有停留，但是却有很多人都看了这个高达威武的大门上面用石头雕刻精美的四个大字：“烈士陵园”。这个正是刘青让人所建造的烈士陵园，当初不过是一个很小的院子，但是经过多次改建已经彻底变样了，要说幽州什么建筑最威武，最豪华，那当然是烈士陵园了。
    刘青走进烈士陵园，只见烈士陵园和以前的样子彻底不一样了，心里稍微的感叹了下，继续向着洛阳阵亡的将士的衣冠墓走去。
    为什么刘青会知道烈士陵园的所咋呢，原来烈士陵园有着良好的管理制度，而管理这个地方的都是刘青军队里面因战斗残疾的士兵退下来的。而且烈士陵园有好几个区域划分，阵亡时间的划分、将士等级的划分、功劳大小的划分等等，所以刘青很清楚的知道这次洛阳之行阵亡将士埋葬的地方。
    刘青来到这次阵亡将士的地方看着整整齐齐的一万七千多陵墓，正的悲伤了，1700多听起来只是个4位数，当时当你真真切切的看到这1700多的陵墓排列在眼前的时候那是什么感觉，我想只要不是畜生的人都会悲伤难过。此时的刘青确实很悲伤，上次赵贵阵亡刘青虽然难过，但是那也只是为一人难过，但是这次刘青确是为这1700多让那难过，他真真切切的感觉到了自己身上的压力。
    终于刘青在悲伤中跪在了阵亡将士的陵墓面前，这是刘青来到东汉的第二次下跪，第一次也是对着死人下跪，这次也是一样，刘青跪下其他人当然也不类外。几十万人统统的跪下了，一传十十传百，只要是在襄平内的臣民都跪下了。随着刘青的跪下古老的锁啦声也响了起来。接着就是一些繁琐的礼节。当拜祭阵亡将士完毕后天色已经变暗，马上就要黑下来了。而刘青也回到了自己的住宅出，刘青今天虽然悲伤难顾，但是他并不是一个爱钻牛角尖的人。
    幽州一切在顺利的发展着进行着，新兵也在训练着。而其他诸侯也知道了刘青很平安，但是并没有对刘青采取什么行动，毕竟刘青换是大汉的皇叔，而且刘青的实力摆在那里。刘青见诸侯没动作，自己也就没有管，让手下加快发展，而刘青在随后的几天里也学着康熙大帝的微服私访，带着三位美貌的妻子和典韦张飞郭嘉游历幽州大地，把其他事情忘的一干二净。甚至连他提过亲的蔡文姬也忘了。而刘青在幽州游历期间也不是毫无收获的，查处了好几个地方的贪官污吏，处理了一些地皮恶霸，但是这些事情都是刘青让郭嘉和典韦张飞等人干的，而自己带着三位妻子游山玩水。
    刘青看着高大的襄平城门说到：“又回来了”这句话刚好被边上的黄武蝶听见了调皮的数到：“龙哥哥你难道不想回来吗”。刘青对于活泼可爱的黄武蝶也没有什么办法，于是干脆不理他。直接走进了襄平城。而郭嘉无奈的摇着头跟了上去，郭嘉一路上看着刘青和三位妻子打情骂俏，丝毫没有古人的风范。而典韦直接是个木头根本不懂，眼里只有刘青的安全。刘青走很顺利的走进了城门，因为襄平的管理并不像其他诸侯那么严格，虽然城门不严格，但是可别小看幽州的防卫系统，就算刘青现在也不知道幽州的防卫系统有多大，因为戏志才在这几年接着强大的后勤组建起了自己的情报组织，当时戏志才回报给刘青的时候刘青也大体的了解过，但是居然确不清楚，只知道名字叫做天罗地网。而其他诸侯渗进幽州的探子也在他的掌控中。
    刘青回到州牧府后拜见过黄忠后，也没有事情做了，于是闲来无事练习练习武艺，在和众女人说说话，日子过的好不快活。至于刘青为什么要赶回襄平呢，原来刘青十几天前会襄平的时候答应众人要重新册封官员的，而且甘宁、高顺等人还没有官位，所以刘青必须回来。
    刘青的惬意生活也就过了一天而已，第二天起来锻炼了下后，直接叫来郭嘉戏、戏志才、陈宫、田楷、审配等政治老手来商量下重新册封各位文臣武将的官职的事情。而众人也早有准备就等着刘青找他们了，但是等了多天就是不见刘青提及此事，以为刘青已经改变主意了，没想到今天终于找他们了，于是众人都高高兴兴的讨论了起来，而刘青则当了观众，看着众人讨论。 
        
第179章 幽州官职册封上
    第179章 幽州官职册封上
    刘青召集手下众人讨论官职的册封，而他自己则成了旁观者，忙碌了半天时间，终于在戏志才的总结中完毕了。最后讨论的结果也出来的，基本上没有什么大的改动，就是变动了一下高层管理人士的官职的称呼，而且大多数都是遵循了大汉的官制。半天时间里面刘青的发言实在是太少了，少的众人看着都想冲上去痛扁刘青一顿，但是碍于刘青是主公的原因众人也只是心里想想，没有做出什么过激的事情。
    “好大既然大家已经讨论好了，那么就有我们的戏大人给大家总结一下吧”刘青看着下面已经得出了结论于是对着众人说到。众人对戏志才的能力也非常的认可，所以戏志才发表这次会议的总结也无人反对。
    戏志才也不推辞站出来对着众人说到：“诸位大人这次我们讨论的主要内容就是官职的变动，为了不影响主公在军队和民间的威望，我们的出了这样一个结论，
    一、以前册封的太守以下的官职名称不变，太守以上包括太守的官职恢复到大汉的管制上。
    二、军队的官职名称重新定位从团长以上的官职按照大汉的管制册封，而八部天龙则做为我军单挑武艺最为高强的八个人的荣誉称号。这个称号可以随时变动。
    三、明天册封诸位官员的官职。确定众人的官位
    以上三点就是我们几天上午讨论出来的结果，请主公训示”说完后对着刘青行礼。
    刘青也是个干脆人说到：“既然大家都讨论出来了我没有什么意见，晚上奉孝你把你们讨论好的官职名称拿来由我填写各位官员的名称”。对于刘青册封众人的官职众人没有意义，如果刘青连众人的官职册封的权利都没有那么他就不是主公了。
    众人散会后刘青就拿到了郭嘉送来的官位名称，详详细细的一大堆，看的刘青有些头痛，本来他就是一个喜欢逍遥快活的人，但是他也知道要逍遥就得有实力，看着一长串的官位名称刘青一个一个的填写了起来。
    当刘青忙活完后已经天黑了，没办法吃了些东西后倒头就睡，搞的黄武蝶与冷烟然漠然不以。自从刘青回来后和赵雨鱼水之欢后还没有时间和他们两个快活呢，所以两女也时常提醒刘青，但是刘青确实在没有精力去干那事。
    刘青一觉睡到天亮，早晨很早就被他昨天吩咐叫他起床的护卫叫醒，经过日常的锻炼后直接来到了州牧府的办公地点，。此时州牧府的办公的地点人早已经堆满了。今天星期一是例会中的大会，而且刘青已经吩咐人把今天册封官职的事情传了出去，所以众人都来的很早。
    刘青看着众人都来了，走到自己的位置上坐好，看了看下面众人说到：“诸位来的很早啊，我想今天要要宣布的事情大家走知道吧”刘青打趣的说道。而众人也习以为常了。而且几乎每个人脸上都挂着一丝淡淡的微笑。
    刘青看着众人大声的说道：“好了诸位现在我们正式开会”。刘青说完后下面的众人也一下子变的严肃了，都正式给刘青行礼道，参见主公“。刘青摆了摆手让众人起来后说到：“下面我们直接进入正题，我想大家走知道今天要册封官职的事情，所以我也不废话了，戏志才出列”刘青说着话然后对戏志才说到：“戏志才当然听了刘青的叫喊走出了文官的队伍”。
    “请主公吩咐”戏志才对刘青说道，刘青摆了摆手对着戏志才说道：“志才你上来拿这个给诸位宣读一下”说着刘青把他昨天填写好的官职名册拿在手里示意戏志才上来拿。
    戏志才也不客气上千拿其刘青准备好的官职名册，走下来大体的浏览了一下，然后象征性的正了正声音然后说道：“下面我给大家宣读一下这次官职调动和册封的名单，“诸位只管听，不许讨论，不许喧哗，不许行礼，不许下跪，如果有什么疑问可以散会后找我”说到这里，戏志才对着下面的众人说道：“这句话是主公说的”，下面我给大家 正式宣读官职测册封“。
    说完后戏志才正式宣读起了众人的官职。首先是幽州最高长官也就是一州州牧刘青也就是我们的主公，其次就是州牧府下属的各个官员。
    别驾从事：州之属官，辅佐州牧（刺史）处理外务。（六品）
    官员说明：别驾从事，刺史的佐吏，刺史以巡行视察为职，别驾则另乘传车，辅助刺史出巡，故称别驾。
    任命官员：陈宫
    治中从事：州之属官，辅佐州牧（刺史）处理内务。（六品）
    官员说明：治中从事汉始置，是州刺史的助理，主州府文书案卷，居中治事，与别驾从事史分别为州府内外总管
    任命官员：戏志才
    典学从事：州之属官，处理学政事务。（六品）
    官员说明：总领一州之学政。
    任命官员：简雍
    主薄：州之属官，掌钱粮赋税及文书等事物。（六品　）
    任命官员：苏双
    功 曹：刺史的佐官，掌管考查记录功劳。（六品）
    任命官员：田楷
    议曹从事：两汉的州刺史或州牧的属官，有从事史或从事若干人，分司州政。（六品）
    任命官员：公孙度
    各郡（城）主下可设部分官员，余者县令等按以前册封的职位安排。
    说到这里戏志才稍微停顿了一下然后对以上的官员做一说明，至于他们个人下属的官员则由他们＃＃＃上报给刘青然后再由刘青任命。
    这个解说完毕后戏志才有开始说了起来，“下面是我幽州十郡中的八郡的太守名单”戏志才大声的说到，太守职位可是异常重要的，下面众人听了稍微的喧哗了一下，不过快就安静了下来。
    这个小细节并不影响官职的册封，戏志才继续宣读了起来。
    各位书友：有是一章完毕，请给点鼓励啊。 
        
第180章 幽州册封官职下
    第180章 幽州册封官职下
    下面是幽州八郡的太守名单:
    代 郡 治高柳（今山西阳高，人口12万）
    领11县：高柳、马城、道人、北平邑、班氏、（去尔加示）氏、平舒、东安阳、桑干、当城、代县。/
    任职官员:太守赵云
    上谷郡 治沮阳（今河北怀来小南辛堡附近，人口51万）。
    领8县，沮阳、居肃、涿鹿，潘县、碓（去石加句）瞀、下洛、广宁、宁县。
    任职官员：太守黄忠
    涿 郡 治涿县（今河北涿州，人口63万）
    领7县：涿县、良乡、方城、范阳、遒国、故安、北新城。
    任职官员：太守太史慈
    广阳郡 治蓟县（今北京西南城区，人口28万）。
    领5县：蓟县、广阳、昌平、军都、安次。
    任职官员：太守华歆
    渔阳郡 治渔阳（今北京密云十里堡附近，人口43万）。
    领9县；渔阳、犷平、厩（去既加虎）奚、安乐、狐奴、平谷、潞县、雍奴、泉州。
    任职官员：太守审配
    右北平郡 治土垠（今河北唐山北新区，人口5万）。
    领4县：土垠、徐无、无终、俊靡。
    任职官员：太守张辽
    辽西郡 治阳乐（辽宁北票南巴图营子附近，人口8万）。
    领5县：阳乐、临渝、肥如、海阳、令支。
    任职官员：太守徐藐
    辽东郡 治襄平（辽宁辽阳，人口8万）。
    领11县：襄平、辽队、新昌、安市、汶县、平郭、沓氏、西安平、番汗、望平、无虑。
    另领辽东属国，治昌黎（今辽宁义县）。
    领5县：昌黎、扶黎、宾徒、徒河、房县、险渎。
    任职官员：太守关羽
    宣读到这里戏志才有做了一下介绍说到：“上面这些人员是幽州巴郡的太守人员名单，以上这些人中代郡太守赵云手下可屯兵五万驻守代郡防止鲜卑来犯，上谷太守黄忠驻守上谷可屯兵5万与赵云相互合作防止鲜卑来犯，涿郡太守太史慈可屯兵5万防止冀州袁绍来犯。辽东关羽在辽东以东屯兵5万防止边境异族来犯”。除了上面四位太守外，其他四位太守没有兵权，只管政务，至于防范武装势力则另派别人驻守，下面宣布我来宣布渔阳、广阳、右北平、辽西四郡的驻守士兵的最高将军的名单“。说着戏志才又宣布了起来。
    渔阳驻兵领兵人员：裴元绍
    右北平驻兵；领兵人员：赵峰
    辽西驻兵领兵人员：严钢
    广阳驻兵领兵人员：关靖
    “以上地方官员和州牧府下属官员名单已经宣布完毕下面在由我宣读主力兵团也就是作战兵团三大兵团的名称极其统帅”戏志才有一次高声说道：“主力作战第一团襄平军团最高统帅刘青，士兵由以前的天龙军、黑龙军、火龙军合并而成，统称第一军团。
    第二军团有以前的蓝龙军、水龙军、冰龙军组合而成最高统帅张飞。
    第三军团由白龙军和青龙军组成，最高统帅关羽。
    除了三大军团外幽州还有一些隐秘的组织在这里就不错说明了，还有就是刘青的亲卫军由一万人组成，最高统帅典韦，水军都督由甘宁担任接收太史慈的对军在招收一些新兵总共训练五万水军驻守在襄平沿海港口。除了这些外还有一个就是高顺单独训练一支一万人的陷阵营。至于骑兵与弓兵还是以前是谁训练的就由谁训练。
    戏志才宣读到这里基本上把这次会议的一半已经说完了，戏志才稍微缓和了下又对着众人说到：”现在诸位的官职已经基本确定下面就是详细的称呼了。下面我再不做解说，在给大家宣读一份我幽州各个官员的称呼和职位的详细名单，说着就宣读了起来。
    州牧：刘青称呼主公
    别驾：陈宫称呼别驾从事
    治中：戏志才称呼治中
    典学：简雍称呼典学从事
    主薄：苏双称呼主薄
    功曹：田楷称呼功曹
    议曹：公孙度称呼议曹从事
    太守：高柳太守赵云
    沮阳太守黄忠
    涿县太守太史慈
    治蓟太守审配
    土垠太守张辽
    阳乐太守徐藐
    襄平太守关羽
    四平将军：赵云平北将军
    黄忠平西将军
    张辽平东将军
    太史慈平南将军
    牙门将军：裴元绍
    赵峰
    严钢
    关靖
    三大军团：刘青：主公
    关羽：二将军（辽东太守）（第三军团最高统帅）
    张飞：三将军（第二军团最高统帅）
    水军都督：甘宁称呼大都督
    陷阵营统帅：高顺
    亲卫营统领：典韦
    说到这里戏志才已经把这次大会的主要内容宣读完毕然后对着刘青说到：“请主公训话”。刘青也在仔细的听着戏志才宣读。戏志才宣读完毕了于是说到：“戏别驾宣读已经完毕，助威的官职也基本已经确定，现在我在补充几个”。说着刘青开始说起了他补充的部分。
    首先除了以上一些官职外另外成立一个工部，专门负责修路架桥建设幽州的组织，这个组织的最高长官由郑浑担任。另外组织一个医疗部有张仲景担任最高长官，这两个部门要钱给钱要人给人只听命与刘青，位比别驾。同时另外任命司马迁为史官，负责编辑史记和宣传我幽州上层管理人员的一些有点，凝聚幽州境内的民心和提高上层管理人员在军队民间的威望。
    众人听了刘青成立这两个部门也没有奇怪，因为以前这两个部门都有的，但是他们没有想到刘青对这两个部门这么重视。而且还成立了一个史官，但是刘青的决定是无法更改的，再说这个史官也很好，对幽州的发展也很有利。
    会议已经接近了尾声，刘青的话已经讲完了，但是有一个人却有些着急，因为还有一个人没有分到职位，这个人就是郭嘉。郭嘉不着急，但是和郭嘉一关系要好的戏志才却着急了。
    戏志才一心想着郭嘉没有官职的事情，而刘青却在讲话，“今天的会议基本上已经完成了，以前册封的那些爵位不变，还有戏别驾讲到的团长一下的位置不变，文官太守一下的位置不变，再有就是八部天龙的人选在后天比武举行到时候有参加的到戏别驾那里报名参加，下面诸位还有上面疑问要问，不问的话就散会吧”刘青不快不慢的说到。
    众人你看我我看你都觉得没有事情问了，就在这个时候戏志才站出来了。“戏别驾还有事情吗”刘青知道戏志才站出来为什么，强忍住心里的笑意问到。
    戏志才此时的心情有点差，严肃的问刘青到：“主公为什么没有奉孝的官职”。 
        
第181章 天下诸侯剩几方
    第181章 天下诸侯剩几方
    刘青看着表情焦急的戏志才，又扫了下依然悠闲的站在边上的郭嘉笑着对着戏志才说到：”戏别驾你不用着急我等下就会有答案的“，不过刘青心里却想起来一句话：“真是皇帝不急急死太监”这句话刚好应了眼前的场景，但是刘青没有说出来。/
    戏志才听了刘青的话才回到自己的位置上，刘青见戏志才不在追问，于是问郭嘉到：“奉孝啊你难道不着急没有给你分封官职吗”。
    郭嘉听了了很悠闲的说到：“主公和出此言，主公不给我官职自然有一定的道理，况且我郭嘉也不是因为升官发财而跟着主公的”。刘青看着说出这样话的郭嘉有些感动，但是刘青不知道郭嘉在心里早就着急过了，当戏志才把各个太守，州牧下属和将军名称宣读完毕后，在里面没有自己的名字的时候开始有些难过，但是随即有想到了些什么，态度才会如此的。
    “郭嘉听令”刘青看着郭嘉大声的说道，郭嘉听了当然站出来了，指名道姓的叫郭嘉，郭嘉能不出来吗。刘青看着站出来的郭嘉说到：“从今天起郭嘉就是我刘青势力范围内军师中郎将”。
    众人听了刘青册封了郭嘉一个不知名的官位，而且名称以前没有听说过，都充满了疑问，郭嘉也不类外，在心里想到：“这主公有搞创新这一套”。
    刘青知道众人都有疑问，于是解释说到：“我知道大家不理解军师中郎将的职位和权利，现在我给大家解释一下”，接着刘青就介绍起了军师中郎将的职位和权利。
    “军师中郎将在前世三国演义中由刘备首创，军师中郎将和曹操所创的军师祭酒很香香，但是也有区别，就是刘备创立的军师中郎将可做谋士也有兵权，而曹操的军师祭酒则是总参谋的意思”刘青想着前世自己了解的军师中郎将的资料对着众人解释到：“军师中郎将一职在作战时为谋士之首作战总参谋，可调度幽州境内所有兵权，在和平时期可不用参加星期一和重要会议之外的早会，位同别驾”。刘青做了一个简单明了的解释后。
    众人都了解了，而且非常吃惊，刘青居然给郭嘉这么大的权利，虽然吃惊，但是没有人反对，因为刘青本来对郭嘉就很看重，这是刘青手下中所有人知道的事情。
    众人都子吃惊的时候，郭嘉却跪下了，郭嘉除了第一次投靠刘青和在烈士陵园里面跪过以外在也没有给刘青下过跪，但是今天他跪下了，他为刘青设身处地和看重他的心跪下了。
    郭嘉跪倒在地对着刘青说到：\\\\\\\”属下＃＃＃主公”，刘青看着跪在地上的郭嘉亲自下来扶起郭嘉说到，奉孝今天这么这么客气啊，说着哈哈大笑了起来，
    众人都感觉到了今天他们君臣是多么的和睦，尤其是戏志才格外的高兴。他的大局观非常好，看着幽州文武君臣和睦的一幕，想起了幽州的未来。
    这次会议结束后幽州进入了全面的整顿中，军队、民政、官员全部调动了起来，按照会议上的职位，众人纷纷开往i自己的职位之上，军队也开始了合并，和招收，训练，一起进行的紧紧有条。同时刘青在暗地里还给泰山臧霸送去了充足的物资。
    而东莱孔融对于青州东莱被占没有发动攻势，而是仪的暗地操作下也仅仅有条的发展，同时刘青还派去了一些底层官员和一些忠诚度比较高的小将前去。
    虽然幽州在发展，但是天下到处充满了烽火狼烟。
    春去春来，时间已经过了一年了，由于刘青不想改变历史的轨迹，所以就在这一年了一只在发展，没有出动兵力，现在已经是192年的4月了，在这一年里幽州由于刘青的坐镇，没有战乱，天下太平，人口也猛增，而在这一年里，天下大势也有了很大的变化，天下诸侯也减少了很多，现在只剩下了为数不多的诸侯了。
    豫州已经由曹操和袁术两人个站数郡相互对峙。
    冀州有袁绍和韩馥占领，而只得一提的就是袁绍在半年前已经占领了河间全郡，而高览和张合已经投靠了袁绍，而河间太守则被袁绍手下斩杀。
    并州则在丁原这个大诸侯死后，由一些小诸侯占领，如上党太守张扬，东郡太守乔瑁等一些小诸侯占领。
    幽州当然被刘青占领了。
    益州任然是刘璋所占领，而汉中则由张鲁把持住。
    荆州依然是刘表为大。
    兖州依然是刘代。
    青州当然是孔融和是仪所占领了。
    徐州依然那是陶谦所占了。
    西凉由马腾和韩遂两结义兄弟占领。
    司隶和雍州河内一些地方依然由董卓把持着。
    扬州由刘繇的势力所占领
    江东等地地广人稀势力相对来说比较少，自从孙坚陨落后，长子孙策接受了孙坚的势力后，扫平了江东的大部分诸侯，剩下的也就是一些小诸侯了。
    胶州更是人口稀少被士燮 一族所占领。
    天下诸侯现在也就剩下这么多了，而这些情报也一一被刘青的血煞送到了刘青的手里，经过一年的发展血煞人数再次扩大。就算刘青也具体不知道人数有多少。
    “来人”一个沧桑有力的声音响了起来，这个人就是刘青，经过一年的时间刘青 表面上依然没有任何变化，但是如果仔细观察的话，会发现刘青更加的成熟了，这一年刘青几乎没有什么走动，每天处理公务陪着四位妻子。日子过的很平静。在去年五月份刘青就把他主动提亲的蔡文姬娶了过来。
    刘青喊话完毕后只见一个高大威猛的汉字推门而入说到：“主公何事”。刘青看着推们进来的汉字打趣的说到：“典韦啊你在没人的情况下能不能这么严肃啊”。
    这个人就是典韦，现在正式是刘青的亲卫。而且在这一年里他还训练出了一支不弱与高顺陷阵营的亲卫军。当典韦的这支亲卫军出炉的时候典韦在众人的醒目中的形象已经不在是莽汉了。而且在去年的八部天龙的争夺中，典韦很轻松的夺到了一个名额。 
        
第182章 八部天龙排名出
    第182章 八部天龙排名出
    除过典韦这个八部天龙之一外其他七名也都在襄平决战而出。[本书首发]
    八部天龙名额如下：
    八部天龙之青龙关羽
    八部天龙之黑龙张飞
    八部天龙之白龙赵云
    八部天龙之火龙黄忠
    八部天龙之水龙甘宁
    八部天龙之雷龙太史慈
    八部天龙之毒龙张辽
    八部天龙之恶龙典韦
    在八部天龙比试名额确定后刘青还安排了个比武排名，而这个排名仅限于八部天龙中，其中比武过后赵云当之无愧的得到了第一名的称号，而第二名则被典韦夺去，第三名黄忠，第四名在所有人吃惊的情况下呗关羽夺去了，原来关羽在经过洛阳的生死考验后突破了瓶颈武艺得到了提升，所以才能战胜张飞张辽等人。第五名则由张飞夺得，第六名甘宁，第七名太史慈，第八名则是张辽。
    以上就是八部天龙的全部名单，还有八部天龙中的武艺排名，其中刘青的八部天龙名额取消，还有就是八部天龙的名称有所改变，而且八部天龙可以随时更替，八部天龙只是爵位，在物资上面补充比较多，拥有一定的亲卫军，在也就没有其他优势了。
    虽然只是个名字，但是争夺的人却非常的多，在去年举行八部天龙选举的比武的时候，报名人数非常之多，达到了上千人，就连高顺拉冷面的人也参加了，可见八部天龙的吸引力。
    典韦听了刘青的话，有些不好意思的抓了下脑袋对着刘青说道：“主公我....”典韦还没有说完刘青就打断了典韦的话说道：“算了你不用解释了，我找你来由事情”
    “请主公吩咐”典韦一听刘青找自己有事情吩咐，于是表情一下子变严肃了，在也没有刚才那敦厚的表情了，大声的说道。
    刘青也不废话说道：“典韦你去叫戏志才和郭嘉、陈宫等谋士来我房间”。
    典韦也不问刘青为什么直接退了出去，典韦出去后，刘青看着手中的一张洁白的纸张上面写着的一些密密麻麻的数字。
    险入了思考当中。
    这些纸上就是血煞送来的情报，在结合刘青对前世历史的结合，立马确定了，马上就是王允施展离间计的时候了，刘青可不想放过这个发展的大好时机，于是准备找众人来商量。
    没有一会郭嘉等人结伴而来，见刘青行了礼节后，刘青让众人坐下，然后说道：“诸位我叫你们来就是让你们看看这个”。说着刘青吧手里的情报传给众人看。
    刘青做在自己的位置上看着众人浏览着血煞送来的情报，都险入了思考。而众人丝毫没有吃惊手中的纸张如此洁白。因为在去年刘青命人改进了蔡伦的纸，而刘青提供的现代知识使得改进纸张的行动很成功，现在幽州都用的是刘青经过改进的纸张，造价低，耐用，好看，虽然和现代的纸张有些出入，但是已经很不错了，有了纸张的大面值使用，刘青处理公务的心情也好多了。
    刘青见众人看完了于是说道：“诸位这么看这件事情”。听了刘青的话，下面的戏志才发话了，说道：”主公我认为i我们还是不要管长安那边的事情了，应该着重于我们幽州边境，早日解决后顾之忧，异族实力，和防备冀州袁绍，夺得冀州统一北方，然后问鼎中原，不应把时间浪费在长安那边”。
    刘青听了戏志才的话说的道：“戏别驾的话很有道理，你们呢”说着看着众人。
    陈宫听了戏志才的话非常赞同也出声说道：”主公我赞同戏大人的策略”陈宫说完后其他一些谋士也表态同意了戏志才的话房子里面就剩下郭嘉没有说话了。
    刘青看着郭嘉问道：“奉孝为何不发言呢”，郭嘉听了撇了撇嘴说道：“主公已经有决断了何必消遣属下等人呢”，刘青听了郁闷的说道：“奉孝你能不能不要这么聪明啊”。郭嘉不说话。其他人则恍然大悟，原来刘青已经有决断了。于是戏志才问道：“主公的想法是什么”。
    刘青也直言不讳的说道：“我打算潜伏到长安去，看看事情的变化，看能不能见机救出皇帝，毕竟皇帝叫我一声叔叔”。其他人沉默了，对于亲情是谁也不能割舍的，所以众人都相信了刘青的话，但是有一个人看刘青的表情却很怪，这个人就是郭嘉，他不相信刘青对那个皇帝有什么亲情，但是他也猜想不出刘青去长安要干什么，所以一言不发的坐着。
    刘青看着郭嘉的眼神有点不好意思。但是脸上却没有变化。
    其实刘青去长安根本就不是为了什么皇帝，他巴不得皇帝早死呢。刘青这次去长安主要是为了长安的那些人才，根据刘青对 历史的了解，徐晃这个武力不输太史慈的大将现在就在洛阳，而且刘青最想得到了贾诩也在长安，所以这次长安之行刘青是必须去的。
    刘青说出了他得决定后，众人也没有反对，而是积极的为刘青谋划这次去长安的一切行动细节和一些事情。
    襄平北门口，一群人站在门口正在对着另一群人相互告别，路人路过也被边上的护卫劝走了，那些路人只当这些人可能是什么大商人，并没有想到，这群人就是他们幽州的最高长官。
    刘青看着对面哭哭啼啼的四个女人，好言相劝，“你们回去吧，我很快就回来”刘青不知道说些什么，于是随便说了一句，女人们正是刘青的四个妻子，听了刘青的话只能齐声说道：“相公保重，一定要平安回来”。刘青点了点头，然后转过去对着戏志才陈宫等人说道：“幽州的一切拜托诸位 了，有什么事情你们三个开会＃＃＃决定，如果在决定不了就动用血煞给我送来”。刘青所说的三人就是治中陈宫、别驾戏志才、主薄简雍三人。
    三人听了都齐声说道：“主公放心”。
    对三人吩咐完后刘青又对着关羽张飞和赵云三人说道：“二弟、三弟、子龙军队的事情就拜托给你们了，千万注意防范袁绍和鲜卑异族”。
    三人齐声喊诺，郑重的答应了刘青。
    刘青吩咐完毕后直接拱手告辞，上马想着长安的方向奔去，而典韦带着两百个护卫也紧随其后。 
        
第183章 到长安悦来客栈
    第183章 到长安悦来客栈
    刘青告别襄平向着长安的方向疾奔，一路上马不停蹄，人不休息，一路狂奔，终于在离开襄平的数天赶到了长安。{()vip章节免费阅读}
    长安地处潼关以西，属于司隶州属地，地理位置尤为重要，自从董卓迁都长安后，加大了长安的建设，在这一年内长安的城池已经和洛阳的差不多了。
    刘青来到长安城外，看着长安高大威猛丝毫不比洛阳襄平城池差的城墙，有点感慨，“这董卓还是有能力的吗”，刘青的感慨也只有自己一人能够听见。
    现在正是中午时刻，长安城门进进出出的百姓虽然没有襄平的多，但是比起一般的城池来还是比较多的，刘青看着熙熙攘攘的人进进出出的于是自己也带着典韦吵着城内走去。
    刘青来到长安城外后，怕带着两百多人目标太大，于是就让180号人在城外等待命令，然后自己带着典韦和几十个亲卫向着城内奔去。
    李青神猪白色儒服，头戴锦纶，在加上他那秀气的脸型，整个就是一副正规的公子哥打扮，而典韦站在刘青身后，身穿一身贴身粗布衣，手里拿着一把短刀，背上背着自己的武器和刘青的武器，直接就是一副吓人的打扮，而其他人也和典韦差不多。
    刘青带着众人来到城门口后就被那些守城的士兵当作肥羊给拦住了，“嗨站住”一个守城的士兵喊道，刘青不知道喊谁于是当作没有听到向着城门内走去。
    那个士兵看着刘青不理睬他，于是气氛的叫着自己的同伴来到刘青面前说到：“我让你站住听到没有”。刘青看着两个还算健壮的中汉子说道：“你在叫我吗”。
    那个士兵简直快要疯了，大声的说到：“不叫你叫谁”。刘青听了说道奥：“额你叫我作甚”。
    那个士兵想上去揍刘青一顿，但是看着刘青的穿着最后还是忍住了，说道：“你是那里人士，来长安作甚，入城要交入城费你不知道吗”。
    刘青见这士兵问自己的来历于是瞎编到：“在下新平人士，家父乃新平太守，至于来长安的目的当然是游玩的，不知道阁下还有什么要问“。
    这个士兵一听刘青的父亲居然是董卓帐下的太守，心里慌乱了起来，说到：”你真是新平太守的公子，可有什么凭证”。刘青不想和这士兵在这里浪费时间，让人看出破绽，于是对着典韦小声的收了句话，典韦直接炒其手中的短刀架在那个士兵的脖子上说d到：“要凭证是把，这就是”。
    那个小士兵看着自己脖子上的短刀，吓得颤颤抖抖的说到：“公子您请进，您不需要什么凭证”。其他士兵见典韦动刀，于是也抽出了自己的武器，但是没有想到这个士兵这么不争气，居然被人家吓的赔礼道歉了。
    刘青听了那个小兵的话后示意典韦收起武器，典韦当然听刘青的话了，收起了武器，那些士兵也见状收其了长枪。剑拔弩张的场面刹那间回复了平静。
    刘青也不想在耽误时间，对着那个拦路的小兵仍过去五两银子后带着典韦向城内走去。走的时候还对着那个拦路的小兵说到:\”记得下次罩子放亮一点“，那个小兵点头哈腰的称是。刘青不在回头的向着城内走去。
    守城的士兵见刘青走远了，全部把目光放到了那个开始拦路的小兵的受手上了。”五两银子，居然是五两银子“小兵感叹有高兴的说到。其他士兵早就眼冒金光了。
    于是长安城门上演了一出分银子的好戏。
    进城的小插曲丝毫没有印象刘青的进程，刘青进城后很容易就找到了悦来客栈。来到悦来客栈，只见中午十分客栈的大堂内早已经人满为患了，刘青抬脚进入后，只见一个双十少女来到刘青跟前很客气的说d到：”您好，欢迎光临”。说着还弯着腰鞠躬。刘青看着这个女孩做的一套动作有些兴奋，这些礼仪正是刘青刚来东汉的时候，让张世平开客栈的时候教给他的，没有想到张世平居然做的这么好。
    刘青好长时间没有过问生意上的事情了，他不知道张世平已经把悦来客栈做成了东汉的一个品牌了，要是你遇到大官贵人问他悦来客栈是什么，十有**都能回答的出来，如果回答不出来就被那些贵人认作是土包子。
    刘青不更不知道悦来客栈已经遍布了东汉大地的每一个角落，在结合血煞，生意做的是红红火火，而且张世平还自发的扩展了业务，有家具行业、粮食行业等等十几行。
    刘青看着女孩客气的问话没有说话，直接走向里面，这时候那个女孩有说话了，“公子里面已经客满您还是改日在来吧”说着表象的一脸歉意。
    刘青来着里本来就是联络血煞的，听了女孩的话，看着女孩的表情还真哟点佩服这小女孩的演技。“你去叫你们的掌柜来“刘青对着女孩说到。
    那个女孩听了刘青要见掌柜的，以为刘青听了没有位置有所不满，于是叫他们掌柜子，于是说到：”公子不好意思我们掌柜子忙没有时间招待您，你还是改日在来吧“女孩依然客气的对刘青说话。
    ；刘青见这女孩可能误会他了，以为是他来吃饭或者住店的，于是说到：”你去叫你们掌柜的，就说他的亲戚找他“。那个女孩一听这人居然是掌柜的亲戚，于是不敢怠慢，向着后堂跑去。
    女孩来到后谈，左拐右拐，然后按了一个开关，机关开后那个女孩进入里面，只见一个暗室里面坐着十几个黑衣人，还有一个身穿布衣的汉子，女孩并没有惊讶说到：“头领外面有一个自称您亲戚的公子找您”，那个被女孩称做头领的说道：“额，你说是一个年轻公子,你给我说下那个公子的相貌”。
    女孩听了说起了刘青的相貌，头领一听笑着说到：“他可不是我亲戚”。那个女孩听了脸色一变说到：“头领那我去解决了他”。头领听了女孩的话笑着说到：“燕子啊你可不是他的对手”
    燕子追问到：“为什么头领您这么知道的”。头领一笑说到：“因为他就是主公”。说玩后又在心里感叹到：“我刚接到青州那边的书信没有想到主公就到了”。
    燕子听了头领的话一下子惊讶的说道：“他就是主公”。边上的其他人也一副惊讶的样子。对于刘青的声望在军中可是个传说，
    各位书友猜测下这个头领姓什名谁。 
        
第184章 李龙
    第184章 李龙
    头领看着周围众人那惊讶和炙热的表情陷入了回忆，“想当初我还是一名客栈小二哥的时候，见过主公一次，主公对我的鼓励的话语，一直留在我心里，然后通过我自己的努力，终于得到了上面的认可，在后来被提拔为这司隶州的血煞头领，虽然被调离了襄平，但是在心里一直渴望在见主公一次，没想到今天终于实现了”头领想着，然后对着众人说道：“诸位我也是猜测那人是主公，不过我先出去看看你们在这里等着”。
    听了头领的话，血煞们都齐声喊是。
    “燕子，带路”头领对着下属们说了后，听见了他们答应后才对着边上的小姑娘燕子说道。
    燕子听了头领的话赶紧前面带路，他也迫切的想让自己的头领证明那个年轻的公子是不是自己家的主公。
    刘青在悦来客栈找了个空闲的位置站着，看着周围形形色色的人从悦来客栈进进出出的，感叹道:\”这长安百姓的消费观还挺好的，挺会享受的“。
    就在这时一个声音响了起来，“公子让您久等了，我们的掌柜来了”。刘青听了这个声音就知道是那个迎接他的小姑娘，想着姑娘后面一看，刘青一副惊讶的表情，因为这个人他认识。
    而燕子后面的头领看到刘青的面容也一脸惊讶。说着就要上前行礼。刘青则不动声色的来到头领面前小声的说道：“找个地方我们在谈”。
    头领本来就是个聪明人，刚才只是见到刘青，所以才失态的，现在想起来才有所悔恨，“如果因为自己的激动让长安的人知道了主公的从在那就后顾不堪设想了”头领想着，脸色变的难看。
    刘青看着自己面前这个年轻人说道：“没关系你先找个地方”，头领听了说道：“是公子，这边走”。说着就前面带路想着客栈的楼梯上去。
    刘青跟着这个头领来到了悦来客栈的三楼，当刘青来到三楼的时候，之间三楼非常的寂静，刘青问头领道：“李龙这三楼证明没人，不是说满客了吗”。
    李龙听到主公居然叫出了自己的名字，证明主公还记得自己，激动的无语言表，不过想起了刚才自己的失态赶紧把激动的心情压下去，说道：“主公里面请，我给您在细说”。刘青也觉得在理于是推门erru刘青和李龙进门后，李龙对着燕子说道：“燕子你在外面看着点不要让任何人靠近”。
    燕子拱手喊是，转身离去。
    李龙在此进入后，刘青也吩咐手下护卫除过典韦外让李龙给他们安排休息场所。
    李龙为了刘青的安全着想就把那些亲卫安排在了刘青房间的隔壁，然后对刘青说起了三楼为何没有人。
    “是这样的主公，不管是哪里的悦来客栈三楼都不接待外人”李龙对着刘青说道。
    刘青反问到：这时为什么”。
    李龙道：“三楼的贵宾间都是为主公准备的，好方便主公道了那个地方都有个落脚的地方”。
    刘青听了这话才细细的打量了起来整个房间的装修，简直是奢华无比。堪比现代的无星级酒店，不过比现代的更多了一些文雅，刘青觉得这个主意很好。他客不想做一个有钱不花的傻子。人生来本来就是享受的。
    刘青打量了一会房间后忽然想到李龙怎么会在这里的。于是问到：“对了李龙你怎么会在这里当掌柜的呢，我记得你好像是在襄平的悦来客栈做小二哥的”。
    李龙听了刘青的话直接跪下来说道：“一切都是托主公的洪福，当初小人在襄平当小二哥的时候德蒙主公夸赞，后来得到了上面的大力培养，而后在通过重重考验接任了这长安的悦来客栈的掌柜的”。
    刘青看着这个比起以前不知道成熟了多首的年轻人笑着说道:\”你先起来，有今天的成就是你自己的努力，所以不必感谢我”。
    李龙人虽然起来了，但是对刘青的佩服程度更加的深了。
    “李龙既然你是长安悦来客栈的掌柜的那应该知道我这次来长安的目的吧”刘青看着起来的李龙严肃的说道。
    李龙听了刘青的话知道现在开始谈正事了于是说道：“启禀主公手下已经接到了幽州的传信，属下一定全力配合主公行事的”。
    “那好现在给我去办一件事情”刘青对着李龙严肃的说道。
    李龙听了大声的跪地说道：“请主公吩咐”。看着又一次跪在面前的李龙刘青很无语，“怎么这古代人这么爱下跪啊”刘青感叹道
    “你先起来吧”
    “是主公”李龙听了刘青的话又一次站了起来。
    刘青说道：“我知道血煞现在和悦来客栈有联系，所以你去帮我找司隶的血煞头领”。
    “主公不用找了，属下就是司隶的血煞头领”李龙支支吾吾的说道，心里却在想：“自从见了主公自己怎么脑袋变的这么迟钝啊，本来自己可以在介绍自己是悦来客栈的掌柜的时候就可以给主公说自己是血煞头领的”
    听了李龙的话刘青有一次惊奇，他没有想到当初只是几句话就让一个小人物有如此成就。血煞在刘青势力内职位可不低，尤其是一州之头领，不仅要有过人的头脑，还要有过人的无力，没有想到这李龙居然是司隶州的血煞头领。
    “额你就是血煞的头领，那好我现在给你分配任务”；刘青想归想，但是想在时间紧迫可不能把时间浪费在这些小问题上，于是说道。
    李龙严肃的拱手道：“请主公吩咐”。
    刘青也不多言对着李龙说道，现在你给我去办四件事：“一、调查吕布这段时间的一些行程也就是吕布这几天所做了一些上面事情。二、调查王允这几天所做的事情，包括他后宅里面有没有一个叫做貂蝉的女孩。 三、调查好董卓这几天的行程和所做的事情。四、调查洛阳大小官员的资料，就这四件事情给你三天时间给我办好“。
    刘青说完看着李龙的表情，但是没有想到李龙丝毫没有表情变化直接说道：“请主公稍等，属下保证完成任务”。 
        
第185章 情报
    第185章 情报
    刘青看着拍着胸脯做出保证的李龙，眼睛里面充满了赞赏，做什么事情不能没做就丧失了信心。{()vip章节免费阅读}
    “很好，你马上去办我给你的任务吧，我会留下一个护卫在这里等待你的，你完成了任务在和我留下的人来找我”刘青对着李龙说道。
    李龙奇怪刘青为什么这么说，于是问道：“主公难道不在这里吗”。不过说出来后马上就后悔了。赶紧跪下请罪说到：“请主公恕罪”。
    刘青也知道李龙为什么下跪请罪，血煞的招收是非常严格的，第一条就是不准问上司为什么，无条件服从命令。
    “没事你起来吧，这不是什么大事情，但是以后不能再犯了”刘青对着跪在地上的李龙说到。
    李龙听了刘青的话后点都说道：“属下一定不会在犯”说着又一次站了起来。
    刘青对着站起来的李龙说到：“我不住在这里是有原因的，不过你不必知道了去办你的事情吧”
    李龙奉命去办事情，离开了。
    刘青见李龙出去了，对着典韦说到：“走我们也离开悦来客栈，你去叫隔壁的兄弟”。典韦奉命出去召集隔壁的人了，而刘青也出了们。
    不一会刘青就和典韦和那二十几个护卫会和后出了悦来客栈。出了悦来客栈后刘青带着典韦等人在长安街上逛了半天后在距离长安董卓建造的皇宫门口找了一个客栈住了下来。
    在逛街的时候，木头搬的典韦很疑惑刘青为什么不住在自己的地盘而离开找另外的住处呢。
    刘青对典韦也知无不言说到：“典韦啊你应该多动动脑子，你想啊如果我们住在悦来客栈万一被董卓的人发现的话，不仅我们暴露了，就连长安血煞的情报系统也暴露了，到时候你可想到了后果。但是如果我们住在其他地方的话，就算暴露了也有一个可以躲避的地方。”刘青就向教育一个懵懂的小孩一样，苦口婆心的说着。
    典韦听了半天只额了一声，搞的刘青郁闷不已。
    摇了摇头不在对典韦说教了。
    日复一日这已经是刘青来长安的第二天的晚上了了，这两天刘青带着典韦逛遍了长安的大街小巷，熟悉地形，只等李龙的情报送来他就可以制作出这次长安之行的整个行动计划。
    刘青中午也没有事情干就躺在床上想事情，同样在屋子里面的典韦则无事可干正在擦拭着他的武器，，突然“蹬蹬...蹬蹬...”的敲门声想了起来，听到了敲门声典韦很疑惑的说到：“这么晚了谁在敲门”，于是把武器直接拿正，警惕的问道：“谁人敲门”。
    只见外面那人听了典韦的话，小声的回应到：“公子是我李龙”。
    刘青示意典韦去开门，典韦知道李龙是谁，于是收起了武器走到门前，打开门，只见一个一身夜行衣打扮的汉字，见门开了于是揭下头套，映入典韦眼睛的正是李龙本人。
    典韦也不废话直接把李龙拉进来，然后申出头警惕的看了看门外没人，于是关起了门。
    本来典韦是不会关心这些细节为题的，但是在襄平的时候刘青也市场个他们这些亲卫讲一些细节上的问题和故事久而久之典韦也耳重目染了，对于细节上的问题也开始重视了起来。
    李龙进来后刘青已经起来了，李龙看见刘青赶紧给刘青行礼，”别客气了说着正事吧”刘青对着还准备对刘青行礼的李龙说到。
    李龙听了刘青的话也不在客套了。
    “你这么穿成这样，任务完成了没有”刘青对着李龙说到。
    李龙听了刘青的话拿出一沓纸交给刘青说道：“主公您交代的任务已经完成，至于属下穿成这样是这些情报刚刚送来的，穿成这样是为了不让血煞的外围人员认识我们”。
    刘青听了李龙的解释说到：“不错”，然后接过李龙递过来的一沓纸细细的阅读了起来。
    映入刘青眼睛的第一张就是吕布这几天的行程。刘青看了起来，上面写的很详细，吕布最近这几天做的事情一件件的罗列了出来包括什么时辰做了什么事情。
    刘青阅读着吕布的资料终于松了口气，原来吕布这几天并没有做什么奇怪的事情，每天除了吃饭就是睡觉在就是练习武艺，生活很有规律。原来自从刘青在虎牢关砍掉了吕布的一支臂膀后，吕布不但没有受到打击，反而心志更加的坚定了，到了长安后闭门不出一心钻研武艺，起初董卓还因为吕布的利用价值不大了，对吕布不这么重视了，也教训了吕布几次，但是最后在李儒的劝解下也不理吕布了。这样反而如了吕布的心。刘青看完吕布的资料后感叹到“还好来得及”。
    刘青从襄平出发的时候已经4月了，在到路上耽误了几天和长安逗留的时间已经远远的超过了刘青记忆中王允施展离间计的事情了。所以刘青一直担心王允的计策已经实行，这样的话他这次来长安的目的也就没有了。
    刘青这次来长安主要是为了贾诩和貂蝉，如果让王允把貂蝉这样的奇女子葬送了刘青心里总会有个疙瘩的。“现在好了不管出于什么原因，反正还有晚会的余地”刘青在心里说道。
    看晚了吕布的资料后刘青心情也好了，开始看起了第二个人的情报就死董卓，董卓的情报比较难搞，上面的情况就没有吕布那么详细了，因为董卓有一个好女婿，李儒。可以说董卓现在的成就有一半归功于李儒。李儒不仅计谋出群，政治卓越，还有一首厉害的情报系统。
    使得血煞也插不进去，所以只能得到一些很简略的情报。虽然情报简略，但是结合刘青对历史的了解也能猜测出个大概。上面写到董卓自从来到长安后更加的荒淫无度了。在洛阳搞的是鸡犬不惊，祸害了皇家的无数妃子公主，到了长安后没有了公主妃子，于是就把目标放到了手下门的女儿老婆身上。 
        
第186章 夜探王府
    第186章 夜探王府
    董卓荒淫无度，而董卓的手下则碍于董卓的势力只能忍气吞声，任由董卓胡搞。而董卓来到长安后整日都待在皇宫里面，所以更加证明了王允的计策还没有实行。
    看着很简短的董卓的资料后，留情有一次把目光投向了王允的资料。王允的资料基本齐全。上面记载的很清楚。自从去年在函谷关刘青劫掠了董卓带往长安的臣民中夹带的王允后，刘青有命陈宫放了劫掠的官员后，其他官员都各奔东西了，只有王允本人携带着自己的家眷朝着长安奔去。
    王允来到长安后表明了自己的身份后，很快就接受了董卓的接见。董卓当时急于整顿他的新朝廷，缺少有威望的人，而王允的到来一下子解了董卓的燃眉之急。
    王允很顺利的得到了董卓的重用。
    在这一年多的时间内，王允充分发挥了他政治长的能力，为董卓想齐了一个完整的小朝廷。虽然表面上看似对董卓忠心无二，但是在刘青手下的名单里面清楚的记载着王允在私下里，联络了一些反抗董卓的势力。
    在这份情报上面还记载着王允今天下朝后直奔到了吕布的府邸，和吕布谈了半天话后就离开了，当王允离开后就直接回到了家中，并且在后院内接见了一个美貌的女子，并且和那女子有谈论了半天。
    刘青看到这里急了，这上面的种种情况表明，王允开始施行他的离间计了。
    刘青虽然心里着急，但是还是耐着性子看了下去，后面王允的情报基本上完了，在看貂蝉的资料时刘青皱起了没有，上面直接是空白的。
    “李龙这上面怎么没有貂蝉的情报”刘青表情难看的问李龙到。
    李龙看着刘青的表情，知道刘青生气了，于是跪地说到：“启禀主公，属下按照主公的表述在王允府邸动用了所有的卧底探子但是都没有找到一个叫做貂蝉的女子请主公恕罪”。
    刘青听了李龙的话心里想到：“怎么会没有呢”，“你先起来吧这事以后再说你去找一些利索的手下来”刘青想了想可能是历史改变了或者是记错了，于是对着李龙说到。
    李龙听了刘青的话，赶紧起来出了门。
    过了半个时辰左右刘青的房间的敲门声响了起来，这时候刘青已经和典韦换好了夜行衣。听见敲门声知道李龙来了，于是典韦开门去了。
    门开后李龙首先进来后面跟着十几个黑衣人，看着这些黑衣人的精神就知道他们的身上必定不凡。
    刘青也不废话，直接说出了这次行动的目的和计划。
    刘青看着对面这十几人说道：“你们大概知道我是谁吧，我也就不废话了，李龙你带着五个人在王允的后门接应，我今天晚上要夜探王允府邸”、李龙虽然奇怪刘青这么晚了还要去王允府。但是他还是点头同意刘青的话。
    刘青继续说道：“李龙有没有王允府的地图”。
    听了刘青的话李龙不佳思索的拿出了一叠地图，在里面找了起来，不过一会就找到了王允府的地图。准备递给刘青。
    刘青看着李龙居然拿出一叠地图说道：“你全部给我”。
    李龙没有丝毫犹豫吧全部地图都给了刘青，刘青一张一张的看了起来，只见这叠地图全部是长安达官贵人和董卓亲信的地图，甚至是皇宫的地图都有。
    ”你这么会有这么多地图“刘青看着手里的一张张地图问道。
    李龙回答道：“主公这些地图都是属下命潜伏的卧底和探子画的，为了有些突然事件号做应对”。刘青听了李龙的回答夸奖到：“不错，不错，想的很周到”。
    刘青看了一会地图后说道：“号了现在我们出发”、说着蒙上了自己的面巾，典韦当然也不类外。
    这次刘青夜探王允府邸二十来号人，让李龙在外接应，然后刘青自己带着十几号人行动。
    来到王允府外面，看着青砖绿瓦的高档建筑，刘青直接翻墙而入，而其他人也不甘落后，一个个的翻墙而入，到了围墙里面后，刘青拿出了地图看了一眼，然后小声的说道：“走”
    刘青带着十几个人七拐八拐，一路上让十几个人中间的人去对付王允府邸的家丁，然后自己带着带着典韦按照地图上的指示找到了王允的住宅。
    快要道王允的住宅的时候，典韦拉了拉刘青的衣衫叫道：“主公等等”。
    刘青正在按照地图的标志寻找王允的卧室，冷不丁的被典韦一拉，小声的问道：“上面事情”。
    “主公你看那边”典韦丝毫没有刘青的语气而不快，依然对着刘青说道。
    虽然天黑，但是有月亮，所以刘青能看见典韦的手势，顺着典韦的手势看去，只见不远处的一个房间里面还有亮光。
    刘青这才明白自己大意居然没有看见那个房子里面还有人，而典韦却看见了，心里有些佩服典韦这个莽汉的细心。
    见了亮光刘青当然要一谈究竟了刘青看着这个古老的窗户，想起来了以前看电视上那些侠客门偷窥的时候在手指上弄些唾沫然后一钻，给窗户弄个洞然后在偷窥。
    刘青觉得那个很有意思，于是也再手指上沾了一些唾沫，然后朝着窗户钻去，但是不想手指接触到窗户的时候并没有想象的那样开一个洞。
    典韦看着刘青奇怪的动作小声的问道：“主公你这是干嘛”
    “不管你事”刘青气氛的说到。
    刚才试验了一下刘青才想起来自己真傻，这个窗户是用布遮光的用手指怎么可能钻开呢，又想到自己已经派了十几个高手攻占了整个王府还担心什么啊。
    “娘的我真是个sb”刘青心里骂自己到。
    然后直接带着刘青来到了门口。
    而其他十几个黑衣人正如刘青猜想的一样整个王允府的家丁很少，而且没有武力，所以黑衣人门很轻易的就拿下了真个王允府。
    刘青看着面前这个门上前就事一脚。
    “哐....“门开了。 
        
第187章 貂蝉
    第187章 貂蝉
    刘青一脚踢开门，房门应脚而开。{()vip章节免费阅读}
    “哐..哐，，哐”
    “何人”房间里面穿出一个藏拙有力的声响。听这声音就是一个五旬以上的老人。
    刘青听见里面的声音没有说话和典韦两人走了进去。
    到了房间里面刘青看见一个老者站在书桌前面，手里面还拿着毛笔，看见两个黑衣人出现在自己面前又一次追问道：“你们是什么人”。
    刘青看着这个年过五旬的白发老人说道：“你不要管我事何人，我只想知道你是不是王允”。
    老者听了面色很镇定的说道：“不错老夫就是当朝司徒王允王子师，阁下找我何事”。
    “额，你就是王允啊，那就好，也不用我去翻看你整个府邸了”。刘青听了王允承认自己的身份后溪唱到。
    说完后刘青对着典韦说道：“典韦你去把门关着，我们好好和这位司徒大人聊聊”。
    典韦得令而去。刘青也不避讳是不是主人，直接找了个位子坐下来看着还在站着的王允说道：“司徒大人真是辛劳啊，这么晚了还在忙着工作啊。”
    王允听着刘青的声音知道刘青年龄不大，而且自从来到这个房间后也没有做出什么过分的事情，于是心里更加踏实了，对着刘青说道l:”小友说的哪里话这话不是为了天下百姓“。
    刘青听到王允居然提到天下百姓，脸色一下变了，大声的数落道：“为了天下的百姓，笑话，实话告诉你把我这次找你来也没有什么重要的事情，就是要你府上的一个人”。
    王允i看不到刘青的表情，但是听出来了刘青的心情并不好，对着这种老狐狸来说阿谀奉承那是相当精通的，语气一下子变了，说道：“公子要什么人，只要我王府有的一定给公子找出来”。
    刘青听到王允这么识时务也不再恐吓王允了，说道：“其实也不是什么重要的人，就是一名女子，这名女子叫做貂蝉”。
    刘青随意的说出来，本想碰碰运气看王允附上到底有没有这个人，但是当王允听到这个名字的时候表情刹那间变的难看了起来。
    此时王允心里已经翻起了滔天大浪，“这人怎么知道貂蝉的，秀儿昨天才被我说服实行计划，然后改了个名字的，怎么这个人知道貂蝉，难道他是董卓的探子”，想了一下不过随后又推翻了面前这两人是董卓的探子的想法”，一个又一个猜测被推翻，王允表情十分精彩。
    其实这也不能怪王允听了刘青说道貂蝉后的表情大变，因为王允为了实行他的离间计，在自己的内眷中挑选了无数次然后才挑选到了貂蝉这个极品美女，然后再用了几天时间说服了貂蝉为他出力，貂蝉原本是王允早年无意中救得的一个民间女子，名叫刁秀儿，王允救秀儿的时候，秀儿才十来岁，但是相貌确很出众，因为王允就认了刁秀儿为义女。当来当长安后在见过董卓和吕布后对两人的性情也摸了个透彻，知道董卓喜美色，而吕布虽然不是很色，但是那个男人不爱美女，对于秀儿相貌有充足信心的他想出了个离间计。在说服了刁秀儿后，王允觉得秀儿的名字太土了，于是才给他起了个貂蝉的名字，这个名字今天白天刚出炉，就被刘青当着王允的面说出来，并且指名道姓的就要这个人，这样的事情是谁都黑吃惊的。
    刘青看着王允丰富的表情，知道有貂蝉这个人，于是追问道：“王司徒怎么了刚才不是说不管是什么人都可以给的吗，怎么现在不愿意了”。
    王允正在思考，听了刘青的话冷汗直冒，说道：“公子这貂蝉是某家的唯一的一个女儿，请公子选其他人吧”。
    刘青听出了王允不想交出貂蝉，于是直接抽出典韦腰间的武器说道：“王允别给你脸你不要，如果不交出貂蝉的话我就先要了你的命，看你怎么实行你的离间计”。
    王允已经被刘青吓的不轻了，在听到刘青的这句话一下子瘫坐在地上指着刘青结结巴巴的问道:”你..到底..是谁。怎么知道我得计划的”。
    刘青听了王允的话一笑，然后摘吓自己的面罩说道：“终于舒服了，可憋死我了”。
    王允看着刘青的面貌，不认识，但是还是惊奇刘青的年轻。刘青看着瘫坐在地上的王允说道：“实话告诉你吧，我就是幽州牧刘青”。
    王允听到刘青的名字后，表情有一次丰富了，“你是刘青怎么可能，刘青在幽州怎么可能来长安”。
    刘青看着王允的表情说道：“你不用不相信，我知道你要施展离间计杀害董卓,”.
    王允有一次说道：“不管你是不是刘青，你告诉我你是怎么知道我得计划的”。“呵呵你不用管我事怎么知道的，反正我这次来长安是为了貂蝉，所以你必须把貂蝉叫出来，不然我就告诉董卓你的计谋，到那时候你应该知道后果的”，刘青笑眯眯的说道。
    王允听了能怎么办：“好吧，貂蝉可以给你”王允有气无力的说道。
    刘青听了王允的话大笑道：“这才像话吗”说着扶起瘫坐在地上的王允说道：“好了司徒大人现在带我去貂蝉的住处”。王允也没有办法只能听从了。
    王允带着刘青等人七拐八拐来到了一个刘青地图上并没有的地反，然后打开远门进去，之间这院里里面的风景可真是没的说，但是此时三人都没有欣赏美景的心思。
    来到门前，王允听了下来看着屋子里面说道：“貂蝉就再里面，公子可以马上带她走，但是我想问公子你到底要貂蝉做什么”。
    刘青看着充满疑问的王允凑近他的耳朵小声的说道：”这个你别管，最好不要问，不然你死的很难看”。
    王允听了这话才醒悟过来，现在自己还在人家手里，待宰的羔羊，哪里有问问题的权利啊。
    （郁闷啊，没人气，希望书友支持下） 
        
第188章 又绑架
    第188章 又绑架
    刘青见王允学乖了不在管他，直接走到门前，“铛...铛...铛”敲起了门。
    敲门声响起后，之间屋内的灯刹那间亮了起来，一个柔美的声音响了起来。
    “可是义父在外面”。
    刘青听见这个声音知道是貂蝉在说话，于是示意王允上前答话。
    王允无奈只能上前说道：“正是义父，蝉儿开门”.
    不知道怎么了王允答完话后，屋子里面的貂蝉听到正是义父的声音，很疑惑，“义父这么玩来找我有什么事情”貂蝉在心里想着。
    今天白天王允找貂蝉谈话，王允给貂蝉说出了他的离间计，听了王允的计策后貂蝉首先是震惊，接着是伤心。但是碍于王允曾今救过貂蝉，最后貂蝉还是答应帮助王允。
    答应王允后貂蝉救哭着离开了，回到自己的别院的房间里面，怎么也睡不着。这件事情直接伤到了貂蝉这个纯洁无暇的小姑娘。
    貂蝉不曾想到自己亲爱的义父居然让他牺牲自己去换的他的计策的成功。貂蝉躺在床上不知不觉的道路晚上，怎么也睡不着。突然听到敲门声，第一个想到的就是王允，因为这个地方通常只有王允来。貂蝉很害怕，今天白天的事情彻底颠覆了王允在貂蝉心目中的位置和形象。
    听到王允的答话后貂蝉靠在门前思索了一下问道：“义父这么晚了找蝉儿还有什么事情啊，白天我不是答应帮助你了吗”说出这句话后貂蝉有哭啼了起来。
    女子是水做的正没错。貂蝉的哭啼声并没有让外面的王允和刘青听见。刘青再次示意王允去叫门。刘青本来可以强行砸开门的，但是他不想对这个历史上结局悲剧的女孩再添加心里上的压力，所以再次让王允叫门。
    王允对着屋内的貂蝉说道：“蝉儿为父不是要说白天的事情，是另有事情，你先开门让我进去”。
    王允说出这句话后貂蝉心里更加的没有普了，但是最后还是站起来开门。在心里他虽然对王允有些感冒，但是毕竟有养育之恩。
    ”'吱吱..吱”门开了，王允看到门开了乖乖的退到了后面。貂蝉打开门看到的不是自己的义父，而是一个面目清秀身穿黑衣的男子很疑惑，问道：“你是谁”。
    刘青看到貂蝉虽然心里震惊貂蝉的妩媚清纯美丽，但是并没有因此而迷失，听了貂蝉的话并没有回答，而是对着直接上前不管三七二十一拉起貂蝉的手向着王允府邸的后院走去。因为那里有李龙在接应。
    刘青没有说话直接拉住了貂蝉的手，直接把貂蝉吓了一跳，不知道这个男子为什么这样，但是不管貂蝉怎么反抗的徒劳的。
    刘青带着貂蝉典韦来到后院后，然后让典韦去召集院子里面的亲卫然后到客栈集合，典韦奉命而去，刘青依然拉着貂蝉对河王允说道：“王司徒你很识时务，所以我也不会揭露你的计谋，你去找别的女子实行计谋吧，这貂蝉我就带走了”
    说着不等王允说话刘青直接双手抱住站在边上的貂蝉一跃救出了院墙。
    王允看着离开的刘青，叹了口气向着自己的书房走去。
    刘青抱着貂蝉跳出院墙后，院墙外面已经站了一些黑衣人，正是李龙众人，见刘青出来了跑过来对着刘青说道：“参见公子”。刘青摆了摆手说道：“撤退”。
    这时候被刘青抱在手里的貂蝉终于有反应了，脸色变的异常通红，但是愤怒的表情更加多一些。
    “你到底是谁，为何要绑架我”貂蝉说道。
    刘青听了貂蝉的话说道：“既然你问了我也就告诉你好了，其实我是上天拍下来拯救你的白马王子”。说着不管貂蝉的反应直接上手，然后和李龙一起离开了。
    王允府彻底恢复了平静，而府邸里面除了王允和一些值夜的家丁外没有人知道王允府发生了什么事情。
    日复一日，早晨的太阳又一次升了起来，在长安皇宫外面的不远处的一个客栈的房间里面。一男一女两个人确在对峙着。这两人救是刘青与貂蝉。
    昨天晚上刘青从王允府邸劫走貂蝉，把他带到了客栈里面，然后刘青让其他人去休息，然后自己就抱着貂蝉来到了自己的房间里面。
    、
    貂蝉开始很害怕地刘青又打又骂，但是刘青没有任何反抗，最后两人也就消停了，貂蝉开始追问刘青的来历，刘青也知无不言。
    貂蝉听了刘青的身份后很怀疑，但是由于以前也听说过刘青的名字，视刘青为偶像的他对刘青的态度也有所改变。刘青见貂蝉消停了于是就站起来托夜行衣，但是刘青手刚拿起来貂蝉救站起来，反应非常大的说道：“你干什么”。刘青郁闷的说道：“当然是换衣服了”。貂蝉则强硬的说道：“不许换”。
    刘青本来对美女救很温柔i，基本上不发脾气，现在听了貂蝉这个美女的话后就没有在换衣服。两人救这样坐着，刘青要睡觉，貂蝉也不同意，没办法半夜三更的两人只能闲坐着。刘青让貂蝉自己睡觉貂蝉也不愿意。
    看着纯属小女孩想法的貂蝉刘青很庆幸自己救出了貂蝉，不然让这样美丽清纯的女孩牺牲在权臣的阴谋诡计中那有多可惜啊。
    就这样刘青盯着貂蝉，而貂蝉也盯着刘青，看着貂蝉大屯，刘青准备站起来，但是貂蝉猛的一下有精神了。救这样两人熬到了天亮。
    “天亮了你先睡吧，等我再长安办完事情后就带你去襄平”刘青看着太阳出来了于是站起来对着貂蝉说道。
    貂蝉已经困的不得了了，在经过昨天晚上一晚上的考验貂蝉猜到了刘青不会害他，所以脸上红彤彤的说道：“那你先出去”。刘青苦笑了下走出了房间。
    貂蝉看着走出去的刘青，然后心里扑通扑通的跳了起来想到：“我这是怎么了怎么心跳这么快，然后又想到刘青说的带他回襄平，又想到昨天晚上刘青说他是天上派下来的白马王子”，想着想着就倒在床上睡了过去。 
        
第189章 徐晃
    第189章 徐晃
    刘青见天色已经大亮，说服了貂蝉然后出了房间，走出房间后刘青让早已经站在房间外面的典韦在到客栈重新开了个房间。{()vip章节免费阅读}房间开后后刘青换了身上的衣服，再洗了一个舒服的澡，人一下子精神了起来。由于还有很多事情没有做，所以刘青就没有休息换好衣服后让典韦去召集李龙来，然后自己又来到了貂蝉睡觉的房间。
    进了房间后了刘青看着已经睡熟的美女貂蝉，笑了笑走到床前扶正貂蝉，让他舒服的躺在床上，然后再给貂蝉盖上被子走了出去。
    刘青心里很高兴，这次老长安的第一件事情已经完成，挽救了一个牺牲在政治上的纯洁少女。
    刘青又回到房间，这是李龙已经在房间里面等候刘青了，刘青也不客套直接找了个位置坐下然后对着李龙微笑着说道：|怎么样休息好了没有”。
    “回主公属下已经休息好了”李龙惶恐的说道。
    刘青听了继续说道：“休息好了就好，休息好了也就该做事了”。
    李龙听了恭敬的说道：“请主公吩咐”。
    看着李龙刘青说道：“你现在派人给我盯紧了长安的情况，主要是吕布、王允、和董卓的动静。还有一件事情就是给我调查清楚一个叫做贾诩的人”。
    “是主公”李龙领命而去
    李龙出去后刘青又让典韦出去休息，然后自己拿出昨天李龙给他的长安董卓手下的情况。
    刘青稍微浏览了上面的一些人员名单后，董卓虽然经过了洛阳的失败，但是他手里面的人才却没有上面流失，除过在一年前函谷关被赵云招降的徐荣外其他人都安然无事。
    本来这次来长安刘青要带着徐荣来的，因为徐荣是对长安非常了解，但是当刘青告诉徐荣他要去长安对付董卓的时候，徐荣怎么也不同意，最后刘青也么有强迫徐荣，任命徐荣一个闲职在高顺手下做事，训练士兵。
    现在董卓帐下的将军谋士还是很充足的，吕布、李儒、杨奉、张激、张绣、董承、李榷、郭汜 段煨、 李肃等人，这些人得能力丝毫不比大汉一些诸侯的能力差。可见瘦死的骆驼比马大这是没有错啊。
    看着东周手下人员的名单刘青有些头痛，
    刘青想法很简单，乘着现在董卓的胡作非为的时候偷偷的照相董卓手下一些有用的人才，到时候王允的计策施行好后，刘青可以浑水摸鱼得到一些好处，但是现在看着这些名单，刘青很头痛，因为这些人除过张济、张绣叔侄两个外其他的人刘青都不喜欢。
    最后刘青思索了一下后把说降的目标放在了两个势力上面，杨奉和张济叔侄身上。
    杨奉自己知道，这个人能力一般武力还可以，本事黄巾余孽，白波贼，后来无意中救了李榷，在李帐下任职，但是后来表现很出色，被董卓看重，并任命为要职，这个人刘青本不打算招降，但是他手下却有一个不错的将才，这个人就是有周亚夫之称的徐晃。
    徐晃字公明，在历史上他是再曹操手下任职的，刘青对于大将能人资料本来记得隐约，但是经过老神仙道族的一个改革记忆力号只有号，并且一些模糊的事情也记清楚了，
    在公元196年，曹操击败杨奉后徐晃就投靠了曹操。他参加过多次重大作战，智勇双全，战功卓著，治军有方。曹操曾称赞徐晃：“徐将军可谓有周亚夫之风矣。”。在曹操军中曾任裨将军、偏将军、横野将军、平寇将军。官渡之战中烧毁袁绍的后勤粮草有功，加封都亭侯。曹丕称帝登基后官拜右将军，封逯乡侯，后进封杨侯。击败刘备于上庸后，驻守阳平关，改封阳平侯，假节钺。徐晃对曹氏集团忠心耿耿，曾说过：“古人患不遭明君，今幸遇之，当以功自效，何用私誉为！”
    192年， 王允和吕布谋杀了董卓，董卓部将李、郭汜等人攻破长安城，又杀王允等人。徐晃说杨奉护送汉献帝东入洛阳，杨奉接受了这个建议。汉献帝渡河至安邑时，封赏保驾有功人员，徐晃被封为都亭侯。
    196年， 汉献帝回到了洛阳，杨奉被拜为车骑将军，驻兵大梁。徐晃见韩暹和董承之间争斗日益加剧，就劝杨奉归附曹操，杨奉决定听从徐晃的建议。第二年，曹操保护着汉献帝要迁都许昌的时候，杨奉在韩暹的挑拨下又改变了主意，跟韩暹一起出兵去劫驾，在梁地被曹军杀得大败，徐晃则投奔了曹操。曹操分兵给徐晃，派其攻打卷、原武两地，获胜，被拜为裨将军；随曹操攻吕布，降吕布将领赵庶、李邹等；后又与史涣在河内斩杀眭固。
    200年， 徐晃随曹操击败了徐州的刘备，又随曹操击败颜良，攻克白马，进至延津，在此击杀文丑，被拜为偏将军。徐晃与曹洪攻打祝臂，获胜。曹操又派徐晃和史涣带着几千骑兵共同攻打韩猛，在故市截烧其辎重。此战徐晃功劳最大，被封为都亭侯。
    204年， 曹操围攻邺城，又攻破了邯郸。易阳令韩范诈降而自守，曹操派徐晃前去攻打，徐晃兵临城下，给韩范写了封信，用箭射入城中，陈明利害，劝韩范投降。韩范被说服后改变主张，决定以全城投降。徐晃劝告曹操说：“如今袁谭、袁尚还没有被击败，没有攻下的城池都等待消息，如果今日灭了易阳，明日那些城池都会死命防守，河北就没有平定的那一天了。请求您招降易阳来给各城看，那样他们都会望风归顺。”曹操采纳了他的意见，于是很快地翦除邺城羽翼，攻克邺城，夺得翼州。随后徐晃又攻毛城，设伏兵大败袁军，攻破三屯。之后，徐晃又随曹操征讨袁谭以及平原叛贼，均大获全胜。
    207年。 徐晃随曹操北征乌桓，大败敌军，被为拜横野将军。 208年。 徐晃随曹操南征，别屯樊城，攻中庐、临沮、宜城，又与满宠在汉津征讨关羽。后曹操在赤壁之战中为孙刘联军所败，曹操留徐晃与曹仁共守江陵，抵抗吴将周瑜的进攻。 210年，徐晃随夏侯渊去太原平叛，攻克大陵，斩其首领商曜。 211年， 马超、韩遂在关右地区叛乱，曹操命徐晃屯守汾阴，以镇抚河东。曹操到达潼关后，担心无法顺利渡过黄河，于是问计于徐晃。徐晃说：“您已带大兵到此，而敌人不再分兵守卫蒲阪，可知他们缺乏谋略。请给我一支精兵，渡过蒲坂津，作为大军的先导，截断敌人的后路，就可抓住他们了。”曹操同意此举，派徐晃率四千精兵从蒲坂津乘虚渡过黄河，阵地尚未建成，敌人梁兴夜间率步骑五千余人攻徐晃，徐晃将其击走，曹军从此渡河，最终大破关中军。 215年， 曹操派徐晃与夏侯渊平麋、诸氐，和曹操会师于安定。曹操还邺后，又派徐晃与夏侯渊平、夏阳余贼，斩杀梁兴，降三千余户。同年七月，徐晃随曹操征讨张鲁，派徐晃讨伐椟、仇夷和山氐，皆归降。因功升为平寇将军。此战中，徐晃解将军张顺之围，击陈福等三十余屯，皆破之。同月，曹操回邺，任夏侯渊为都护将军，督徐晃、张驻守阳平关。 218年， 刘备进攻汉中。同年四月，蜀军进至阳平关，夏侯渊、张、徐晃等率军阻击。刘备派部将陈式等十余营袭击马鸣阁，企图切断曹军后方通道，被徐晃击败，蜀军自投山谷，死者甚多。曹操闻后，大喜，给了徐晃指挥军队的符节，并下令说：“此阁道是汉中的险要咽喉。刘备欲断绝西南与内地的联系，以取汉中，将军一举打乱了敌人的计划，真是太好了。”后来，夏侯渊阵亡，曹操亲到汉中，撤出了剩余的部队。
    219年， 曹操派徐晃协助曹仁征讨关羽，驻于宛县。正赶上汉水暴涨，于禁等全军覆没 。关羽围曹仁于樊城，又在襄阳包围了吕常等几支部队。当时徐晃所部多为新兵，难以与关羽争锋，于是进至阳陵坡驻扎。曹操又派将军徐商、吕建等到徐晃那里，传令：“要等到兵马集结后，一起前进。”当时关羽前部屯偃城，徐晃佯筑长堑，示以将切断蜀军后路。蜀军惧被围，烧营撤走，徐晃军进据偃城，两面连营，渐向围城蜀军逼近，徐晃军营距关羽所围仅三丈。曹操又先后派殷署、朱盖等十二营兵进至偃城，悉归徐晃指挥。关羽军主力屯围头，另屯有四冢。徐晃以声东击西战术，扬言欲攻围头，却出其不意突袭四冢。关羽恐四冢有失，自率步骑五千出战，被徐晃击败。徐晃趁胜追击，冲入蜀军围内，蜀军大败，很多自投沔水而死。关羽遂撤围退走，樊城围解。曹操下令说：“敌人围堑鹿角十重，将军致战全胜，遂陷贼围，多斩首虏。我用兵三十余年，以及所听说过的古代善于用兵的人，没有能够这样长驱直入敌围的。况且樊、襄阳之围，胜过以前的莒、即墨之围，所以将军之功，胜过孙武、穰苴。”徐晃凯旋至摩陂，曹操亲自出营七里迎接徐晃，并设宴庆贺，慰劳徐晃。曹操举杯对徐晃说：“保全樊、襄阳，都是将军你的功劳。”徐晃治军严谨，令行禁止，当时诸军云集于摩陂，曹操案行诸营，不少士兵出阵围观，唯有徐晃部下军营整齐，将士驻阵不动。曹操叹到：“徐将军可谓有周亚夫之风啊！” 220年， 曹操去世，曹丕即魏王位，封徐晃为右将军，进封逮乡侯。同年，曹丕称帝，又进封徐晃为杨侯，与征南将军夏侯尚在上庸攻打蜀将刘封，攻破其军。因徐晃镇守阳平关，故改封为阳平侯。 226年， 曹丕去世，曹睿继位。吴国乘机派左将军诸葛瑾等攻襄阳，徐晃与司马懿击败诸葛瑾。徐晃因功增食邑200户，前后共计3100户。后徐晃得病，魏明帝亲自派人为他找寻药方。 227年， 徐晃去世，谥曰壮侯，儿子徐盖继嗣。由以上资料可看出徐晃此人的离开了。
    而此时还没有投靠曹操，所以他还没有什么出彩的地方，徐晃字公明河东人，现在徐晃还在杨奉帐下任骑都尉。 
        
第190章 夜探杨府
    第190章 夜探杨府
    徐晃早年在自己家乡的郡内任小吏，在杨奉投靠董卓后＃＃＃黄巾的时候徐晃跟着杨奉立下大功，最后被升为骑都尉。/徐晃为人正直、武力不凡之水张飞、关羽等人，而且最为难得的是他的智谋也不凡，练兵更是不凡，是一个难得的帅才，所有刘青在心里已经把徐晃当做是他的人了。
    杨奉和徐晃是刘青确定的降的人外，张济叔侄也是刘青必降的目标，张济降不降刘青不在意，因为张济能力一般，武力一般，但是张济的侄子却很厉害，有着北地枪王之称的张绣和赵云一样都是师从童渊，武力不凡所以刘青也要招降。除过张绣不说外刘青猜测哪有毒士之称的贾诩在在张济那里，为了贾诩所以刘青也必须降 张济叔侄。
    找到了目标后刘青就开始准备，凑准时机前去说服他已经确定的目标。
    刘青在房间里面整理了一下自己的思路后，本来准备开始行动的，但是随后一想自己现在没有可用的人手。开始刘青让李龙去打探贾诩的情况了，现在没有人手可用，所以打探张济与杨奉的事情只能押后了。
    刘青昨天晚上一晚上没有睡觉，而要做事情也没有人手，所以只能休息了，让典韦出去后，刘青就躺在床上睡着了。
    当刘青一觉醒来后，拉开门是李龙和典韦两人都在门外，“现在什么时辰了”刘青对着门口的两人问道。
    “回主公现在已经傍晚了”李龙回答道，刘青听了额了一声这才想到李龙被他派出去了，现在已经站在自己跟前了，于是问道：“我让你打探的事情怎么样”。
    李龙好像早就准备好，等着刘青询问似的，见刘青问道了李龙胸有成竹的说道：”回主公一切已经办妥了，主公让我盯着的人造已经监视了起来，至于主公所说的贾诩已经找到，不过他不在长安，而随着一个叫做张济的将军去了潼关“。
    刘青听了证明了自己的猜测是对的，于是对着李龙说道：“你去帮我查探董卓手下杨奉和一个叫做徐晃的人的资料，一定要详细越好”。
    李龙听了不假思索的应命准备离开，刘青突然想到了什么说道：“对了今天我让你监视的三个人又什么动静”。
    李龙本来要回报今天监视的情况的，但是当合刘青见面后刘青问了一些问题都与监视这三个人没有关系，所以就没有主公报告给刘青，但是没有想到刘青主动却问了起来。
    “回主公，董卓没有什么动静，至于吕布和王云确实有动静”李龙说道。
    刘青听了皱着眉头想到，“看来王云是铁了心要施行他的离间计，不知道这个被即将推往火海的女士有时那个”，但是这不是刘青关心的问题，对着李龙说道：“说说看吕布和王云有什么动静.虽然刘青猜测了个大概，但是刘青还是问李龙说道。
    “回主公，是这样的今天属下派在吕布和王允的探子都同时回报了一直苦练武艺不出门的吕布居然被王允请到了他家做客”李龙细致的说着吕布和王允的一切动作。
    “刘青惊奇的说道你确定吕布今天去了王允的府邸”，李龙听了严肃的说道：“回主公这些情报都是精挑细选、千般核实后才报告给主公的，所以这上面的内绝对不会错的。
    刘青听了喃喃道：”终于到了，终于还是发生了”刘青的脸上变化不定，边上的典韦和李龙不知道刘青是为上面，但是他们都没有问。
    刘青思考了一会后对着李龙说道：“杨奉的事情你交给手下人去办，你嫩就给我去好好的盯着吕布、王云和董卓三人”。
    李龙听了刘青额话后心里大定。不答话出了门。
    刘青见李龙走了出去后，想到了这客栈还有一个他要关心的人，于是走回了貂蝉睡觉的，这回刘青自己的肚子已经咕咕的叫了起来，刘青才想起来貂蝉这个小女孩被
    自己昨天晚上绑架来还没有吃东西呢。
    于是急忙走道了貂蝉的房间推开门，之间入眼的随是貂蝉不错，不过此时的貂蝉还在熟睡着，但是他的样子却非常不雅。因为他居然把刘青给他盖上的被子夹在双腿间熟睡着，嘴里面还咬着被子的一角，呼吸很均匀，证明此时的貂蝉睡的非常舒服。
    刘青看着这个纯洁的小女孩在睡着，没有打搅就这样盯着看，越快越美，有看着貂蝉睡觉的姿势刘青鼻子有点发热，但是追后还是忍住 ，直接夺门而出，嘴里面还念叨着：“要死人啦要死人了”。
    刘青回道自己的房间后，显得扯淡，不过很快就忙活了起来，因为隔壁的貂蝉睡醒了，睡醒后的貂蝉一下子来了精神，房间里面又是一个人，起来后先申了下懒腰，叫喊了一下。
    此时貂蝉还以为他在王云府邸，是一个热，所以不拘束，该干嘛就干嘛，但是隔壁的刘青却听见了貂蝉的喊声，“终于醒来了\”刘青想着然后直接来到了貂蝉休息的房间。当刘青走进貂蝉房间的时候，貂蝉一下吓了一跳，看见一个熟悉的男人进了自己的房间，刘青一身白色儒服，配上他那英俊的脸蛋，简直就是一个逍遥风流的工资哥。见貂蝉在发愣于是用手在貂蝉的眼睛面前绕了绕手说道：“怎么了”。
    貂蝉这时候才回过神来说道：“你管我呢”。
    “要不要吃饭”刘青问道
    貂蝉看着刘青笑眯眯的脸庞假装生气的说道：“不吃”不过话刚说完她的肚子就咕咕的响了起来。刘青彻底笑翻了，也不管三七二十一直接又一次拉着貂蝉的手来到了客栈的前厅，找了个地方坐了下来开始点菜。
    貂蝉此时又羞又怒，“你这人怎么这样”刘青不管貂蝉说什么还是继续点菜。就这样两人吵吵闹闹吃完饭，然后刘青直接把貂蝉又一次的拉回了房间。刘青可知道现在长安是风起云涌，所以非常的小心。
    把貂蝉送回房间后，刘青找了两个亲卫手在门口看着，不管貂蝉怎么反抗刘青也不理她，不管貂蝉怎么样刘青就是一句话“给我好好待着”
    刘青送貂蝉道了房间后自己也找来了刘龙和典韦，李龙见到刘青后没有废话直接把杨奉现在的情况大体的了解了一下后，确定了杨奉的府邸后府邸的地图后，直接奔向了那里。
    这次行动刘青没有多带人，只带了典韦和李龙，因为刘青知道杨奉的府邸可不比王允的府邸那么简单，武将出身的杨奉对于府邸的防卫可谓是森严道了极点，这些李龙早已经差清楚了，所以带多了人也是麻烦累赘。
    刘青让李龙带路直接奔赴道了杨奉的府邸。杨奉的府邸并没有王允的府邸差，但是门外的事情确不知道比王允那里多了多少。 
        
第191章 见杨奉
    第191章 见杨奉
    刘青和典韦来到了杨府正门前，看着来来往往的巡逻的士兵心里感叹道：“还真是武将出身，看这门外的巡逻士兵和站岗的士兵不知道比王允的府邸的人数多了多少倍。{()vip章节免费阅读}”刘青在心里就是随便的感叹了下，拉了下典韦的衣服朝着杨府的围墙饿一边走去。
    刘青找来找去终于找到了一个士兵巡逻饿死角。然后两人不费吹灰之力轻轻一跃跳上了围墙，进了杨府的里面。刘青两人进来后部知道在杨府的什么地方，于是让典韦拿出地图找了起来，找了半天终于找到了他们两人所处的地方。
    两人现在正是在杨府的后宅，后宅分了好几个部分地图上标识的很清楚，杨府的后宅分布非常的正规，首先是杨奉自己和妻妾们的卧室，其次是杨奉儿女的房间，在着是家奴的房间，这些房间有分男奴和丫鬟的房间。而刘青两个不偏不倚的正好出在了杨奉儿女的房间分布的区域。
    两人可不管在那个区域，赶紧按照地图上面的标示找到杨奉的住房，然后想着那个方向前进。奇怪八怪一路上有士兵巡逻，但是那些士兵那里能发现刘青和典韦两人呢。一路上七拐八拐的好些房间都灯亮着。现在正是傍晚晚餐过后的一段时间。大多数人都没有休息。看着那些灯亮的房间如果是刘青一人的话一定会上去观摩下，不过有典韦刘青却强忍住好奇心向着杨奉的房间前进。
    当两人经过一个房间的时候，这个房间灯亮着，但是刘青没在意，不过当他经过那个房间的窗户的时候确听到了房间里面传出来的哭啼声，刘青感觉很疑惑，“为什么大晚上的会有女孩哭啼呢”刘青想着，于是忍不住好奇心让典韦放哨然后自己戳开窗户上面的纱布向着房间里面看去。
    当刘青看到房间的时候，至今房间里面布置非常有韵味。一看就是一个女孩子的房间，刘青听着声音在向着房间的床上看去，只见是一个女孩在哭啼，但是看不见女孩的样子。因为刘青在窗户上面开的洞实在是太小了。
    “小姐你不要哭了”一个璀璨的女孩声音响了起来。接着刘青就看见坐在床上的那个女孩说道：“小玉我怎么能不哭呢，明天父亲就要把我献给董卓了”。那个小丫头听了自己家小姐的话后也默然了。随即稍微静了一了一下屋子里面有响起了轻微的哭啼声。
    刘青听了两人的对话猜想了个大概，“这女孩大概是杨奉的女儿吧，可能杨奉为了得到董卓的重用献了自己的女孩讨董卓欢心吧”刘青想道这里对杨奉的招揽之心立马消失了。
    不过来了刘青不可能空手而归，“既然不想劝降杨奉了那么就在杨奉那里打听下徐晃的情况也不错。”刘青向着就带着典韦又一次行动了起来。
    终于刘青两人找到了杨奉所住的房间。杨奉的住宅区很大，但是只有一个房间亮着，其他房间都黑着。刘青虽然疑惑这个时候正门房间灯都黑着，但是并没有详细了解，而是来到杨奉的房间外面。
    刘青也学着前面戳开窗户观察房间里面的样子在窗户上开了个洞向着房间里面看去，这回刘青特意把洞开的打了点，然后向着房间里面看去，只见床上坐着两个人，一男一女。
    男的三十多岁的样子，留着一撇八字胡看上去很阳刚，但是此时确皱眉眉头，一副死人脸的样子。而边上则坐着一名貌美如花的贵妇。两人呢都沉默不语，静静的做在床上，皱着眉头向着事情。
    “老爷真的要把素儿献给董卓吗”那个女子的声音响了起来，说着眼睛里面有流出了泪花。这个男子正是杨奉刘青根据李龙提供的相貌描述猜测出了这个人正是杨奉。杨奉听了贵妇的话臂膀移动揽住贵妇的腰身说道：“红啊我也不想啊，但是如果外面不把素儿给董卓的话，董卓就会把外面全家流放斩首的啊”杨奉的表情丝毫不比贵妇的表情好多少，但是毕竟是男人没有哭出来，但是刘青看到杨奉的表情就知道这男人心里的压力有多大。
    此时的刘青知道自己误会杨奉了，此时刘青觉得杨奉还是可以招降的，于是也不再窗户外面观看了，直接敲门。房间里面的杨奉夫妇两人正在哭诉，突然听到敲门声，不知道是谁，但是杨奉是见过场面的，而且他直接布置的卫士他清楚，所以直接说道：“进来”。刘青停了不答话推门而入。
    杨奉看着进来两个穿着黑衣的人。很疑惑这两个人他不认识，于是说道：“你们是上面人”。刘青并不说话示意典韦关上门。此时杨奉的表情变了，看见典韦居然把门关了，杨奉站起来准备拿自己的武器，但是刘青确比他快了一点，把杨奉的武器也就是一杆大刀拿到了手里，说道：“好刀”，此时杨奉在心里猜测了好多种想法，但是都猜不出来进来房间的刘青和典韦是什么人。
    刘青看着愣住的杨奉说道：”杨将军不必紧张我并没有恶意”。
    杨奉也冷静了下来说道：“阁下找我何事”。刘青并不答话，笑着说道：“你们在屋子里面讲的话我都听见了”。杨奉和妻子停了刘青的话心里一紧，不过很快杨奉就恢复过来说道：“听到有怎么样”。刘青笑着说道：“我可以帮你“。刘青随意的说道。然后走到了杨奉室内的桌子上坐了下来，给自己倒了杯茶喝了起来。而且同时还示意典韦坐下。
    杨奉看着刘青的种种动作并没有任何表情变化，但是此时他心里却在猜想着，“这人到底是谁”。刘青知道此时杨奉在猜想他的身份，但是他并没有说什么，继续喝着茶。
    “阁下可以帮我什么”杨奉想了一会，猜想到刘青定不是谋害他的，所以问刘青到。 
        
第192章 说服
    第192章 说服
    刘青听了杨奉的话，看着他含笑说道：“将军刚才和贵夫人说的什么事情，我可听的清清楚楚额，而且这件事情我可以帮到你。{()vip章节免费阅读}”
    杨奉听了刘青的话眼里闪现一丝杀意，刘青看在眼里说道：“将军可不要＃＃＃额，我可不是好杀的，是不想冒这次来我也有事相求。”
    刘青语气稍微降了一下，杨奉的脸色才好一点，说道：“我杨某的私事不劳阁下费心，不知道阁下找某所谓何事。”
    刘青也不拐弯抹角直接说道：“我这次来其实的目的就是劝说将军弃暗投明的”。
    “'哈哈哈....弃暗投明，我不管你是何人，不要再我这里胡言乱语了，要是没有什么事情就请回吧”杨奉听了刘青的话大笑着说道。
    刘青很郁闷，这杨奉看起来平庸异常，但是没有想到这性格如此刚强不阿。
    “杨将军为何发笑，难道我说的不对吗”刘青说道。
    杨奉盯着刘青说道：“我杨某人虽然不知道阁下是何人，但是说我想在处于暗势力，我想请问阁下何为明何为暗”。刘青听了说道：“难道将军还看不开吗，董卓祸乱朝纲，xx辱略，霸占别＃＃＃女难道不是恶贯满盈的黑势力吗，而将军处于董卓的帐下难道不是身在暗地吗”，刘青这样一问杨奉也无话可说，因为刘青说的是事实，所以杨奉不反驳。问刘青到：“那阁下是何人，安敢充当光明之势力。”
    刘青听了笑着说道：“呵呵忘了给将军介绍了在下；刘青幽州牧便是本人。”
    杨奉听了刘青的话大吃一惊，对着边上的妻子说道你去看看素儿”说着对着刘青说道：“不管你是假刘青还是冒充的先坐下我们在谈。”
    杨奉的妻子出去刘青并没有让典韦拦住，而刘青也没有向前面那样随意的做了，而是很正对的和杨奉分主宾坐在桌子上。
    杨奉说道：“阁下真的是幽州州牧刘青”。刘青听了杨奉的语气很客气笑着说道：“难道有人冒充我刘青不成，将军难道不正对我刘青现在可是天下人得公敌，难道有那个傻子愿意冒充我不成。”|
    杨奉一想，“也是，这刘青在洛阳私吞了太师的全部财产，使得天下诸侯群起而攻之，那里还有人冒充他啊”想着对刘青说道：“既然阁下是刘青我也就不多说什么了。”
    其实杨奉对董卓没有多少忠诚，而且骨子里面有着平庸的种子的杨奉本来就没有多少野心，所以当刘青承认他的身份的时候他就变的客气了，因为刘青却是有救他全家人得实力，“现在如果不献自己的唯一的女儿给董卓的话，可定家里人会遭到灭顶之灾的，但是作为父母那里愿意把自己唯一的女儿给董卓那个淫棍呢，既然刘青提出要他弃暗投明，那就先听听他说什么再说，”杨奉思考了一番，心里下定了决心先听听刘青的说法在看情况再说。
    想到之后杨奉就对着刘青说道：“实不相瞒，刘州牧我杨奉本来对董卓就没有什么忠心，而且董卓在长安的所作所为早就已经引起了公愤，不光是我就连其他一些人都没有什么忠心所言，所以只要刘州牧能保证我家人的安全我可以答应投靠你。”
    听了杨奉的话刘青笑着说道：“你家人的安全不但不用担心，我还可以保证你所率领的士兵的安全，”
    杨奉看着刘青自信的说道，他不知道刘青那里来得那么大得自信，但是这不是他担心的问题，他担心的是家人的安全，问刘青到：“不知道刘州牧要用什么办法在董卓布置严密、戒备森严的长安保证我家人平安的离开长安呢”
    “这个你不用担心，是不想瞒我早就已经和司徒大人王允商量好了对付除掉董卓的办法，到时候董卓一死还有谁会在意你家人的安全呢，”刘青也不隐瞒把王允如何施展离间计的计策讲给杨奉听。
    杨奉听了刘青嘴里的离间计后，心里大吃一惊，满身冷汗直冒，“要不是刘青今天来的话，那么等几天董卓一死到时候等待他们的也将是灭亡”杨奉心里想着。
    刘青看着杨奉的表情说道：“不知道杨大人同意弃暗投明否。”
    杨奉思考了下说道：“投靠刘州牧也不是不可以，但是要等到董卓灭亡以后我一定投靠刘州牧。”刘青听了也觉着有道理，说道：“可以就这样说定了，到董卓死得那天也就是我们主臣相认之时。”
    刘青顺利的说服杨奉后并没有在杨府停留，而是给杨奉留下他的联系地址后就离开了杨府。虽然暂时说服了杨奉，但是天有不测风云，如果王允的计策不能完美的施展的话，一切都是空谈，所以刘青要赶回住得地方听取李龙所打听的情报。
    杨奉府上杨奉的房间里面坐着两人，这人就是刘青所看到的杨奉和他的老婆红儿。“奉哥你说那个小伙子的话能信服吗”红儿听了杨奉对他所说的刘青的事情后问杨奉到。
    杨奉听了搂着红儿说道：“应该是真的，就如那刘青说道那里会有那个傻子会冒充他啊，就算他说的是假的，但是对我们也么有损失，在说为了素儿的幸福完美必须赌一赌，到时候如果那个刘青是假的，而董卓有实在逼得没有办法了我们一家人也只能一起走了。”
    看着自己丈夫说出的这样的话，红儿感觉到无比的幸福，“在这个时代那里会有这样的男人呢，不但专一，而且也不重男轻女，而且对自己非常的好，不知道是自己哪辈子修来的福气遇到了这样的好男人“红儿想着躺在了杨奉的怀里。
    如果这一幕被刘青看到的话一定很惊奇，会误认为杨奉可能和自己一样是穿越而来的，但是事实上杨奉虽然平庸但是他就是这样的人。
    刘青离开杨奉府上后，和典韦急急忙忙的赶回自己所住得客栈。 
        
第193章 离间
    第193章 离间
    刘青和典韦两个回到客栈后，正如刘青说猜测的一般，李龙已经在刘青的房间里面等候了。/见刘青和典韦回来了李龙给刘青行过礼后开始回报今天吕布和董卓还有王允的情况。
    今天刘青休息的时候王允依照计划在家里摆好宴席等待吕布的到来，在前天在下朝后王允直奔吕布府邸，吕布对于王允的到来没有丝毫惊奇，因为先前王允来到长安时就着手准备他的计策，所以以前也多次拜访过吕布，所以今天王允到了吕布的府上吕布丝毫不奇怪。王允来到吕布府上开始和吕布谈了一些家常后邀请吕布到王允自己的府上做客。吕布从来没有到王允府上去过，所以王允的邀请吕布很痛快的答应了下来。王允得到吕布的同意后给吕布说自己回家准备，然后让吕布晚明天在过来，这点吕布也同意。
    到了今天下午时分吕布也应邀到了王允的府上。刘青还在休息，而李龙安排的人把王允接待吕布的情况看的一清二楚，王允对吕布的招待可谓是非常的周到，仪仗颇大。让吕布这个武夫也受宠若惊。“很疑惑为什么王允对他这么客气，”虽然那吕布心里很疑惑，但是他并没有问为什么，因为他很享受这种别人对他恭敬有加的样子，起初董卓也是这般对他的。王允看着吕布那享受的样子更加确定他的计策一定能成功。在席间吕布和王允对饮了几倍后，一个眉毛稍微比貂蝉稍差一点的女子顺利的出现在吕布的面前，对于微微有些醉意的吕布在这名女子的勾引下顺理成章的对这名女子起了色心。王允在边上笑眯眯的看着对着女子着迷的吕布。
    吕布对着女子有了心思就问王允女子的身份，而王允则介绍到此女乃是吾小女。吕布一听王允的话追问到：“小姐可曾婚嫁”，王允当然高兴的说道未曾。吕布听了大喜，有已经不安分的摸着美女的部了，王允把一切看咋眼里对着吕布劝说到：“小女还待闺中请将军自重，而那女子也得到了王允的暗示离开了吕布的怀抱”。女子的离开使得吕布心里有些不快，但是一想人家确实是黄花闺女，这样做真的有些不好，于是说道：“这还不容易我娶了小姐就是|”，王允等的就是吕布这句话。听了吕布这样说顺水推舟说道：“既然将军有意，那我问问小女看他什么态度”。王允装模做样的对着边上的女子说道：“蝉儿你愿意嫁给吕布将军吗”。吕布也眼巴巴的看着蝉儿。蝉儿本来先前就知道王允的计策，听了王允的话后娇羞的说道：“月禅一切有父亲做主”。吕布听了月禅的话才知道女子叫做月禅，而且听到了女子亲口答应终于松了口气。
    “那好吕将军我们选择一个黄道吉日在为你和小女完婚怎么样”王允对着吕布说到。而吕布心急的说道：“选什么日子啊现在就成婚得了”吕布说出这样的话脸不红气不喘。但是王允则在心里鄙视吕布“武夫就是武夫”王允心里鄙视吕布到，但是嘴上却说到“这怎么可以古人传下来的规矩不能破，再说如果这样草草结婚那别人怎么看待我王允，怎么看待月禅”配合着王允的话，月禅也面露不快之色，有点哭的感觉。
    吕布看着王允和月禅说到：“那以岳丈大人那日才是黄道吉日”。王允想了想要邀请董卓来才能试下下一步计划，日子当然越长越好了“，于是说到：“就十天后吧，你看如何”。吕布听了大声说道：不行最多三天，我现在就回去准备到时候直接迎娶月禅姑娘“，说完后也不等王允答应不答应直接走出了王允府上。王允看着吕布离去后对着月禅说到：“第一步已经成功你做的很好，等成功杀死董卓后你就是大汉的功臣，到时候我会给放了你家人的。”说完后离开了，王允离开后月禅眼里里面流出 痛苦的泪水，但是做为一个女子能怎么办。
    原来这月禅其实是长安一个普通女子，在刘青劫持了貂蝉后，王允在民间寻找到的，找到后王允告诉了女子自己的身份并以大义劝说女子，让他帮助自己实行计策杀害董卓。女子之是个普通的女子，只因长的好看被王允相中，听了王允的大义和身份后还是拒绝了，大义关一个普通女子什么事情，那个女子有愿意献出自己的清白就是为了所谓的大义呢。王允见女子拒绝，有找不到其他合适的，而且时间紧迫，最后抓了女子的父母，威胁女子，女子没办法最后只能答应王允了，而王允在威逼下得到女子的同意后让女子叫他父亲并给拿女子起了个新名字叫做月禅，女子同意了，但是女子不知道他的父母早已经被王允杀害了。
    女子在席间痛哭了一会后，无助的走向了王允给他安排的卧房。
    刘青听到李龙说起的情报后感叹到：“我又害了一个清白女子，希望以后能见到她”。“你去给我盯紧王允府邸和吕布、董卓的行程，还有派两个好手暗中保护好那个叫做月禅的女子。
    李龙领命而去，刘青有吩咐典韦下去休息。典韦离开后刘青躺在床上胡思乱想了起来，而在刘青隔壁貂蝉也在胡思乱想。她在想刘青。
    天亮了，刘青确沉睡了过去，他晚上想了一晚上最后得出来一个结论就是“一将功成万骨枯，既来之则安之，破后而立要阻止这样的悲剧只能统一了三国”，刘青统一三国的心更加的坚定了。
    吱吱吱....一个娇娆的身影出现在了刘青的房间里面，这人正是貂蝉，貂蝉为什么会来刘青房间里呢，原来昨天晚上刘青没睡着，貂蝉也没有，想了一晚上的貂蝉想到了一个结果就是他已经喜欢上了刘青，昨天一天没有见刘青的他早上起来迫不及待的开门寻找刘青。
    开们后看到的第一眼就是典韦，典韦貂蝉认识，问刘青在那里，典韦也没有隐瞒，直接对貂蝉说了刘青就在隔壁的房间，然后貂蝉就偷偷摸摸的摸进了刘青的房间。 
        
第194章 貂蝉
    第194章 貂蝉
    典韦在门外看着貂蝉蹑手蹑脚的走去刘青休息的房间里，眼睛里面闪现一丝笑意。[本书首发]
    貂蝉成功的进入了刘青休息的房间后，轻轻的关上门，见刘青还在休息，于是走到刘青睡觉的床边上坐了下来，盯着刘青看着，脸上红彤彤的。要是刘青醒着的话一定会有所行动的。
    日出日落，刘青早上睡觉到了下午，而刘青房间里面的貂蝉从进去后就没有在出来，刘青睡着的时候感觉胸口有些闷，醒来一看自己的胸脯上有东西。这个东西刘青一眼就认出来了，是两天没见的貂蝉。貂蝉早上来到刘青房间里面看呀看的，知道眼睛打蒙的时候就爬在了刘青的胸脯上睡着了。
    刘青睁开眼睛，有些不自在，因为刘青的感觉到了自己的某个地方有些不舒服，当刘青看到自己的身体上的时候，只见貂蝉不知道什么时候爬在刘青的胸脯上睡着了。
    刘青无奈的苦笑了下，虽然不知道貂蝉什么时候进来的，但是他还是准备叫醒貂蝉。
    “哎，醒醒”刘青咬着貂蝉说道。貂蝉也睡了半天了，刘青一摇他就醒来了，睁开眼睛见自己爬在刘青的胸脯上脸色更加害羞了，赶紧起来，但是起来的貂蝉无意间收放在了刘青的身体上。刚刚睡醒的刘青被貂蝉这么一抓有些不自在，因为刘青睡觉的时候是脱掉上衣的，可想而知被这么一个美女动，当然会有反映了。在看到貂蝉那娇娆撩人的样子就饥渴难耐，现在可好被貂蝉这么一抓更加是火上浇油，一发不可收拾。貂蝉看着刘青奇怪的眼神问到：“这么了你不舒服吗，要不要看医生”、此时的刘青早已经疯狂了，那里听的到貂蝉的话声，还没有等貂蝉反应过来，刘青直接起身把貂蝉........。此貂蝉大吃一惊，看着刘青的反应那里还不知道要发生什么事情吗。虽然是黄花闺女，但是王允为了貂蝉这个棋子可是找人专门培训过貂蝉的。当貂蝉反应过来的时候，在反抗已经迟了，刘青的力气何等的大。任凭貂蝉怎么反抗也是徒劳的。刘青把貂蝉..........手嘴并用，一步一步的攻陷了貂蝉。当两人**面对的时候，貂蝉还在求饶的说道：“不 要...不要..。”的话语，但是刘青却不管那么多，在刘青战前准备了一段时间后，终于刘青的兄弟冲破了貂蝉.........。两人彻底的结合了。在刘青的房间里面响起了嗯..啊..嗯..啊之声。搞的外面的典韦也满面红光的。
    刘青和貂蝉发生了关系后，刘青并没有为自己的＃＃＃而后悔，本来刘青打算把貂蝉带回襄平在处理的，现在提前处理了也没有什么坏处，刘青所担心的是貂蝉的想法，对于女人刘青永远是那么的温柔，所以他很在乎貂蝉的想法。
    刘青的房间里面貂蝉和刘青两人**后已经穿好衣服，刘青还没有说话貂蝉确先说道：“你有没有刀子啊”，刘青听了吓了一跳双手放在貂蝉的肩膀上担心的说道：“你要干什么，可不要做傻事额。”貂蝉听了娇嗔的对着刘青说道：“你想什么呢，我部过是要刀子割一下那个”说着给刘青指着床单上的红色。刘青看着貂蝉所指的东西才恍然大悟，那个红色正是貂蝉的梅花，每个女人的第一次都是很珍贵的，所以刘青也没有反对，刘青拿出他随身的匕首交给貂蝉。
    貂蝉用匕首轻轻的割下床单上的梅花，然后收了起来。此时刘青已经不在担心貂蝉了，因为现在的表现来看貂蝉也很愿意把自己交给刘青的。
    刘青默默的看着貂蝉的举动心想，“看来我刘青来到古代魅力还是剧增啊。”貂蝉看着刘青猥琐的笑容说道：“你在笑什么呢”，刘青赶紧收起他的笑脸说道：“没什么没什么。”说着下床穿鞋子取了，今天他还要问问李龙长安的情况。貂蝉看着刘青穿鞋在没有对他说什么，心里面有点难受。但是还是没有说出来也下床穿着自己的鞋子。刘青穿好鞋子后起身对着貂蝉说道：“蝉儿你放心先住着等我回襄平后会光明正大的给你半个轰轰烈烈的婚礼的”。刚才刘青早已经把貂蝉的表情看在眼里了。
    貂蝉听了刘青的话后表情终于变了。高兴了。
    刘青见貂蝉再次开行了，走到貂蝉跟前亲了下貂蝉后离开了。当刘青离开后貂蝉眼睛里闪现一丝得逞的笑容。昨天晚上貂蝉想了一晚上，心里有些喜欢刘青的她在两天没见刘青来看他，心里有些失落，为了绑住刘青和她自己以后的生活所以才决定把自己交给刘青。因为以前王允请来培训貂蝉的人教给貂蝉的都是一些专门对付和俘获男人的心的办法和技巧，所以貂蝉独自来到了刘青的房间的。
    刘青好几天没有发泄，今天终于发泄了，心情爽快的带着典韦找到了悦来客栈，此时李龙还没有回来，刘青对着燕儿交代了一声后找了一个临街的座位坐了下来品尝着长安的人们的生活。
    不得不说长安的繁华才程度还是和襄平有的一拼的。
    就这样刘青边欣赏边吃饭，典韦则是边喝酒边吃饭，终于燕儿来报说李龙回来了。当刘青和李龙见面后得到的消息确让刘青有些失望，因为王允没有什么行动，王允没有行动的话离间计也就没有实行第二步。在得到消息后刘青后就没有在悦来客栈待着，直接回到了自己所住的地方。
    刘青无事可干最后只能找了个空地练习武艺，和典韦切磋切磋，想找貂蝉出去逛逛，但是有担心被董卓的摊子发现，无奈之下就这样过活着。
    就在刘青在长安等待王允实行计策的时候，幽州确出事儿了。
    各位已经写了150天了，从3月3日起到现在兄弟我一天一章从不简单，虽然文笔差，质量不过关，但是对于写作门外汉的我也只能这样了，希望各位多多支持。
    给点安慰奖励，点击，＃＃＃，谢谢 
        
第195章 敌犯幽州
    第195章 敌犯幽州
    刘青正在长安忙活等待王允的计策施行的时候自己的老窝幽州却出了大事。{()vip章节免费阅读}
    幽州襄平的会议大厅，坐满了刘青手下的各地重要官员。别驾陈宫，主博简雍、治中戏志才还有各地的太守将军均已经到位。大厅的州牧位置下方摆着三张红木椅子，别驾、主博、治中三人分别做在其上，大堂两边摆放着几十吧椅子也坐满了人，看上去非常的正规。
    不错幽州正在举行重大的会议。
    戏志才说到：“眼下异族鲜卑再次侵犯我幽州境内，本可以轻易击退，但是没有想到今天临近幽州的张辽将军缺送来情报说冀州袁绍却在招兵买马蠢蠢欲动，所以今天着急大家来就是商量下怎么应对袁绍的鲜卑军的进攻，主公把幽州的安防交给我等，我等就要守卫好幽州等待主公归来，所以下面大家畅所欲言，发表意见”。
    戏志才说完后等待下面众人讲话，首先开口的是张飞，张飞性格耿直，豪气万丈的说道：“怕个鸟，兵来将挡水来土掩来多少我杀多少”。
    下面众人听了张飞的话后，都自觉的松了口气，表情在也没有那么严肃了。迎着张飞的话周仓也大声的喊到：“三将军说的对，怕个鸟，来多少我老周杀多少”。
    众人听了周仓的话都笑了，周仓的实际年龄也就二十左右，居然称呼老周，惹得众人哈哈大笑。
    戏志才笑着说道：“张将军说的不错，兵来将挡水来土掩是没有错，但是还是要将就章法的，不然固然能击退敌军，但是损兵折将等主公回来也不好交代。”
    众人听了戏志才的话才收起嘻嘻的笑声，陈宫接着戏志才的话说道：“治中说的不错，打仗要将就章法，但是这个章法就要靠我们的军师将军了”，说着还看了看边上承做在椅子上的郭嘉。
    众人也都看像了郭嘉，在刘青军中郭嘉的声望还是很高的。对于郭嘉的计策众人也有所了解，郭嘉看着众人眼巴巴的表情也不推辞说道：“既然大家这么信任我，我也就不藏着掖着了”，说着走到了刘青在襄平大厅内让人准备的沙盘跟前。
    只见郭嘉面前摆放着一个是用泥沙在一个用木框圈起来的地方堆成的地图，这个堆积成的地图有山有水，有树有桥，非常细致，这个就是刘青根据现代只是，对照地图，确定沙盘的水平比例尺和垂直比例尺（通常水平比例尺小于垂直比例尺），计算沙盘尺寸，堆制地貌，设置地物和军事情况。其中主要是堆制地貌，方法是:选定最低等高线及有关地貌特征点，并将其位置从地形图上转绘到沙面上，按垂直比例尺计算山顶、鞍部、山脚等处的插签高度，对照地形图进行堆制的。
    沙盘在秦部署灭六国时，秦始皇亲自堆制沙盘研究各国地理形势　军事沙盘，在李斯的辅佐下，派大将王翦进行统一 战争。后来，秦始皇在修建陵墓时，在自己的陵墓中堆建了一个大型的地形模型。模型中不仅砌有高山、丘陵、城池等，而且还用水银模拟江河、大海，用机械装置使水银流动循环，可以说，这是最早的沙盘雏形，至今已有2200多年历史。
    中国南朝宋范晔撰《后汉书马援传》已有记载：汉建武八年（公元32年）光武帝征伐天水、武都一带地方豪强隗嚣时，大将马援“聚米为山谷，指画形势”，使光武帝顿有“虏在吾目中矣”的感觉，这就是最早的沙盘作业。 1811年，普鲁士国王菲特烈威廉三世的文职军事顾问冯莱斯维茨，用胶泥制作了一个精巧的战场模型，用颜色把道路、河流、村庄和树林表示出来，用小瓷块代表军队和武器，陈列在波茨坦皇宫里，用来进行军事游戏。后来，莱斯维茨的儿子利用沙盘、地图表示地形地貌，以算时器表示军队和武器的配置情况，按照实战方式进行策略谋划。这种“战争博弈”就是现代沙盘作业。[1] 1
    9世纪末和20年代初，沙盘主要用于军事训练，第一次世界大战后，才在实际中得到广泛运用。随着电子计算技术的发展，出现了模拟战场情况的新技术，为研究作战指挥提供了新的手段。
    但是刘青来到东汉时期的时候，沙盘只有在秦时期被应用过外，其他朝代都没有流传下来，由于作战的需要再结合历史上作战时候地形地貌的重要性，刘青就研究出了一个比简易沙盘稍微细致的沙盘。郭嘉走到沙盘跟前只见整个幽州的地形地貌一眼看透，上满清晰的标识着幽州的各郡各县，各种各样的名山大川。就算是看过无数次的郭嘉也忍不住欣赏一番。
    戏志才看着郭嘉居然盯着沙盘观看，以为在研究战术，就没有打搅，但是过了几分钟了郭嘉还是没有什么动静，于是戏志才走到好友郭嘉的跟前轻轻的桶了郭嘉一下，这时候郭嘉才反映过来自己要讲解战术的。
    看着戏志才的表情郭嘉脸不红气不喘的说到：“诸位这次袁绍军和鲜卑军同时夹击我幽州，实乃袁绍已经和鲜卑勾结，所以我要击败敌军首先要干掉鲜卑”。
    说着郭嘉指着沙盘上一个地点说道：“大家看，上谷郡位于我幽州以西，地处边境，与异族交接，切是西边唯一一个交通便利切人口众多的州郡，所以鲜卑军队定会从上谷进攻我幽州。所以我的意见是上谷太守黄忠将军集结兵力主要防卫上谷的交通要县，其次”说着郭嘉有把手指向了幽州的另一边，郭嘉指的正是辽东，当郭嘉指到辽东的时候，有人发问到：“军师为何指向我辽东,l辽东并无战事啊“说话的是一个红脸汉字，这人正是关羽问道。
    郭嘉听了关羽的话笑着说到：“非也，非也，将军请看”，说着郭嘉手指着的地方又变了。 
        
第196章 会议
    第196章 会议
    众人看着郭嘉手指的地方正是辽东边境外面的异族乌恒，众人看着郭嘉手指的地方有一部分有头脑的人立马想到：“乌恒可能乘机侵犯。[本书首发]”
    戏志才和陈宫在边上看着郭嘉的比划皱起了眉头，他们不像有些官员那样只想到了眼前的，他们两个想的更远。既然乌恒能够借机侵犯那么辽东以东的带方和乐浪两郡的异族也一定会一起乘机侵犯的，果然郭嘉收放在乌恒的地方后说到：“不光是乌恒，带方乐浪的高居丽和一些零碎的异族也一定会乘机进犯的”，“果然如此”陈宫和戏志才两人智力非凡之辈心里感叹到。
    郭嘉说到辽东周边的异族要一起进犯的时候，关羽却忍不住了，问道：“军师为何如此肯定辽东要遭到敌人的围攻”，郭嘉好像猜到了关羽要问似得，从袖子里面拿出一个红色渡边的牌子，这个牌子似近非金，似银非银，上面血红色的牌子上面写着一个大大的煞字，这个血煞的煞字别人也许会不知道原因，但是关羽等重臣却知道，这是刘青的随声令牌，而这个令牌是刘青花大价钱制作出来代替刘青可以指挥血煞的令牌。
    郭嘉只把这个令牌给关羽看了一眼然后对着众人说到：“在前几天血煞 已经从各个异族中得到了可靠的情报，据悉袁绍的手下分为四路以袁绍手下首席谋士沮授为守的谋士团游走幽州外的各个异族，由此可见幽州周边定会由袁绍穿针引线合击我幽州的。
    郭嘉说到血煞众人都大吃一惊，主公居然把血煞交给了郭嘉调配，血煞何其厉害幽州的高官都知道，而且听到血煞送来的情报众人更加是大吃一惊。而此时却有两人念叨起了沮授的名字，一个人是渔阳太守审配一个人是刘青的三弟张飞。但是两人想的是一个人，但是表情却不相同。
    审配听了郭嘉的话说到：”居然是他”，审配说玩后其他人都想听听审配的下文，戏志才说到：“正南先生认识沮授此人吗？”
    “当然认识了”说这回忆起了以前的往事。
    原来审配和沮授早年是认识的，两人都维个人的才能所感，互为好友，并且一起商量好投靠有着四世三公之称的袁绍，但是无意间审配却到了 刘青这里，而沮授则按着两人商量好的投靠了袁绍。
    想着两人的约定，审配楠楠道：“我审配失约了”，不过他并没有因为失约而沮丧，反而因为没有投靠袁绍而高兴，心里只是可惜自己好友的才能不能投靠刘青这样的明主。
    众人听了审配的话后都感叹自己主公的先知先觉，而此时张飞却是一脸火气听了审配居然可惜沮授没有投靠刘青，大声的说道：“有什么可惜的一个书呆子而已”，本来张飞对文人可是很敬佩的，而这点众文人也都知道，但是不知道为什么今天张飞却说出了这样的话，而且还是当着沮授的好友审配的面说的。
    虽然张飞贵为三将军，但是耿直的审配可不管，质问张飞到：“张将军何出此言，为何说广平是个书呆子”，广平正是沮授的字，张飞听了审配的话说道：“好你个审正南哦什么时候说过广平是个书呆子了”，众人中有一部分人听了忍不住哈哈大笑了起来，搞的张飞摸不着头脑，而审配却虽然心里有点笑意，但是为了好友的名声他并没有笑，而是对着张飞说到：“广平就是沮授的字，张将军为何说沮授是个书呆子”，张飞在心里念叨了一句：“沮授就是沮授吗，叫什么广平啊，但是他在说别人的时候没有想到自己，自己也有两个名字，张飞和义德”，虽然心里想着但是张飞嘴上却说起了他为何说沮授是书呆子的原因。
    话说刘青来到东汉早年，那可是穷的叮当响，要钱没有钱，要人没人，但是刘青没有放弃，自己动手丰衣足食，于是刘青就遍访大汉各地，寻找自己有影响的名臣武将。在涿郡结实张飞后就带着张飞开始了他的仿贤之路，一路奔波没有收获的刘青到了颍川也是一样，而这些拒绝刘青邀请的就有沮授，而且沮授为人说话直来直去，从不给任何人的面子，对着刘青说了一些非常让张飞气愤的话语，刘青是个不记仇的人，虽然忘记了当初仿贤的心酸，但是张飞却记得，尤其是沮授张飞记额更清楚。而那天刘青在沮授更前表现的无所谓，但是出门后就火大了，也因为沮授的刺激使得刘青下了狠心，绑架了戏志才与郭嘉，从而使得刘青的争霸之路的第一批干将集结在一起，使得刘青的实力上了一层路。
    众人听的非常的细心，虽然有司马迁做宣传，但是那是针对下面一些小兵，并且说的都是一个刘青的风光的一面从来没有讲过刘青背后的心酸。今天他们第一次听人说起了刘青的起步之路，这些就算是关羽也不知道。个人表情不同。张飞发泄完后也不说话了，而郭嘉戏志才则是沉默。当初他们两个也是拒绝了刘青的。而审配则是心酸，他没有想到自己的好友也是一个尖酸刻薄，毫无眼光的人。
    襄平的大厅内一片寂静，无人说话，“咳咳咳.....大家继续研究如何防卫袁绍和周边异族的进犯吧”说哈的正是郭嘉，郭嘉打破沉默后众人也就活络了。
    郭嘉继续指着沙盘讲解这敌我双方的优胜劣汰，如何布置防卫工作，如何组织进攻的战略部署。
    众人也仔仔细细的听着，这次可是幽州生死从亡的大事，众人当然不敢马虎了，郭嘉讲着分析着，边上的众人也是不是的插上那么一句，补充上那么一段，会议进行的如火如春。
    没有人记得刚才的不快，会议顺利的进行着，时间也在飞快的流失着。
    书友们：求支持。 
        
第197章 战前
    第197章 战前
    当时间到了这天的下午的时候，会议终于在郭嘉的一句“情况就是这样”的话语完毕后到了尾声。
    这次战略部署会议直接是以郭嘉为主的会议，郭嘉洞悉全局，掌控了敌军的全部阴谋诡计，说的有声有色。
    “好了既然奉孝已经解析了敌军的阴谋那么想必奉孝你也有应对的计策吧。”戏志才对着一边的郭嘉讲到。郭嘉听了好友戏志才的话瞪了他一眼说道：“计策有时有，但是比较麻烦，而且调动的人力物力非常庞大必须请示主公才能做决定”。
    “奉孝先说一下你的计策我们在做决定吧”，陈宫说道。
    郭嘉听了点了点头说道：“前面我已经说了这次众多的敌军合围幽州乃是袁绍的计策，所以要收拾袁绍我们得先解决了异族问题，而异族据血煞传来情报他们在辽东望平意外的一个地方集结，而望平有时外族进入我幽州的唯一通道，所以我断定敌军一定会从望平攻入我幽州，所以我想来个瓮中捉鳖，一举消灭异族，同时在派一队军队从辽西郡进攻异族从而彻底清除了我们幽州的后患之忧，然后再掉过头来在收拾袁绍”。
    众人听了郭嘉的话，都觉得很好，大手笔，可以一举消灭后患之忧那当然好了，但是这时候戏志才就问了：“那袁绍的军队怎么办，袁绍可有几十万的军队。”
    郭嘉笑了笑手指在了冀州以西的地方，这个地方正是和袁绍分了一部分地盘的韩腹，韩馥虽然实力没有袁绍大，但是也有一定的实力，而弱于袁绍的实力的主要原因当然是钱粮了。
    当郭嘉收指导那个地方后，有几个聪明人已经猜出了郭嘉的想法。陈宫大拍一下手掌说道：“好计策，奉孝真不愧为鬼才，，派人说服韩馥然后给韩馥提供钱粮物资让他牵制住袁绍，然后我们先收拾异族在回过头来夹击袁绍”。郭嘉听了陈宫的话赞赏的说道：“公台说的不错，不过这个说服韩馥的人选以各位看谁人合适”。众人你看我我看你没有人作答，这时候有人主动请命了，“我提出来的就我去吧”审配说道，众人看着审配毛遂自荐都佩服不已，那个是一不小心就掉脑袋的事情。张飞见审配主动请命，终于豪爽的他脸色难看了，走到审配跟前说道：“正南先生早上对不住了，然后给审配鞠了个躬“，审配见张飞居然给他说这种话，受宠若惊，赶紧扶起张飞说道：”张将军不必这样，早上其实我也有错”。
    戏志才就像一个纵观全局的操盘手，看着刘青手下这些人，每个人得人品都非常好，心里高兴不已，有这样的下属，如果实现不了统一天下的愿望那就干脆撞死算了。
    出使韩馥的使者有了，接下来郭嘉开始布置这次战争的具体细节，落实到每个人得身上，整个幽州也随着郭嘉的一个个命令动了起来，首先是主薄简雍配合着苏双调拨粮草，行兵打仗粮草先行，而对于刘青这个大财主支持这样的战争非常的轻松，粮草已经到位，然后郭嘉开始命令出征的军队。
    首先是黄忠率领他得属地的军队防卫上谷，以防为主，其次就是赵云，赵云是代郡太守兼守卫大奖，本来这次他是要防卫袁绍的突袭的，但是由于他多次出征外族所以郭嘉让他带着手下三万人直接攻击异族领地，等待幽州内其他军队战胜异族联合军队后在道异族的地盘上会和，彻底占领外族地盘。
    而后又让张飞在陈宫的配合下率领他得第三军团防卫i袁绍，虽然有牵制袁绍的韩馥，但是还是必须布置重兵的。而后自己则带着刘青的第一军团和关羽的第三军团会合共同对异族实行吞噬计划。
    其他州郡的士兵继续防卫自己的属地等待命令。
    计划实行下去军队就开始动了起来，而后戏志才有详详细细的给刘青写了一副作战计划的详细情况。
    幽州正是进入战备状态，而这些情况刘青还不知道，他正在长安的王允府对面的一座茶楼的临街的座位上坐着，观看王允门口那个肥胖的身影一步一步的在众多人士的保护当中走i进了王允府邸。这个人就是董卓，这时已经是吕布到王允府的第二天下午了，等待的很不耐烦的刘青在得到李龙送来的情报后，并没有情报说董卓要去王允府邸，刘青急了，最后在典韦和李龙的陪同下来道了王允府对面的茶楼，没有想到刘青的运气还不差，刚来到茶楼屁股还没有做热就见一个肥胖的人从轿子上下来，向着王允府邸走进了，而这个人刘青一眼就人出来了，是董卓没有错。董卓的形象刘青可是再洛阳的虎牢关和函谷关见过的，算是老熟人了。
    “既然董卓已经到了王允府，那么王允老儿的计策也算是成功了”，刘青想着，然后对着边上的李龙说的：“你去安排密切监视王允府，包括王允和董卓的谈话一字不差的给我送道我住的地方”，说完后又对典韦说道：“走我们回去，等着看好戏好了”。
    刘青离开，李龙去做事，而王允府内王允正在献媚的对着董卓频繁的进酒，“来...来..太师您喝酒”王允献媚的说着，而董卓则装作怒说道：“王司徒你这是何意莫非对杂家起了歹心，想灌醉杂家然后拿走杂家的人头”。王允听了吓出一声冷汗，赶紧跪下来说道：“太师息怒，属下对太师的忠诚那是天地可鉴啊”，一把鼻涕一把泪的说着，要是hi别人看见堂堂王司徒这个样子一定会鄙视的，但是董卓见了王允的样子却非常，满意，高兴。说道：“这就就好，可不要让杂家发现你做了对杂家不利的事情额，如果发现杂家绝不姑息”，说着喝起了美酒。
    但是董卓却没有看见王允的表情。 
        
第198章 董卓见月蝉
    第198章 董卓见月蝉
    王允跪在地上低着头，听着董卓的吃喝的时候的溪流声，心里在反复诅咒王允，“你个死胖子让你先嚣张嚣张，在过几天你就没有机会了，各种诅咒董卓的言语从王允的心理面冒了出来。/\'
    王允跪在地上有一会后，终于听不见董卓的吃喝声了，但是他还是没有把头颅抬起来，董卓吃喝完毕后看着王允还跪在地上，眼睛里面闪现一丝得意，对着王允说到：“子师怎么还跪着啊，赶紧起来，也尝尝你们府上的酒菜，这味道实在是没得说。”
    王允当然不愿意跪着了，赶紧起来道谢，在看桌子上的饭菜时，之间满桌的饭菜已经没有了，王允心里鄙视董卓“你y的不带这么欺负人的吧。”
    董卓见王允起来了，又见王允盯着桌子上的饭菜，笑眯眯的对着王允说到：“子师啊你府上的酒菜虽然好，但是也没有我自己家的好，现在子师可以说你找我的来意了吧。”听了董卓的话王允看待董卓的眼神变了，“这董卓也不笨吗”王允心里想到，但是他这么聪敏的人没有仔细调查董卓，董卓能成为一方诸侯，手下有众多的文武那里会笨呢。
    王允听了董卓的话说到：“太师真是厉害，小人的心思一下就被太师洞察了，实不相瞒小人请太师来是欣赏一支舞蹈的，这只舞蹈是小人从异族弄来孝敬太师您的。”
    董卓听了惊奇的说到：“额，那还不请上来”，董卓一生痴迷与权利和美女，而说到舞蹈当然是由没人跳的了，于是催促王允快快请上来。
    王允当然赶紧请上由月禅和一些女子组合的舞蹈了。
    只见王允离开以后没有过一会一群殷殷艳艳的女子穿着奇异爆点非常多的衣服来到了王允宴请董卓的大厅。
    董卓看着这些女子的衣服，露出如此多的白肉，心里想到：“这王允还真有想法”，然后就盯着这群女子＃＃＃出观看，女子们上来后在王允的命令下，翩翩起舞i，这些舞蹈与大汉的舞蹈有很大的不同，正是由王允去边境异族请来教月禅和这些女子的。
    董卓看了一会把十几名女子的＃＃＃出看了个大概，然后开始扫像这些女子们饱满的胸脯，在然后看到了这些女子的脸蛋，当看到其中一个女子脸蛋的时候一阵失望，“这王允怎么这么不长眼色啊，这么好的舞蹈怎么能让这么丑的女人跳呢”，董卓心里贬腹到。
    董卓在洛阳长安睡女无数各色各样的美女司空见惯，这些由王允找来的陪衬月禅的女子本来不算丑，但是在花丛老手的董卓来说却是奇丑无比。
    董卓看了一个有一个，失望一个有一个，都快忍不住起来骂王允个狗血喷头，就这这是一个闭月羞花之貌的女子隐入了董卓的眼睛里面，看到这个女子董卓一下子好像魂魄飞离了自己的身体一般。这个女子正是月禅，月禅看着董卓看到自己后那种痴迷的眼神，心里非常伤心，终于还是来了，虽然心里难过万分，但是为了自己的父母家人，月禅还是迎这董卓的表情给他抛了个媚眼，本来丢掉魂魄的董卓在月禅的一个媚眼下，直接疯狂了，也不管三七二十一，直接起身，托着肥胖的身体走到跳舞的女子当中，一个一个女子在董卓的大手下跌倒在地，当董卓走到月禅跟前的时候，直接抓住月禅跳舞的双手说到：“你叫什么名字”，月禅赶紧抽离自己的小手，行礼说到：“奴家月禅”，董卓听了大笑到：“月禅...月禅..不错不错，好名字”，然后又拉住了月禅的手一下把月禅抱在怀里，说到：“你可愿意侍候杂家”，月禅起初被董卓抱起来后浑身颤抖着，不过为了家人很快有平复了，听了董卓的还月禅犹豫了，这可是关于自己的一生的命运的事情。王允看着貂蝉犹豫用自己的眼生瞪了月禅一眼，而董卓则看着月禅的脸庞说到：“难道你不愿意。”
    月禅最后在心里下了个艰难的决定，眼睛里面流出了痛苦的泪水，对着董卓说到：“奴家愿意。”
    董卓看着美貌的月禅流泪说到：“你为何哭啼”，
    月禅此时已经控制好了自己的情绪说到：“奴家这是高兴，高兴能够时候您这么大的大官”，董卓问道原因大笑到：“好，，好”。
    然后董卓就开始在月禅身上乱摸，这时候在边上看戏的王允动了。
    一把鼻涕加一把眼泪跪在董卓面前抱着董卓的大腿说到：“请太师放过小女吧，他是个孩子”。董卓听了王允的话本来高兴的心情变坏了，对着月禅安慰到：“先等下你在侍候杂家”，然后把月禅放下来对着王允说到：“王允你不想活了，我那里动你女儿了”。
    王允不为所动，指着月禅说到：“那正是小女”王允指的地方正是月禅，董卓才明白王允说的是谁，
    “额，月禅是你的女儿啊，那更好了”，然后对着王允简单的行礼到：“小婿董卓参见岳父”虽然嘴上恭敬，但是动作却没有任何恭敬的地方。
    董卓行完礼后有一次抱起来月禅，开始动手脚，王允又哭了，“太师您不能这样”，
    董卓没有耐性了对着王允横眉竖眼的说到：“难道你不愿意你的女儿侍候本太师吗”，
    王允赶紧摇头说到：“不是的太师，只是属下的女儿任然是黄花闺女，太师既然喜欢小女应该备大礼迎娶才是”，董卓可不管什么礼节，连皇帝的女人都上，还管这个。
    听了王允的话，直接给了王允一脚，然后对着边上一个王允府的下人说到：“带路给我找一个干净的房间”，这个小仆人当然知道董卓要干什么，于是说到：“太师这边请”，然后带着董卓朝王允家的一个房间走去，丝毫没有怕色，而董卓的护卫也紧随其后。
    月禅脸若死灰，面无表情畏在董卓的怀里。 
        
第199章 董卓收月婵
    第199章 董卓收月婵
    董卓抱着月婵离开后，被董卓踢倒在地的王云慢慢腾腾的从地上爬了起来，虽然脸上无任何表情，但是心里缺又愤怒有高兴，愤怒的是今日自己受了一辈子也不曾受过的耻辱，高兴的是他的计策至于接近于成功了，只要接下来事情顺利，那么等待他的将是光明大道。/
    就在王云yy自己以后的事情的时候，董卓已经在这个王云府上的仆人带到了一个房间的门口。仆人很聪明的给董卓开了房门，董卓走进房间，果然房间非常不错，董卓赞赏的对着仆人说到：“你做的和好，先下去，等以后我定会赏你”，听了董卓的话仆人离开了，在离开的时候乘董卓不注意还凑了一眼月婵，最后无奈的离开了。仆人离开后，躲开所有王允府上的家丁的目光，跳墙离开了。
    仆人离开后董卓让他的亲卫守在房间外面，然后关上门，此时月婵已经在床上了，董卓越看月婵越觉得月婵美丽，董卓迫不及待的脱掉自己一件有一件衣服，而月婵此时脸色极差。董卓可不是什么怜香惜玉之人。衣服脱完之后直接上了床，而月婵无奈的流出来不甘心的泪水。
    日复一日有是心的一天到来了，但是在王允府上昨天董卓休息的房间里面却有两种声音，一种是哭啼声，一种是打呼噜的声音，哭啼的当然是月婵了，月婵看着打着呼噜流着口水睡的正香的董卓，越看越讨厌。但是没办法他一个弱女子能做什么。
    董卓在太阳出来的时候才起来，而此时月婵已经停止了哭啼，见董卓来了娇声说到：“太师您打算怎么安排奴家”。董卓笑呵呵的有对着月婵动其了手，但是嘴上还是回答了月婵的话。
    “放心吧小美人，你侍候杂家这么好，而且长的也不赖我决定带你会我董家做我的第100房妾侍”。
    月婵听了董卓的话大吃一惊，他听说过董卓好色而且是很好色，但是没有想到自己居然是hi董卓的第100房妾侍，虽然心里想着，但是对着董卓却撒娇到：“人家不愿意做你的100房妾侍，人家要做太师的妻子”。董卓听了有些为难，因为妻子可不是妾侍那样随便纳娶的，在古代
    妻分嫡庶，初婚的称元妻，必然是门当户对，文定婚礼有一定的程序，嫡妻需要服从七出的要求，犯了其中的一条就可以休妻。（其他的女人被弃的话是不需要休书的）元妻或死或休，可以续娶，这是继室，出身要求往往会降低，但仍然享有嫡妻的待遇。
    侧妻或称妾为庶妻，严格来说家中除了嫡妻以外的女人都算夫妻二人的私产，是可以随意处置的，比如丈夫死了，嫡妻就可以做主，把妾都卖掉换钱。妾还算是一个比较正式的名分，享有一定的主人待遇。比妾更低的就是侍妾，或称通房丫头，实际就是奴婢。妾也好侍妾也好生的孩子都是夫妻二人的孩子，从伦理上讲跟亲生的母亲没有任何关系，伦理上的母亲是嫡妻。
    子女因为生身之母的地位也分嫡庶，嫡妻所生为嫡子，庶妻所生为庶子，嫡子在继承方面享有优先权。比如正统的封建制度，天子之位由天子嫡子继承庶子封侯；侯国国君之位，由国君嫡子继承，庶子封大夫；大夫之位由嫡子继承，庶子为士，士无封地。
    而董卓的妻子正是王云为了拉拢手下一些有权利的人才娶的，如果轻易废除的话会对他权利的控制有影响的，虽然董卓好色他却不笨，所以听了月婵的为难的说到：“小美人，妻子是没有办法给你，不过看在你这么体贴，美丽的份上就给你封个妾侍里面最大的怎么样\\\”.
    月婵可不在乎什么妻妾之类的，本来就是撒撒娇拉近她和董卓的关系而已，听了董卓的话当然痛快的答应了，就这样月婵和董卓聊着天，做着事。
    吱吱吱....董卓和貂蝉出了房门，房门外的亲卫还站着，虽然昨天晚上那娇喊声很大，但是亲卫们可是知道董卓的残忍的，所以没有丝毫的松懈。
    月婵挽着董卓的胳膊说到：“太师我们去看看我父亲吧”。
    “也好，我们一起去拜访下岳父大人，给他说说我带你到我府上的事情”。董卓听了月婵的话说到。
    此时王允早就已经派人打听到了月婵和董卓朝他这边来了，赶紧受起他那高傲的表情，出门迎接董卓。
    “拜见太师”王云出门后就碰见董卓，跪倒在地说到。
    董卓当然要给月婵的面子了，赶紧扶起王允，“岳父不必如此”
    董卓、王允、月婵进门后，董卓就对王允说到：“岳父大人，月婵已经是我的人了，我今天哟把他带到我董府去，不知道岳父大人同意否”。
    说着还个给了王云一个狠戾的眼神。
    王允装样子当然要装的像了，为难的说到：“这太师这样做恐怕不托吧，小女还是待嫁之身就这样给这太师您离开恐怕会遭人闲言碎语的，请太师明鉴”。
    这下把董卓说的没有话说了。
    月婵见状在董卓耳边说到：“太师您让我去劝劝父亲吧”。
    董卓正不知道怎么说服王允的，骂不得，正好月婵说话了董卓当然乐见其成了。
    董卓对着月婵点了点头，月婵迈着娇小的步子走到了王允的跟前。此时王允正在猜测刚才月婵对董卓说了什么话的时候，就听见月婵的声音。
    “父亲大人，我们聊聊吧”，
    “好好好..王允慌忙的回答月婵到。
    月婵见王允同意了，于是拉着王允在边上说了起来。
    “父亲大人请您成全我和太师吧，我是真的喜欢太师的”，月婵说的很大声，房间里的人全部都听见了，包括董卓，其他人听了这话八成不相信，但是听在董卓的耳朵里面确非常舒心，本来想走近王允和月婵跟前听听他们两个父女到底讲什么的，但是听了月婵的话他就没有过去。 
        
第200章 吕布伤心
    第200章 吕布伤心
    月禅得到了董卓的同意于是走到王允跟前准备和王允说话，无意间月婵眼睛扫到了董卓的表情，猜想董卓可能会听到他和王允的话，于是聪明的月婵故意大声说出来她喜欢董卓的话语。
    当董卓听了月婵的话后明显没有在靠近，于是月婵就和王允谈起了话，表面上两人是说如何让董卓带走月婵的话，但是暗地里却说着其他的话语。
    “司徒大人你可以放过我的父母家人了吧”月婵跪在王允面前小声的祈求的说道，憔悴的表情加上那较弱的身体跪在地上让远处的董卓看的都有些心疼，但是碍于人家两父女讲话所以没有过去。
    王允听了月婵的话依然不为所动的说道：“你的父母我已经安置在一个安全的地方了，等你完成任务后我就接你父母和你团聚”。
    月婵看着王允的表情知道多说无益，“既然这样那我就完成任务在说，希望司徒大人说话算数”，说着擦完眼泪站起来强颜欢笑的大声说道：“多谢父亲理解”，王允听了象征性的说道：“希望你好好侍候太师大人，为父会想你的\”,说着装作擦眼里的样子。
    月婵来到董卓跟前笑着挽着董卓的手臂说道：”太师父亲答应了“，董卓听了用手指挑逗了一下月婵的下巴说道：”呵呵，小美人走回家“，说着就像门口走去。走到门口的时候还回过头来看了王允一眼，那眼神就像是说：”算你小老头识相不然又你好看的”。
    董卓带着月婵离开后王允一下子松了口气，吩咐下人收拾了下东西后，就急急忙忙的除了王府。
    此时刘青所住的客栈里面，刘青的面前站着一个身穿一身粗布衣但不失刚强的仆人。而边上则是李龙典韦。刘青对着对面这个仆人说道：“你叫杨云是吧”。
    “回主公属下正是血煞其中一员名叫杨云”刘青对面的年轻人恭敬的说道。
    “好那你继续在王允府潜伏等待长安事情结束后就跟着我回襄平”
    年轻人听了高兴的说道：“谢谢主公”，但是激动的脸上没有任何慌乱，看的刘青赞赏不已。
    这个年轻人正是昨天在王允府邸给董卓带路的那个仆人，在离开董卓后翻墙而出把昨天在王允府发生的事情一字不差的送到了刘青这里，而这个杨云正是李龙手下一个血煞，在王允附上算是头领。但是他却没有资格见刘青，昨天事出紧急所以李龙才批准他见刘青的，没有想到一见刘青就得到了刘青的厚爱。
    看的边上的李龙羡慕不已，不过想一想又没有什么羡慕的，因为李龙自己也是在刘青无意中发现然后重用的。
    刘青听了杨云的报告后就然他去继续潜伏，然后再安排李龙让他盯紧了吕布府上和董卓住的地方。而王允施行的计策刘青也给李龙说了，这样李龙可以更加方便行事。
    董卓成功的从王允附上领走月婵洋洋得意的回到了自己好久不曾回到的住宅，安排好月婵的住处后，又吩咐了一些丫鬟时候月婵，对月婵可是宠爱有加。
    就再此时在董卓府邸不远的吕布府上王允却在哭诉着。
    “奉先啊我王允对不住你啊”说着一把鼻涕一把泪，搞的吕布莫名其妙，这几天吕布一直处在坑奋的状态，每天都是以笑脸迎人，每每想起月婵那笑容，那身材吕布就掩饰不住自己的笑容。
    今天练习过武艺后，习惯性的数着日子想着安排大排场迎娶月婵，但是他刚穿上新衣，让下人准备好礼品准备去王允府上娶亲的时候下人来报说王允王司徒造访。
    这让吕布郁闷不已，不知道这个准岳父在这大喜的日子里不再家里准备来他府上有何事情，当王允进来后直接当着吕布的面哭啼了起来，搞的吕布更加摸不着头脑了。
    “岳父这是为何啊”吕布疑惑的问道。
    王允听了吕布的话后再次哭啼这说道：“奉先啊为父对不住你，月婵不能嫁给你了”。王允的这句话就像是晴天霹雳，一下子一股脑的砸在了吕布的脑海。
    “为什么，为什么不能嫁给我是月婵反悔了吗，是因为我是个残废吗”吕布失魂落魄i的问道。自从上次刘青带走了吕布的一支臂膀后吕布从来没有这么高兴过，本来这种心情可以持续下去的，但是没有想到王允给她带来个噩耗，“自己居然不能娶月婵了”。
    吕布愤怒了，彻底的愤怒了，抓着王允的衣服直接吼道：“为什么月婵为什么不能嫁给我”。
    王允知道对吕布已经刺激的可以了，于是说道：“是这样的奉先，昨天太师说要来我府上喝酒，于是我就答应了，太师他来到我府上后，我好酒好菜的招待他，没想到他喝醉了，于是我就安排他在我府上住了下来，但是到了晚上后太师借着酒兴早我王府的后院里面发起了疯，把我的....把我的0.....”说着王允哭啼了起来。
    吕布这时候已经听了来了点味道，“哭啼什么一个男人，快说”吕布催促到。
    “董卓他借着酒兴在我后院的女眷房间里面发疯，我府上的妻妾和女儿全部被董卓玷污了，其中就包括月婵，当董卓清醒后看到了月婵的美貌后直接带走了”，吕布听了居然是董卓带走了月婵还玷污了他心中的仙女，一下子起的脸都变形了，对着王允说道：“你没有说月婵是我的妻子吗”，王允很难过的说道：“我说了，但是太师他说你吕布一个残废根本不配拥有这种美貌的女子，还说你是他的义子那里又儿子和老子抢女人的道理”，吕布听了很上火，但是又强行找了个借口说道:\”n你好歹也是个男人怎么不阻止啊”，王允听了吕布的话把昨天用脚踹的地方给吕布看，“我一个文人能做什么，在说他是当朝太师我又何办法啊”说着哭啼了起来。
    吕布本来很烦了，心情又不好，听着王允的哭啼声大声的骂道：“你先回去吧”，王允听了也没有必要呆在这里了，于是起来哭啼着离开了。 
        
第201章 吕布惜命
    第201章 吕布惜命
    王允出了吕布府后表情一下子变了，不在哭啼不在憔悴。[本书首发]脸上堆满了笑容。王允知道他的计策已经成功了，他成功的挑拨了吕布和董卓的关系，现在就看吕布怎么做了。
    王允出了吕布府并没有直接回府，而是在；吕布府到董卓府上的中间位置找了一个茶楼坐了下来，王允虽然自信自己的计策很成功但是他还是要亲眼看着吕布走到董卓府才放心。
    王允猜测的不错，此时吕布已经对董卓恨之入骨了。
    王允走后吕布魂不守舍的坐在自己住宅的大厅里，身穿一身喜服，虽然断了一条臂膀，但是这并不影响吕布的形象，但是此时阳刚男儿吕布却没有了阳刚之气。
    “我不信我不信义父会这么对我，我要去找月婵，我要去找月婵”吕布瘫坐在地自言自语的说着。
    吕布想了一会好像下了什么重大的决定一般，直接起身也没有换义父直接夺门而出，飞快的向着董卓的府邸的方向跑去。
    王允正在喝茶，忽然看见一个人影，此人正式吕布，看到吕布出来了王允总算是放心了，于是也离开了茶楼回自己家去了，他还要准备，准备施行计策的下一步。
    吕布的府邸距离董卓的府邸很近，所以吕布很快的就来到了董卓府上，董卓的府邸的豪华程度和皇宫差不多，但是此时吕布没有心情去看董卓的府邸是如何的好，直接进了董卓府的大门，门口的士兵非常多，戒备森严，但是没有人敢拦截吕布，虽然吕布现在失去臂膀，和董卓的关系有不怎么好，但是这些小兵门还是不敢得罪吕布。
    吕布进了董卓府上，并没有去前面找董卓，也没有通知人让他们通知董卓，而之一个人偷偷的溜到了董卓的后宅。董卓的后宫佳丽繁多，而且别的男人是没有董卓的允许是不能去的，但是此时吕布已经被月婵的身影占据了全部，那里还会管那么多。
    吕布来到后宫，找来找去，都没有找到月婵，突然吕布听到了嬉闹的声音，以吕布的武艺听力远胜常人，所以一下子就听出来了有一个声音是董卓的，而随着董卓的声音还有一个女子的声音，这个女子的声音越听越熟悉，突然吕布脑袋洪的一下想起来了，“这不是月婵的声音吗”。
    “太师不要，太师不要”在吕布面前的不远处的一个房间里面，月婵正在对着董卓求饶。
    原来董卓自从得到月婵后对月婵可谓是宠上了天，今天董卓有找到了月婵，两个正在玩一个游戏，就是董卓强迫月婵，而月婵则使劲的求饶反抗。
    不巧的是这时候刚好吕布来了，听到了月婵的求饶。
    “小美人来来来从了我吧，跟了本太师穿金戴银吃香的喝辣的”董卓还真是个人才扮演的非常到位。
    “啪...”一下正在董卓说话的时候房门一下被人踢开了。
    董卓非常愤怒，看向门口，他要看看是那个胆大包天的人敢踢开他的门、。
    而月婵已经先一步看到了来人，马上表情变的楚楚可怜的样子，盯着吕布使劲的给吕布暗送秋波。
    体开门的正是吕布，他听到了月婵的求饶声，实在是忍不下去了，虽然里面的是自己的主公，自己的义父，自己的顶头上司，但是为了他心爱的月婵也管不了那么多了。
    “吕布你来干什么”董卓看到踢开门的居然是吕布，一下子愤怒了，也不在称呼其为奉先儿，而是直呼其名。
    吕布踢开门看到了月婵的楚楚可怜的样子，虽然心痛，但是听到了董卓的话，他还是忍不住怕了董卓，他在乎他的性命，于是马上转变口气，讨好的对着董卓说到：“义父孩儿听下人说义父新纳了一个美貌的妾侍，所以来恭喜义父的，打扰了义父的兴致还请义父恕罪”。
    董卓听了吕布的话后心情明显变好，“既然已经道贺了那还不快回去，别忘了这是我的后院，以后没有我的准许你不许来，知道吗”董卓直接是一副长辈教训晚辈的口气。
    吕布听了行礼说是，然后转身离开了。
    月婵虽然对吕布没有感情，但是他看出来吕布很喜欢他，本来月婵是想，如果吕布真的为他肯付出生命的话，他一定会在董卓死后补偿吕布爱他的，但是没有想到吕布变换的那么快，居然也是个胆小如鼠的人。见了董卓就跟老鼠见了猫一般，一下子月婵对那人失望了，他不再对迷惑吕布感到愧疚了。
    吕布出门的时候还回头看了一眼月婵，当吕布看到月婵那流着眼泪的双眼后，心里痛，无与伦比的痛，但是最后他还是走了。
    吕布走后董卓有和月婵玩了起来，吕布走在院子里听着房间里面董卓那各种话语，有听着月婵的求饶声，心情哪一平复，“为什么，为什么义父要这样对我”吕布在心里呐喊着。
    吕布回到自己的住宅后，整日以酒消愁，这已经是月婵被董卓带去的第三天了。吕布依然借酒消愁。
    “报”一个士兵跪在喝的烂醉如泥，但是还没有喝醉的吕布面前说到。
    何事，吕布问道。
    小兵知道吕布心情不好，所以赶紧回答到：“将军王司徒求见”，吕布想着：\”这王允＃＃＃来干嘛，我都已经不是他的女婿了，他找我干嘛“，虽然心里有疑问，但是他还是让然带着王允进来。
    王允进来后看着喝酒的吕布心里大感高兴，他要的就是吕布这个样，要的就是这个效果。
    “贤侄你这是为何啊，少喝点，别伤了身体”王允对着吕布劝说到。
    吕布听了王允的话一阵感动，没有人关心过他，吕布自小父母双亡，在后来以杀各种野兽为生，本来认了一个丁原为义父，不曾想到丁原对他也不知道关心，处处防备他，最后投靠董卓，董卓虽然不曾防备他，但是对他也不信任，最多的是利用，这些吕布都知道，也没有在意，不想终于见到一个魂牵梦断的心上人，马上就要喜结连理的时候，居然被自己的义父给抢了。于是对生命没有期望的时候，王允居然关心他安慰啊。
    “谢谢司徒大人关心，不知道来我这里所谓何事”。 
        
第202章 董卓的过去（1）
    第202章 董卓的过去（1）
    “奉先不必客气，我来只是看看奉先，希望奉先不要悲伤，保重自己的身体要紧”王云看着悲伤、失落、憔悴的吕布安慰到。/
    “谢谢司徒大人”说着有继续喝起了酒。
    王允见吕布只顾喝酒，整个人丧失了精气，秃废，这可不是王允想看到的，于是对着吕布说到：“奉先啊你不能这样，你在这样的话谁去救小女月禅啊，你看看你现在的样子，自己没有什么，但是小女却在董卓那里受董卓的折磨，你于心可忍啊”。
    吕布听了王允的话一下子站起来抓这董卓的胳膊说到：“月禅还在想着我？”
    王允心里暗笑，嘴上说到：“当然了不然我为什么会来你这里，刚才月禅托人送来消息，说希望奉先你能救他出魔掌，他很思念你.........”王允说了一大堆的月禅对吕布的爱意。是的丧失信心的吕布有振作了起来。
    “对啊月禅还爱i我，他是被董卓逼迫的”吕布想着，对着王允恭敬的行了个礼说到：“岳父，我和月禅虽然彼此爱着自己，但是月禅已经被我义父董卓纳为妻妾了我如何救他啊。”
    王允听了吕布的话心里冷笑，嘴上说到：“吕布往我女儿对你一往情深，你居然如此胆小，既然你不敢从董卓那里救小女脱离魔掌你就不要叫我岳父”说着一挥衣袖准备出走。
    吕布见状赶紧拉住王允说到：“岳父大人息怒，我很想救月禅不知道岳父大人有和高见”。
    王允见吕布啦他这才勉为其难的做下来，然后对着吕布说到：“奉先你是怎么看待董卓的”，王允这么一问吕布不知道怎么回答了。
    王允说到：“奉先只管名言，这里只有我二人”原来吕布附上人本来就少，刚才在和王允谈话的时候吕布已经吩咐仆人离去了，所以现在客厅里面只有吕布王允二人。
    吕布最后可能了周围然后对着王允说道：“义父董卓我并不是很了解，虽然跟随他两年多了，但是我和他并没有很多的焦急，我爱钱财高位，他给我，我给他打仗而已，但是现在不满义父说我已经 对他恨之入骨了”。
    王允听了吕布的话终于松了口气，他等的就是吕布这些话。
    “奉先不了解董卓，但是我可是了解慎深，董卓早年出生于殷富的地方豪强家庭。当时岷县属于边远地区，与西北少数民族羌人的居住地相邻。董卓自小养尊处优，少年时期便形成了一种放纵任性、粗野凶狠的性格。史书载，董卓“少好侠，尝游羌中”，“性粗猛有谋”。 董卓年轻时就曾经到羌人居住地游历，依仗地主豪强的出身和富足的资产，多与羌族部落酋长交往。　董卓和吕布
    董卓不仅体魄健壮，力气过人，还通晓武艺，骑上骏马，能带着两鞋弓箭，左右驰射。他那野蛮凶狠的性格和粗壮强悍的体魄，使得当地人们都畏他三分。不仅乡里人不敢惹他，周边羌人也不敢有丝毫怠慢。 羌族首领豪帅为了保全自己，极力迎合趋附董卓，并且与他结为友好，以求暂时相安无事。地方豪帅们经常带着大量的牲畜和财物前来拜望，与董卓称兄道弟。他十分熟悉那里的情况，见羌人如此敬畏自己，便寻思如何来利用和控制他们，在羌人中培植和收罗亲信，为自己以后的长远发展打下基础。于是，在野心趋使下，董卓丝毫不吝惜花费自己的家产，每当羌人豪帅来家作客，他便杀牛宰羊款待羌人豪帅，以取得他们对自己的支持和拥护。 羌人一方面畏服董卓的凶悍，一方面感于董卓的“豪爽”，所以都归附他，愿意听候他调遣。一次，一个羌人豪帅见董卓家的牛羊宰得所剩无几，便从老远的地方赶来上千头牛，赠给董卓。由此可见，董卓当时在羌人中的影响之大。 除了结交羌人，董卓还注意保持自己在当地豪强中的地位和影响，凭着他非凡的才武，拉拢、兼并其他势力，不断巩固和扩大自己的力量。他经常扮演游侠豪杰的角色，在当地享有“健侠”的美名。同时，董卓还收罗大批失意、落魄的无赖之徒，他们为董卓的义气所感动，后来都一直死心塌地地跟随他。 董卓势力的扩张有着深刻的历史背景和社会根源。自汉光武帝刘秀建立东汉政权以来，地方豪强地主势力就相当强大。东汉末期，由于中央政权衰弱，农民起义不断，地方豪强便趁机兼并土地，扩充势力。朝廷对豪强势力的膨胀虽然深感忧虑，但又无能为力。在众多矛盾冲突并发的灵帝时期，中央政府一方面想极力抑制地方豪强，另一方面又不得不利用地方豪强来＃＃＃农民起义和少数民族的反抗，董卓便也毫不例外地成了官府利用和招抚的对象。
    当时董卓就出任州兵马掾一职，负责带兵巡守边塞，维护地方治安。这样一来，董卓通过控制更多的羌人，为他今后势力发展奠定了坚实的基础。一时之间，董卓成为闻名陇西的风云人物，不管是在官府，还是在民间，董卓都具有举足轻重的地位。 随着自己势力的不断膨胀和地位的相继上升，董卓似乎已不满足于边远豪强的名分，认为自己需要更加广阔的政治空间。于是，他开始进一步蓄积力量，伺机发展。 不久，东汉朝廷急于解决西羌问题。这对于董卓来说，是一个极其重要的发展契机。西羌问题一直是东汉政府最棘手的民族问题：自汉安帝永初二年（公元108年）开始，羌人就不断发动反叛，涉及范围相当广泛，持续时间也很长久。汉桓帝年间，西羌问题不仅没有得到丝毫平息，反而声势更加浩大。羌人不堪忍受汉朝地方官吏对他们的残酷剥削和压迫，不断杀死汉人官吏，侵占州县。而面对羌人的反抗，内忧外患的东汉政府根本就束手无策，只得求救于地方豪强，想借他们的力量来缓解西羌危机。当时，深知董卓底细的陇西地方官吏便极力向朝廷＃＃＃董卓，这无疑给董卓创造了一个发展势力、满足贪欲和野心的良机。 （公元167年），董卓担任羽林郎，统管元郡（汉阳、陇西、安定、北地、上郡、西河）羽林军。不久，他升为军司马，跟从中郎将张奂征讨并州反叛的羌人。征战中，董卓极力表现自己，充分发挥他勇猛强悍的优势，纵横冲杀，左右开弓，由于战绩突出，因功迁升为郎中，后来又因功升迁为广武（今山西省代县）令、郡守北部都尉（统治四川省汶川县西南大部分地区的官名）、西域戌已校尉（掌管西部各民族事务的官名），一直征拜至并州刺史、河东太守。至此，董卓可谓平步青云。只是任中郎将后，他在一次＃＃＃黄巾军的战争中惨遭失败，获罪革职，又被贬回陇西。但是，在当时特殊的社会政治环境下，董卓独特的性格和狂妄的野心决定了他不会甘于失败和寂寞。 汉灵帝中平元年（公元184年）冬天，北地郡的先零羌和罕县的群贼反叛，拥立羌族北宫伯玉、李文侯为将军，杀死护羌校尉冷征。
    后来，伯玉和李文侯又劫持金城（今甘肃兰州市西北）汉人边章和韩遂。 在不断的兼并战争中，边章和韩遂势力迅猛增强，不仅杀死了金城太守陈懿，而且还于中平二年以讨伐宦官为名，率领大军，“入寇三辅，侵逼园陵”。
    在东汉政权面临被推翻的紧急关头，汉灵帝急忙启用和征派几乎所有强将精兵抵御边章和韩遂的进攻。于是，董卓被重迁中郎将，拜破虏将军，和司空张温、执金吾袁滂、荡寇将军周慎等率领步兵、骑兵共10余万人屯兵美阳（今雍州武功县北），护卫园陵。
    当时，边章、韩遂也正好进兵美阳。两军对垒，初一交锋，由于羌兵凶悍勇猛，而且士气旺盛，董卓所率政府军队便遭遇打击，情势不利。张温等人心急如焚，生怕朝廷怪罪；而董卓却神色自如 ，劝慰他们说：“现在我们虽然处于不利地位，但只要我们等待时机，稳定情绪，一定能击退敌人。如果连我们当统兵将领的都惊慌失措，势必会动摇军心，给敌人创造进攻我们的机会！”
    果然不出董卓所料，十一月中旬某天夜晚，皓月当空，群星灿烂。由于交战双方一直处于相互对峙的紧张状态，除了各自负责戒备的哨兵外，所有士兵都被战争拖累得精疲力竭。夜半时分，静悄悄的夜空突然出现一道长达十余丈的流星，半壁天空火光如柱，惊得边章、韩遂军营中的战马狂鸣不已。熟睡中的士兵惊醒后也被这一突如其来的奇怪现象吓得目瞪口呆，不知所措。他们以为这是战争吃败仗的不祥征兆，不愿再留在美阳打仗，都想归回旧地金城。顿时，整个军营一片骚乱，久久不能安静下来。
    第二天清晨，东汉军队的探马向董卓火速报告这一紧急军情。董卓听后，欣喜若狂，心想正好可以利用这一天赐良机突袭边章、韩遂的部队，杀他个措手不及，彻底消灭敌人。于是，董卓立即采取紧急行动，与鲍鸿等人合兵夹击。 由于对方军心受到影响，组织不严，大部分士兵根本没有思想和防卫准备，顷刻之间遭受沉重创击，死伤无数。董卓大获全胜；边章、韩遂败走榆中（今甘肃省兰州市金城县中部）。 董卓见机会难得，便马上与周慎等人率领大军追剿逃军。由于金城是羌人的本势，势力无所不及，到处都驻有军队，而董卓等人盲目深入西羌，又犯了“穷寇勿追”的兵家大忌，在追赶过程中，遭到数万名羌人围击。孤军深入的东汉大军完全陷入西羌部队的分割包围之中。 
        
第203章 董卓的过去（2）
    第203章 董卓的过去（2）
    由于后方援军无法及时赶到，不到数日，各军粮草殆尽，而围兵不仅没有丝毫减退，反而进攻更加猛烈，情势十分危急。 当时，由周慎等人率领的军队被彻底击溃，只有董卓军队设计得脱。沉着老练的董卓在如此情况下，仍不惊慌，他命令士兵在河中筑一高堤坝，截断上游的流水。羌人对此感到莫名其妙。 这时，羌骑侦察回来传出消息说，东汉军队整天在坝中捕捉鱼虾。西羌将领以为董卓军粮已尽，只得靠捕捉鱼虾充饥，于是，便放松了警惕，只围不攻，想困死董卓的军队。可是，很久都不见动静，等羌骑探明情况时，董卓军队早已消失得无影无踪，不知去向。原来，董卓筑坝的真正目的是迷惑敌人，以此作掩护，然后伺机悄悄撤退。胡兵、羌骑听闻董卓军队逃遁，前往追击，由于河水太深，无法渡河。 因抗击边章、韩遂有功，表现突出，董卓不久便被封为台乡侯，食邑千户。
    汉灵帝中平三年，羌胡内部发生兵变，韩遂格杀边章、北宫伯玉、李文侯，集结三人的部队共10余万人围攻陕西，太守李相如叛离朝廷，归附韩遂。不久，韩遂又联合周边的马腾、王国等人，合兵进攻三辅，声势浩大，势不可挡。中平五年，韩遂、马腾已攻到陈仓（今陕西省宝鸡市），危及长安和洛阳。灵帝急忙拜董卓为前将军，与左将军皇甫嵩共同解陈仓之围，大败韩遂、马腾。董卓因此又得到朝廷封赏。 不断升迁的董卓势力急速膨胀。东汉朝廷为了遏制董卓权势继续滋长和蔓延，于中平六年征董卓为不掌实权的少府。董卓明白朝廷用意，便婉言拒绝，不肯就任。灵帝病重，急忙召见董卓，拜他为并州牧，所属部队隶属皇甫嵩。野心勃勃的董卓自然对朝廷如此安排和任命不满，便回奏灵帝说：“士卒大小相狎弥久，恋臣畜养之恩，为臣奋一旦之命，乞将之北州，效力边垂。”拒绝交出兵权，随即率领自己所属部队进驻河东，以观时变。 董卓自领兵征讨羌胡、＃＃＃黄巾军以来，因战功显赫，受到朝廷多次重用，不断升迁，尤其是击败韩遂等人的进攻后，他的势力日趋壮大，形成了一支以凉州人为主体、兼杂胡人和汉人的混合军队。朝廷虽然对董卓加以抑制，但羽翼日趋丰满的董卓自恃战功与威望，越来越变得野心勃勃，目中无人。
    野心膨胀 玩弄权术。
    屯兵河东以后，整个陇西便成了董卓的势力范围，他不仅掌握强大的武装力量，是地方军阀豪强，而且还是朝廷命官、边陲重臣。凭借强大的实力，极度膨胀的野心促使董卓开始着手设计问鼎中央政权的具体步骤。 中平六年（公元189年）四月，汉灵帝刘宏在嘉德宫驾崩，少帝刘辩继位。由于刘辩年幼不晓事，暂时由何太后临朝主政，皇权更加衰微。宦官和外戚为了取得控制皇权的特殊权力，斗争日趋激烈。双方不惜采用一切手段，相互排挤，殊死斗争。 深知朝廷派系之争的董卓得知灵帝驾崩的消息后，心中窃喜，他密切注视朝廷各派动向，随时准备相应措施，见机行事。 不久，在河东伺机而动的董卓便收到大将军何进的密令。何进是少帝的舅舅，代表外戚势力。灵帝死后，他与司隶校尉袁绍共同谋计诛杀张让，遭到何太后的反对。于是，何进便诱董卓以好处，以圣旨名义召他立即进京讨伐张让，并以此来胁迫何太后。董卓接到圣旨后，大喜过望，立即召集人马，连日引军进京，并按何进的意思，上书少帝，要求“逐君侧之恶”，“收让军，以清奸秽”。
    可是，董卓却万万没有想到，在他还没来得及赶到洛阳之前，何进就在争斗中被张让等人杀死。 这时，虎贲中郎将袁术（？一公元199年）也在洛阳统兵，听到何进被杀的消息后，便放火烧毁了南宫，并追杀张让等人。张让和中常侍段硅慌忙劫持少帝刘辩和陈留王刘协半夜出逃至黄河渡口小平津（今河南省巩县西南）。　董卓
    行进中的董卓远远望见京城一片火海，知道情况有变，打听到少帝在北芒，董卓又急忙率兵前往。少帝被蜂拥而至的大军吓得惊慌失措，泪流满面。董卓威风凛凛，大摇大摆地走上前去参见少帝，并且向他询问事变经过。少帝结结巴巴，语无伦次，倒是站立一旁的陈留王刘协主动上前向董卓讲述了整个事变的经过，叙述毫不含糊，条理清楚。当时，刘协只有9岁，比少帝还小整整5岁。董卓大为欢喜，认为刘协要比刘辩强得多，而且又因他是董太后亲自抚养的，于是，便有了罢黜刘辩、拥立刘协的最初念头。 董卓把少帝奉迎至皇宫后，挟天子以令诸侯，开始干预整个东汉中央政权。
    长期统兵打仗的董卓深深体会到：要想征服百官，控制朝廷，必须先得掌握强大的军事后盾。初到洛阳时，董卓部属的兵力不超过3千人，为了一开始就给洛阳造成一种强烈的军事威慑影响，他每隔四五天就命令所部晚上悄悄溜出洛阳，第二天早上再浩浩荡荡开进洛阳，战鼓震天，旌旗招展，俨然千军万马源源不断。包括朝廷官员在内的所有洛阳人们，都被董卓如此强大的实力所吓倒，不敢有丝毫越轨行为。 虽然假象能暂时迷惑人，但终会被人识破。董卓此举当然只能是权宜之计，稍稍调整后，他便开始采取实际行动，以扩充兵力，收揽兵权。 大将军何进被张让伏杀后，他的部曲将领吴匡对何进的弟弟何苗（时任车骑将军）怨恨很深，认为何苗存心不肯与何进合作，而且还怀疑他与张让勾结，共同对付何进。吴匡念何进平日对自己有恩，发誓要杀死何苗，替何进报仇。他发动手下士兵，告诉他们说：“是车骑将军何苗勾结张让杀死了大将军，我们一定要替大将军报仇！”于是，便联合董卓的弟弟董敏，共同攻杀何苗。何苗死后，董卓坐收渔翁之利，不费一兵一卒收编了何进、何苗的部队。 控制中央政权，掌握洛阳卫戊军队的兵权极为重要，董卓便具体部署，派心腹大将吕布杀掉执金吾，接收全部京城防卫部队。从此，董卓不仅控制大量常规部队，而且还掌握着洛阳的直属部队，完全具备了左右朝政的军事基础。这为他的野心进一步膨胀增加了相当分量的筹码。 当时，鲍信就对董卓军事势力的膨胀有较清醒的觉察和认识，他曾对袁绍说：“董卓拥有强兵，素有野心，如果现在不想办法除掉他，今后必将受其牵制。如今董卓军队人员混杂，军心不稳，组织不严，正可趁早除掉。”可是袁绍因惧怕董卓，优柔寡断，未采取行动。
    有了强大的军事后盾，董卓便有恃无恐，为所欲为。首先他迫使朝廷免除司空刘弘的职务，自己取而代之。接着，为了进一步独揽中央政权，董卓决定召集文武百官商议废除少帝，另立新皇帝。
    在一次会议上，董卓肆无忌惮地说：“少帝愚昧懦弱，不能敬奉宗庙，没有资格担任天下的君主。为了国家和汉室江山着想，我想效法伊尹放太甲，霍光废昌邑的故事，废掉少帝，改立陈留王刘协为天子！”在场官员大多慑于董卓的淫威，对他独断专行、随心所欲的行为敢怒不敢言。只有尚书卢植当面提出反对意见，认为少帝只是年纪幼小，行为品性根本就不能与太甲和昌邑王相提并论。董卓大怒，没想到卢植如此不敬，胆敢当众反对自己，便立即命令士兵将他推出斩首，幸亏侍中蔡邕极力劝阻，卢植才免于一死。之后，董卓废掉少帝，将他贬为弘农王；另立陈留王刘协，即为汉献帝。
    废立皇帝之后，董卓又对何太后看不顺眼，认为她有碍自己在朝廷上下自由行动和树立威信。于是，董卓又大会群臣，向大臣们数落太后所谓的罪行，说她如何如何逼迫婆母永乐皇太后（灵帝刘宏的母亲），以致皇太后忧虑而死。这种违背婆媳常理、不讲孝顺礼节的教法，应当受到严厉惩处。之后，董卓便责令何太后迁居永安宫，不久，董卓又借故杀死少帝刘辩，毒死何太后。
    通过对中央政权最高阶层人员的更换和处理，整个东汉政府几乎完全受制于董卓：皇帝的废立、朝臣的任免、重大政策的制定，都由董卓说了算。此时，野心极度膨胀的董卓，已经目空一切。
    改立献帝之后，董卓将自己升迁为太尉，成为三公之一，掌管全**事和前将军事务，后又自封郡侯，拜国相，跃居三公之首，掌宰相权。董卓虽然名为“一人之下，万人之上”的国相，但实际上却远远超越皇帝，享有“赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿”等特权。
    一人得道，鸡犬升天。自己加官进爵后，董卓还利用自己手中的特权，大肆加封董氏家族成员。他首先封自己的母亲为池阳君，越礼配备家令和家臣，地位与皇家公主相当。同时，董卓又拜弟弟董为左将军，封雩侯，另外还封自己年幼的孙女为谓阳君。更有甚者，“卓侍妾怀抱中子，皆封侯，弄以金紫。
    为了更有效地控制皇帝，董卓不顾朝臣反对，胁迫献帝将都城从洛阳西迁至长安。董卓还无视礼制和皇威，在自己的封地修筑了与长安城墙规模相当的坞堡，高厚达七丈，明目张胆地用“万岁坞”来命名，并规定，任何官员经过他的封地时，都必须下马，恭恭敬敬地对他行大礼。 
        
第204章 董卓的过去（3）
    第204章 董卓的过去（3）
    初到洛阳时，董卓手下虽然也集结了一批心腹亲信，但是，要在庞大的中央官僚体系中纵横捭阖，单靠这些人是远远不够的。{()vip章节免费阅读}况且当时朝中许多有一定势力和影响的官僚，根本就不服董卓。对此，董卓在玩弄权术的过程中，暗中培养爪牙，广为收罗亲信，用拉拢、诱惑、排挤等手段打击和陷害一切于己不利的势力和集团。封侯后，董卓极力拉拢司徒黄琬，司空杨彪。三人在朝中拉帮结派，沆瀣一气，抬举和扶植已被贬斥的陈蕃、窦武等人。董卓不光全部恢复陈蕃等人以前的爵位，还擢升他们的子孙，以使他们世世代代为己所用。
    董卓利用手中特权，重新提升和任用大批党人，如吏部尚书周铋、侍中伍琼、尚书郑公业、长史何颥、司空伍处士等。不仅如此，只要是与以上人员有关的党锢之徒，董卓都把他们拔为列卿，一时之间，“幽滞之士，多所显拔”。当朝家蔡邕也曾被董卓拉拢和征召。 当初，议郎蔡邕因直言上书皇帝而被放逐朔方，后来遇赦返回乡里。当地官吏王智原来与蔡邕有私怨，便弹劾蔡邕有诽滂政府的言论，蔡邕又被迫离家逃命，浪迹江湖，历时十二年。董卓对蔡邕的盛名和才气早有所闻，便特别征召他进京任官，蔡邕不想再涉及政治，婉言拒绝。董卓便威胁蔡邕：“如不听命，我将诛杀你们全族。”蔡邕恐惧，只好回到洛阳。董卓大喜，任命他为祭酒，十分敬重蔡邕，后来又不断升迁他的官职。 董卓除了在中央各部布置亲己势力外，还通过任命太守、刺史等手段安插地方爪牙。这样，董卓通过层层安置耳目，基本上已经控制了中央和地方的主要政治力量，只要是不满他的官员稍有动作，他便毫不留情地予以彻底铲除，杀鸡骇猴，威慑朝野。 董卓观察到手握实权的袁绍和曹操对己不利，必须尽早除掉。
    早在废立皇帝之前，董卓就想利用袁绍来支持他，可是遭到袁绍的极力反对。一次，袁绍说：“东西两汉王朝恩德布满四海，万民拥戴，国豢民安。今皇上年纪虽小，但并没有恶行传布天下。你如果要罢黜皇上，改立新帝，恐怕没有人赞同你的意见。”董卓听后，凶相毕露，持剑怒叱袁绍说：“我是有意看重你，没想到你如此不识抬举，今天不杀掉你，今后总是祸害！”袁绍也手按剑柄，针锋相对，董卓不敢轻举妄动。当夜，袁绍就逃奔勃海郡避难。因为袁绍是世家，董卓也不敢追究。
    董卓军进驻洛阳时，曹操也在京城，而且手中掌握有一定兵权。董卓在扩充兵力、统收兵权的过程中，也曾想通过诱之以利来吃掉曹操。但曹操识破董卓的阴谋，拒绝与他合作，不辞而别，逃离洛阳。 卫尉张温曾担任太尉，素来对董卓飞扬跋扈、野蛮残忍的行为极为不满。董卓也视张温为眼中钉，为了除掉这一心头大患，董卓便在朝中散布谣言，诬蔑张温与袁术长期勾结，对抗朝廷。不久，便以“莫须有”的罪名，笞杀张温。 在董卓的威逼和阴谋陷害下，他的竞争对手和朝中许多忠义之臣，不是被逼迫出逃，就是被铲除消灭。 贪欲驱使下的董卓，野心几度膨胀，为了满足和达到自己的野心，他恣意玩弄权术，滥杀无辜，引起广大官员和人们的强烈愤慨和反对。
    凶残不仁 倒行逆施
    董卓入朝乱政，“性残忍不仁，遂以严刑协众，睚眦之隙必扳，人不自保”。董卓的残暴本性与政治野心相结合，便直接导致了他对东汉政权和社会的巨大破坏。 董卓率军初次进兵洛阳时，见城中富足贵族府第连绵，家家殷实，金帛财产无数，便放纵手下士兵，实行所谓“收牢”运动。这些士兵到处杀人放火，**妇女，劫掠物资，把整个洛阳城闹得鸡犬不宁，怨声载道。 控制中央政权后，董卓残忍不仁的恶性更加膨胀，经常派遣手下士兵四处劫掠，残暴百姓。 汉献帝初平元年（公元190年）二月，董卓部属的羌兵在阳城抢劫正在乡社集会的老百姓。士兵们杀死全部男子，凶残地割下他们的头颅，血淋淋地并排在车辕上，令人触目惊心。此外，他们还趁机掳走大批妇女和大量财物。回到洛阳后，他的手下将领把头颅集中起来加以焚烧，而把妇女和财物赏赐给士兵，却对外人宣称是战胜敌人所得。 一次，朝中许多官员被董卓邀请去赴宴。官员们都莫名其妙，不知董卓葫芦里到底装的什么药。宴会上，董卓兴致高昂，招呼大家不要顾忌，畅怀痛饮。酒过三巡，董卓突然起身，神秘地对在场的人说：“为了给大家助酒兴，我将为各位献上一个精彩的节目，请欣赏！”说完，击掌示意，狂笑不已。顿时，整个宴席变成了肃杀的刑场。董卓把诱降俘虏的几百名北方反叛者押到会场正中央，先命令士兵剪掉他们的舌头，然后有的人被斩断手脚，有的人被挖掉眼睛。其手段之残忍，令所有在场官员和士兵惨不忍睹，许多宾客手中的筷子都被吓得抖落在地。董卓却若无其事，仍然狂饮自如，脸上还流露出洋洋得意的神色。
    另有一次，董卓把俘虏来的数百名起义士兵先用布条缠绑全身，头朝下倒立，然后浇上油膏，点火活活将他们烧死，可谓残忍至极。 迁都长安时，为了防止官员和人民逃回故都洛阳，董卓将整个洛阳城以及附近二百里内的宫殿、宗庙、府库等大批建筑物全部焚火烧毁。昔日兴盛繁华的洛阳城，瞬时之间变成一片废墟，凄凉惨景令人顿首痛惜。 为了攫取财富，董卓还派吕布洗劫皇家陵墓和公卿坟冢，尽收珍宝。
    整个洛阳城狼藉不堪，在董卓肆意践踏破坏下，已是千疮百孔，满目疮夷。曹操对此悲愤不已，他写了一首诗《薤露行》，予以讥讽： 贼臣持国柄，杀主死宇京。
    董卓掌权后，国家制度朝令夕改，反复无常，严重阻碍了整个国家政权机器的正常运转。其中，他颁布的法律刑罚尤为混乱无度，不成体统：对普通老百姓往往实施严刑酷法，而对亲信家族，则违法不究，一切都取决于董卓个人的意志。董卓专门指派司隶校尉刘器登记所谓“为子不孝，为臣不忠，为吏不清，为弟不顺”的臣民，凡是册上有名者，都应处死，财产没收。不久，整个社会便民怨沸腾，冤狱遍地。
    为了自己聚敛巨额财富，董卓大量毁坏通行的五铢钱，还下令将所有的铜人、铜钟和铜马打破，重新铸成小钱。粗制滥造的小钱不仅重量比五铢钱轻，而且没有纹章，钱的边缘也没有轮廓，不耐磨损。小钱的流通直接导致了严重的通货膨胀：货币贬值，物价猛涨。据史书记载，当时买一石谷大概要花数万钱。老百姓苦不堪言，生活陷于极度痛苦之中。董卓却用搜括来的钱财，整日歌舞升平，寻欢作乐，生活**无度。 
        
第205章 幽会
    第205章 幽会
    据上述可以肯定的说董卓是一个狼戾贼忍，暴虐不仁，不仁不义，不忠不孝，十恶不作的国贼。{()vip章节免费阅读}而董卓能有现在的成就也不是靠他个人，而主要是靠李儒和奉先还有那昏庸无能的灵帝。
    吕布早就已经目瞪口呆了，他没有想到王允把董卓调查的如此详细，差点就把董卓的祖宗十八代都给调查出来了，就连自己帮助董卓所做的一些密事也知道。
    吕布听了王允的话当然能猜出来王允早就要对付董卓了，他有不是傻子，而吕布也怕头上的大山董卓，现在的吕布对董卓早就没有忠诚可言了，他听了王允的话后并不打算抓了王允去见董卓，也不打算告密，而是试探的问王允准备如何对付董卓。
    l吕布简单的分析了一下王允的想法，猜测到王允有对付董卓的心思，而吕布此时对董卓已经恨之入骨了，想明白了就试探的问王允到：“不知道司徒大人打算如何对我义父董卓如此了解，是不是想对我义父图谋不轨”。
    王允听了吕布的话心里冷笑嘴上说道：“奉先何故炸我，实话告诉奉你我这次来就是想告诉你，我们一起对付董卓，从他手里夺会月婵，救出我苦命的女儿，不知道奉先愿意否“。
    吕布不曾想到王允说的这么直白，思考了一下，觉得这件事情还是有点棘手，向来董卓有所畏惧的吕布现在失去了董卓的重用，更加惜命了。
    “司徒大人这件事情还是就此作罢吧”吕布说道。
    王允听了哈哈大笑：“想当年的战神吕布何曾威武，虎牢关独斗十八路诸侯，杀的十八路诸侯是闻风丧胆，现在居然变成了胆小怕死之辈”。
    吕布听了王允的话，虽然生气，但是不可否认吕布已经没有当年的心了，一颗不败的心。“司徒大人你还是回去吧，容我想想”吕布示弱的对着王允说道。
    王允听了吕布的话后，算是点头默认了，头也不回的开门出去了。
    吕布看着王允离开的身影喃喃道：“也许这是一个不错的机会，也让天下人知道天下还有我吕布这么一个人\”不过随即又摇了摇头，他还是担心事情败露，吕布此时非常矛盾。
    王允离开后眉头紧锁着回到了自己的家，他低估了董卓在吕布心中的威慑。
    这几天刘青在客栈了也很清闲，闲暇无事的时候和貂蝉**一番，而吕布和董卓还有王允的事情也丝毫没有逃过刘青的耳目。
    此时刘青正在房间里和貂蝉说笑，讲着一些有趣的事情，突然听见有人敲门，”进来“刘青知道没有什么重要的事情是不会有人打扰他的，除非他亲自去找人。
    迎着刘青的话，房门开了，进来的人正是李龙，李龙在和刘青这段时间磨练已经非常熟悉了，见到刘青后还是按照规矩行了个礼，虽然刘青强调过很多次不要多礼，但是没有办法古人最讲究的就是礼节了。
    刘青看着行礼的李龙摆了摆手说道：”何事”。
    李龙面色凝重的说道：“主公幽州急报”，刘青听了幽州两字后，深思了起来，他离开幽州的时间不算长，也就是半个月左右，到底出了什么事情呢，刘青想着，然后让李龙吧情报拿过来。
    刘青也不避讳边上坐着的貂蝉直接看起了情报，只见情报上面写的全都是这次异族和袁绍共同进犯幽州的事情，其中还写到了郭嘉的猜测和应对办法。
    看完以后刘青总算死放心了下来，他相信郭嘉能处理好，于是让李龙给幽州传信，幽州的一切事情让戏志才和郭嘉关羽负责。还说明了自己会尽快回去的。
    虽然刘青信任郭嘉，但是保不定阴沟里翻船，所以刘青还是比较急切的。
    看完情报吩咐完李龙事情后刘青想了想问李龙到：“今天长安有说明新的进展”。
    “回主公，今天王允去吕布附上了，两人密探了好久然后王允独自离开了，具体两人说说明小人没有打听到”李龙恭敬的说道。
    刘青听了王允去吕布府上了猜测事情很快就会完结。
    李龙出去后刘青没有心思在和貂蝉开玩笑了，然他先休息，然后一个人坐着发呆，他要好好的计划一番。
    有过几日王允在自己家里已经急得就像热锅上的蚂蚁，因为吕布还是没有和他合作的迹象，而刘青也是一般，此时吕布却已经翻墙 到了董卓的后院。
    吕布这几天一直左右为难不知道怎么做，于是突发奇想的来看看月婵，但是经过上次的事情后吕布学聪明了不再正大光明的进去，而是翻墙而入。
    吕布进入董卓的后宅后，很顺利的找到了上次来过的房间门口。这个房间正是月婵的房间，此时在房间里面月婵一个人在独自发愣，他这几天天天被董卓临幸，对于那些爱慕虚荣的女人来说可能高兴还来不及，但是月婵却非常伤心，她的第一次被恶贼董卓占有后，居然还要日日遭受恶贼的临蓐。
    越想越气，越想越恨，就忍不住流下来眼泪，而此时吕布吧月婵的表情看的一清二楚，他以为月婵是在为他吕布而伤心，心里更加的难受，一下子踢开门进了去，而此时董卓没有在，正好给了吕布的机会。
    月婵正在伤心，听见门被重力踢开了，在看进来的人是吕布，脸上闪现一丝惊喜，这一点被吕布看了个正着，“我果然没有猜错，月婵还是爱我的”。但是他不知道月婵此时心里缺在想着打算如何利用他吕布，以前是王允逼迫的，但是现在他想要自由，所以他要迷惑吕布，助他脱离魔掌。
    惊喜过后开始哭啼着一下子扑到了吕布的怀里，吕布没有反应过来被月婵一个子抱住，心情复杂无比，“他爱的人终于到了他的怀抱”吕布想着，轻声叫到：“月婵对不起”。
    月婵听了吕布的话说道：“奉先你可来了，奴家以为你把奴家早就忘了”。
    “我怎么会忘了你呢”，吕布说着。两人就这样相拥，你一句我一句的说着情话。
    此时房门以关，两人坐在床边，月婵埋头在吕布宽阔的胸怀。“月婵我一定要娶你”说着嘴巴就向着月婵的额头攫去，月婵一把推开吕布站起来说到：“奉先你不能这样”说着哭啼了起来，本来心情很好的吕布被月婵拒绝；了他的亲吻，怒气冲天吗，不过对月婵还是很温柔，悲伤的说道：“你为什么拒绝，难道你不喜欢我吗”，月婵听了吕布的话哭啼声更大了，“奉先不是我不喜欢你，是我不配，我已经被董卓给玷污了，不干净了，配不上奉先你了”，吕布听了松了口气，直接一把拉过月婵说道：“我不管，我就是喜欢你，不管你变成什么样子”，说着直接抱住月婵然后和月婵亲吻了起来。开始只是亲吻后来手脚并用两人跌倒在床，两人的衣服一件一件的飞落在地，房间里面想起了......的声响。
    各位书友：前面有3章内容多有照搬网上的请谅解，以后不会发生类似的事情了。 
        
第206章 捉奸
    第206章 捉奸
    吕布和月婵两人**一番后，双双躺在了床上。/
    此时吕布经过发泄后人看起来没有丝毫秃废的感觉，躺在床上怀里抱着月婵说到：“蝉儿你放心我马上就去找义父让他把你还给我”，月婵听了吕布的话心里恼怒着:“你这是痴人做梦，董贼会把我还给你”，不过嘴上却对着吕布说到：“奉先哥哥”叫着吕布眼睛里全是感动的泪花。
    吕布看着月婵那娇媚可怜的脸庞有动情了，深情的狂吻起了月婵，月婵虽然厌恶每天要陪着自己不喜欢的那人做这种事情，但是一个女子能干什么，只能认命了。
    月婵在吕布的摧残下也动情了，虽然月婵不愿意，但是必经人是，人是感情动物，尤其吕布这样的花丛老手的摧残很快脚喊了起来。
    就在两人动情的时候，突然一个声音响了起来，一下子吕布和月婵两人脸色大变。
    “月婵杂家来了，让你这个小美人久等了”在房间外一个声音响了起来，这个人正是董卓本人，董卓每天都会在这个时候来找月婵的，月婵也知道，但是他没有告诉吕布，就是等待这一刻。然后完成王云给他的任务，到时候救出家人，然后自己安静的上路。
    吕布一听董卓的声音一下子慌了，也不管月婵的安慰直接穿上裤子披上义父就下了床，月婵没有反应，只是做起来抱着被子捂住自己的身体对着忙碌的吕布说到：“奉先哥哥你什么时候救蝉儿啊”，吕布随便回应了一下，然后就想着房间的窗户走去。
    而此时董卓见房间里面没有反应，已经推门而入了，当董卓见月婵光着身子在床上哭啼，在看吕布已经开创准备爬出去的时候大怒，直接跑到向吕布嘴里还骂着：“你这个逆子尽然动老子的女人”，吕布心里只有一个想法就是逃命，拼命的爬出了窗户，董卓见追不上了一下子把屋子里的花瓶直接砸向了房间外面的吕布。
    不过董卓砸的还真准，不过一个花瓶对吕布能有什么伤害，吕布直接夺墙而出跑了。
    董卓见吕布跑了心里怒气大发，看着月婵光着身子在床上哭啼，一下子过去扇了月婵一巴掌说到：“你这个jian人竟敢和吕布私通”。
    月婵被董卓一巴掌扇的差点晕过去，但是最后还是忍住坐起来说到|：“奴家怎么可能会和吕布那个残废私通呢，既然太师您怀疑奴家奴家还不入死了算了”说着就一头就撞向床沿。
    董卓此时扇了月婵一巴掌已经有所后悔，在董卓心里月婵还是有一定地位的，见月婵说出这样的话，有已死谢罪，赶紧拦住说到：“美人你别寻死，是杂家误会董卓哭啼着说到：“太师你要给奴家做主啊，今天奴家在房间里面等待太师您到来，突然有人敲门，奴家以为是太师您，所以就开门了，谁知道当门开了后居然是吕布，本来奴家疑惑吕布怎么会来后院的，但是还没有等奴家问话吕布就把女家两只手抓住说他喜欢奴家已久，而且还说太师您已经老了..，还是我是＃＃＃插在牛粪上，让我跟着他，但是奴家死活不同意，谁知吕布居然丧心病狂的直接对奴家施强，奴家一个弱女子怎么可能是吕布的对手啊，就这样吕布把奴家给那个了。接下来就是太师您看到的情况了”，说着月婵哭啼的更加的厉害了。
    董卓听了月婵的话安慰月婵到：“是杂家错怪美人了，这样就让本太师来补偿你吧”，说着居然对月婵动起了手，一会摸摸这一会默默那，把刚才发生的事情忘的一干二净。
    “太师您打算如何处理吕布啊”月婵在董卓的身下问道。
    “等以后我一定会好好的处罚他，我们现在先干正事”说着接着动作了起来，月婵这次真的伤心了他本来以为董卓对他还算上心，但是现在他终于知道了他在董卓心里还是比不上一个残废的武将。
    其实在古代两人共享一个妾侍也是常有的事情，以前董卓和吕布也共享过女子，虽然月婵是董卓的最爱，但是当他看到吕布和月婵的事情后，只是稍微的生了一点起，吕布对董卓的作用大于月婵所以董卓本来就不打算处罚吕布。
    吕布慌张的逃回自己家后，身上出了一身冷汗，心里一阵后怕，但是随即想着和月婵那番**有无比的欢喜，在逃离董卓府邸的路上吕布已经想清楚了，他不在打算任人摆布了，他要站在世界的最高点，他要拥有一切自己想要的，在这一刻吕布的野心彻底的暴露了。
    下定决心不在受气不再做人下人的吕布回来后稍微的休息了一下很快朝着王允府邸去了，吕布担心董卓对付他，所以他要抓紧时间联系好王允，看王允如何和他合作除掉董卓。
    “铛...铛..铛..”急切的敲门声在响了起来。
    敲门的正是吕布，他敲的正是王允府的大门，说吕布是敲门其实不如说是砸门，吕布砸了几下后，终于王允宅子里面传出了叫吗的声音。
    “那个嫌命长的跑来砸司徒大人家的门了”一个懒散的声音响了起来。
    吱的一下门开了。如吕布眼的是一个面色菜黄的仆人，这个仆人还没有说话已经被吕布推开，然后直接踏门而入。
    那个仆人被吕布推开后不依不挠的居然又跑到了吕布跟前说到：“你是何人，为何闯我们司徒府”，吕布瞪了那个仆人一眼说到：“在废话耽误事情我宰了你”，那个仆人一下子被吕布给瞪的说不出话了。
    吕布见仆人不在阻拦于是向着王允府里面走去。
    “太可怕了，那是什么眼神，居然如此可怕”刚才阻拦吕布的仆人见吕布走后喃喃自语到。
    吕布虽然失去一个臂膀，但是他的武艺并没有损失，而且这次从董卓回来野心大涨，心境也起了变化，整个直接是脱胎换骨，武艺不仅没有倒退，反而进步了不少。 
        
第207章 密谋
    第207章 密谋
    吕布来到王允府上被仆人挡路，导致吕布冷眼，而吕布强闯王允的事情早已经被人报告给了王允，而给王允报告的人正是李龙安排在王允家的那个卧底。{()vip章节免费阅读}
    王允听了自己家仆的话后，脸上毫无表情，但是心里已经乐开了花，他等的就是这天，本来王允打算在等两天如果吕布没有表态的话他就在去找吕布，但是没有想到吕布今天居然亲自来了。
    “你去带吕布来见我”王允对着边上站着的仆人说道。
    这个仆人就是前几天送情报的杨云了，在四年前血煞成立后就一直混迹在王允府的，在王允洛阳时期就一直跟着王允，一直跟到了长安，算是王允的亲信了，但是他却不知道这个聪明伶俐的仆人是人家的卧底。
    魏新得到王允的吩咐后出了门。
    当魏新出门时候就看到了吕布，对于吕布杨云当然认得了，赶紧走在吕布面前恭敬的行礼，“吕将军您好”，吕布看着这个比较顺眼的仆人说道：“怎么你要要挡路”。
    “不敢不敢，小人是奉命迎接吕将军的”
    “额，那你前面带路”吕布对着魏新说道，面色非常焦急，杨云也不废话直接前面带路，没走几步就到了王允府上的客厅，此时王允正在主位上坐着，见魏新带着吕布来了，赶紧起来走到吕布跟前说道：“奉先近来可好，怎么想起来到光临寒舍呢”。
    吕布见王允居然和他打官腔，丝毫不着急，于是又些恼怒的说道：“司徒大人实不相瞒我这次来时相和你合作，同意你上次的提议”。
    “额”王允饶有兴趣的看着焦急的吕布，不紧不慢的对着杨云说道：”你去守在门口不许任何人打扰“，“是，老爷“说着杨云就走了出去。
    王允见杨云出去了，对着吕布说道：”奉先坐，先走下我们在慢慢谈“
    吕布看着王允的样子，十分生气，但是现在是紧要关头，只能忍受住王允的刁难，“司徒大人你若在这幅表情那就恕我吕布不奉陪了”，说着准备甩袖准备离开。
    这下王允终于急了，他好不容易等到吕布到来，如果让吕布这么生气的走了，那么王允死的心都会有，王允赶紧起来拉住吕布说道：“奉先消消气，刚才是和你开玩笑的”。吕布听了生气的说道：“王司徒你最好不要和我开玩笑，我可没有时间在这里浪费”。
    “不知道奉先为什么这么着急呢”王允疑惑的问道。
    吕布本来就是个直肠子，听了王允的话也不避讳，直接说出自己如何潜伏到董卓府上和月禅发生关系，有如何被董卓撞破的事情。
    王允听了一下子呆了，他没有想到吕布居然这么胆大，“看来我低估了那个小丫头的实力了”王允心里想着，他想着的正是月禅，他没有想到月禅对吕布的诱惑居然如此大。不过随即有皱起了没有，虽然成功的挑拨了董卓和王允的关系，但是现在事情变的紧急了起来，以董卓的为人一定会对吕布出手的。
    吕布看着皱着眉头思索的王允说懂啊：“司徒大人不知道我们下一步如何做”。
    王允听了吕布的话想了一下说道：“既然事情发生了那就没有反悔的余地了，既然奉先你已经同意了我们一起合作诛杀董卓那我也不瞒你了，现在皇帝身边也由几个人同意和我们合作，所以我们成功的几率很大这点奉先可以放心”。
    吕布听了心情大定，“那么一起事情就由司徒大人主持了”。
    王允心里想着：“当然由我主持了难道是你”。这样你先回去，然后今天晚上过来我在叫其他人来，然后计划一番，抓紧时间除掉董卓，不然死的就是奉先你了.
    吕布听了同意了王允的提议。
    这天傍晚十分吕布又一次来到了王允府上，当吕布进了王允准备好的一间密室的时候，之间里面已经坐了七八个人了，而且这些人中吕布看道了几个熟人。其中最为熟悉的尚书令土孙瑞居然也在此处，这让吕布大吃一惊，在扫视其他人时还有几个，都使侍候皇帝的人。
    吕布进来后众人也从王允那里得到了吕布的加入，都相互问好后，王允开始了他反间计的最后一步，诛杀董卓。
    首先王允让侍候皇帝的几个人把他们要诛杀董卓的事情告知皇帝，让皇帝假意禅让帝位于董卓，在由土孙瑞联合游走于董卓和皇帝中间稳住董卓让董卓答应登基的事情，最后在由吕布召集他手下的亲信在吕布登基接受皇帝禅让的时候乘机诛杀董卓。
    大体计划就是这样，在王允在详细的讲解了一些行动细节后计划从明天开始施行。
    会议结束后，众人也秘密的离开了王允府上，而杨云却乘着天黑来到了刘青所住的房间。
    刘青得到了杨云送到的消息后，让他回去继续潜伏，等诛杀董卓的时候直接来找他，一起离开长安。杨云离开后刘青也思索了起来自己的后路i。
    本来刘青来长安打算狠狠的获得一些渔翁之利，但是当刘青道长安这么长时间后有重新改变了计划 ，长安除过一个徐晃实在是没有刘青要的东西。
    皇帝他不想要，因为他可不想给自己弄一副枷锁，而这次长安之行又没带什么军队，占领长安更使不可能的了，所以刘青打算离开。不过他不会空手而归。
    “是时候去见一见杨奉了”想着刘青找来典韦乘着天黑朝杨奉府上去了。上次来过之后杨奉已经吩咐下去了，所以刘青直接进了杨奉府上。
    这几天杨奉过的还可以，由于董卓有了月禅，所以对于杨奉的女儿素儿也没有催促，杨奉正在处理军务，得到下人禀报说有一个刘青来了，于是赶紧放下手中的事情去迎接刘青。
    当杨奉来到客厅的时候刘青已经坐在了本该杨奉坐的位置上随意的扫视杨奉府上的装修。
    刘青见杨奉来了站起来对着杨奉说道：“杨大人的房子装修的不错啊”。 
        
第208章 收将
    第208章  收将
    刘青见杨奉出来了于是站起来笑着说道：“杨大人房子装修的不错啊”。
    “大人说的哪里话，这只是普通的装修而已，不知道大人深夜来下属家所谓何事”杨奉听了刘青那句闲话后部拐弯抹角直接对着刘青问道。
    刘青本来就是爽快人，见到杨奉后不知道怎么开口而已，所以才找了个蹩脚的话题，听到杨奉的问话后刘青有些尴尬，心想：“我刘青什么时候也变得婆婆妈妈的了”。
    “实不相瞒长安马上大变，所以我打算撤离长安，不知道杨大人愿意实行当时的承诺呢”
    “大人何出此言，长安部室好好的吗”虽然杨奉嘴上这么说，但是他也感觉很奇怪，长安最近很平静，平静的让人害怕，俗话说暴风雨来临之前总是风平浪静的吗。
    刘青听了杨奉的话冷笑道：“杨将军你这是骗自己吧，不知道大人奇不奇怪为什么董卓最近不来找杨大人要你的女儿了”
    杨奉听了心里一惊，他确实非常奇怪，但是听到刘青说的话心里猜测：“莫非这件事情于刘青有关”不过随后又推翻了自己的猜测。
    刘青在长安无权无势的怎么可能左右权利滔天的董卓的思想呢。
    “请大人解惑”杨奉想不明白，索性不想，直接问刘青到
    刘青部部瞒着杨奉，他打算告诉杨奉王允的计划，如果杨奉听了还不同投靠他的话他也只能杀了杨奉了，杀杨奉对于刘青和典韦两个绝顶高手来说是非常轻松的，不过如果这样做的话等于刘青来长安毫无收获，也浪费了时间，所以不到万不得已刘青是不会走这步棋的。
    “既然杨将军问了我也就不瞒着你了，实话告诉你把长安马上打乱，董卓也要马上灭亡，等董卓灭亡后长安会来一次大洗牌，所以杨将军你全家的安危就看你如何选择了”刘青对着杨奉说道。
    杨奉听了刘青的话大吃一惊，“怎么可能太师手下几十万兵马，而且还在守卫森严的长安谁能杀的了他，除非.......除非内部打乱”杨奉说着想着一下出了一身冷汗。
    刘青看着吃惊的杨奉笑着说道：“杨大人果然智勇双全，不错是内部叛乱，实话告诉你把这次诛杀董卓的人是王允一首联系的，而斩杀董卓的人就是吕布，而至于为什么董卓没有要你女儿是因为王允对董卓施展了美人计，给董卓献了一个比你女儿更加美丽动人的美女，现在我刘青就等杨将军一句话了“说完后刘青平静的看着脸色变化的杨奉。
    杨奉听着从刘青嘴里出来的一个一个惊天的信息，差点晕倒，此时杨奉心里已经泛起了滔天大浪，他想怀疑刘青说的是谎话，但是有被他一个个的理由推翻了，刘青没必要欺骗他。
    “真是太疯狂了，王允诛杀董卓情有可原，但是吕布要杀董卓就说不过去了，吕布可是董卓的义子，想了一会后杨奉对着刘青说道：“这是真的吗”。
    刘青笑着说道：“是真的杨大人请表态我可没有时间在这里浪费”。
    杨奉犹豫起来了，“投靠刘青没有什么，他本来就是一个没有野心的人，只要自己家人好他就知足了，但是他又担心董卓部会那么轻易死亡”，想着杨奉偷偷的大量了一下刘青的表情，此时的刘青毫无表情手中青筋高冒，杨奉也是个善于察言观色的人，看着刘青的表情和手上的动作，心里大吃一惊，“难道他要杀我”想到刘青要杀他的可能他刚恢复的身体有僵硬了，他可听说过刘青的厉害，能败吕布的人杀他还不是轻而易举的事情。
    想着杨奉终于做了决定，“属下杨奉参见主公”想着拜倒在了刘青脚下。
    刘青见杨奉终于表态了，一下子大笑着扶起杨奉说道：“杨将军勉励”。
    杨奉恭敬地站起来，刘青也不怕杨奉背叛他，像杨奉这种认准一件事情是不会再改变的。
    刘青拉着杨奉坐下后开始了解杨奉手下的人手情况，杨奉现在在董卓手下当值，犹豫护驾有功，所以备受董卓器重，被封为车骑将军。
    东汉时期按照等级高低：第一为大将军，第二为骠骑将军，第三为车骑将军，第四为卫将军,再往下就是前、后、左、右将军以及杂号将军（比如李广利的贰师将军）对一些立有大功的高级军官或者重臣，皇帝会给予大将军或骠骑将军的称号，以示尊重，实际还是皇帝的高级顾问或代理人，并非一定掌握军队。车骑将军可开府，府属有长史、司马各一人，从事中郎二人，掾属二十九人，令史御属三十一　。
    将军以本号领军的，各有部曲、校尉。所以可以看出杨奉现在的地位在董卓这一方算是佼佼者，比吕布还好一些，最起码他拥有的军队比吕布部知道多了多少人。
    刘青在和杨奉的聊天中了解到杨奉这个车骑将军的下属官员并部齐备，只有几个能用的上的亲信，而他掌握的军队还是非常可观的，至少有两万人。
    听了杨奉居然能领这么多人，刘青心里那个乐啊，本来这次来长安犹豫没有兵力，所以没有什么作为，但是没有想到杨奉居然能领这么多兵，刘青的心思一下子活络了起来，他要好好利用一下这些现有的资源。
    了解了一些情况后刘青在问起了徐晃此人，还真让刘青猜对了徐晃现在正在杨奉手下当值，不过官职小的可怜，只是一个校尉领着几百号人而已。
    刘青得到了徐晃的消息后并没有声张，而是让杨奉明天着急手下所有亲信将官宣布杨奉他投靠刘青的事情，同时刘青打算看着这些都是些什么人，然后再一一收服。
    当天晚上刘青和杨奉聊到了很晚然后刘青也没有回客栈，直接住在了杨奉家里，等待明天的到来。
    各位书有时一章完毕，祈求给些票票、 
        
第209章 做戏
    第209章 做戏
    日复一日又是新的一天开始了，刘青还在杨奉家里休息的时候长安暗地里却是风起云涌，王允在自己家里正和几个自己联络的亲信商量着些什么，与此同时吕布也在自己的府上着急自己手下的亲信商讨着他的计划，而此时皇宫内部在董卓还在和月婵休息的时候皇帝却和土孙瑞商量着事情。/
    “土孙瑞你说的可是事实”
    说话的人正是被董卓欺压的傀儡皇帝刘协，今天早上刘青依然无精打采的在自己房间里面发愣，想着自己未来的路，突然有一名亲信太监来报告说尚书土孙瑞求见。
    献帝听了一下子精神了，早在来长安在董卓荒淫无度的情况下献帝就联系了一些忠诚之士，而其中这些人就是以徒孙瑞为首的。
    他们聚集的目的就是帮助献帝夺会政权，而土孙瑞为了防止被董卓发现，所以自己从来没有找过献帝，没有想到今天土孙瑞居然来了，刘协惊喜万分。
    献帝刘协听到宦官的报告心里猜测：“土孙瑞一般不会来找自己的，怎么今天来了，想来必定有大事情”想着让那个宦官去叫土孙瑞进来并让他在外守候，土孙瑞进来后就将王允的计划一五一十的给献帝说了，献帝听了土孙瑞的话后才问土孙瑞说的话是不是真的。
    土孙瑞听了献帝的疑问，很理解，因为以前也有一个忠诚救过献帝，但是都以失败而告终，一朝被蛇咬十年怕井绳献帝现在就是担心这次计划是否会失败。
    “笔下放心这次有吕布和王允而且军队也有好几万，所以陛下请放心，等到灭到董卓后笔下亲临朝政，降服各路诸侯，匡扶汉室天下，到时后笔下必定会名流千史的”。
    本来担心的献帝听了土孙瑞的话有一下子所以的担心都统统小时了。献帝幻想着自己以后在万人之上的威武的样子。
    土孙瑞成功的说服献帝后，又把计划详细的在给献帝说了一下，然后留下一个亲信辅助献帝实行计策，然后自己就出了皇宫。
    土孙瑞走后皇宫内的刘协就让人去找董卓来，董卓此时正在和月婵聊天，被人打搅了本来很恼怒，但是一听是皇帝找他，就气呼呼的安慰了一下月婵然后就朝着皇帝住的地方走去，在路上董卓还在心里骂着：“这个死皇帝没有找杂家干嘛”想不明白于是就让前面领路的走快点。
    很快董卓就来到了献帝的房间，只见献帝坐在床边上想事情，听到开门声知道董卓来了赶紧起来给董卓行礼。本来献帝是一个很倔强聪明的孩子，但是经过这几年的调教后温和了许多，董卓看着皇帝给他行礼，心里不知道又多么的舒服。
    “你叫杂家来干嘛”
    “太师是这样的朕有件事情想请太师您帮忙”刘青看着有些生气的董卓壮着胆子说到。
    董卓见献帝那懦弱的样子很生气的说道：“你说”
    献帝看着董卓的样子并不理会说到：“太师朕最近感觉自己的身体不太舒服，无法正常上朝，所以想退位把地位i禅让给太师您，不知道您能不能帮我这个忙阿萨”》。
    董卓听了脸上表情变化个不停，愣住了他没有想到皇帝叫他来是禅位的，董卓本来就垂青与帝王的王位，但是不知道从和着手，献帝是他立的他不能灭掉献帝，而现在献帝居然亲自对董卓说他要禅位，而且还给他。这种事情求都求不来何必推辞呢。
    “你为何要禅位那里不舒服”董卓问到，他很疑惑这献帝好好的为什么要把帝位禅让给他。
    献帝听了腾腾凸凸的说到：“太师朕真的感觉做不了这个位置还是由你接人把”。董卓在一次确定刘协是真的禅让帝位。
    刘协又说到：“既然太师不说话那就表示答应了，既然答应了那就请太师定个时间到时候我们举行禅位大典，让天下人都知道我这帝位是亲自禅让给太师您的。
    董卓一听点头说道：”既然陛下已经决定要禅位那么属下也就勉为其难的答应了。
    择日不如撞日，既然陛下禅位如则着急那么就等明天吧，刘协听了松了一口气，董卓终于答应了。
    董卓得到了刘协要禅位给他的消息非常震惊，高兴，离开皇帝的房间后直接回家了他要准备，要高兴。
    等董卓离开后刘协让边上一个亲信去报告王允。此时献帝已经没有了刚次的懦弱的表情，一脸精气精神无比、。
    王允得到了皇宫内的情报后出来家门走向了吕布家，他要和吕布商量明天的计划，而此时的刘青也得到了献帝和王允已经密谋好的事情，听到这个消息后刘青并没有多大的震惊，而是继续在杨奉家里住着和杨奉布置明天要做的事情。
    而此时董卓已经和李儒坐在了一起，并且说出来今天所反生的一切事情，包括刘青在皇宫里所说的事情。
    李儒听了也是大吃一惊，“怎么可能献帝怎么肯能禅让地位呢”虽然李儒心里想着，推测着，但是都是无存着手，他也猜不出来皇帝禅让帝位是朕是假。
    董卓件李儒摇头也很无奈。
    “岳父不管事情是真是假我们都应该尝试一下，到明天不就知道献帝是不是真的要禅让帝位”李儒看着焦急无奈的董卓说到。董卓听了也丧气的说到：“也只能这样了,一天晚上我还是能等到的”。
    董卓在李儒这里没有得到满意的大喊后直接离开了，他也要准备下民天的禅让帝位的大典。
    李儒看着离开的董卓满脑子的忧愁，他总觉得这几天要发生什么事情了，但是有猜不到，“真是伤脑筋啊”。
    这天长安虽然没有发生什么事情，但是好多人却失眠了，董卓，吕布，王允。刘青，李儒都失眠了。
    “咕咕咕...咕咕.....”不知道谁家的鸡叫了，总之有是新的一天开始了，而此时乌黑的早上在长安的好几个地方却在调兵遣将。 
        
第210章 封禅
    第210章 封禅
    “快快快..你小子快点，耽误了大事我让你人头落地”一个底层小将对着一个集合的小兵踢打着说道。{()vip章节免费阅读}这个小将正是吕布仅有的军队中侯成的下属。
    踢打完那个士兵后小将正要催促其他的士兵，突然间一个人影来了，来人正是侯成，侯成是吕布手下亲信之一，而且是这个小将的上司，虽然他不知道为什么现在集合军队，但是他还是听从了侯成的命令。见侯成来了，赶紧过去行军礼道：”将军您来了”。
    侯成点了头说道:”怎么样军队集合完毕了没有”
    “回将军已经集合完毕等待将军发号施令”
    “好做的不错，现在带着你的是到长安东门附近找个临近城门的地方隐藏起来等待信号，如果看见皇宫内有信号箭就立马攻占城门防守待命”。
    这个小将大吃一惊，但是他并没有反对，这些人都是吕布的死忠，是吕布从并州带出来的，所以对于侯成的命令是言听计从。
    “诺”小将领命而去。
    侯成看着离开的几百人心里感叹道：“希望将军能斩杀董卓，这样以后主公就是长安的主人一方诸侯，到时候他们这些人也水涨船高了”。想着以后的憧憬侯成露出了微笑。
    就在侯成派人到东风附近的时候，吕布手下的其他将军也各自派遣下属道长安的其他门口待命，而命令和侯成一模一样。
    此时吕布已经穿好着装，打扮的非常英武，就是少了一条胳膊让吕布看上去有些和他的面貌不相配。
    吕布穿好铠甲后，摸着自己右边的空袖子脸上有些变形，“刘青你等着，断臂之后我一定会报的”。
    在吕布准备的同时王允也在行动，他也有一些士兵，都是之前拉拢的，吕布的士兵是控制长安四门，而王允的士兵则是乘机控制皇宫各门。
    皇宫内献帝也准备好了。
    天色一亮，皇宫内各个部门都已经忙碌了起来，因为今天要举行一件大事，就是献帝要禅让帝位给董卓，这件事情皇宫内的人都已经知道了。
    禅让是统治者更迭的一种方式，指在位君主生前便将统治权让给他人。指原始社会部落联盟一种推选首领的制度。上古时期的禅让制度，最早记载于《尚书》之中，但其真实性一直存在争议。后来的王朝更替，也有以禅让之名，行夺权之实的。形式上，禅让是在位君主自愿进行的，是为了让更贤能的人统治国家。通常，禅让是将权力让给异姓，这会导致朝代更替，称为“外禅”；而让给自己的同姓血亲，则被称为“内禅”，让位者通常称“太上皇”，不导致朝代更替。
    而今天则是献帝外禅帝位的日子，知道此消息的人都知道这是董卓等不及了要篡夺皇位，但是他们确不知道这是皇帝与王允等人的计策。
    皇宫内各处准备好车马后，献帝乘坐其上向着天坛走去，天坛位于长安天坛位于长安南郊天坛路南，初建于秦而，它是皇帝进行祭天活动的礼仪建筑，也是长安作为帝都的标志性建筑之一。所以在董卓离开i洛阳前往长安后在建造修设皇宫的时候也在西郊建了一个天坛。而这次禅让帝位的地方就是天坛。
    献帝乘坐车架前往天坛的时候，董卓在自己的家里也已经收拾好了，昨天晚上和李儒聊过后，心里有些疑虑，但是为了帝位他还是决定前往天坛接受禅让。
    “董承你进来”董卓在穿戴的时候对着门口喊了一声，之间董卓说完话后门口进来一个四十多岁的中年文人，此时便是董承。董承乃是当朝献帝的岳父，董贵人的父亲，同时他也是董卓的亲信，一直都跟在董卓身边。
    董卓间董承进来了说道：“董承你今天就别去了”，董承听了满脸的疑问，董卓并不管董承的表情继续说道：“今天你就留在皇宫内和李封一起注意好皇宫的动向。董成听了董卓的话知道了原因。
    董卓担心自己去了天坛皇宫内会有什么变化于是才派自己的文臣董承和武将李封去坚守长安皇宫，一文一武董卓相信皇宫会很平安的。
    董卓安排好皇宫的事情后有把皇宫的士兵抽调了一些保卫他的安全，同时命令杨奉带着他的手下保护他的安全。
    安排好一切后董卓也乘着车架向着天坛而去，而随行的人则是李儒和牛辅两个女婿。
    杨奉府上当杨奉得到了献帝禅让帝位的消息后对刘青的话已经信了，既然知道了要发生事情，他当然不会去带着士兵送死了，于是他问向了刘青。
    而刘青则让杨奉按照原计划进行。
    刘青让杨奉命令手下将领带着士兵去占领了长安的西门，而后在让杨奉带着少量的精锐听从董卓的命令去天坛附近。
    杨奉对于刘青的命令当然也是言听计从了。
    昨天晚上在刘青典韦的帮助下杨奉顺利的处理了一些董卓的死忠，然后在告诉了剩下的将领他杨奉投靠刘青的事情，而让刘青庆幸的是徐晃并不是董卓的死忠。
    顺利的收服徐晃后刘青直接告诉杨奉让徐晃充当他的亲卫，杨奉当然不会反对了，就这样刘青身后多了一个徐晃。
    天气晴朗，太阳当空照，这已经是中午时分了，献帝已经和文武百官在天坛了，但是董卓还没有来，这让众人都在暗地里骂了起来，而献帝则脸色阴晴变幻着，他担心董卓识破了今天的计划，虽然识破计策后董卓对他不怎么样，但是会让董卓防备他的心更加的重的。
    就在献帝胡思乱想的时候站在皇帝边上的徒孙瑞轻声的对着献帝说道：”陛下来了”。
    献帝当然知道是谁来了，眼睛向下一看，来人正是董卓，乘坐的车撵也不知道比献帝的车好了多少倍。车架听到天坛下面后董卓拖着肥胖的身体从上面下来。
    董卓下车后先扫视了一下周围的文武大臣，在扫视了下杨奉，发现杨奉来了也安心了，然后再看了下已经在十几米高的天坛之上的献帝露出了一丝微笑。 
        
第211章 除贼
    第211章 除贼
    献帝站在高达好几米的天坛之上，见一个肥胖的人来到了天坛之下，虽然距离那个胖子有些远但是他还是认出来了那人就是董卓。{()vip章节免费阅读}
    “太师你来了”献帝忍受住自己对董卓的厌恶和心里的紧张情绪对着下面的董卓说到。
    董卓见献帝居然主动问候自己有些惊讶，但是还是给献帝行了个礼做了个样子。献帝看着董卓的样子说到：“既然太师已经来了那就开始禅让仪式吧”献帝说完这句话后装的很想，脸色乌黑憔悴的对着王允说到：“下面事情就由王司徒主持吧”，说着走到了边上。
    而王允当然赶紧站出来对着下面站着的董卓说到：“太师请上天坛接受献帝的禅让”。
    董卓虽然没有经过过这种事情，但是他还是知道的，听了王允的话准备胎教上去，突然后面的李儒拉了一下董卓说到：“岳父大人你看那边”李儒小声的说道。董卓吵着李儒指的地方看去，很疑惑没有什么特别的啊。
    李儒指的地方正是天坛之上。
    李儒看着董卓的疑问的表情说到：“岳父您看那天坛之上为何有十几名士兵”。
    董卓看着上面确实站着十来个护卫，立马警惕起来了，
    正在董卓和李儒说话的时候，王允催促了，他见董卓和李儒窃窃私语怕事情有变，于是催促董卓到：”太师怎么了不愿意接受陛下的禅让吗“。董卓听了王允的话一阵恼怒，狠狠的瞪了王允一眼，对着李儒说到：文优你看着如何是好“。李儒思索了一下然后朝着董卓后面不远出的武将群中的吕布指去，董卓看着李儒指的地方说到：”文优让我带吕布上去“，李儒并不知道董卓和吕布之间因为月婵的事情发生了芥蒂所以才＃＃＃吕布。
    李儒听了董卓对吕布的称呼觉得很奇怪但是还是点了头，”岳父虽然吕布已经少了一条臂膀，但是他的武艺还是我军中最为厉害的，带着他上天坛保证无忧“。
    董卓当然不会给李儒解释他和吕布之间的芥蒂了，听了李儒的还他想了想也没有一个人能代替吕布的人，而此时王允又催了，于是对着不远处的吕布说到：”奉先岁我上天坛”。
    吕布听了董卓的话心里感叹到：“王允果然厉害”，原来王允早就算好了这一步，他故意在天坛之上布置一些普通的士兵，让董卓产生防备之心，而吕布有是董卓手上最厉害的人，到时候一定会带着吕布上天坛的，到时候吕布就有机会除掉董卓了。
    王允看着董卓叫吕布随行心里那个自得啊，“我王允果然是算无遗漏”。
    董卓带着吕布两人一步一步的走上了天坛，天坛共有95个台阶，上天坛的时候必须是一步一个台阶，而九十五个台阶也有自己的寓意，就是九五之尊之意，而能上天坛到最后一层的也必须是皇帝，就算是王允此时也在93个台阶之上。
    董卓带着吕布一步一步上台阶，而吕布的亲卫则上一个台阶站两个个，当董卓上到93个台阶的时候董卓的亲卫军已经有几百个站在了天坛之上。王允看着此情景心里感叹自己没有董卓。
    董卓也知道这天坛之意，到了九十三个台阶的时候主动停了下来，而献帝也从九五之位上走下来和董卓平行站着。
    此时董卓心里的野心已经膨胀到了最顶端，献帝直接无视董卓的表情，对着一个宦官说到：“拿玉玺和禅位诏书过来”.
    后面一个宦官听了献帝的话后恭敬的端着一个盘子上面盖着红布端了过来，董卓当然听到了献帝说的话，虽然心里紧张，但是他还是为了警惕让吕布去接盘子，这样正好着了吕布的道，吕布接过盘子后看着献帝给自己偷偷的挤眉弄眼，当然明白其中的意思了，接过盘子后端到董卓面前，董卓并没有自己动手去揭开那个红布，吕布当然明白董卓的意思了，得到董卓要他揭开红布的命令后，直接用唯一的左手闪电般的抓其盘子的东西看都没有看直接划像了董卓的脖子上。
    脖子乃是人的致命之地，同时也是最脆弱的地方，被一刀刺中那里还有活命的机会，吕布一击得手后在接二连三的在董卓的身体之上连刺几刀，这时候董卓所带的亲卫才反映过来，但是已经迟了董卓已经倒地了，在倒地的时候嘴里还念叨着为什么，而满脸的不相信的表情。
    在吕布接过盘子的时候王允早就离开了，而献帝也已经站在了九五之位之上。吕布杀掉董卓，而且在众目睽睽之下，看见的人有愤怒的有高兴的。
    董卓的亲卫全部不要命的向着吕布冲上去，吕布见状大喊到：“吾奉命诛国贼，尔等还不退下”吕布虽然在董卓军中军队不多，但是威望却不小，听了吕布的话那些亲卫总算没有冲上来。
    献帝见董卓的亲卫要冲上来早就吓傻了，见吕布一句话怔住了那些亲卫于是也战战赫赫的站起来说到：“吕布将军说的不错，董卓逆贼倒行逆施，无恶不作，今天吕将军奉命诛贼，尔等且退下，朕恕尔等无罪”｝。
    事情的变化出乎所有的人的意料，忠于董卓的人本以为董卓顺利的当了皇帝他们可以水涨船高，但是没有想到一下子董卓居然死了，而忠于汉室的则惊喜万分。
    李儒看着事情的变化差点晕倒，他实在没有想到事情居然变成这样，聪明的他居然没有发现这个阴谋的一丝迹象，他更没有想到杀董卓的人居然是吕布。
    在他心里吕布虽然是个忘恩负义，见财起意之徒，但是在董卓的权利和钱财的利诱相爱吕布怎么也不会叛变的，但是没有想到他认为i不可能发生的事情居然发生了，要是董卓他知道董卓和吕布是因为一个女子而反目的话他李儒可能早就晕倒了。
    李儒见董卓已经死了，聪明的他并没有冲上去集合董卓的人去为董卓报仇，因为他知道能联合献帝做出这样一套计划的人一定不简单，所以李儒想在唯一想的就是逃离这个是非之地。 
        
第212章 变天
    第212章 变天
    李儒已经想到了后面即将要发生的事情，所以赶紧转身准备逃跑，此时场面已经打乱，李儒突破了众人的眼线，已经走到了天坛之外，就在他松了一口气的时候一个声音在李儒后边响了起来。[本书首发]
    “李大人要去哪里啊”
    李儒看着来人大吃一惊，之间李儒面前站着一名二十来岁的年轻公子和一个高大威猛的黑脸汉子，这两个人就是刘青和典韦，当吕布在天坛上杀死董卓后刘青就知道大势已去，而刘青也早就注意到了和董卓一起来的李儒，在董卓死后刘青看着偷偷摸摸的李儒居然乘机逃跑。于是他就吩咐杨奉按计划行事，然后自己带着典韦截住李儒。
    李儒并没有见过刘青，在虎牢关的时候也就是听闻刘青的厉害，见来人挡住了他的去路，而且他又不认识来人，于是问道：“阁下何人为何挡住在下”。
    刘青笑呵呵的说道：“你想在不必知道，现在跟我走”，李儒看着典韦的样子就知道此人必定不凡，既然注意到了他，那就一定不会让他逃跑的，无奈只能跟着刘青了。
    刘青带着李儒典韦朝着长安城东走去，他也要离开这个是非之地。
    刘青带着董卓的第一谋士李儒在别人毫无知情的情况他离开了天坛，在刘青离开不久后，王允就已经带着早就布置好的士兵把周围围了个水泄不通在和吕布还又献帝配合着说服了在场的众人，又不愿意的早就被王允用铁血手段给解决了。王允在处理着天坛的事情的时候，吕布已经给王允说了一声离开了，他要去找月婵。
    此时在王允一个响箭升上天空的时候，在长安个出燃起了战火，尤其是皇宫，在土孙瑞和董承德配合下顺利的掌控了皇宫。
    董卓用董承监视皇宫可谓是非常可悲的，董承本来是董卓的亲信，但是董卓居然把董承德女儿嫁给了献帝，这样董承就成了献帝的岳父，而董卓居然要让献帝禅让帝位，这样的话献帝下台董承德身份必然下降，在王允的诱惑下成了铲除国贼的一员。在收到王允的响箭后董承载李封的不备下杀了他然后和土孙瑞合作掌控了皇宫。
    于此同时在长安四门也燃起了战火。被吕布安排好的士兵纷纷攻占各门。
    在长安的东门，被吕布安排好的几百人，见了长安的西郊又响箭上天他们的主将就知道这是上面的命令，于是在守城的士兵毫无防备的情况下出击，斩杀着守城的董卓士兵，就在两方战斗的时候杨奉直接率领着他的大军来了。
    两万多人那是何其壮当，在东门战斗的两方直接愣住了，他们心里有一个念头就是猜测这些人到底是谁的。就在他们发愣的时候之间为首的一名三十来岁的汉子，身高八尺有余，方正大脸，阳刚有型，正在挥舞着手中的大斧边跑边喊。
    杀...杀....杀0....
    随着此人的喊声后边的士兵也动作了起来。纷纷冲向了城门。
    此时正是在刘青的＃＃＃下充当先锋军的徐晃，他先率领着几千人在前面开路，而杨奉则在后面押送粮草物资同时等待刘青。
    徐晃率领着手下的士兵不费吹灰之力灭掉了吕布的几百名士兵和守城的士兵。
    徐晃占领好城门后杨奉已经带领着后续部队来到了城下，徐晃当然下去迎接了。
    “杨将军城门已经顺利占领”
    杨将军当然那是杨奉了，杨奉看着对着自己不卑不亢的说着话的徐晃一阵羡慕，“怎么自己眼光那么差啊，这么厉害的武将在自己手下自己居然没有发现”杨奉感叹着。
    “公明辛苦了，我们先把粮草和家眷安排好，全力守住城门等待主公到来”
    徐晃听了杨奉的话觉得又道理于是同意了杨奉的建议，然后自己去办事情了，而杨奉摇了摇头也安排着众人出城。
    吕布没有管现在长安的情势，直接来到董卓府上，此时董卓的府邸之上还是很安静的，守卫根本就吧知道董卓已经被吕布杀了，见吕布来了问候到：“将军好”。
    吕布直接上去就是两刀，其他董卓府上的护卫见吕布居然动武全部都围了上来，吕布见状不想耽误时间，于是说道到：“尔等是找死吗，董卓已死，识相的跪下认我为主，不然我让你们现在去见董卓”。
    “什么，太师死了，他是骗人的吧“这 是董卓府上所有护卫的心声。
    围着吕布的士兵听了吕布的话大吃一惊，又一个看似头领的汉子听了吕布的话开始不相信，但是想了一下有决定吕布不像是骗人，而且吕布在董卓手下的威望也不小，所以这个看似头领的男子跪在吕布面前说道：“小人护卫头领李皱拜见主公”，随着李皱的拜倒其他人也跟着拜倒了。
    吕布很满意李皱的表现
    \”你很不错，现在你带着你的手下守卫好门口等待我出来”
    说着吕布就向着董卓的后院走去，而李皱见吕布走了，于是对着边上一个小兵说道：“你去打探下太师是否如吕布所说的已经死了”。
    那个小兵听了头领的话走了。
    吕布一路飞快的走到董卓的后院，很熟悉的来到了月婵的房间门口，吕布贴着门听了里面的动静，房子里面很静，吕布推开门进去后，只见床上坐着一个娇弱的女子，正是月婵。
    “蝉儿”
    吕布轻声的叫道，月婵本来坐在床上等待董卓今天又一次对他的摧残，正想的出神的时候听见一个声音在他耳边响起，“居然是吕布，他又来干什么”，月婵想着，他已经对吕布失望了，自从那天吕布弃他而去后他就失望了。
    “你来干什么，你来干什么”月婵哭啼着说道。
    吕布看着月婵的样子很心痛，“蝉儿我是接你离开了”。
    “接我离开，怎么可能，董卓不会同意的”月婵无奈的说道
    吕布听了月婵的话走过去抓着月婵的小手说道：“怎么不可能，现在就可以走”。说着拉着月婵就向外走。 
        
第213章 李儒
    第213章 李儒
    月婵见吕布要强行拉她离开，一下子急哭了，“如果她跟着吕布离开的话，虽然逃离了魔掌，但是她的父母还在王允的手里，在说董卓也不会这么轻易的放过他们的”，月婵心里想着。{()vip章节免费阅读}
    吕布看着月婵居然哭了，而且死活也不跟他吕布走，一下子放开月婵的手激动的抓着月婵的肩膀说到：“为什么，为什么不跟我离开是不是你不喜欢我”。
    月婵听了吕布的话当然不会傻到承认他不喜欢吕布了。
    “不是，月婵真的很爱奉先，但是.......”
    吕布听到月婵说喜欢他，一下子表情变的高兴了，打断了月婵的话把月婵拥入怀抱。
    月婵依偎在吕布的怀抱说到：“奉先你快走啊，董卓马上就要来了”。吕布笑了笑说到：“他永远来不了了，没有人可以抢我吕布的女人”。
    月婵听了不知道吕布为何如此自信。
    “董卓这么了”
    “哈哈哈...婵儿你还不知道啊，我已经把董卓给宰了，这样就没有人再能阻止我们两个在一起了”吕布笑着说到。
    月婵听了大吃一惊，“怎么可能，怎么可能”一副不信的表情，不过看着吕布的样子有疑惑了，不相信的再次问吕布确认刚才自己有没有听错。
    “奉先哥哥你真的杀了董卓吗”
    吕布听到月婵那不相信的语气坚决的说道：“当然了不信等下我带你去看董卓的尸首”。
    月婵表情变了，她听到吕布的确认后心中所有的胆子都放下了，“我完成了任务，我可以和爹爹娘亲团聚了”月婵心里想着，脸上露出了久违的笑容。
    那笑容不妖媚，不娇弱，那是发自心灵的笑容，看的吕布一下子痴了，吕布又有自主的亲吻在了月婵的额头。
    吕布和月婵只是亲吻了一会后就在月婵的提议下，吕布带着月婵向着西郊天坛走去，因为月婵要亲眼看看那个毁了她一生的人，在见见王允，让他交出自己的父母。
    长安城东门刘青已经和杨奉徐晃等人汇合，刘青做在城楼内的会议大厅看着下面的杨奉徐晃和一些不认识的小将，对着杨奉说道：“队伍集合完毕没有”。
    “回主公已经准备妥当，就等您的命令了”杨奉听了刘青的话恭敬的回答到，刘青听了杨奉的回答后满意的点了点头示意杨奉坐下，然后刘青扫视了下面众人说到：
    “徐晃”
    “徐晃在”
    刘青看着徐晃那阳刚的面貌和那精神抖擞的神情心里感叹到：“这次总算没有白来长安”。
    “好，公明你带着五千兵马充当先锋，我们直奔潼关然后按照先前的计划行事”。
    “是主公”，徐晃已经真心的认刘青为主了，所以对待刘青也非常恭敬，听到刘青任命他为先锋官即高兴又感动，先锋官是什么？、
    先锋管是行军作战时的先遣将领或所率领的先头部队，而先锋官一般都是由主帅最为信任的人当然，刘青任命徐晃为先锋这让徐晃受宠若惊，他自从从军以来从未被人重用过，世上有才能能的人很多，但是有多少人才被埋没了呢，这谁也不知道，所以知遇之恩当涌泉相报这句话那些埋没的人来说比自身的性命好差无几。
    徐晃接到刘青的命令后就离开了，因为他是先锋，要先行出发，为刘青开路架桥。
    刘青等徐晃走后有吩咐杨奉和一些归附的小将让他们去准备收拾东西撤退，离开长安。等众人都走后刘青对典韦点头示意，典韦出去没有一会后带来一个人，这个人正是被刘青逮到的李儒，对于李儒刘青很欣赏，虽然他李儒是董卓的谋臣，但是这并不影响刘青对李儒的欣赏。、
    “先生请坐”刘青对着进来的李儒笑着说道。
    李儒现在除了吃惊还是吃惊，他已经确认了刘青的身份，而且刚才刘青给杨奉和徐晃发布命令的时候李儒也看见了，对于刘青能在董卓的眼皮底下挖走董卓的大将李儒着实吃惊。
    李儒听到刘青的话后也不客气，直接坐下来，也不说话。
    刘青看着李儒的样子说道：“文优先生应该知道我是什么人了吧”
    李儒并不迂腐，既然落到了刘青手里他也没有什么怨言，听了刘青的话李儒看着刘青点头说到：“刘皇叔刘州牧好胆识，居然能在长安浑水摸鱼”。
    \\\”“呵呵先生过奖了，比起先生的大才我刘青只能算一个莽夫，谁人不知道董卓能有今天的成就全是靠先生的智谋，只可惜董卓高兴的太早了，以至于前面的努力都付诸东流才会导致今日的下场”。
    李儒听到刘青的话心里很高兴，他以前做了那么多董卓从未当面夸赞过他，因为董卓在心里认为李儒身为他的女婿为他出谋划策是理所应当的事情。
    李儒今天听了；刘青的话第一次感觉到了被人夸奖的感觉，而且刘青对董卓的评价也让李儒感叹刘青的见识。李儒他也听出了刘青这是又招揽他的意思，但是他却还是默不作声。
    李儒大才也，他第一次满怀理想的辅助董卓，并且帮助董卓创出如此伟业，如果在坚持下的话马上就可以称霸天下了，但是董卓不洁身自好，在有一一点点成就后变的狂妄，昏晕，使得李儒一次次失望。
    今天李儒对于刘青的招揽很小心，董卓已死他面前就摆着两条路，一条是另腻明主，另一条就是死路，而李儒当然不会先则死路了，那么他急得另找明主，但是他却不想在找一个董卓，所以在刘青说了几句简单的招揽的话语还是不能让李儒臣服的。
    刘青看着不说话的李儒说道：“先生现在董卓已经死了不知道先生何去何从呢”。
    “那要看刘州牧你要怎么处置某家了”
    “额那先生投靠我刘青如何”刘青直言不讳的说到，他想来就是直来直去的，这次也不类外。
    李儒听了刘青直言要招揽他，心里很欣赏刘青，他本来就是个直言之语之人。
    “我李儒也不是什么迂腐自大之人，既然刘州牧看得起我李儒，那么我问大人一个问题，如果大人能回答的令某家满意。某家就投靠大人您也未尝不可”。 
        
第214章 投靠
    第214章 投靠
    刘青听了李儒的话笑了，如果李儒不识趣的话刘青不介意马上斩杀了他，虽然斩杀李儒是刘青不愿意看到的，但是刘青也不会傻到给自己留一个厉害的对手。/
    “额，不知道先生要问什么问题”刘青听了李儒的话问道。
    “好那我就问了”，
    刘青点头说道:问吧刘某洗耳恭听”
    “其实也不是什么问题了，我就是想知道如果刘州牧是董卓的话，在您占领了洛阳后会怎么做”。
    刘青听了苦笑了一下，心里想着“这换不算是什么问题啊”，这个问题刘青也想过无数次，但是有否定了自己很多的想法，现在被李儒问出来了刘青也只要回答了。
    “既然先生问了那我也就告诉先生，假如我是董卓在我占领洛阳后虽然不能有什么大的作为，但是小的方面我敢肯定会不董卓做的好，最起码我不会祸害百姓，亵渎皇权，先生应该听谁过这样一句话吧，掌权者就是船和水的关系，水能载舟亦能覆舟，得道多助失道寡，天下事百姓的天下而不是一个人的天下，所以我刘青其他方面可能做的不如董卓，但是对待百姓我一定会比董卓好的”。
    刘青虽然说的很笼统有点敷衍的意思，但是听在李儒耳朵里面确有另一番风味。
    “没有想到州牧大人对君命之间的关系理解的如此通透，好一句水能载舟亦能覆舟我李儒服了”说着跪在了刘青面前说道：“下臣李儒拜见主公”。
    刘青听到李儒居然真的认自己为主，甚是高兴，这可是有一个堪比郭嘉的大才。
    “好好好，的先生如高祖得张良，好好好”
    李儒没想到刘青居然把他比作张良心里感动万分，虽然在董卓手下受到重用，但是从来没有得到董卓的夸赞，而刘青这样的空口白话，但是确是李儒的忠诚度直线上升。
    “文优，既然你已经投靠我就不瞒着你了，实不相瞒我这次来长安是为了寻找大才的，没想到遇到了王允得到了他要除掉董卓的事情，正好可以让我浑水摸鱼，现在得到你和杨奉我已经完成了这次来长安的任务，而眼下幽州边境危机，我也没有时间呆在这里了，所以我打算离开回幽州，而在我离开后长安这边的士兵我打算留下，但是没有一个可用之人，所以我打算留下文优，不知道文优以为如何”。
    李儒听到刘青这般对他说话，优听到刘青要留下他，心里欢喜无比，他本以为在他投靠刘青后会被刘青放上一段时间在任用的，但是没有想到刚认主就得到刘青的中用，“人和人真的没法比，我李儒终于找到明主了”李儒心里想着。
    “属下听从主公安排”李儒面露笑容的说道。
    刘青本以为让李儒留下李儒会不乐意，但是没有想到李儒居然还很高兴。
    “文优既然愿意那就好，我是这样想得，我打算让你投靠我这件事暂时先不要曝光，然后在逃到西凉李勇和郭汜那里去帮助他们两个牵制长安的吕布，有机会的话击败吕布或者斩杀吕布最好，而杨奉的士兵我则交给徐晃，让他配合你你看怎么样“。
    李儒听了刘青的话两眼放光，“主公高见“李儒笑着猥琐的说得到，有点想拍马屁的样子，刘青听了皱着眉头说道：”文优啊你这样说话的语气可要改一改了”。李儒听了刘青的话响起了刚才自己说话的语气，有点尴尬的说道：“主公赎罪，纯属习惯，以后一定会改的”。
    刘青看着李儒那委屈样，哈哈大笑说道：“文优不必在意开玩笑的呵呵”。
    李儒这才松了口气。
    李儒和刘青两人在典韦的守卫下商量了一下李儒打入郭汜手下的一些细节后，就让李儒离开了，而没人知道就因为刘青收服了一个李儒，让他在以后发展的时候省下了多少力气。
    李儒离开后刘青直接带着典韦找到杨奉然后开始撤退，而徐晃早就已经离开了，在长安西郊月蝉终于看到了那个毁了他一生得人，董卓，此时董卓已经完全看不到人样了，确切的说已经成了肉泥，而周围的认也离开了，没人给董卓收尸，吕布和月蝉看着那一滩肥肉。
    月蝉差点吐出了，不过面上确是悲喜交加。
    “蝉儿走吧”吕布温柔的对着月蝉说道。
    月蝉点头，就在这时候一个士兵来到吕布面前，参拜说道：“将军王司徒让您去皇宫商议事情”。
    吕布听到王允找他没有多大的表情变化，厉声说道：“你先去，我随后就道”。那个士兵离开后吕布对月蝉说道：“蝉儿我先把你安排在我家如何”。
    “一切由夫君做主'
    l吕布听到月蝉终于叫他夫君了高兴的像个小孩子一样抱起月蝉转起了圈圈，月蝉被吕布抱在怀里却在想着其他事情。他想的认正事王允，现在王允掌控了朝廷，而月蝉要让王允放了他得父母就得有一个靠山，不然王允那里会理会他这个弱女子呢，所以月蝉才叫吕布夫君的。
    “好了，好了，相公你赶紧送我回家，然后赶紧去皇宫吧，不能让父亲等急了才是”吕布此时心情非常好，听了月蝉的话同意了。
    吕布吧月蝉送回家后安排好，然后就出门准备去皇宫就在这时候吕布门口确来人了，来的人正是吕布手下的亲信。
    首先说话的事面色惨白的侯成，“将军属下无能，东门没有攻占下来”，吕布听了厉声叱喝道：“怎么回事难道董卓的余孽还没有解决吗”。
    侯成听了吕布的话赶紧解释说道：“将军正事董卓手下杨奉的军队，大约两万多人在我们和守城的士兵交战的时候他们乘机占领了东门”。
    吕布听到那占领东门的事杨奉而且两万人，也没有在叱喝侯成，“你们呢”吕布问像其他三人。
    三人一起回答道：“将军一起顺利”。
    吕布听了大声的说道：“好你们下去休息，然后集合队伍等我回来，我到要看看东门能够承受的了我吕布的怒火否”。 
        
第215章 皇宫
    第215章 皇宫
    吕布吩咐手下亲信先下去休息后自己就朝着皇宫内走去了。{()vip章节免费阅读}
    此时在皇宫内献帝神采奕奕的坐在皇位上面，看着下面的群臣，心理面豪气冲天，“我刘协终于可以大展神威，恢复往日高祖的鼎盛时期了”。
    下面的群臣多数都是以王允为首的，至于忠于董卓那些官员早就被王允给清理了，而朝堂之上之所以王允还那么恭敬的站在下面是因为有些忠于汉室的人从在，这些人就是以土孙瑞和董承为首的，而且手里面掌管着一些兵马，所以王允才不敢妄动。
    “启禀陛下吕布将军殿外求见”吕布并没有冲进皇宫，因为现在他手下的人马不多，而且自己也没有是智商，所以他要看看王允有时计划，所以才规矩的让人禀报的。
    献帝对吕布的印象并不坏，因为吕布很少在献帝身边出现，而且吕布每次出现都是保驾的，而献帝今天又亲眼见到吕布斩杀了董卓，所以献帝也很看重吕布，所以献帝才违背了土孙瑞先开会的建议，专门等待吕布的到来。此时见外面的人禀报说吕布来了，当然迫不及待的宣吕布觐见了。
    “你去叫吕布将军进来”献帝虽然精神很好，但是没有意思上位者的气质和威严，所起话来文文弱弱的。
    那个士兵听了献帝的话退出殿外叫吕布去了。
    吕布身穿铠甲，手中的兵器并没有放下，而且身上的血衣也没有换，整个人就像个从地域上来的修罗，不过是一直臂膀的修罗。
    吕布虽然拿着兵器，但是没人敢阻拦，吕布进来后对着献帝恭敬的行了个礼让后直接站到了王允的边上。
    “好了，既然吕布将军已经来了，下面朕就奖励一下这次铲除董卓的有功之臣”献帝看着吕布站好后说道。
    众人听了献帝的话都跪地谢恩
    献帝很满意众人的表现，笑眯眯的对着边上的董承说道：\”岳父你宣布一下这次封赏吧”。
    董承表现的也很恭敬，接过圣旨后宣读了起来。
    “吕布斩杀国贼有功特封其为温侯骠骑将军”吕布听到董承的封赏后大笑道，陛下为何对待属下如此不公，属下冒死诛杀董卓为何只是个骠骑将军而不是大将军呢。
    献帝听了吕布的质问后，刚才的雄心壮志早就随着颤抖的身体烟消而散了，结结巴巴的说道：‘这....这..这”一句话都说不出来。
    董承见刚才恭敬的吕布居然变的如此狂妄，居然质疑献帝，大怒，毕竟献帝是董承以后的依靠，听了吕布的质问说道：“吕布你居然如此放肆，难道要以下犯上吗”。
    “以下犯上又如何，我吕布浴血奋战到头来就得到一个骠骑将军，我还怕什么”说着大笑了起来。
    原来吕布所作的一切只是找麻烦而已，刚才吕布来后，王允就在乘着众人不注意的时候偷偷的给吕布讲了后面要做的事情。
    王允千方百计的杀害吕布当然不是为了大汉天下了，而是想学董卓一般控制这个朝廷而已，在吕布没有来的时候王允担心他不是董承和土孙瑞的对手所以才没有动手，吕布来了王允当然有恃无恐了，所以才让吕布制造事端，然后除掉那些反抗的人，然后控制献帝，挟天子以令诸侯。
    忠于献帝的众人尤其是土孙瑞见吕布居然如此放肆，在皇宫大殿之上居然放声大笑，于是恭敬的对着献帝行礼说道：“陛下吕布如此放肆，陛下应该收回封赏，抓捕吕布压入大牢”。献帝此时已经被眼前的情景吓傻了，听了土孙瑞的话为难的看着吕布一会又看看土孙瑞，下不了决定。
    董承看着眼前的情景已经猜出吕布的狼子野心，所以直接大声的吼道：“来人，个我抓住吕布这个叛逆”。
    当董承喊完话后一些胆小的人都躲了起来，而献帝直接吓摊了，吕布确笑的更得意了。
    原来在董成喊完话后就没有见人进来，董承在喊了几声依然没有动静，这时候王允忠于站出来了。
    ”董承你不必喊了，就算喊破喉咙也没有人来，因为外面已经全部变成我的人了”王允看着愤怒的董承自然悠闲的说道。
    董承看着说话的王允大吐一口血，“原来是你，一切都是你在背后操作”，王允也直言不讳的承认了一切。
    就在王允自得的炫耀自己的成就的时候，他没有注意边上的土孙瑞已经偷偷的给着后面一个亲信挤了一个眼神。
    王允依然在炫耀着自己的功绩，就在这时候外面响起了喊杀声，王允皱着眉头叫一个士兵过来问，才知道情况，原来外面土孙瑞和董承的一些剩余额士兵正和王允的士兵互杀。
    王允见土孙瑞那样子一脸的死气，“奉先你去斩杀这些叛逆”王允对着边上的吕布说道。l
    吕布当然知道王允说的时谁了，吕布点头直接拿着手中的长戟就在长安的皇宫大殿之上杀了起来，杀了一些忠于汉室的小官后直接冲到了董承面前，在董承和皇帝的惊恐下董承直接身手异处了。吕布杀了董承并没有停止，直接朝着土孙瑞奔去，此时土孙瑞知道自己无处可逃，于是直接冲了上去，但是向土孙瑞这样的文官那里是久经战场的吕布的对手，一击直接的一击，直接斩杀了土孙瑞，杀了土孙瑞后在杀了一些忠于汉室的人员后吕布回到了王允的身边。
    王允见吕布三两下就杀了朝堂上那些档他的绊脚石后高兴万分，拍着吕布的肩膀说道：“奉先好样的”。
    就在这时殿外的战斗已经结束，只见外面进来一个年轻人，这个人时王允的亲信，同时他还有另一个身份就是血煞，刘青的血煞渗透王允的队伍简直轻而易举的事情。
    “主公外面的敌军已经清理完毕”这个青年小将对着王允说道
    “好不错，你下去继续盯着外面”
    “是主公”青年领命而去。 
        
第216章 野心
    第216章 野心
    坐在皇位上面的献帝把刚才发生的事情一一不拉的看在眼里，豪气万丈的心也跌掉了低谷。
    王允看着那个小将走了出去，心里对那小将的表象很满意，他早就想当一回主公了，没有想到那个小将居然当着这么多人的面叫了出来让他倍感光彩。
    王允见大势已定，也不自装模作样的装弱势了，没有管其他活着人的目光，直接抬脚邹都皇位更前，而吕布也紧随其后，充当王允的保镖。
    王允来到脸色苍白的献帝面前然后大声的呵斥道：“侍候陛下人人那里去了，还不快服侍笔下做好”。王允的样子看似呵斥那些侍从，其实明眼人都看得出来王允这是给献帝的警告。
    献帝听了王允的话脸色更加的苍白了。
    而边上躲起来的太监宫女听到王允的呵斥后赶紧连滚带爬的出来，邹道献帝面前，整理衣服的整理衣服，搀扶献帝做好的搀扶献帝坐好。而一些侍从则收拾那些死尸，有的则清洗地板，整理毁坏的事物，没有一会就整理好了，可见这些太监宫女还是很厉害的。
    王允冷眼看着这些收拾整理的宫女和太监，而献帝和其他人也不敢大声出气。
    收拾好宫殿后，王允转身恭敬的对着献帝说道：“陛下可以接着封赏了”。
    献帝看着王允心里已经大骂起来了，但是嘴上却不敢得罪王允。
    “王司徒你看着封赏吧，朕有些累坐着听就好了”，献帝很温和的对着王允说道。
    王允对献帝露出一丝欣赏的眼神，那就像是对献帝说算你小子识相，“多谢陛下抬爱，那臣下就代替陛下封赏众了“说着就背对着献帝了。
    献帝本还想说什么，但是王允没有给他说话的机会，只给了他个后备，让献帝非常难堪。
    “现在我代替陛下封赏诸位大人”王允威严沉稳的说道。
    下面众人跪地拜倒:“臣等接旨”，王允看着下面跪着的众大臣心里已经大笑了起来，“我王允终于站起来了”.
    吕布冷眼看着王允和众人的表现，并没有表现上面动作，对于王允他早就看的很清楚，如果不是月禅的话吕布早就斩杀了王允了。
    王允很快按照自己的心意把众人的官职册封了下去，其中很多重要的位置都由王允的亲信担任，值得一提的是那个被刘青安排在军队里面投靠王允的小将也得到了一个校尉的职位，虽然只是个校尉，但是却是管理着长安大门的校尉。
    而王允为了安抚吕布把董卓给袁绍封的大将军之位给了吕布，而吕布依然死温侯德爵位。而王允自己的给自己弄了个丞相的位置而且还身兼太子太傅，这让那些不是王允的人心里大声感叹他王允简直是太嚣张了。
    一切事情处理完毕后，王允吩咐了一些亲卫监视好献帝和守卫后皇宫后带着吕布离开了，因为在朝堂之上吕布也抽空把长安东门被人占领的事情告诉了王允，王允大吃一惊，“这还得了得赶紧处理”王允心里担心着，然后就很快的结束了朝堂之上的会议，带着吕布朝着吕布家去了。
    王允的人吗大部分在皇宫，所以王允才带着吕布道他家去，然后一起带着吕布的亲信军队去看看长安西门到底是何人。
    到了吕布府邸后吕布去集合他手下的将领，同时让人去通知月禅说王允来了让他见一见。
    那个丫头听从吕布的命令来到月禅的房间高孙月禅说王允来了的消息后，月禅就急急忙忙的来到了王允坐着的大厅，此时吕布不在月禅见道王允后直接吩咐下人下去然后在和吕布说起了话。
    ”王允你什么时候放我全家人”月禅对王允直言不讳的说道，没有一丝客气，可见月禅对王允有多么恨了。
    王允听了月禅的话并没有什么表情变化。
    “你放心等我今天和吕布处理了东门的事情后回来就放过你的家人”王允平静的说道。心里确想着怎么应付月禅。“月禅现在杀也杀不得因为她是王允自己和吕布的桥梁，如果桥断了那么王允和吕布也就到了分开的时候了，这样对他王允非常不利，而如果不杀的话月禅又一直逼问他让他放了她的父母，那么王允自己杀了月禅的全家的事情会暴露，同样也会对王允他很不利”王允左右为难也不知道怎么办，听了月禅的话也只能随便敷衍几句了。
    月禅经过这么多的事情后早就不是以前那个纯洁的小姑娘了，他也有心计，他听出了王允说的话是敷衍他。
    “王允你不必在推脱，我给你一天时间，如果明天我见不到我父母的话，我就会把事情原原本本的告诉吕布到时候以吕布对我的爱意相信王允你会知道后果的严重性的”月产厉声说道。
    王允听了月禅的话直接表情大变，他没有想到这个小姑娘居然如此厉害。笑着对着月禅说道：“你放心好了，不用明天，今天晚上我就放了你的家人”。
    但是此时王允心里确已经有了杀心，他听了月禅威胁的话后已经下定了决心，今天晚上就找机会杀掉王允，至于吕布在王允心里就是一个莽夫，王允心里想着：“自己稍微施展一点计谋就可以转移吕布的眼睛，只要让吕布知道不是他杀了月禅那不就得了”想明白一切后王允笑的更加的开心，但这样的表情看在月禅眼里却非常的厌恶，但是王允居然答应今天晚上就放过他父母，那也就没有在和王允扯皮下去的意思。
    “王允等着你毁了我月禅一辈子，我一定不会放过你的”月禅也在心里下定了决心等王允放过他父母后他就说服吕布杀了王允为她报仇。
    就在王允和月禅两人谈话想事的时候吕布来了。
    各位书友：今天是中秋节，祝各位节日快乐。同时小弟自己编了一个短信是发给一个朋友的也在这里和大家分享一下。
    中秋月亮圆又圆，
    我心残缺牵挂你，
    盼着和你看月圆，
    天隔一方难见面，
    发条短信来牵线，
    心连心儿看月圆，
    随在异方心却连，
    愿你生活得圆满，
    来时我们在团圆，
    牵着手儿看月圆。 
        
第217章 月黑风高杀人夜
    第217章 月黑风高杀人夜
    吕布集合完队伍后交代了一下就来找王允，见王允和月婵两父女怪怪的，咳嗽了声，然后大声的对着王允说道：“岳父队伍已经集合完毕可以出发了”。{()vip章节免费阅读}
    王允听到吕布的话假装很和蔼的对着月婵说道：‘蝉儿你先下去休息喔和奉先处理完事情后我们父女再好好聊聊”。
    “是父亲大人”月婵听了王允的话恭敬的行了个礼准备离开。
    吕布越看觉得月婵和王允两人又什么事情发生，王允见月婵离开了，自己也出了吕布的客厅，吕布见状走在月婵跟前小声的问到：“蝉儿出了什么事情了”。月婵看着关心自己的这个人，有些感动，“奉先哥哥你回来了我在告诉你”。
    吕布对月婵可是百依百顺，听了月婵的话不在追问，跑步走子了王允的后面。
    当王允和吕布出来吕布府邸时，面前站着整整齐齐的上万人，吕布到没有什么，因为他自己有多少斤两他知道，本来先前没有那么多队伍的，但是在董卓被杀，吕布的手下又有一些有能力的小将，很顺利的为吕布笼络了很多董卓的士兵。王允见了这么多士兵一下子大吃一惊，现在吕布的人马比他王宇的可多多了，看到吕布的实力，王允心里拉拢吕布的心思更强了，他也后悔当初自己杀了月婵的家人。
    王允和吕布带着上万人马直接奔向长安东门，当王允和吕布来到东门的时候那里还有什么人影啊。
    原来刘青在安排好李儒的事情后就和杨奉会和然后造就离开了，因为刘青知道他是占领不了长安的。
    吕布和王允见敌人已经离开也就没有在意什么，因为在他们心里既然董卓已经死了那么剩下的也就是些无能之辈了那里是他们两个人得对手啊。
    吕布命人接收了长安东门后就和王允朝着各自的府邸回去了，因为他们两人虽然面和但是心不合，如果不是月婵的话他们两个根本不可能在一条船上。
    吕布急着回家要要解答心中的疑问，而王允则是回家想办法即能拉拢吕布又能解决月婵这个麻烦。
    此时刘青已经带着人到了去往潼关的半路上。
    王允回到家里后就一人独租在书房思考，想来想去也想不出什么号办法，所以能按照自己先前想好的找人杀了月婵，然后再嫁祸给别人，这样他和吕布的关系 也不会变了。
    想到杀月婵王允更加的急迫了，但是有吕布这么个杀神一直在月婵身边有没有办法下手。
    忽然王允灵光一闪，有了计策，“来人”王允想明白后大声的喊道。
    外面一直有护卫守着，听到王允的喊声后进来，来人只一个年轻的小兵，王允看着这个小兵说道：“你去请吕布来，就说我有急事找他商议”。
    那个小兵领命而去，小兵来到吕布府邸很容易就进去了，在告诉王允找吕布的事情后，没有过一会吕布就出来了。
    刚才吕布正在和月婵说话，听见王允找人叫他去王允他自己家，于是就出来了，当看到王允府上这个家仆后，吕布眼睛里闪现一丝杀意，厉声说道：“不知道岳父大人叫我何事”。那个小兵看着吕布那样子，心里害怕的要死，但是还是鼓足勇气说道：“丞相大人有急事要找大将军您商议，所以命属下前来相请”。
    “额，知道了你先回禀丞相就说我随后就到”
    那个小兵听了吕布的话后恭敬的离开了。
    吕布见那小兵离开后直接来到月婵的房间里面，见月婵还在哭啼吕布说道：“婵儿你放心我一定救出你父母”。
    原来吕布回来后，月婵由于吕布对他得好，在加上吕布又年轻帅气，时间长了月婵也喜欢上了吕布，所以在吕布回来后就把事情的原原本本告诉了吕布。
    吕布听月婵的身世后大吃一惊，他没有想到事情居然如此复杂，从头到尾都是王允一个人得计策，一环套一环知道吕布把董卓杀了。
    在吕布得知月婵的身世和利用他的事情后他并没有生气，而是安慰月婵，对月婵更加的爱护了，自古英雄难过美人关这句话说得一点也不错，现在的吕布就是这个样子，在听到王允居然吧是月婵的父亲，而且还绑架了月婵的亲生父母家人的时候吕布横不得现在就去杀了王允。但是在月婵的劝慰他还是把杀王允的心压了下来。
    月婵听到吕布要救出她父母的誓言后哭得更厉害了。
    “蝉儿别哭了刚才王允派人来叫我去他家商量事情，我去去就回你再家里好好呆着”吕布想起来现在还不是和王允翻脸的时候刚才王允让人叫他，他得去，于是才对月婵说道。
    月婵听了吕布的话后乖乖的点了点头说道：“奉先哥哥你早点回来，蝉儿等你”。
    吕布恩了一声就走出了房门。
    吕布出门后患了一身儒装，腰间挂着长剑朝着王允家里去了，就再吕布离开的时候之间吕布府邸周围冲出来不下十名黑衣人，天色还不太黑，但是一般人也不容易发现，这些黑衣人偷偷摸摸的翻墙而入，然后再吕布府上一个房间一个房间的查探。
    这些黑衣人正时王允派了得，由于时间紧迫，所以王允对于吕布把月婵安排在那个房间不清楚，所以这些黑衣人才一个一个的房间找。
    此时吕布已经到了王允府邸，吕布到了王允府后王允很热情的招待了吕布，然后两个人就开始商量长安的一些琐事，这些事情都是一些很简单的事情，但是在王允这里就成了急事，吕布不王允找他到底什么用意，所以只能耐性的商量着。
    两人商量着的时候在吕布附上却有十来个黑衣人在肆无忌惮的查探着。
    吕布的府邸非常大，所以找一个人还不容易。
    “找到了”一个黑衣人的声音响了起来。
    其他黑衣人过来看着那个房间门口有四个人在守卫着，聪明的黑衣人才出来里面住着的人一定不一般，很可能就是他们的目标。
    于是这些黑衣人直接冲过去解决了那间房子门口的护卫。 
        
第218章 吕布府上的血案
    第218章 吕布府上的血案
    房间黑乎乎的没有点灯，黑衣人轻松的解决了门口的护卫后，直接进入房间，这些黑衣人都是出入花丛的老手，进入房间后虽然房子里面没有点灯，但是从房间里面的香气就可以断定出这是一个女人的房间。而这些黑衣人这次的目标就是一个女子，而且是吕布府上仅此与吕布的女主人，在结合门口的护卫，这些黑衣人一下子就确定了他们进入的房间没错。
    “动手”在房间里嘿嘿的，但是并不妨碍几名黑衣人在近距离下的交流。
    “是，头领”
    得到了头领的命令后两名黑衣人在门口把风，两名黑衣人直接走到床边动手。
    当两人来到床前，只听到床上传出很细微的呼吸声。对于普通人来说细微的呼吸声可能不易察觉，但是对于这些学过一些武艺又精通暗杀手段的人来说还是听的很清楚的。
    确认目标熟睡，当人要动手了。
    两名黑衣人习惯性的对视一眼，虽然按不到，但是手中的刀确同时提起，月光通过窗户照射到了刚到上面，给房间里面带进了意思亮光。
    “扑荷”手起刀落，在黑暗中一股液体直接冒在了两个黑衣人的脸上，虽然蒙着面目，但是那粘粘糊糊的液体他们还是很熟悉的。
    做完事后两人直接转身离开，他们不用检查，因为任何人挨上这致命的两刀都会一命呜呼的。
    “头领已经解决了”。
    “好我们赶紧离开，吕布也快回来了”
    “是”
    说着三人一起出了门和外面的两名黑衣人会合，然后一路在吕布府上和一些藏在暗处的黑衣人会和后，十名黑衣人一起顺着原路返回，向着王允府上奔去。
    没人知道在这月黑风高的夜晚，戒备森严的将军府发生了一起血案。
    此时吕布还在和王允讨论着，都是一些鸡毛蒜皮的小事。吕布早已经不耐烦了，但是现在他明白还不是和王允翻脸的时候。于是吕布就坐着听着王允额唠叨，王允知道吕布没有在听他说话，但是他不在意，他在意的是只要吕布在这里就要。
    “奉先，怎么了累了吗”
    “不累不累岳父大人继续”
    “奉先不必勉强自己如果累的话就说出来”
    吕布早就知道了王允的嘴脸，笑里藏刀，他本来就不是一个适合勾心斗角的人，也不想和王允虚以委蛇了，听王允的话直接说道：“那了”。
    “说吧”王允笑着说道，那样子简直就是一个慈父。
    “岳父大人家里就蝉儿一人我怕她在家里害怕，所以我想回去陪着她”
    王允听了吕布要回家一下子不一了，他不知道他派去的人有没有完成任务，所以还不能放吕布回去。于是说道：”奉先不必担心，蝉儿这孩子我知道，他从小坚强，不会害怕的，再说现在天色已经这么晚了我想蝉儿他早i就可能已经睡觉了，所以奉先不必担心，你既然累了就安心在我这里住下，等明天处理剩余的一些琐事你在回去陪蝉儿如何“。
    吕布听着王允的一大堆大到了，心里更加的不舒服了，“王云不会那么好心留下他过夜的，一定有什么阴谋”吕布想着越想越不对劲，虽然提前安排了一些事情，但是包不准会出上面事情。想着吕布更加想回家了。
    “岳父不必了，我还是回家吧，明天一定按时到来听候您的教导”
    王允看着吕布的表情变化，在听到吕布坚决的话语，已经猜出来吕布心里的一些想法。
    “糟糕，真是心机吃不老热豆腐，搬起石头打自己的脚，干嘛画蛇添足提醒他休息呢”
    正在王允心里焦急的时候一个声音在房间外面想起，“老爷王管家从老家回来了有急事找您”。当王允听到外面人说的话后心里终于平静了。
    “奉先你先等下我出去下，你要回去的事情等我回来再说”。
    吕布无那只能听从王允的了。
    王允见吕布同意了笑着出了房门，在房间外面一个中间汉字正在等待王允。见王允出来了恭敬的给王允行了个礼。
    “主公”
    “王将军不必多礼”
    “谢主公”
    “事情办的怎么样了”
    王允对着这个中年汉字王姓将军问道
    “回主公事情已经办妥”
    王允听了笑着拍了拍王姓将军的肩膀说道：“好......好下去休息吧”。
    “是主公”王姓将军也不多言直接告退，但是从他的眼神里面可以看出这名王姓将军对王允的忠诚有多高。
    这名王姓将军是王允无意中救的一个流浪侠客，从此以后就跟随王允，为了感激王允的救命之恩从此就跟随王允姓，为王允办一些见不得光的事情，这几年在手底下也有一些很有能力的死士。
    而这次刺杀月禅的头领也是这人，刚才王允所问的事情就是刺杀月禅的事情。
    王允听到王姓将军说已经办妥了，心里彻底放下了，王允对于这名无意中救的侠客非常信任，因为王允交给他的事情从来就没有失败过，所以这次王允也没有怀疑他所出的话。
    王允在门外稍微站了一下平复了刚才得到的消息，然后推开门进入房间，此时吕布已经在屋子里面走来走无，等的不耐烦了。
    听到开门声吕布才停止转动的脚步，等待王允。
    王允进门后把吕布的样子一览无二。
    “奉先不必焦急，你现在就可以回去了”
    “为什么，刚才不是......”吕布看着王允进来的表情有些不对，听到王允的话反问到。
    吕布还没有问完王允就打断了他的话说道：“奉先啊，本来是打算让你在我府上休息，明天继续讨论的，但是天有不测风云，我府上的管家出了一些事情所以明天我必须去处理，所以明天的讨论政务的事情只能延后了，所以奉先你就先回去吧，明天也不要来了”。
    吕布看着王允那真情流露的眼神并没有因此而感动，想法他在心底里对王允有些害怕。
    “是岳父”吕布恭敬的说道。
    “好起去吧，回去好好休息”
    “是”吕布说完直接转身离开。
    王允看着吕布离开的样子表情变了，不再和蔼，不再慈祥。 
        
第219章 月禅算计躲劫难
    第219章 月禅算计躲劫难
    吕布不知道王允为何又同意他回家，虽然心里疑惑但是吕布没有说出来对着王允行礼离开了王允府邸。{()vip章节免费阅读}
    吕布回到自己家中直奔月蝉的房间，吕布已经彻底被月禅没住了，虽然今天月禅已经给他说了事情的经过，并且知道了月禅就是王允的棋子，但是他对月禅的爱还是没有变，没有丝毫怪月禅的意思。
    吕布并不是笨人，只是由于他的武力惊人所以被人只记得他的武力不记得吕布还是个有脑子的人。
    今天在王允府上吕布就一直心神不宁，他已经知道了王允的嘴脸，所以他对王允已经有了防备之心，今天王允的奇怪举动让吕布很不解。
    所以回家他就直奔月禅的房间。
    “蝉儿你睡了吗？”
    吕布对月禅还是很尊重的，急急忙忙来到月禅的房门口并没有一下子闯进去，而是敲着月禅房间的门轻声喊话到。
    吕布喊完话见房间里面没有动静，他以为月禅是睡着了，于是喊声稍微提高了一下，但是房间里面还是没有动静。
    “奇怪了，蝉儿怎么睡得这么熟”吕布心理面起了疑问，“不对，不好.....”吕布一下子好像是想到了什么，于是也不管月禅有没有睡着，直接踢开门闯了进去。
    原来刚才吕布在敲门的时候注意到了门口没有一个护卫的奇怪现象，吕布记得很清楚，在他离开的时候留了好几个护卫在门外把守的，但是现在一个人都没有了，吕布那里会不着急，月禅可是他的心头肉。
    所以吕布就不管三七二十一直接踹门创人。
    吕布进入房间后，之间房间里面黑漆漆的，此时月亮早就已经照不进窗户了，而吕布进入房间的声响又非常的大，但是房间里面还是没有动静，吕布就知道出事了。
    “来人”吕布大声的喊到，因为房间是黑的，他要找人点灯，但是喊了半天也没人回应。
    吕布只好摸着黑摸到床头，吕布本来就是武艺高强之人，虽然是黑夜眼睛看不着，但是有很好的感知能力，很顺利的摸到床头，接着摸到了床上，当吕布摸到床上的时候摸到的确实是一个热的身体。
    但是此时冰冷的身体在吕布的手掌里面就像是毒蛇一般，吕布杀人无数当然能摸的出来这是一具死尸，而且还是一个女子的尸体。
    而能躺在这个床上的当然只有一个人了，那个人不用想也就是月禅了。
    吕布把尸体摸了个边，虽然看不见，但是粘粘糊糊的血液吕布还是能感受的到的。
    “为什么，为什么.........老天为什么要这样对我”吕布自言自语着说到
    此时吕布的心情是无法用词字来形容的，孤独半生的吕布好不容易有一个红颜知己，而为了这个红颜知己吕布已经臭名远扬了，但是到头来得到的确是一具尸体。
    “啊.....啊....啊...”
    吕布的喊声传遍了整个吕布府上，吕布这个声音直接惊动了吕布府上给出的护卫，包括仆人丫头，总之所有的人都往一个地方跑那就是吕布所在的月禅的房间的地方。
    吕布大喊发泄了一下后，直接抱起床上的尸体向着门外走去，他要发泄，他要杀人。
    吕布一步一步的抱着尸体走出房间，此时房间门口所以的家兵护卫也都刚来，他们看着吕布抱着一个尸体不知道是什么原因，但是在尊卑严谨的古代，他们那里有胆子问，见了吕布就赶紧参拜。
    “属下等救驾来迟请主公恕罪”所有的家兵护卫整齐的跪拜到
    吕布并没有放下手中的尸体，也没有让跪在地上的士兵起来。而是冷眼扫过跪在地上的所有人。
    “拿我兵器来”沙哑的声音从吕布嘴里发了出来，吕布说完话没有一个两个人就抬着吕布的方天画戟而来。
    吕布看度没有看两个人，不紧不慢的走到一个空地上把手中的尸体放在地上，此时尸体上到处都是鲜血，根本认不清死尸的样子，吕布把尸体轻轻的放下。
    “蝉儿你稍等，你的仇我一定会报，我先收些利息，等利息收完在好好的给你打扮打扮”说真深情的看了看死尸，然后直接一只手抓起自己的方天画戟，直接一戟划过，刚才给吕布拿兵器的两个人已经断成两节了。
    跪在地上的士兵门们不知道吕布为何突然出手杀人，而且用如此狠辣的手段。
    吕布也没有解释，直接举起方天画戟准备再开杀戒，就在这时候一个声音响了起来。
    “奉先哥哥你干嘛杀人啊”
    这声音响起后吕布的方天画戟也停了下来，而跪在地上的士兵也大松一口气。吕布直等等的看着说话的人，在看了一下地上的死尸想不明白，而此时那个说话的人已经跑过来投入了吕布的怀抱。
    吕布终于从愣神中走了出来，方天画戟直接掉在了地上，双手自然的搂住怀中的可人儿说到：“蝉儿你没事，你没事”。
    “嗯，蝉儿没有事，这不是好好的吗”
    “哈哈，好我的蝉儿没事，没事就好”说着直接在月禅的额头上亲了一下。
    “奉先哥哥我们回去把，这里人多”月禅娇羞的说到。
    吕布对月禅当然是千依百顺了，“你们都下去吧，”吕布对着那些跪在地上的人说道。
    “是，主公”
    护卫和家兵们得到吕布的命令后都松了口气，然后行礼离开了在离开的时候吕布还吩咐让人把他刚才杀了的哪两个人抬下去好好安葬，在给他们家里人补贴些钱财。
    其他人走后吕布就和怀中的客人儿向着吕布的房间走去。
    到了这个时候大家应该知道刚才投入吕布怀抱的是谁了把，没错投入吕布怀抱的就是月禅，为什么死在床上的不是月禅呢，原来在白天吕布被王允叫走的事情被月禅注意到了，起初月禅虽然奇怪王允为什么会叫吕布独自去他府上而不叫他月禅一起去呢，虽然疑惑，但是也没有太在意，但是到了天黑的时候月禅终于感觉事情的不正常，在结合今天白天发生的事情，于是月禅有了个大胆的猜测，他猜出王允可能要对他下手，因为现在董卓已经死了，而他也没有了利用的价值，而月禅今天有威胁了王允，所以月禅猜测王允掉走吕布目的就是为了除掉他。
    有了这个猜测后，月禅越想越有可能，俗话说宁可信其有不可信其无，于是月禅就叫来一个跟他自己身形产不多的丫鬟，给那个丫鬟说让她晚上住在月禅的房间等待吕布回来伺候吕布，那个丫鬟很疑惑月禅为什么让他分享吕布，而聪明的月禅当然有对策了，偷偷的告诉那个丫鬟说吕布厉害自己一个人伺候不了，所以让他她晚上伺候吕布
    ，并且在叫那个丫鬟去睡觉的时候不要开灯，好让吕布发现不了床上的人就是月禅本人。
    那个丫鬟头了月禅的话当然百分之百的愿意了，在古代女人的地位可想而知了，要想出人头地当然要找个好男人了，而吕布贵为天下数一数二之人，有相貌不凡，于是丫鬟很高兴的同意了。
    就这样丫鬟住在了月禅的房间，而月禅则重新找了个房间住下，事情果然如月禅猜测的一般，而月禅也因为自己的聪明逃过了一劫。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第220章 月蝉密谋算王允
    第220章 月蝉密谋算王允
    吕布看见月蝉居然安然无恙的出现了，吕布表情变幻莫测，从吃惊到高兴，他忘记了边上的众人，忘记了地上的死尸到底是谁，他只有高兴，他高兴月蝉还活着。/他拥抱住了月蝉，最后还是在月蝉的提醒让家兵和那些士兵离开，然后吕布就和月蝉直接到了吕布的房间里。
    “蝉儿你没事，你真的没事”
    两人来到房间后吕布直接在此给了月蝉一个大大的拥抱。
    月蝉虽然是因为各种原因而不是出于相爱才在一起的，但是此时月蝉的心有了一次触动，这么多年生活在黑暗中的他，如今又是残花败柳的他能得到吕布如此厚爱。他真的感动了。
    “也许我可以试着爱他”月蝉心里想着
    “奉先哥哥我这不是没事吗”
    吕布听到月蝉的话这才放开月蝉
    “蝉儿到底是怎么回事，你怎么不在你的房间里面啊，你的房间里面怎么会是别人呢”
    月蝉看着吕布那激动的表情“噗嗬”一下笑了出来。
    看着此时智商为零的吕布月蝉说道：“好了奉先哥哥别急，坐下我慢慢给你说”。
    吕布也发现自己有些失态，于是两人一起做在床头月蝉对着吕布说起了事情的经过。
    经过一番说道后，吕布终于明白了事情的原委，吕布本来以为只不过是普通的家庭纠纷，因为在古代一个主子处死家里丫头是很平常的事情，而吕布见在进到房间后也思索了一下，在结合那个丫鬟死在月蝉的房间，吕布一起是月蝉处死了那个丫鬟，所以没有多想，但是当听了月蝉的话后大吃一惊，他没有想到事情居然如此复杂，他没有想到那个丫头居然是被刺客杀死的，他没有想到月蝉居然在他不知情的情况下居然自己就解决了自己的危机。
    “蝉儿没有想到你居然如此聪明，你又是如何知道有人要刺杀你的啊，还提前安排了个替死鬼”。
    月蝉听了吕布话中那句话中的替死鬼三个字后不知道怎么了心里有些内疚，“我怎么变了，我怎么变的如此狠毒，居然把一个妙龄少女就这样给葬送了”月蝉想着。
    “蝉儿怎么了，问你话呢”，吕布的说话声再次在月蝉耳边响起。
    月蝉这在回复过来，，“奉先哥哥你问什么”。
    吕布听到月蝉的话后好气又好笑的轻轻的刮了下月蝉的鼻子说道：“你啊想什么事情嫩想的如此出神，我刚才问你，您是怎么知道有人要暗杀你然后提前做好部署的，你怎么愣神了啊”。
    月蝉听了吕布的话看着吕布的表情动作有些内疚的说道：“奉先哥哥你说我是不是很坏啊”。
    吕布听了月蝉的话看着月蝉的表情不知道他为什么又如此一问，但是他还是温柔的安慰道：”蝉儿你不要多想，你是天下最善良的女孩，不管发生什么事情我吕布永远都爱着你“。
    月蝉听了吕布的话流泪了，扑入吕布的怀里。
    ”谢谢你奉先哥哥，你知道吗就在刚才我想起了那个代替我死得哪儿女孩，他是无辜的，但是他确被我害死了“。
    吕布终于明白了月蝉愧疚的原因了。
    ”蝉儿你想多了，你不应该愧疚，要怪就怪那个找人来刺杀你的人“。
    吕布的理由虽然牵强，但是听到月蝉的耳朵里面确不同了。
    “是啊，要怪就怪王允，要不是她，也不会发生今天的事情，想到这里，月蝉心里冒出一个大胆的计划”。
    “奉先哥哥说的对，要怪就怪那个要杀蝉儿的人”。
    吕布看着月蝉娇柔乖巧的样子笑着说道：“这下蝉儿可以说说你是怎么知道有人要暗杀你然后提前布置的了吧”
    月蝉听了吕布的话笑着说道：“奉先哥哥其实也没有什么了，就是今天白天王允叫你去他家的事情引起了我的注意，开始我也没有太在意，但是当晚上的时候还没有见你回来，后来我叫人在王允府上去找你，回来的人说你今天不回来了，我就很奇怪，在结合白天我和王允说的话，猜出王允可能对我要采取什么行动，所以我就让那个丫鬟睡我房间里，我去了别的房间里面”，月蝉并没有说他对着那个女孩说要她伺候吕布的那些。
    吕布听了月蝉的话感叹月蝉的聪明才智，于是又问到：“对了蝉儿白天你到底对王允说了什么话啊”。
    月蝉听了吕布的话也没有隐瞒，直言不讳的说道：“白天你去集合士兵的时候，我和王允说叫他把我父母还给我，但是王允推三阻四的，说怎么也不同意，于是我就对他说如果他不放我家人，我就让奉先哥哥动手解救，王允听了我的话就对我说叫我不要＃＃＃，说晚上派人送我父母回来叫我在家里等着，还说一定要再我房间里，所以我才通过王允叫走奉先哥哥你推断出晚上可能发生的事情”。
    吕布听到王允居然如此做事，大怒。
    “王允往我吕布还很尊重你没有想到你居然如此人面兽心，居然还想祸害我家蝉儿 ”
    月蝉听了吕布的叫骂声很感动。
    “奉先哥哥如果蝉儿要你出兵对付王允你愿意吗”
    吕布听了月蝉的还居然没有丝毫考虑，直接回答：“只要蝉儿一句话”。
    月蝉本来以为吕布会答应，但是一定会思考一番的，但是没有想到吕布回答的如此干脆如此痛快。
    “奉先哥哥，如果这次能除掉王允救出父母，蝉儿一定会全身心的爱你的”月蝉心里想着。
    “奉先哥哥蝉儿心里有个计划，可以除掉王允，让长安城属于奉先哥哥你一个人的，不知道你愿不愿意配合蝉儿”。
    吕布本来就是一个有野心的人，只不过遇到月蝉后把野心压下去了，如今月蝉才是第一位，突然停到月蝉如此说，吕布沉寂下去的野心终于潜伏了上来
    “蝉儿说说你的计划，如果可以哥哥一定全力支持你，报仇救出你的家人”。
    “有奉先哥哥这句话蝉儿就放心了，蝉儿这就告诉奉先哥哥我的计划，我的计划是这样的今天晚上发生的事情正好让我们又了个绝佳的机会”。
    吕布看着月蝉那皎洁的眼神好奇的问：到“蝉儿快说你的计划吧，我都急的不的了了你就别掉我胃口了”。
    月蝉看着吕布的样子呵呵一笑，然后说道：“我们来个将计就计，先来个请君入瓮，然后再来个瓮中捉鳖一举拿下王允”。
    “说说具体细节”吕布催促月蝉到
    月蝉听了详细的给吕布说起了详细的计划。 
        
第221章 请君入瓮已成功
    第221章 请君入瓮已成功
    月蝉详详细细的一句一句的给吕布说着她自己心里的计划，吕布仔细的听着，表情变幻不定，而月蝉也没有时间去注意吕布，她还在讲着她心里面的想法和计划。
    时间飞快的流逝着，终于在月蝉一句“奉先哥哥我讲完了”为这个铲除王允的计划换上了圆满的句号。
    月蝉说完话半天没有等到吕布的表态，急了。眼睛看向吕布才看到此时吕布的表情如此奇怪，吕布此时根本就没有任何表情，因为他已经惊呆了
    月蝉以为她讲的计划吕布不同意，于是有些失望的问吕布到：“奉先哥哥我的计划难道不行吗”。
    吕布终于被月蝉的话惊醒了，“蝉儿你怎么不说了，继续啊”吕布没有听清楚月蝉的话还让月蝉继续。
    月蝉听到吕布的话溪流溪流的哭了起来。
    吕布不明所以不知道月蝉为什么讲着讲着就哭了起来。
    “蝉儿你怎么了这是，讲的好好的怎么哭了起来”
    “奉先哥哥是不是我的计划不行啊，你为什么不听不到我的话啊”月蝉边哭边问。
    吕布这才反映过来，刚才他被月蝉的计划给震惊了，如此完美的计划尽然出自一个小女子的嘴里吕布只是有些不相信，所以才愣神了，没想到居然被月蝉给误会了。
    “哈哈哈....蝉儿你怎么可以这么想啊，刚才哥哥我把你的计划一字不差的听进去了，只是震惊你的计划如此完美，所以才愣神了，”说着吕布又忍不住笑了起来，边笑还给月蝉擦掉眼角的眼泪。
    “你这个小淘气，如此完美的计划都想出来了，居然还不明白哥哥我的心，就算你让我上刀山下火海我也愿意的”吕布慢声细语的温柔的对着月蝉说着。
    月蝉此时才知道自己误会吕布了，听着吕布的真心表白，又内疚又害羞，把头埋在吕布的怀里说到：“奉先哥哥真的同意我的计划”
    吕布看着月蝉的样子抚摸这月蝉的长发坚定的说道：“当然了，我吕布骗天下人也不会骗我的蝉儿的，我们明天就组织人手实行你说的计划如何。”
    月蝉听了秀眉紧锁对着吕布说到：“不行的奉先哥哥，如果明天实行的话如果被王允知道我还没有死的消息的话一切都吃迟了，奉先哥哥必须现在去调配人手包围埋伏整个将军府，同时盯紧将军府上的全部士兵和家丁丫头不要让一个人离开，这样我们明天的戏才可以演好，才可以请王允这个老狐狸入将军府这个翁。”
    吕布听到月蝉的分析也觉得有理，于是告别月蝉去准备了。
    月蝉看着离开的吕布心里已经下了一个决定，“奉先哥哥，明天一过蝉儿一定真心实意的爱你”。
    吕布告别月蝉后直接来到自己直属军队驻扎的地方，然后找到已经熟睡的亲信将军侯成、魏旭等人简单的说了一下月蝉告诉吕布的计划，将军们听到吕布的计划虽然吃惊，但是以吕布唯命是从的他们很快就按照吕布的命令连夜集合军队分几路分别埋伏在各处等待明天实行。
    吕布忙完这些事情后天色已经快亮了，也没有顾得上休息，马不停蹄的赶回去安排好月蝉的安全，然后开始在他的府上大肆处置一些家仆，并且把那些黑衣人杀死的护卫找出来拜了一排。
    此时的吕布表情秃废，比死了爹娘还可怕，吕布杀了个别的人后，让人去准备灵堂，而吕布个人则奔向了王允府上，吕布来到王允府上直接创人王府，此时王允已经闻讯赶来，当王允看到吕布的样子后心里已经大定，他已经猜测出了吕布为何变成如此模样，但是他还是不定深色的走到吕布跟前问道：“奉先怎么回事，怎么变成如此模样”。
    吕布听到王允的话居然直接跪在王允的面前哭啼了起来，边哭边说：“岳父大人，小婿对不住您啊，我没有照顾好蝉儿，蝉儿他.....他....”说着哭声跟厉害了。
    王允听到吕布的话表情比吕布还难说，双手捏着吕布两个肩膀质问到：“快说，蝉儿怎么了，我的女儿到底怎么了”。
    吕布见王允居然比他还不要脸，心里已经把王允的祖宗十八代骂了个遍，但是为了计划他还是忍住了，听到王允的额质问后哭的又更厉害了。“岳父大人，昨天小婿回家，不想蝉儿已经被人害死了，小婿对不住您”。
    吕布一把鼻涕一把的留着，而王允听了这个消息心里已经笑翻了天，但是脸形确变的异常难看，“你说什么，你在说一边我的蝉儿怎么了”。
    “蝉儿被人害死了”吕布听到王允的话又痛苦的补看一句
    王允听到吕布的话后直接瘫坐在地上哭啼了起来，“我的女儿啊，可怜的女儿啊”说着还像泼妇一般撕拉吕布的衣服，叫骂吕布。“你还我女儿来，你还我女儿来.....”终于王允晕倒了。
    王允府上的家丁见自己家的老爷晕倒了，赶紧扶起来，而扶起王允的人就有杨云，吕布见王允居然晕倒了，他对月蝉的话产生了疑问，不过很快又打消了对月蝉话的疑问，从这一点可以看出王允如何厉害了。
    杨云等人把王允扶起来后，给王允喝了口水王允才醒了过来，而吕布还面无表情的坐在边上的椅子上，见王允醒了吕布走到王允跟前又跪在地上了。“岳父大人是我对不起您，如今蝉儿已经身亡了，所以请岳父节哀顺变，还请岳父和我一起看看蝉儿，等安葬好蝉儿后，我也要离开这个伤心地了，到时候我的手下会全部交给岳父大人您的，只有辛苦岳父大人您帮我看着我那些兄弟了，”说完这句话后吕布已经像是丢了魂似得。
    王允听到吕布的话，心里虽然高兴，但是还是安慰吕布说到：“奉先说的对，我看我们先安葬好蝉儿在说，我苦命的孩儿如此年轻就被人海了，等安葬好她的后事后，我一定会为他报仇的....”说着又哭了起来。
    就这样吕布和王允向着吕布府上走去，而当王允和吕布走后杨云确没有跟去，他总是觉得事情很反常，但是想不明白。
    吕布和王允一起来到吕布的将军府前，此时将军府已经是一片洁白，到处挂的是白布，吕布并没有说什么引着王允进入了将军府，王允此时心里已经定了下来，他结合吕布和自己手下的说法已经确定月蝉已经死了，所以没有什么好担心的了，于是就带着几个护卫进入了将军府上。
    “岳父请入内，蝉儿的灵堂已经在大堂不知好了”吕布恭敬的对着王允说到
    王允也不忌讳直接走到了吕布的前面，抬脚进入了大堂。
    在王允进去后，吕布对着一边的侯成打了个颜色，然后也后脚跟了进去，
    当王允和吕布进入大堂后只见大堂空荡荡的那里有什么灵堂啊，此时王允已经感觉到事情的不对劲了，但是他还没有想到吕布要对付他，于是疑惑的问吕布到：“奉先蝉儿的灵堂呢”。
    吕布冷笑着看着王允说到：“你放心你的灵堂我已经会给你准备好的，说着直接从旁边拿起早就放好的武器大声的喊道：“行动”，吕布话毕，只见大厅两边跑出几十个刀斧手直接冲上去解决了王允的护卫，而在将军府外也响起了一片片的鞭炮声，此时长安城在将军府的鞭炮声完毕后只见在长安城各门上演了几处短兵相接的好戏。
    这些人当然是吕布和王允的人了。
    将军府的大堂内王允已经猜到了他中计了，看着死去的护卫王允并没有动作，终于王允的护卫解决完了吕布吩咐刀斧手们站在两旁，然后冷眼看着王允说到：“王允你没有想到你也有今天吧”。
    王允听了吕布的话笑了，很疯狂的笑了。
    “哈哈哈....哈哈哈....我当然没有想到，我王允聪敏一世，没想到到头来确载到你这个狼崽子的手中，我不甘心啊”。
    吕布看着王允的表情心里非常享受这种掌控一切的感觉，对月蝉的爱又加深了。
    “王允死到临头了你还有什么好说的，看在你曾做过我一段时间假岳父的份上我可以答应你一个我认为可以的条件”
    王允看着意气奋发的吕布，丝毫没有刚才的秃废样，大感不解，按理说月蝉死了吕布应该没有这么恨他的啊。
    一个大胆的想法直接从王允的脑袋里面冒了出来，“难道她没有死”。
    吕布见王允居然在这个时候还在想问题，怕王允又有什么招数，于是催促到：“王允如果你没有遗言的话我就送你上路了”。
    王允这才回过神来，听到吕布的话后说道：“奉先既然你这么想要岳父我的命那我可以送你，只求你让我在看我女儿最后一面，好让我在九泉之下可以和蝉儿相聚”。
    吕布听了王允居然在这个时候还演感情戏冷笑到：“得了吧王允你想见蝉儿就等下辈子吧”。 
        
第222章 王允背水禽月婵
    第222章 王允背水禽月婵
    王允见吕布否决了他的提议，并没有放弃而是继续对着吕布说道：“奉先啊你为何如此绝情呢，毕竟我王允和蝉儿也是父子一场，就算蝉儿死了但是你也不能不让我见月婵最后一面啊”。
    吕布看着王允那假惺惺的样子，对王允已经讨厌到了极致，要不是现在还没有找到月婵的父母吕布早就已经动手了。
    吕布并没有被王允的语言所打动，而是对着王允说道：“你别假惺惺的了，既然你想见蝉儿那我就入你所愿”。说着吕布让人让开一条道，只见客厅门口走进一个白衣素装年轻貌美的女子。这女子当然是月婵了。
    王允听到吕布同意他见月婵，以为吕布看在已经死去的月婵的份上会放过大，但是接下来缺让他刚才活络的心一下子凉了起来。王允已经看见 了客厅门口进来的人，而且一眼就认出来是月婵。
    此时王允已经彻底明白了，这一切的一切全部都是一个圈套，一个针对他王允的圈套。
    想着王允还抱有一丝希望，哭哭啼啼的跑到月婵跟前说道：”蝉儿，我的好女儿，你没有死，真是太好了”。
    吕布见蝉儿来了，走到了月婵跟前还没有说话就见王允哭哭啼啼的跑了过来，那里会让他如愿，直接用方天画戟挡住了王允前往月婵身边的动作。
    月婵见吕布如此紧张他，心里别提有多高兴了，但是现在不是说这个的时候，月婵轻声的对着吕布说道：“奉先哥哥你让他过来，我有话要说”。
    吕布对月婵的话当然同意了，于是瞪了王允一眼，然后拿开了他的兵器，王允见月婵让他过去，心中的希望有上升了一大截。
    王允来到月婵跟前哭声跟厉害了，“我的女儿，真的是我的女儿，哈哈老天有眼啊，我的女儿没有事”。
    月婵看着王允假惺惺的样子厌恶的说道：“王允你也别在这里演戏了，你是什么人你我都清楚，一切的一切我也都告诉了奉先哥哥，所以你不必在这里做戏”。
    王允这下彻底死心了，脸色已经恢复了正常，而王允心里缺在盘算着怎么逃过一劫。
    “为什么他不杀我呢，按理说她对我应该恨之入骨的啊....”王宇想着想着，“对了”突然王允心里灵光一闪，他想起来了他还有一个筹码，只要利用好这个筹码他就有机会逃过着一劫。
    月婵见王允不说话，也不笑也不哭，已经冷静了下来于是问道：“王允，明人不说暗话，你交出我的家人我放你一条生路，你看怎么样”。
    王允听到月婵的问话心里笑了，“果然没有错，他还在想着他的父母”。王允心里想着。
    此时王允已经彻底稳定了，他已经有一个离开这里的计策，“月婵既然你这么说了那我也就不做作了，实话告诉你把你的家人我已经找人安排在一个隐秘的地方了，只要我王允出了任何事情，那么你的家人一个也活不了，所以你现在让吕布的人让开，不然你这辈子休想在见你的家人。”
    月婵听到王允的威胁冷笑道：“你难道还认为我会相信你吗，现在摆在你面前的只有两条路，一条是你现在告诉我父母在那里，我自己去找我父母，找到后看在我们曾经的父女情分我放你一条生路，另一条就事你不放我父母，那么你就只有死路一条，等你死了我在让奉先哥哥动用全部兵力我就不相信找不到我的家人。”
    王允听了月婵居然不受自己的威胁，哈哈一笑说道：“好不愧是我王允的女儿，居然又如此才智，好既然事情已经这样了那我就告诉你好了，你来我跟前我告诉你。”
    月婵听到王允居然同意了，对于自己的智谋暗自高兴，于是稍微靠近了王允近前，王允见月婵靠近了，于是就把自己的身子也稍微向前靠了下，此时的吕布也在为月婵能够找到自己的父母而高兴，并没有注意王允，如果吕布仔细看的话，就可以看见王允在靠近月婵的时候一只手已经悄悄的申进了自己腰间，而另一只手已经做好了抓状的动作。
    月婵靠经王允后等着王允告诉他父母的消息，就在这时情况突变，王允已经做好抓状的手一下子抓住了月婵的脖子，而申进腰间的手已经拿出了一把明晃晃的匕首。拿出匕首后直接架在了月婵的脖子上，而抓状的手也已经换下来控制住了月婵。
    整个事情发生在电光火石之间，谁都没有反应过来。
    吕布此时眼睛已经冒出了嗜血的冷光，他冷冷的盯着王允说道：“王允，放了月婵，不让我让你生不如死”。
    王允看着吕布的样子和自己控制的月婵的表情笑了，直接是狂笑。
    “哈哈哈....哈哈哈.....年轻人毕竟是年轻人啊”
    看着吕布那冒火的表情，在听到吕布的话笑着说道：“我的好女婿啊，你可千万别＃＃＃啊，不然我手中的匕首可不是吃素了，如果不小心滑破了我女儿细皮＃＃＃的脖子你可担当不起的”，说着手中的匕首已经更加靠近月婵的皮肤了。
    吕布听到王允的话终究还是没有动作，而王允看着吕布的动作笑着夸奖吕布说道：“这次怪吗，＃＃＃是魔鬼，你可前往别＃＃＃啊”。
    听着是赞美的话，但是听在吕布耳朵里面缺非常的刺耳。
    王允在不管吕布而是看着手中的月婵笑着说道：“我的好女儿，怎么样，姜还是老的辣吧，你毕竟还小，虽然很聪明，但是还是太小了.......”
    月婵听着王允的冷言冷语，心里已经把自己骂了好多遍了，他没有想到本来顺利的不能再顺利的计划在最后功亏一篑，此时月婵已经猜到了王允的用意，以吕布对月婵的爱护，只要王允拿月婵做威胁，吕布不管什么事情都会答应的。
    果然月婵还在想着，吕布已经忍耐不住了。
    “王允你到底要怎么样才能放过蝉儿”。
    “呵呵奉先啊，你不必着急，其实我的要求很简单，只要你让我安全的出了将军府外，再派人叫来府上的大将带兵前来就可以了”吕布慢条不仅的对着吕布说道。
    月婵听到王允的要求哭了，如果让吕布答应了王允这样的条件，那么将有可能是吕布和月婵他们了，因为吕布的人全部分散在长安城的各处，全占领长安城各处要塞了，所以留在府上的兵力非常有限，如果让王允得到兵力，那后果将不堪设想，退一步说就算此时王允无力对付吕布，但是如果放王允回去，那就是放虎归山后患无穷啊。
    “奉先哥哥你不要答应他啊，如果答应的话，那后果我想奉先哥哥应该知道的”
    吕布看着王允手中的月婵，哭啼着劝说自己，而吕布也知道如果答应的话那后果将会是什么样子，但是如果不答应的话月婵就会非常危险。
    吕布此时心里乱成了一团麻，最后吕布还是偏向了月婵。
    “好我答应你的条件，这就去派人找你的人来”
    月婵看着吕布真的入他所想的一般答应了王允的条件，心里难受极了，“奉先哥哥你怎么这么傻啊”说着已经泪流满面了。
    而王允听到吕布的话狂笑了起来。
    “哈哈哈....哈哈哈....好好好，奉先果然是明白人，既然答应了还不快去照做”。 
        
第223章 王允月婵双双亡
    第223章 王允月婵双双亡
    吕布听到王允的狂笑声，恨的咬牙切齿，但是看着王允手中的月婵无奈的大声的喊道：“侯成”，其实侯成距离吕布很近，但是吕布为了发泄心中的不满，用起自己全身的功力大声的喊了出来。[本书首发]吕布的喊声震惊了现场的全部人，包括王允自己。
    侯成听到吕布的喊声赶紧跑过来恭敬的参拜到：“侯成在，请主公吩咐”。
    吕布并没有去看侯成的样子，直接说道：“你去按照王司徒的话去做”。侯成在后面当然听的清清楚楚王允的条件是什么了，听到吕布的话急忙劝说到：“主公不可，如果王允的人来，那后果将不堪设想”。
    吕布听到侯成的劝说狠狠的瞪了跪在面前的侯成说道：难道我的话不管用了吗？”
    侯成看着吕布的眼神全身都冒冷汗，赶紧回答吕布说到：“主公属下马上去办”说着感激跑来出去。
    王允看着吕布吩咐侯成去调集他的部下了，于是笑呵呵的对着吕布又说到：奉先啊，既然第二件事情已经办好了还不快办第二件。”
    吕布当然知道王允的第二个条件了，于是对着边上包围王允的人大声的说到：“都让开”，那些小兵很乖巧的让开出口。
    王允直接架着月婵对着吕布说到：“吕布走在我前面给我开路，我知道你是聪明人，应该知道怎么做的。”
    月婵就是吕布的软肋，听了王允的话，吕布拿起方天画戟走在前面，为王允开路，而王允则架着月婵跟在吕布后面，就这样一前一后出了将军府，朝着王允府的方向走去。
    当吕布与王允还有王允手中的月婵到了王允府的门口后，王允手下的将军已经在王允府的门口等待王允了。而这些人中就有杨云，杨云看着美丽的月婵在王允手中，在看着吕布的样子已经猜出了事情的大概情况。
    为什么王允有大队人马可以调动呢，因为王允与吕布的势力在长安是旗鼓相当的，月婵的计划也没有错，本来按照月婵的计划占领整个长安四门，然后解决掉王允这个头，然后在由吕布以武力降服王允的手下，但是没有想到，由于月婵的大意，使得整个计划功亏一篑。现在王允的兵力到了王允府上，而吕布的则去占领四门了，在这里的人少的可怜这一战吕布彻底的输了。
    王允顺利的走到了他的人马面前，彻底的狂笑了，“吕布你输了，我现在有上万人马，看今日谁能救的了你。”
    吕布心里冒火“王允现在你的条件我已经办到了你是不是可以放过月婵了”。王允听了吕布的话乐了，“谁说哦要放了我可爱的女儿的了”
    “你，你，你...你说话不算数”吕布实在没有什么语句能形容王允此时的作为才说了这么一句话。
    王允听到吕布居然说出这样白痴的话很讽刺的说到：“我就说话不算数你能拿我咋滴”。
    “你.....”吕布指着王允说不出话了。
    月婵看着吕布通红的眼神，在看看得意的王允，最后对着王允哭着说道：“王允求你放了我家人和奉先哥哥，我随便你处置。”
    王允听到月婵居然为吕布求情，突然想起了这一切针对他的阴谋都是月婵想出来的，一下子怒了，脸都变形了，对着身边的月婵大骂到：“你这个吃里爬外的东西还好意思求情，实话告诉你吧，今天你和吕布一个都别想活着离开，还有我可以告诉你你那父母家人在一年前我早就命人宰了，如果你要想见他们就去地下吧。”说着又笑了起来。
    月婵听到王允的话，整个人像是被雷劈了一样，他没有想到他所做的一切全部是无用功，一年前也就是他被王允带走的日子，而那是父母就四了，那说明王允带他走的时候早就把她父母家人给杀了，那他做的那些有什么意义呢。
    “为什么。为什么你要这么狠心，为什么.......”
    “哈哈哈...为什么....你说为什么，在这乱世本来就是人吃人的，所以没有为什么，没有为什么，你知道吗”。
    月婵听了这话，然后看着吕布说道：“奉先哥哥，我对不起你，一切都是蝉儿的错，你好好活着，好好活着....说着呲的一下王允手中的钢刀划破了月婵的脖子”。
    此时王允也愣住了，他没有想到月婵居然自杀。
    月婵自杀后，从两个地方想起了两个男人的声音，“不”第一个是吕布，他看见月婵居然自杀一下子也愣住了。
    而王允的后面也传来一个不字，紧接着就是一个钢刀如体的声音。
    王允不相信的看着自己身体被钢刀刺穿，王允艰难的转过头看向钢刀的人，此人那么熟悉，“为什么，为什么你要这样对我，我那么信任你”
    杨云看着王允那疑惑，不敢相信的眼神说道：“你去问阎王吧”说着就把手中的钢刀从王允的肚子里抽了出来。
    王允死后奇怪的是王允的首先没有一个人动，原来在王允占领长安的时候杨云结着王允对他的信任早就铲除了异己，收复了王允的所有手下。
    吕布虽然奇怪杨云为什么突然对王允下手，但是他此时更担心的是月婵，吕布拨开王允的身体抱起月婵，哭丧着说道：“蝉儿，蝉儿你怎么这么傻，你为什么要丢下我一人。”
    但是此时月婵早就已经断气，那里还能说出，吕布看着已经断气的月婵依然问这月婵，月婵当然不能回答他的话了。
    杨云看着吕布他没有去管，而是吩咐手下的人开始全面开始占领长安，同时撑着这个时间接收吕布的人手。
    吕布此时眼中只有月婵，当然不会管杨云的所作所为了。
    侯成看着王允手下那个年轻人居然在这个时候对吕布的人手动手，赶紧跑过吕布更前说道：“主公，快起来阻止王允的人啊，他们在对我们的人下手.。”
    吕布依然盯着月婵。
    侯成见叫不动于是又跑过来拉吕布，吕布怒了，拿起边上的方天画戟直接一戟把毫无防备的侯成劈成了两段。
    吕布杀了侯成后又放下方天画戟说道：“蝉儿谁也别想把你和我分开，谁也别想，说着一只手抱起月婵，脚一抖又把方天画戟挑起来放在怀里。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第224章 吕布痴情跳高墙
    第224章  吕布痴情跳高墙
    吕布抱着月婵还有怀中的方天画戟站起来，依然盯着怀中的月婵生怕别人把他们两个分开。{()vip章节免费阅读}杨云一直注意着吕布这边的动向，亲眼看着吕布杀掉侯成，于是赶紧警惕的防备着吕布生怕吕布发起风来朝着他们那边杀过去。杨云可是非常清楚吕布的厉害的，虽然现在吕布只有一只手臂，但是吕布的武功任然存在，他对吕布可不能放松。
    但是接下来吕布的动作却让杨云松了一口气，吕布站起来后并没有对任何人出手，而是走向了长安城的东方也就是长安城东门的方向。
    此时杨云手下的人已经基本把吕布的手下清理掉了，又的被杀又的被抓，剩下的也是个别的在反抗。杨云看着吕布离开了，赶紧召集首先爱的人手分配接下来的任务，他自己还要看看吕布到底要干什么去。
    杨云的队伍很快集合完毕，然后他把队伍总共一万将近两万人分成五路，其中三路由三元小将带领去重新夺回长安的西、南、北三门，而其中一路则也由一元小将带领整顿城内治安还有巡逻。
    而杨云自己则带领一路人马跟着吕布向着长安东门的方向前进。
    分配好任务后各队依次向着不同的方向出发，而此时吕布已经不见了踪影，杨云只好带着队伍加快速度，很快他就追上了吕布。
    当杨云看到吕布依然是一个人漫步走在大街上的时候，终于又松了一口气。此时大街上由于战争的原因一个人都没有了，杨云看着吕布那如同蜗牛般的走路速度，而杨云又不清楚吕布的目的到底是什么。于是只好与吕布保持一定的距离，跟在吕布后面也慢慢的前进。
    经过一番蜗牛式的漫步，终于杨云看到了长安城的东门，当然吕布也看见了，此时长安城的东门经过早晨的厮杀已经被吕布手下的大奖魏续与李封所带的部队所占领。
    魏续和李封两人正在城门前各处巡逻，突然看到吕布带着一队人马，于是赶紧跑到吕布面前恭敬的跪拜到：“属下魏续、李封拜见主公”两人跪在吕布面前，而吕布经过来两人身边并没有停下来，也没有说任何的话语，而是继续向着城墙处走去。
    吕布走到城墙跟前通往城墙上面的阶梯跟前抬脚就向着城墙上面走去，接着就消失在了众人的眼睛里，而魏续和李封又没有得到吕布的命令所以不敢起来，依然跪在地上。
    两人正在思考吕布为什么不理睬他们的时候，突然之间他们每个人的脖子上多了一把钢刀。
    原来杨云看着吕布与他的手下会和，于是准备退回去，不再跟随吕布，但是就在要走的时候，杨云居然看见吕布又一次对他的手下不理睬了。而且还向着城墙上方走去，于是杨云就直接带着自己的队伍冲了过来，而魏续、李封以为冲过来的杨云是吕布的队伍也就没有放在心上，而是跪在地上向着吕布到底为什么不理睬他们。
    而杨云可不管他们的想法，有便宜不捡王八蛋，杨云手下的钢刀直接架在了东门的士兵脖子上，包括魏续与李封。
    杨云成功的收服东门的守兵后，见吕布已经不见了，也不知道吕布上城墙上面去干什么，于是他让手下接收东门，并看好李封和魏续，然后自己带着几个人从吕布上去的那个地方上去。
    “你们是什么人，你们吃了熊心豹子胆了居然敢对我们动手”杨云走后只见身后传来魏续的呐喊声，魏续听了皱了一下眉头对着看守魏续的人说道：“让他安静点”，杨云可不想把吕布那个煞神招过来。
    “小子老实点，不然爷爷我让你人头落地”在看守的士兵的一句话下，胆小的魏续终于停止了叫嚷。而杨云这才满意的上了城墙。当杨云上到城墙后一眼就可能到了吕布，他征战在城墙边上，面目朝着城外不知道在看什么，也不知道他是不是听见了杨云上来了居然在那里自言自语的说起来话。
    “秋天到了，时间过得真快，像我吕布从下山到现在已经度过了二十多个秋天，自以为天下无敌，实属井底之蛙，先箭输赵云，后戟输刘青，而现在居然连自己心爱的女人都保护不了，而自己女人的生死之仇居然也报不了，可笑...可笑....，我吕布还有何颜面存活于世间啊！”
    杨云听到吕布自言自语的话，心里也同情起了吕布，吕布本来是天下无敌的战神，但是自从遇上刘青就步步倒霉，如今已经一无所有了。杨云本想开口劝慰吕布几句，但是随后一想，自己一个无名小卒有何资格去安慰天下名将吕布呢！
    “你叫什么名字？”就在杨云想的入神的时候，不知道吕布什么时候居然已经转过身了，并且注视着杨云问起了杨云的名字。
    杨云听了吕布的问话即紧张有害怕，“他为何问起我的名字，难得要杀了我，但是一想又不对”。
    杨云的神情那里能逃得过眼神敏锐的吕布呢！
    “你不必担心，我是不会杀你的，谢谢你杀了王云为蝉儿报了仇，我是不会欠人人情的，虽然我不走到你处于什么目的杀了王允，但是我还是谢谢你”。
    杨云听到吕布的话终于松了口气，心里向着：“要不是主公让我有机会的时候带月婵去见他，而王允却杀了他这次任务的目标，他也不会对王允出手的，毕竟王允对他还是不错的。”虽然杨云心里想了一大堆，但是嘴上还是说到：“吕将军您客气了，我叫杨云，一个无名小卒，看不惯王允的行进做为，所以才出手杀了他的，你别客气”。
    吕布听了杨云的话大声的说道：“好杨云，从今天起你已经不再是无名小卒了，这个你拿着就当还你帮蝉儿报仇的情了”说着吕布把怀中的方天画戟用胸脯弄到脚上然后一下子挑给杨云，杨云习惯性的接住了吕布挑过来的方天画戟。
    “好重啊！”这是杨云接住方天画戟的第一感觉。
    吕布见杨云接住了方天画戟就继续说道：“这把方天画戟重四十斤，长一丈二，采用上好槟铁打造，自从师傅赐予我跟随我已经有二十于载，斩敌无数，我现在将他交给你，在结合前面送你的长安城，报答你为蝉儿报仇的情，现在我们两清了。”
    杨云听到吕布的话，这才想起来，原来先前一切都是吕布故意的，他故意杀了侯成，故意不管不理魏续、李封，故意不理睬杨云的所作所为就是为了报杨云为月婵报仇的情。
    杨云看着手中的方天画戟突然意识到了吕布这是在交代后事，兵器是什么，他是军人的命吕布把兵器都送人了，那就证明吕布已经萌生了死意。
    ”吕将军你这是干什么，这方天画戟我杨云不能要”
    吕布看着杨云激动真心的眼神，笑着说道：“你是个好汉子，不必多说，我吕布决定的事情无人能改，我这里还有一样东西也送给你之请你答应我一件事情。”说着吕布艰难的用唯一的一只手在自己的腰间摸索了起来，只见一会吕布手中就多了一本枯黄色的书，吕布摸出来后看都没有看直接仍给杨云，然后说道这本书是我所学的霸天戟法也是我师傅给的，配合方天画戟虽然不能称霸天下，但是也能成为数一数二的大将，这个东西给你就是请你答应我一件事情。
    杨云拿着方天画戟和武功秘籍心里犯难了：“如果他要我答应他学会了这本秘籍，然后让我去找主公报仇那怎么办？”
    “你不必多想，其实我的条件很简单，就是等我死后你把我和蝉儿的尸体送回并州的九原郡五原县的狼牙山山顶然后找到一个叫做狼老人的坟墓，然后把我和蝉儿埋葬在旁边即可。”
    杨云听到吕布的条件后终于放心了，“吕将军我答应你”杨云知道自己无法改变吕布想死的决心于是答应了吕布，随后又问吕布到：“吕将军为什么你要我把你们两个的尸体埋葬在那里呢？”
    吕布听了杨云的话冷喝到：“不该问的别问，不然我不介意杀了你。”
    杨云只好闭嘴，而吕布不知道是被杨云的话给刺激到了还是想起了往事，转身背对着杨云也不知道在想什么。
    其实吕布从小就是个可怜的孩子，被父母遗弃，最后被无意中经过的狼老人救下，然后带上狼牙山传授武艺，后来狼老人年老去世，吕布也就下了山，吕布下山前曾今对着他师傅的坟墓发过誓，所有在他死后一定会来狼牙山陪着狼老人的，所以吕布才会请杨云帮忙的。
    就在杨云思考着吕布为什么花这么大的代价，提出这样的小要求的时候，突然变故放生了，吕布从城墙上跳了下去。当杨云急急忙忙带着人赶到城下的时候，只见吕布已经断气了，断气的吕布依然用惟一的一只手死死的抱着月婵。
    杨云看着死去的吕布，最后跪在吕布面前恭敬的磕了三个头叫了声师父，然后让人把吕布与月婵的尸体收拾好，抬到将军府，在命人弄来一个上好的大型棺木，然后把月婵和吕布装在棺材里，放在了冰窟里，等走的时候在拉走。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第225章 杨云独占长安城
    第225章  杨云独占长安城
    杨云处理完吕布与月婵的尸体后，命人集合了自己手下除过还在看守长安城四个城门的士兵外的所有士兵，直接带着向着长安城中心地带的皇宫方向走去。[本书首发]
    杨云的大队人马道了皇宫外面后，皇宫内的人员还不知道长安城中的变动，在绝对力量面前一切都是虚无的，杨云的将近两万人马往皇宫外那么一摆，皇宫的守兵不攻自破，很快的拜倒在了杨云的脚下，杨云顺利的掌控皇宫，控制了皇宫后杨云并没有在做任何动作。
    一切事情处理完毕，杨云顺利的控制了整个长安城后，杨云自己一人直接来到了长安城内的悦来客栈，此时李龙已经得到了长安城内的变动的情报。
    杨云进入悦来客栈见到李龙后也没有客气，直接给李龙说了一下事情的详细情况和细节，然后询问了李龙他下一步该做什么，但是可惜的是李龙也不知道下一步的计划，于是只能让杨云先稳住长安等待刘青的命令。
    杨云离开后，李龙直接叫来手下的血煞给刘青送出了长安城今日变动的情报。
    此时在函谷关外的空地上已经布满了营帐，大大小小的营帐有好几百个，这些营帐当然是刘青与杨奉的等人的了，刘青带着数万兵马来到函谷关前，被挡住了去路。
    本来刘青打算来到函谷关收服贾诩和张济叔侄后，加速赶回幽州的，但是计划赶不上变化，刘青来到函谷关已经两天，但是函谷关却无法突破，喊话无人答话，攻击的时候又会有大批的军队出现，偷袭也不成，搞的刘青也不知道如何是好。刘青知道这一切都是因为又贾诩这个顶级谋士。
    “典韦你说怎么才能攻下函谷关”刘青的帅帐内，刘青爬在桌子上，典韦站在一般，刘青对着木头般典韦问道，不过刘青知道文也白问，因为刘青清楚的知道典韦是什么样的智商。
    但是这次注定刘青要小瞧典韦了，俗话说人不可貌相，海水不可斗量，典韦听了刘青的话居然摸着自己的脑袋不好意的说道：“主公其实我有一个办法，不知道当讲不当讲。”
    刘青听了典韦的话鄙视到：“去你的还给我文绉绉的，有什么话快点讲。”
    “主公，你怎么变得这么笨啊！你以前有什么事情不是问奉孝的吗，现在在问问奉孝不就知道了吗！”
    “我草拟猪脑袋啊，还说我笨，要是能问我早就问了还用你说”刘青没好气的说道。
    典韦听了刘青的话，脑袋也拉下来不在说话了，刘青见典韦的样子也不在说话。
    “妈的，真怀念一前的日子，谋士一大堆，只要自己有什么问题仍给奉孝、志才、陈宫他们就可以了，早知道带上他们其中一个人就好了，要不把李儒不派走也可以啊”刘青郁闷的想着。
    报....突然一个士兵从外面跑进来跪在大帐的地上对着刘青大声的说道:“报主公，长安加急情报”
    刘青被这士兵的话给弄糊涂了，“长安的情报，按理说我离开长安后，长安应该呈现太平状态啊，怎么会有加急情报送来呢，再说没有什么重大的事情是不会提到加急两个字的啊”
    想不明白刘青索性不想
    “典韦，你去拿过来”
    典韦走到小兵跟前接过情报，然后递给刘青。
    刘青接过情报后，屏退那个送情报的士兵后，打开情报的蜂蜡，然后看起了情报。
    刘青越看越惊讶，越看越高兴，“这......这怎么可能....”
    刘青看着情报怎么也没有见想到长安居然在自己离开的两天里面发生了这么大的事情，王允、吕布、月婵一个个的都死了，而且更离奇的居然是自己手下一个小小的血煞成员居然掌控了大汉闻名的长安城，并且控制了大汉现在的皇帝，虽然皇帝只是个空架子，但是他还是有用的，想当年曹操凭借献帝的招牌，随意征战各个诸侯，那是多么的逍遥啊。
    情报很长，前面讲的是总结，总结看完后里刘青继续看起了事情的细节，也就是前因后果，看到细节后刘青脸上已经没有了一丝兴奋的表情，他没有想到看上去简简单单的事情居然如此复杂。
    刘青没有想到一切事情的变故，居然是自己不小心救了貂蝉，然后王允无奈找了个月婵做了貂蝉的代替品，而王允居然用月婵的父母要挟月婵就范，而且刘青也没有想到月婵的心机也非常之深。同时刘青从这封情报上看到了吕布与月婵这对悲惨恋人的可喜。最后看到吕布居然把自己的兵器武功秘籍交给了一个敌人，而仅仅是为了报月婵的生死之仇。而后吕布居然还为月婵自杀殉情，而且还是一个骗了他的女人。
    “吕布你到底是一个什么样的人呢？在天下人眼里你是一个i背信弃义，忘恩负义的小人，在将士眼里你是一个骁勇善战、战无不胜、天下无敌的将军，而我刘青也一直这样认为，所以在虎牢关我才拼命的砍下你一只手臂，但是从你送兵器，殉情的表现来看你又是一个重情重义、豪情万丈的真汉子。到底你是什么样子的人呢？难道我刘青看错了？........”
    刘青看到吕布后面的事情后站起来感叹到。
    “算了不想了，还是想想到底怎么处理长安的杨云吧”刘青对着自己说道
    想起杨云占领了长安刘青就兴奋，但是想一想刘青又郁闷了，这么大块的蛋糕，但是刘青却不能吃。刘青放下手中的情报在帐篷内走来走去，一会摸摸下巴，一会摸摸脑袋，一会又看看地图，忧愁的样子让典韦看着都有些着急。
    终于经过一番痛苦的思考后，刘青终于坐了下来，刘青坐在桌前，然后拿出两张空白的纸张，然后提起笔就在上面写了起来，刘青来到东汉这几年，毛笔字依然写不好，虽然刘青写的不好，但是速递奇快，没有一会在两张空白纸张上面写满了密密麻麻的蝌蚪文。写完后刘青在认真的检查了一番，看看无任何漏洞，然后对着边上的典韦说道：“典韦你去把这个放了”说着刘青在桌子上拿了一根响箭，说的好听点是个响箭，说差一点就是一个简易会上天的高级鞭炮。拿过响箭后递给典韦。
    典韦作为刘青的亲信，当然知道这响箭是召集血煞有紧急任务的信号箭了，于是接过去然后走出帐篷。
    没有一会就听见帐外响起了“唆.......”的一声，血煞并没有让刘青等很久，很快帐篷外就进来一个全身黑衣的人，黑衣人进来后直接跪在刘青面前只叫了声主公然后不在说话。
    “你去把这东西尽快的送到长安和河内你们的人那里”刘青对着黑衣人说道，黑衣人并不多言接过刘青递给他的东西然后消失在了帐篷内。
    黑衣人走后刘青对着典韦说道：“你下去休息吧，好好休息，过几天又要劳累了”。
    典韦听了刘青的话眼睛一转好像扑捉到了什么似的对着刘青问道：“主公是不是要开打了”，刘青看着典韦那巴不的现在就打仗的样子没好气的说道：“打你个头啊，还不快去休息”。
    典韦听了刘青的话嘿嘿一笑走出了帐篷。
    刘青见典韦已经出去了走到自己的床上躺了下来想着刚才他送出的情报，思考着看又没有什么漏洞，今天刘青已经彻底的认识到了这已经不是以前的三国了，已经发生了改变，不会按照前世的历史走了，所以刘青没有一步都得小心谨慎。
    刚才刘青送出去的两份情报，分别送往长安的李龙让他安排杨云带着他的手下撤出长安，然后带着兵马与刘青会和，而另一份则是送给河内在郭汜与李雍手下的李儒的，其中他要求李儒不管用什么方法说动两人去接受长安的。
    “希望幽州能坚持住”刘青一直很担心幽州，因为幽州是他的根基，而且这次进攻幽州的势力多而杂，所以刘青比较担心幽州。
    想着想着刘青就迷迷糊糊的睡着了。
    长安城内杨云正在练习吕布给他的戟法，突然士兵报告说是悦来客栈的掌柜的来了，在府门口要求见他，杨云听到越来客栈的掌柜子当然知道是自己的老大李龙来了，于是不敢怠慢，赶紧放下手中的兵器，然后急急忙忙的去见他。
    杨云到了自己的府门口后见李龙正在走来走去，看样子有急事，于是赶紧走到李龙跟前大声的对着李龙说道：“掌柜的怎么有空来我这里啊”，不过小声的却对着李龙说道：“老大你来又什么事情吗，是不是主公有命令了？”
    李龙听了杨云的话笑着大声的说道：“呵呵将军客气了，我是想请将军赏脸去我那里吃一顿饭的”，不过小声的却笑着对杨云说道：“你小子几日不见，变聪明了，实话告诉你把，主公是有命令了，而且是紧急任务.”
    说着给李龙把刘青写的东西偷偷的交给李龙，然后大声的说道：“将军到底去不去给句话，也好让我准备啊”，杨云接过李龙给的情报，然后大声的说道：“好的，我抽时间一定去。”
    “好那，俺就告辞了”说着李龙拱手离开了。
    杨云看着离开的李龙急急忙忙的回到自己的房间，关上门然后看起了情报。看完情报后李龙直接没有一丝怠慢，赶紧集合队伍，收拾东西，告诉他手下小将离开的命令。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第226章 战神营
    第226章 战神营
    长安城内杨云收到刘青的命令后在收拾东西，准备撤离长安，而与此同时在长安不远的河内李雍和郭汜驻扎的地方，李儒也已经得到了刘青的命令。[本书首发]
    刘青命令李儒让他不管用什么方法只要说服郭汜李雍两人前往长安接受长安城，然后在见机形事适当的给诸侯弄点麻烦即可。
    “郭将军，我的人从长安得来情报说长安城内已经没有多少了，就在前天吕布与王允已经双双死亡，现在长安城被一个王允下的无名小卒所占领，这正是我们东山再起的大好时机”在郭汜的帐篷内李儒正在苦口婆心的对着郭汜和李雍两人说着。
    只见一个大概三是来岁的样子的中年人，面色蜡黄，身穿一身黑色铠甲听了李儒的话有些惊讶，有有些兴奋，“文优吕布真的已经死了”而边上的李雍也是一副郭汜的样子，想听听李儒的情报到底真的还是假的。
    李儒听了两人的问话知道两人已经动心了，于是拍着胸脯说道：“当然了，我手下的情报人员可是当年主公花重金打造的，情报那是百分之百的准确。”
    李儒说的主公当然不是刘青了，郭汜李雍听了李儒的保证后松了一口气，然后郭汜直接对着李儒说道：“既然文优说可以我当然没有意见了。”
    李雍见郭汜已经表态当然同意了李儒的提议，他们两人身为武将不懂得出谋划策，但是他们却十分清楚李儒如何为董卓策划然后一步一步走上霸主的地位。
    “好那事不宜迟两位将军赶紧去准备吧！”
    郭汜李雍也不废话，身为武将的他们很快就出去准备了，而李儒却陷入了沉思。
    “报，主公有大队人马，目测有上万人从我们的后方来了”函谷关外刘青的帅帐内一个士兵跪在刘青面前的空地上禀报到。
    刘青听了这个小斥候的话后大喜。
    “去通知杨将军、徐将军、还有典韦来我帐内”
    那个小兵领命而去，而刘青则激动了起来，“终于来了，妈的终于不用窝在这里了”刘青一不小心粗话有出来了。
    长安城的东门外，已经站满了密密麻麻的军队，为首的人正式河内的郭汜与李雍还有一旁的李儒。
    ”文优，都叫了这么久了，长安城楼上居然一个人影都没有是不是有诈啊!”郭汜担心的问李儒到
    李儒听了笑着对郭汜说道：“将军进城吧，城内已经没有守兵了，就在刚才我的人报告说长安城内已经没有守兵了。”
    “文优，我看还是小心为上，如果是敌人的计谋怎么办”只见郭汜听了李儒的话略微思考了一下说他，他可不相信天上会掉下来这么一大块馅饼，而边上的李雍也也附和到。
    李儒同了郭汜的话只有苦笑了，“人比人真是气死人，到了这时候了居然还但心是敌人的阴谋，再说了你两人的军队加起来将近七八万在司隶还有谁能和你们比肩啊.”l
    “这样把，两位将军如果担心的话，可派遣几名士兵前去开门，如果有敌人也不过是损失几名士兵，如果没有敌军的话我们直接进城，凭借我们这样的兵力还怕被人攻城吗？”
    郭汜听了也觉得有理。
    “你..你....还有你，你们三个去开城门。”
    郭汜随意的在后面的一堆人里面随便点了三个人，哪三个人被郭汜点到，犹豫了下还是向着城门跑去，虽然不情愿，但是也不敢违抗上司的命令。
    三个小兵蹑手蹑脚的跑到城下，见没有事情，于是有试着接近城门还是没有事情，于是三人合力使劲的推了一下城门，本来三人也只是试试的，不想一推门尽然开了，然后三人走进城内，只见一个守兵都没有，于是留下两人，其中一个人跑去报告郭汜他们。
    “启禀将军城内一个守兵都没有”
    “这就奇怪了，怎么会没有守兵呢？”郭汜心里向着
    “将军还是进城在说吧”李儒催促到，
    而一边的李雍也对着郭汜说道“是啊大哥，还是进城在问问清楚啊”
    郭汜与李雍两人同时进入董卓手下，有官职一般，郭汜年龄稍微比李雍大了一点所以一直都是李雍叫郭汜大哥的。
    郭汜听了李儒与李雍的话后也觉得自己胆子变小了，于是大声的发布命令到：“全体都有了”，郭汜说完后只见刷的一＃＃＃后传来整齐的立定声，郭汜听着后面的声音非常满意。
    “进城”郭汜继续说道，说着一马当先，与李雍马匹齐齐的向着城内走去，而来报告城内没事的那个小兵早就已经归队了。
    郭汜与李雍带着大队人进城早就已经惊动了城内的达官贵人，虽然现在这些官员是有些假，而那些富人也已经被搜刮的差不多了，但是还是有身份的，居然组织人迎接郭汜李雍两人。
    其实这些人组织迎接郭汜等人并不是自愿的，而是在杨云离开长安的时候在长安搜刮了一番，把长安城内的富贵人家抢劫了一番只留下些粮食和不多的银两维持他们的日常生活，并且在杨云离开的时候也把长安城的皇宫内的珠宝首饰也搜刮的一番，走的时候杨云还好心告诉这些人要好好迎接郭汜他们，不然他们仅剩的钱粮也会没得，于是这些人才组织迎接的。
    函谷关外刘青坐在大帐内，帐篷两边分别坐了两排武将，刘青看了看两派人，最后把目光定格在穿戴整齐，红光满面的杨云脸上。
    “杨云，这次你在长安做的不错，以后就不要回血煞了，到时我直接给李龙说一下让你来我帐下征战沙场。”
    征战沙场是每个男儿的心愿，尤其是血煞，他们哥哥生怀绝技，相比军营里面的将军不管是武艺、智力都不差，但是由于刘青的需要所以没有办法出现在明面上，只能在暗地里做一个孤单的杀手。
    杨云听了刘青的话后，通红的脸蛋变的更红，直接站起来跪在刘青前面的空地上说道：“谢主公提拔”跪在地上也掩饰不住他此时那兴奋的心情。
    “这是你应该得到的不必写我，还有吕布是不是送你方天画戟和武功秘籍了”
    杨云听了刘青的话以为刘青要吕布给他的东西，想了想最后犹豫了一下还是站起来从他后面的亲兵手中拿过方天画戟同时在怀中拿出一本枯黄色的书，向着刘青递过去。
    刘青看着杨云的样子及知道杨云误会了，“你这是干嘛？”
    “主公你不是要吕布的武功秘籍和武器吗？”
    “我那里说要了！”刘青郁闷的说到，“我只不过是问一问而已”
    杨云听了额了一声，然后哦再次向刘青递过去，刘青看着杨云的样子说道：“我不是说了不要吗”
    “主公我愿意把武功与兵器给主公”
    刘青看着杨云手中的兵器，思索了起来，想了想突然心中有了一个想法，“这样把杨云，兵器你收起来，武功秘籍你也收起来，不过我有一个条件，不知道你答不答应。”
    杨云听了刘青的话，没有多言，血煞本来各个就是痛快豪爽的汉子，直接收其武器和秘籍然后对着刘青说道：“请主公吩咐，不管什么事情，只要主公一句话我绝不皱一下眉头。”
    刘青看着杨云的表现越看越觉的顺眼，“好，我打算成立一个方天画戟营，而这个营不编入任何军团，直接作为一个独立的战营，而这个营的主将就是你，而人数吗现在就定在2000人，你现在就去你从长安带来的人里面挑，挑完后直接把剩余的交给徐晃带，而这2000人你必须教给他们方天画戟中的招式武功，同时我给他们每个人配上一杆方天画戟，你看怎么样。”
    杨云听了刘青的话十分激动，今天对他的刺激已经很大了.
    “是主公，属下一定带好这支军队”杨云激动的回答到，此时不光是杨云就连边上的徐晃还有杨奉都为刘青的提议心动不已。
    可以想想一下，如果每个人都学了霸天戟法，同时出现在战场上，都有吕布那般的武艺，那是多么的拉风，那将是多么的厉害。
    “主公让杨云训练这样一支军地的提议当真高明，属下佩服。”说话的是杨奉，杨奉武艺不咋的，但是眼睛却很离开，一下子就看出了刘青此举的高明之处。
    刘青看来杨奉一眼，觉得他人还不错就问道：“杨将军你要不要学习方天画戟的霸天戟法我让杨云交给你。”
    杨奉听了赶紧摆摆手，“还是算了把主公，你就饶了我把，我这把老骨头早就过了学武的年代。”
    “主公，我求您一件事情”
    刘青看着又跪在地上的杨云，“说吧，什么事情。”
    “主公是这样的我答应吕布要把他安葬在并州九原的狼牙山的，现在吕布已经死了好几日了，我想送他去，求主公答应。”
    刘青想了想这是人之常情之事，也没有为难他，“这样把等函谷关打下后，我给你手下的2000人装备配齐后，你带着你手下的两千人一起去，而你到了狼牙山安葬完吕布后，就带着你的人不要回来，直接带着他们去全国各地去训练，不管是天下那路诸侯你都在他们境内闹事，练兵，而且你也可以在各地吸收能人异士加入你们，但是招收的前提是绝对清白，不要把敌人的探子招收回来，不过人数必须控制在5000一下，你看可以吗？”
    杨云听了刘青如此练兵方法，觉得非常可行，“一切听主公吩咐”。
    刘青想了想有对杨云说道：“看在你如此重情义的份上，这样我觉得方天画戟营实在难听，以后就改名叫你们战神营，同时你们的装备不是普通士兵的衣服，我会为你没人打造一套与吕布一般的铠甲，阵仗你看如何。”
    杨云听了直接惊呆了，想一想都拉风。
    “你也不要高兴的太早，装备在练兵时支配发方天画戟，至于一副等你们练兵归来在给”刘青看着杨云高兴的样，不免的打击到。
    杨云想了想觉得也没有什么，“主公，不知道我什么时候归来啊”
    “这个你不用知道，到时候我会告诉你的”
    “是”
    各位书友：不好意思，一天又回复的一章了，希望各位书友看在兄弟坚持的份上给些鼓励。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第227章 收降将
    第227章  收降将
    杨云见刘青不想告诉他归期。/他也就没有在多问。
    “对了杨云，你这次从长安带来的队伍怎么那么庞大啊！”刘青在杨云来的时候只是粗略的大量了一下杨云的队伍，只见队伍非常的庞大，从头看不到尾，而且还有好多车马，既然其他事情已经吩咐了，于是有必要了解一下，所以疑惑的对着杨云说道。
    杨云听到刘青的问话，脸上有点心虚的对着刘青说道：“主公，其实我也没有从长安带什么，就是手下两万多人吗，还有，吕布手下一些投降的将领，至于那些车马我说了主公可不要怪罪我额”杨云试探的对着刘青说道。
    刘青听到前面到没有什么，而当杨云说道车马的时候居然有些心虚的样子，刘青不知道杨云买什么关子，但是还是严肃的说道：“说吧，看在你这次长安的功劳的地方，如果没有什么大事我就不处罚你。”
    杨云听了松了一口气，然后对着刘青说道：“主公其实也没有什么，就是我在离开长安的时候，把长安皇宫的钱财粮食与长安富户的钱财粮食统统给弄了过来，一同带过来了。”
    “什么”
    不光是刘青自己吃惊，就连杨奉与徐晃脸色都变了，他们没有想到杨云居然如此胆大，虽然皇室没落，但是毕竟那是帝都，但是他们除过刘青外都不知道血煞是什么样的人，在血煞心里刘青就是他们的天，什么大汉天子管他们什么事情啊。
    其他人虽然震惊，但是毕竟刘青在这里，虽然他们冷眼扫视了一下杨云，但是并没有出言说话。
    刘青只是短暂的高兴后，很快的恢复了过来。
    “杨云这次你虽然在长安做的不错，但是到最后居然不顾大汉皇室的威严，公然抢劫，所以不罚不足以服众，但是先抢我有言在先，所以就不罚你了，但是下不为例额”
    杨云开始听刘青说不罚不足以服众，已经提心吊胆了，但是早最后刘青居然不罚他，而且居然偷偷的给他挤眉弄眼的，充满了赞赏之色，杨云心里非常高兴。
    但是他是聪明人，知道刘青的意思，于是对刘青谢恩说道：“主公，属下一定痛定思痛下不为例。”
    “呵呵杨云啊！其实你也不必这样，虽然不可以掠夺皇室与帝都的财富，但是你可以接着这次出去练兵到其他诸侯的郡城去转转啊！”
    “诺，属下一定让诸侯们寝食难安”杨云一脸兴奋样。
    “好，不过你必须记住一点，不可抢劫掠夺普通百姓，也不可欺男霸女的事情，要让你的手下牢记我军的军规军纪，尤其是三大纪律八项注意。”
    “诺，属下一定让战胜营的将士牢记军规军纪”
    ”对了你说你带着吕布手下的降将是吧，带上来让我看看。”
    杨云听到刘青要见那些降将，于是听命下去带那些人了，没有一会只见杨云后面跟着十几个士兵压着九个降将。
    “启禀主公，吕布手下的将领已经带到，请主公发落。”
    “先给诸位将军松绑”
    士兵听了刘青的话乖乖的给那些人一个一个的松开绑在他们手上的绳子。
    刘青看着下面站着的就个人，表情个不相同，有的害怕，有的惊奇，有的孤傲。
    他们也不认识刘青，也刘青也不认识他们，他们只知道刘青是杨云的主公，而刘青却知道他们是吕布的手下最忠诚的一群人。
    “诸位将军不介绍介绍自己吗”
    刘青说完话后只见下面并排站着的为首的一个人冷哼了一下不在看刘青，而第二个人则对着刘青说道：“降将魏越拜见大人，不知道大人是何人。”
    刘青听到这人说他叫做魏越刘青并没有听过，不过既然是吕布手下的将领应该不差。
    “我乃大汉皇叔幽州州牧刘青，你应该听过吧”
    当下面众人听到刘青的回答后，都大吃一惊，就算那个冷哼的年轻将领也在此大量了一下刘青。
    “不可能，刘青不是在幽州吗，怎么可能在这里”
    刘青看着一个小眼睛，小脸，清瘦的汉子大概三十岁，不过蛮精神的，听了刘青的不啊，不相信的问到。
    “有什么不可能的，我刘青有谁敢假冒”刘青呵呵一笑说道，然后继续说道：“我时间紧迫也不跟你们在这里扯皮了，吕布已经自杀身亡 ，你们眼下也是无主之人，摆在你们面前的只有两条路，一条就是投降在我刘青手下效力，而另一条就是追随吕布而去，现在我数到五，不同意的你们就跟吕布去吧。”
    说完后刘青对着边上的杨云示意让他计时。
    “一”
    “二”
    “三”
    杨云的四还没有数出来的时候已经又五个人跪了下来。
    杨云看着九人继续数到：“四”
    又有四个跪下了，站着的就剩那个傲气的青年了
    “五”
    当五数出来的时候那个青年也跪了下来，有谁弄与死亡对抗呢，就算那个青年傲气，但是最后在死亡面前也地下了他高傲的头颅。
    “现在你们一个一个的先介绍下自己，就从你开始“刘青指的就是那个最后跪下的年轻人。
    “是主公”，既然认刘青为主了，也不在墨迹，那个青年对着刘青说道：“回主公，属下威廉，荆州长沙人，现年26岁”，威廉介绍完后，威廉边上的人又开始介绍了。
    “回主公属下魏越并州九原人现年31岁.....”
    “回主公属下宋宪并州雁门人现年35岁......”
    “回主公属下魏续并州九原人现年38岁......”
    “回主公属下郝萌并州云中人现年27岁.......”
    “回主公属下薛兰冀州安平人，现年25岁....”
    “回主公手下李封凉州武威人，现年34岁....”
    “回主公属下李邹并州太原人，现年30岁....”
    “回主公手下秦宜禄荆州新野人，现年32岁.....”
    刘青听着下面九人依次介绍完后，对九人也有了个大体的了解，而且其中的有些人刘青还是听过的，比如说魏续宋宪还有威廉这是前世吕布手下的八健将的的将领，其中魏续刘青记得最为清楚，前世三国电视剧＃＃＃卖吕布的就是魏续，而且魏续还是吕布的亲戚，所以对魏续本人刘青异常讨厌，但是既然人家投降了他不能不要，于是表面不动神色，心里已经对魏续判处了死刑。
    众人介绍完后刘青让杨云吩咐人带他们下去休息，而刘青则要吩咐攻击函谷关的事情了，刘青在函谷关已经卡了四天，早就已经等的不耐烦了，现在有了杨云手中的人吗刘青还怕什么。
    ”杨云你现在带着徐晃去挑选你的两千人，挑完之后直接把剩下的给徐晃。
    “诺”
    徐晃与杨云领命而去。
    “主公我做什么啊”杨奉见徐晃和杨云都有事情做于是也急着请命。
    刘青看了一眼急切的杨奉
    ”杨将军你带着你手下的人马砍树木做一些简易的工程器材吧”
    “诺”杨奉有事情做了当然急切着去办了。
    “主公那我做什么啊”
    典韦居然也出来请命
    “你瞎凑什么热闹”刘青没好气的说了一声，然后继续说道：“走和我一起去看风景”说着刘青就先一步走出了帐篷，而典韦快步跟上。
    今天天气还不错，现在已经到了秋季，北方天气虽然不冷，但是树叶却落了一半，刘青带着典韦和几个亲兵爬上函谷关对面的山上，俯视着对面的函谷关充满了愁容。
    “函谷关不愧是千古雄关，刘青虽然吧函谷关的布防看得一清二楚，但是函谷关就那么几十米宽的地方哪里会有什么破绽啊！
    “啊，主公你看好大的鹰啊，比豪鹰的那个鹰还大”典韦夸张的大叫着，还对着刘青指着，示意刘青看。
    刘青顺着典韦指着的地方看去，果然一个好大的鹰，飞在了刘青对边不远处的一个比刘青站着的山还高的山上。刘青看着那雄鹰展翅的姿势，感慨万分，“如果我能飞该有多好”。
    突然刘青目光定格在了那个比他站着的山还高的山上，然后思索了起来。“飞....飞.....飞....对啊，我怎么没有想到，我怎么没有想到”
    典韦还有身边的几个亲兵也都在看对面山上特大的鹰，刘青发疯的乱跳乱吼，比典韦刚才的表情还夸张.
    “主公，主公你怎么了，你可不要出事啊，你是不是犯羊癫疯了啊”典韦平时与刘青呆久了，也学了一些刘青所说的话，在此时看到刘青的动作居然抓住刘青的肩膀对着刘青紧张的说道。
    “妈的你说什么呢，你才犯羊癫疯了”刘青听到典韦的话，又恢复了平静，然后骂典韦说道。
    “走回去”
    “不看风景了”
    “看你个头啊”
    “额”
    刘青带着典韦和亲兵回到大帐后，直接把出去砍出做攻城器材的杨奉叫回来。
    而就在此时，函谷关内的城楼内的大厅内坐着几人正在议事，为首的是一名面目方正，浓眉小眼，身材中等微胖，但并不臃肿，下巴留着一点胡子，身材中等的中年汉子，身穿儒装正做在主位上，而下面两边分别坐着两排人。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第228章 攻函谷
    第228章 攻函谷
    而就在此时，函谷关内的城楼内的大厅内坐着几人正在议事，为首的是一名面目方正，浓眉小眼，身材中等微胖，但并不臃肿，下巴留着一点胡子，身材中等的中年汉子，身穿儒装正做在主位上，此人便是董卓倚重的大将张济，张济主位下面两边分别坐有两排人。{()vip章节免费阅读}
    左边一排坐着五位年轻身穿铠甲头戴头盔一看就是武将，为首同样身穿铠甲，但是他穿的铠甲缺是银白色的，此人身材消瘦，面目清秀，浑身充满了阳刚之气，他便是张济的侄子张秀。
    而右边做的人就较少了，只有三个人之多，三人都穿着和张济一般的服装一看便是谋士参谋之类的，为首的是一个中年人，大概三四十岁的样子，同样消瘦的身材，头戴锦纶，中等个，面目清瘦，看上去病怏怏的，但是缺有一双锋利如刀的眼神，让一一看便浑身发愣，好像跌入冰窖一般，这人便是贾诩。
    贾诩凉州武威人，早年跟随董卓，但是比较低调，在董卓手下也没有受到中用，但是他智谋非凡，见董卓大势已去，他并没有去劝说董卓，而是跟随外派驻守函谷关的张济一同到了函谷关。
    “文和，你说函谷关外驻扎的那些人是何人，看样子今天他们又来援兵了。”
    贾诩并，没有什么大权，但是张济却非常倚重贾诩，凡是都问贾诩，而贾诩也没有让张济失望过，张济问玩贾诩后不光是张济愣愣的等待贾诩回答，其他不管是文臣还是武将都在等待贾诩回答，可见贾诩的人格魅力不一般了。
    “将军吾急，看城外军队前几天的攻势，他们好像急着要过这函谷关，所以将军不必着急，只管防守，他们会来告诉将军的”
    “额，那依文和所言，我们要做写什么呢，毕竟他们来援军了”
    “呵呵我们什么也不必做，函谷关地势险要，两边是高山，城墙宽只有几十米，量他也飞不过去”贾诩非常有自信的说道。
    函谷关城外大帐内，刘青也坐在主位，而手下的将军们也都来了，包括吕布手下那些人。
    “主位，我刚刚在外巡视，发现函谷关虽然险要，易守难攻，但是却也不是无法可破的，所以着急诸位来商议一下攻城之事。”
    “请主公吩咐”
    虽然众人请说刘青说的是商议，但是他们都知道，他们身为武将那里有什么计谋啊，所以只能刘青刘青的，于是一起对刘青跪拜说道。
    刘青看着下首跪着的十几个武将大声的说道：“好，现在听令”
    “杨云”
    “杨云在”
    “你的人已经挑选完毕没有”
    “主公已经挑选完毕，请主公吩咐”
    “好你现在带着你的人原地休息待命，等晚上攻城”
    “诺”杨云高兴的回答到，他没有想到第一个得到任务的就是他
    刘青没有管杨云的得意样说道“徐晃”
    “徐晃在”
    “你集合你手下人么，生灶做饭，休息待命，务必让他们吃完睡觉”
    “诺”
    “杨奉”
    “杨奉在”
    “你分2000人给我，然后带着其他人拆帐篷，然后按照我做的这个做两千个”杨奉疑惑的看着刘青给他接过来一个像极了风筝的东西，不过这个比风筝稍微大了好多，虽然奇怪但是命令就是命令。
    “属下尊命”
    “好了，得到命令的就去按照命令做事吧”
    杨云、徐晃、杨奉，三人分别出了帐篷
    刘青看着剩下的众人,扫视了他们一番，说道：“剩下的全部跟我去叫阵”
    “诺”，剩下的小将们全部齐声说道
    刘青带着典韦，威廉、李封等人带着杨奉分给他的两千人来到函谷关城下。
    “城上的人听着，叫你们的将军出城答话”刘青吩咐比较能说话的薛兰前去喊话。
    城上的守兵见是前几天攻击他们的敌军在下面喊话于是反驳到：“我们为什么要叫将军主来，有种你们就攻城，看爷爷我怎么教训你们”
    薛兰听了气愤的说不出话来，而其他小将也一般，而城楼上却传来阵阵嬉笑。
    刘青见薛兰被人家反驳的说不出话了，并没有生气，而是对着薛兰说道：”你回来吧“
    薛兰低着头到刘青面前说道：”主公，我......”
    薛兰还没有说完刘青急打断他的话说道：“没事”然后自个稍微向城墙下靠了一下说道：“城上的守将听着，我是幽州州牧刘青，乃大汉皇叔要过函谷关，让你们的主将速速开门，否则我大军踏平你函谷关，到时候你们一个也别想活着离开。
    城上的小将看着最开始喊话的退了回去，以为敌人怕了，没有想到一会只见一个身穿银白色铠甲，头戴一个帅盔，拿着一杆奇怪的抢，气势不凡，看着好像他们的头领，在到后来居然见此人自称刘青，刘青他当然知道了，一下子也没有想刘青为什么会出现在函谷关，赶紧对着刘青说了一句：“你等着我马上去通报”然后就急急忙忙的跑掉了。
    刘青见小将通报了也退回了队伍中，而刘青边上的小将们个个的佩服的看着刘青。
    函谷关城楼内张济叔侄还有贾诩三人正在闲聊，突然一个小将跑进来，慌慌张张的跪在张济面前说道：“主公....主公.....”结结巴巴的说不出话来，看的边上张秀气不搭一处来，直接给了那个小将一脚然后说到：“你能不能慢点说”
    挨了一脚的小将终于平静了，颤抖着对张济说道：“主公，刘青来攻城了。”
    三人听了这话，第一个感觉就是不相信。
    “你说清楚点，什么刘青来攻城了”贾诩不仅不慢的对着跪在地上的小将说到。
    小将听了贾诩的话才感觉到自己慌忙的把话说错了，于是重新讲了起来：“主公，刚才城下来了一队敌军，就是前几天攻城的那些人，不过这次来的将军都边了，起初他们派了一个将军出来喊话，要主公出城见他们，小将们没有答应，还骂了他们一顿，后拉又出来一个人，身上穿的和少将军一般，不过拿的兵器却很奇怪，一看就是他们的主将，那个看似他们主将的人自称刘青，说如果主公不去见他，他就率领军队踏平函谷关，杀的我们一个都不留。”
    “他敢，就算是刘青也没有他这么狂妄，踏平函谷关...哼”张秀听了小将的话脸都变形了，咧着嘴说道
    “文和怎么看，那人自称刘青，刘青怎么会出现在关中呢，幽州距离长安何其远？”张济听了小将的细说后，疑惑的问贾诩，他怎么也不相信城下是刘青。
    贾诩则没有回答张济的话，而是陷入了思考当中，“将军，这几天长安没有在送来情报吧”
    张济听了也是很奇怪，“是啊，这段时间在没有长安的消息，真是奇怪。”
    他们不知道他们派往长安途中的摊子早就被刘青手下的血煞一一清除了。
    “如果城下真的是刘青的话，那么长安可能出了大事，或者是董卓可能已经被害了”贾诩皱着眉头说道，“不过既然城下那人指明要见将军，将军不防城楼一见，什么都清楚了”
    张济觉得见一见也没有什么，“好那我们现在就去”
    就在刘青在城下休闲的等待的时候，城楼上方出来了三个人，以刘青的目光，清楚的看到了城上的三人，为首的是一个中年汉字，方正大脸，小眼睛，消瘦的身体中等个，刘青就已经猜出了那人是张济，而边上分别一文一武，一老一少，刘青一下子就猜出了那个年轻身穿铠甲的应该就是赵云的师兄张秀，而那个山羊胡子的文人应该就是贾诩了。
    还没有等城上的人说话，刘青就大声的说道：“城楼上的三位应该就是这镇守函谷关的张济将军，张秀将军还有贾诩先生吧。
    城楼上刚出来的张济叔侄和贾诩还没有发话就见城下那年轻将军一下子就叫出了他们的身份，他们一下子大吃一惊，“好厉害啊”这是三人心中的想法。
    张秀年轻气盛，听了城下那人居然一下子就叫出了他们三人的身份不服气的说道：“你怎么知道我们的身份，那你猜猜我是何人。”
    贾诩和张济也想看看城下的那人是不是蒙的一，因为一下子说出三人的身份虽然开始一想很震惊，不过随后一想却也没有什么，因为在长安随便一打听都可以知道镇守函谷关的就是他们三人。
    刘青听了张秀的话笑了笑说道：“居传闻函谷关内有一个身穿银白色铠甲，年不过二十，长相俊秀，年轻貌美，武艺高强，练的一手好枪法，有北地枪王之称，而他的拿手绝技就是百鸟朝凤枪，传自抢神童渊，以我看将军就应该是张秀将军吧.”
    刘青这么一说直接让张秀大吃一惊，他没有想到刘青居然对他如此了解，了解的这么详细，他的师傅是童渊除了张济外无人知道。
    “你为何知道的如此详细”
    “这你就不必知晓了，不过我可以告诉你你的三师弟赵云是我的手下”刘青笑着对着城上的张绣说道。
    “哼，我何来师兄弟”
    刘青一想这张秀是童渊的大弟子，据传学艺未成就被童渊送下山了，但是童渊还没有收张任与赵云，于是笑着继续说道：“我不光知道你有师弟赵云，还知道你有师弟张任，你是大师兄，张任为二师兄，赵云为三师弟，不信你去问你师傅。”
    张秀听了气愤的不再说话。
    而边上的贾诩却对着刘青有了兴趣，此时他已经相信这人就是刘青了，身为顶级谋士，他当然对天下诸侯，尤其是有能力的诸侯有一定的了解了，刘青他也详细的调查过，刘青第一次出现在涿郡涿县，当时身无分文，据当地的百姓说都没有钱买吃的，最后与张飞相识，并得到张飞的资助，自称是中山靖王之孙，在涿县起家，一步一步的发展成现在的幽州牧，对于刘青的作为他还是很佩服的，总结刘青的过往贾诩对刘青的评价就是眼光独到，识人之强，算无遗策而且是个非常危险的人，具体其他的就待以后了解了，他早就向见刘青了，只是无缘得见。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第229章 大风筝
    第229章 大风筝
    “呵呵，将军好眼光，好见识，不知道可不可以猜出老夫是何人？”贾诩既然已经猜出城下是刘青无疑，所以想听听刘青对他的了解，因为贾诩他清楚自己一贯低调行事，在天下人眼中还是无名之辈，他可不相信刘青能够清楚的说出他的来历，所以笑着对着刘青说道。
    张济对贾诩很佩服，见贾诩主动问城下敌将的问题也没有介意，而是怀着一副看戏的姿态看着刘青如何回答。
    刘青见城上的贾诩主动问话，他当然乐意回答了，在刘青心里贾诩是他必得之人，如果得不到那他也一定会亲手毁了贾诩，所以对着城上的贾诩恭敬的说道：“先生谬赞，我看先生的精神气质极佳，一定就是算无遗策、计谋非凡，堪比张良、姜尚的贾诩贾文和先生吧。对于先生我的了解也并不多，只知道先生是凉州武威人，早年投靠董卓，但是为人低调，并不受重用，所以迄今为止先生的高才还没有进入天下人得严重，但是我知道先生的才智在天下人严重也是数一数二的。”
    城楼上的三人再次对刘青刮目相看，尤其是贾诩对刘青露出炽热的眼神，那个小兵不想当将军，那个文人不想当状元，贾诩也想出人头地，但是却没有遇到识他的伯乐。
    “城上中间那位老将军应该就是张济将军吧，张济将军在董卓手下多年，武力非凡，为董卓鞍前马后，但是到头来只不过是一个守关将军，将军难道不觉得可惜吗？”城楼上三人还没有说话，刘青就主动对着城楼上的张济说道。
    张济听了刘青的话并没有过多的表情变化，“将军说的哪里话，主公虽然待我不薄，但是我张济身为顶天立地的汉子岂能背主弃义。”
    刘青看着城楼上决然的张济继续说道：“张将军难道不知道董卓已经死了！”
    “死了怎么可能”三人中的张济叔侄不相信的说道，而贾诩此时已经确定了心中的猜测：“果然董卓还是死了。”贾诩心里想到。
    “怎么可能，主公身在长安，重兵把守，又有吕布将军护卫身边，何以身死，你不许再此地散布谣言。”张济不相信的说道，董卓身死对于张绣来说并没有什么，虽然是震惊，但是张绣把不得董卓早死。
    “张将军别不相信，杀死董卓的就是吕布”
    “吕布，吕布怎么可能，他可是董卓的义子。”
    “呵呵张将军说笑了，吕布什么样的人将军应该知道，他可以杀丁原，为什么不可以杀董卓呢？如果将军要知道详细的经过可以下城投降，到时候我详细的给将军说说董卓是怎么死在吕布手中的”
    张济听了刘青的话脸色难看的说道：”投降，休想。”说着摆了下袖子离开了。
    张绣和贾诩无奈的跟随着张济离开了。
    刘青见他们离开了，然后扯着嗓子在喊了一句：“张将军，此时长安已经不属于吕布了，不妨告诉你吕布也已经死了”说着刘青带着兵回营去了。
    而刚刚离开的张济张绣和贾诩心里已经翻起了滔天大浪，他们没有想到短短的几天长安居然发生如此巨变。
    “文和你说现在怎么办？还有下面那人是不是刘青？长安是不是如那人所说的一半已经发生了大变？”张济带着张绣与贾诩回到城楼内落座后急切的对着贾诩一连几个疑问。
    “将军稍安勿躁，以我看刚才城下那人说的十有**是真的，而那人也的确是刘青，因为天下诸侯中只有刘青有这么大得胆子做出这样违背常理的事情。”
    “那我们现在怎么办？”
    贾诩思考了一下说道：“将军现在摆在我们面前的只有三条路，一条就是投降，第二条就是死战到底，直到战死，而第三条就是离开这函谷关，投靠其他诸侯。”
    张济听了贾诩的话脸色异常难看：“难道就没有其他的路可走了吗？”
    “没有”贾诩严肃的摇了摇头，其实在贾诩心里他已经有了投靠刘青的想法，只不过张济对他不薄，所以才帮张济想出路的，接下来怎么选择就看他张济的了。
    “秀儿你怎么看?”张济看着正坐在那边一言不发的张绣说道，此时张绣一直在想刘青说道他又师兄弟的事情，而且他并不在意自己会给谁效力。
    “我听叔叔的”张绣没有做任何思考的说道。
    张济听了张绣的话叹了口气，对于这个侄儿他有些无奈，虽然武艺还算可以，但是就不爱动脑子。
    “好了你们下去吧，我想想看。”
    贾诩并没有管张济的忧愁，直接行礼告退，而张绣也离开了。
    “主公已经按照你得吩咐拆了一部风帐篷做好了2000套风筝”函谷关外刘青的帅帐内杨奉恭敬饿对着刘青说道，刘青听了杨奉称号他弄的那东西叫风筝也没有区在意他的名称，而是对着杨奉说道：“好，在哪里，带我去看看。”
    杨奉领命带着刘青来到两千个风筝面前，看着超时代的发风筝，抽差了一下发现质量还可以，长三米宽一米五的超大风筝，用木头做得框架，上面弄上一层布，看上去就是一个大型的风筝。
    “好去叫杨云来”刘青看完后满意的点了点头对着边上的杨奉说道。
    杨云得到刘青的命令后很快就来了。
    “杨云，你去集合你得人”
    “诺”杨云领命而去
    刘青见杨云走后又对着杨奉说道：“杨将军你命名吧这些风筝搬到杨云的队伍面前。
    杨云集合队伍的场所并不远刘青与杨奉还有被杨奉带着的两千个风筝一起来到杨云的面前。
    “启禀主公，战神营集合完毕请主公训示。”
    刘青对着杨云摆了摆受让他站在一边，然后刘青看着面前的两千个精挑细选的汉子，只见杨云挑选的人都不错。其实刘青可不知道杨云挑选的时候是按照血煞选人得方法选得，不管是智力还是武力都识非一般的，就这些人杨云还不满意。
    刘青随便在两千人得队伍中走了走，然后来到杨云面前说道：“你把后面的那些风筝给你得手下每个人发一个。”
    虽然杨云不知道刘青心里想得什么，但是还是按照刘青的命令分发了下去。
    刘青看着每个人手中拿着一个大型风筝，包括杨云也有一个，满意的点了点头笑着对杨云说道：“战神营都有了”刘刘青说完这句话然后稍微停顿了一下，而战神营全部将士都精神一怔知道刘青要发布命令了。果然刘青接着说道：“带着你们的风筝目标那座山顶”说着刘青还指了下那座山。
    众人看向刘青指的那座山并不高，大概十几米的样子，犹豫了一下，最后在杨云的提醒下动了起来。
    刘青看见杨云带着众人跑步向那座山上去了，自己也带着亲兵跟了上去，杨奉好奇也跟了上去。
    不知名的山顶上，众人看着紧紧的盯着刘青，此时刘青身上除过自己随身的衣服外还挂着一个超大风筝，正是刘青设计的那个。
    刘青背着超大风筝一步一步的走向高山边上的悬崖，这个奇怪的山还是刘青巡视的时候无意中看见的，悬崖下面是一块还很平坦的地。而刘青来到这里就是为了教会战神营将士如何用这风筝的。
    十几米的悬崖刘青以前并没有跳过，他再前世自己做着这种型号的风筝也玩过，不过一只有几米高的山崖，这次攻击函谷关刘青看见函谷关边上有个悬崖峭壁，如果飞下去刚好落在城墙上，所以刘青才想出来这个办法的。
    刘青走在悬崖边上，心跳已经加快了，不过以刘青现在的武艺就算摔下去也没事，艺高人胆大，所以刘青已经准备好了起跳，就再这是一个声音刘青刚准备好得心情给弄的紧张了。“主公不可，还是我跳吧“说话的人是杨云，刘青听了杨云的话狠狠的瞪了他一眼说道：“滚，好好看着，等下就轮到你了。”
    说着刘青直接跳了下去，刘青控制着手臂边上的绳子，就好像长了翅膀一半，飞呀飞呀的，感觉非常舒服，刘青终于再次体会到了高空飞翔的感觉，几十秒以后刘青安全的着陆，看的山顶上的重任兴奋不已，他们没有想到一个小小的风筝居然有如此大得用处。
    刘青再次上山，然后给众人讲解了一下下飞的细节，和注意的事项，然后从杨云开始一个一个的从高山上往下跳了起来。太阳已经落山了，而无名山上杨云还在组织着众人练习，有得胆小的人也被杨云踢出了战神营然后在重新补充上新人。
    “好了，杨云组织你得人赶快休息吧，晚上我们就开始行动了。”刘青看着众人已经掌握了风筝的使用方法于是对着杨云吩咐到。
    杨云听到刘青的命令后，想到晚上就可以攻下函谷关兴奋不已，然后组织着他的人下山休息。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第230章 路已选
    第230章  路已选
    此时天色已经慢慢变暗，夜幕即将来临，函谷关外众人脸上堆满了笑容，在刘青的命令下已经进入梦乡，而函谷关内却愁云一片。{()vip章节免费阅读}
    经过深思熟虑后，任然没有考虑清楚后路，最后无奈的张济在夜幕来临之前终于还是叫来了贾诩，让贾诩给他出个注意。
    函谷关正厅内，只有两个人，一个方正大脸，小眼睛，中等个的中年武将，另一个身材消瘦，身穿儒服，也是个中等个，鼻梁下留着两瞥八字胡子，不过看到他的人记忆最深刻的不是他的胡子，而是他的眼睛，他的眼睛是那样的深邃，让人摸不清此人心里掉地在想什么，如果你和他对视一眼就会觉得被毒蛇盯上一般，不用问这两个人就是张济和贾诩了。
    两人并没有坐着，而是站在客厅中间。
    “文和先生你觉得我应该怎样做？”张济看着一脸平静的贾诩，激切的问道。
    “呵呵我不是已经为将军说出了您的后路吗，眼瞎三条路你选择就可以了吗！”贾诩对着激切的张济平静的说道，不过在心里他却鄙视张济，手握大军，但是毫无主见，这样的人能成什么事情啊，比董卓都不如。”
    “先生虽然给我指明了接下来的路，但是我还是无法决定，因此请先生给张某人做个决定”张济说着弯腰给贾诩行了个礼。
    贾诩无奈只好给张济分析其了四条路：“我白天所说的四条路将军还记得吧”
    张济点了点头说道：“当然记得，只要是文和先生的话，我张济无一不记在心中。”此话说出有点夸张，虽然贾诩心里对自见刘青后已经对张济非常感冒了，但是还是对着张济说道：“将军记得就好，我所说的四条路，其中的第二条死战到底，相信将军一定不会选择咯.”
    张济又点了点头。
    贾诩见张济点头也没有多说，而是继续分析到：“那么现在摆在将军面前的实际上只有3条路，第一条就是东出函谷关，投靠其他诸侯；第二条就是打开函谷关城门迎接刘青进城，然后投靠；而第三条就是将军东出函谷关占领一地，自立为王，争夺天下；现在我已经给将军说的很清楚了，相信将军应该懂得选择了吧。”
    贾诩说玩后不再多言，依照贾诩的性格这已经是极限了，因为贾诩非常懂得自保之术，他为他的上司主公进献计谋的时候从不为他的主子做出选择，最后的选择权最后是洛在了主子手里，所以他才会活的长久，但是这样也使得贾诩的才能没有完全的发挥出来。
    张济听了贾诩的分析后虽然很明白了，但是还是不知道如何做，在他心里从来就没有争夺天下的野心，所以最有一条已经被他忽略了。
    “生依你看我应该投靠何人”
    “将军既然决定投靠他人了，那我可以为将军提供几个你投靠的诸侯。”贾诩见张济已经做出了初步的决定于是心里已经有了计较。
    “其实现在将军要投靠的诸侯在天下并不是很多，江东那边诸侯打乱，没有选择的余地，而巴蜀之地虽然地势险要、粮草充足，但是刘青素无大志与荆州刘表一般是个守家之犬，迟早是别人的嘴中之肉，所以将军也大可不必选择，而袁绍袁术两人虽然实力很强，但是他们袁氏四世三公，在士子中地位比较高，而将军出身则是董卓的势力下，所以也不在将军的选择权中，而剩下的除了曹操与刘青外其他诸侯也不在将军的考虑范围呢，所以现在将军要投靠的人选不是曹操便是刘青了，两人实力一般，所以将军要选择那个请将军决断。”贾诩一字一句的把天下诸侯评判了个遍，听的张济心中震惊不已，此时他心里想的不是投靠谁，想的是贾诩。他从来没有看轻过贾诩，但是当贾诩说出这番话他还是认为自己有些看轻了贾诩。
    “多谢先生提点，我心中已有决断.”张济对贾诩再次行了个大礼，然后说道。
    “来人”张济对着贾诩行完礼后大声的喊道。
    贾诩虽然奇怪张济心中到底决定投靠谁，但是他还是没有问，在贾诩心中他已经早就有了投靠的对象，自从今天见了刘青后，贾诩心中已经决定，不管张济怎么选择他都会投靠刘青的，虽然他嘴上他说曹操与刘青实力一般，他是他心里却清楚的知道，曹操怎么也比不过刘青，首先是两人的年龄，刘青现在的样子也就是个二十岁，而曹操如今已经三十五出头了，而且刘青的地盘也比曹操的大，所以他心中还是倾向与刘青。
    张济喊完话后只见门口很快跑进来一名士兵。
    “主公”
    z张济看着跪拜的士兵说道：“你去通知诸位将军来开会。”
    “诺”小兵领命而去。
    “将军这是为何”贾诩虽然不想问，但是看着出去的士兵他还是问了出来。
    “先生实不相瞒，经过先生的一番分析，某对天下大势已经有了初步的了解，所以某已经下定了决心，准备投靠刘青，所以才叫诸位将军来给他说一下，不要和刘青的军队发生冲突，明天直接打开城门，然后投降。”张济说到投降居然还一脸的高兴样，丝毫没有沮丧，生气的表情。
    “将军不可”贾诩听到张济居然明天要打开城门，而且不做任何反抗的刘青所以吃惊的喊道、
    “为何不可”
    “将军请容我到来”说着贾诩一字一句的给张济分析起了他喊不可的原因：“将军既然你选定了投靠刘青，这都没有什么，但是将军不应该这么急着投降，而且不做任何反抗，虽然看起来没有什么，但是这对将军投靠到刘青帐下以后的前途会有很大的影响。”
    张济虽然不太在乎什么名利，但是听到这里还是不免的询问贾诩原因，那个人会闲官小呢，“将军其实事情很简单，只要将军把投降的事情延后一番，刘青要将军你投降，而看刘青的情况他要急着过这函谷关，，只要将军不投降，刘青就会一定率兵攻城，到时候将军只要让手下的人马死守，防御，以函谷关的地形，他是攻破不了的，到时候在刘青最艰难的时候将军在主动投靠，这样将军到了刘青帐下的待遇一定会翻倍的，将军以为呢？”
    “多谢先生解惑，让张某受益匪浅。”张济第三次为贾诩鞠躬。
    就在张济鞠躬完毕后，只见门口传来沙沙的声音，很快，门口进进来几元将军，其中就有张绣。
    众人落座后，张济厉声说道：“大晚上叫诸位来实在不好意思，不过我已经做好了决定，准备投靠刘青，诸位可有意见。”
    众人听了相互看了看，都不说话，就这这时候张绣发话了：“叔叔为什么我们要投靠刘青啊，难道投靠其他人不行吗？”
    张济见发话的是自己的侄子，非常的无奈，叹了口气，把贾诩给他分析的天下大势，讲了一边，然后对着张绣问道：“秀儿这下还有何话要说。”
    张绣听了张济的话低着头，不再说话。
    “好既然诸位都无意义，那此时就如此办了，不过投降的事情却得延后，这几天诸位都加强戒备，如果有人攻城，直接用最严厉的守城方式给我狠狠的打。”张济刚说完，张绣又发话了：“叔叔这是为何啊！”
    张济看着张绣叱喝到:“你小子怎么这么多话，我这样做可是为了手下兄弟的前途着想，你性不明白就别人。”张济这样说有些人可能不理解，但是下面也不妨有智之士，恍然大悟的样子。
    函谷关的会议结束后，张济的手下也已经得到了后面要走的路，所以比较安心的睡着了，张济也不累外，时间一转即逝，已经到了晚上的三更左右，就在函谷关上大多数人进入梦乡的时候，在函谷关外的刘青军营内却响起了散乱的声音。
    “起来了，快点起来......”
    睡熟的士兵们被这莫名其妙打搅他们美梦的声音给睁开眼睛，嘴里喊念叨着：“谁啊，这大晚上的不睡觉，叫人起来找死啊！”但是迎接他们的往往是长鞭，长长的马鞭甩在熟睡的人的皮肤上，让他们通入心扉，一下子站起来，本想教训一下那个打他们的人，但是当他们看到那个用长鞭打他们的人的面貌的时候不再发话，赶紧收拾东西起来，这一幕发生在刘青军营内的所有地方。
    此时刘青并没有在帅张内，他已经站在函谷关前看着静悄悄的函谷关，而典韦就像一根粗壮的柱子一般直立在刘青身后。
    “主公队伍已经集合完毕，请主公指示”
    刘青正在想事情的时候背后想起一个声音，刘青不用想都知道那人就是杨云。
    “那就按命令去做，尽快带着你的队伍登上函谷关对面贴着函谷关的那座最高的山峰的最顶端，然后按照白天训练的样子飞上函谷关，打开城门，迎接大军进城。”
    “诺”杨云听刘青的话大声的答道。
    刘青早就已经在刚才对着杨云说话的时候转过身，面对着杨云了，听啦杨云坚定的话语欣慰的看着他，拍了拍他的肩膀说道：“今晚能不能攻下函谷关就看你们战神营的了”。
    被刘青拍肩膀让杨云心里激动的早就说不出话了。
    “诺”然后迈着坚定的步子想着他的队伍去了。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第231章 飞入关
    第231章 飞入关
    “启禀主公，队伍集合完毕，请主公训示，何时开始攻城。{()vip章节免费阅读}”只见杨云刚走徐晃就从军营的方向走来，对着刘青说道。
    刘青看着徐晃风尘仆仆的迈着那矫健的步伐急切的走到自己跟前，啾啾有神的眼睛冒着激动的火花，就知道徐晃此时的心情，徐晃投靠刘青后，没有立过任何功劳，但是官却和同时投靠刘青的杨奉一般大，所以好多人都对刘青提拔徐晃有意见，所以徐晃迫切的想用一场战斗来证明自己的能力，虽然这次他们只是配合佯攻让杨云的军队能够顺利的攻入关内，但是这也是一场战斗啊，所以徐晃在得到刘青的命令后就很用心的准备，终于到了要攻城的时间，徐晃就急切的跑来请战。
    “公明你先带着你的队伍在城外集合，等待杨云入城后战起时你在开始攻城。”虽然刘青把整个计划已经在他出来之前已经讲了一遍了，但是看着徐晃的眼神刘青还是再次对徐晃讲了一遍。
    徐晃也是一个智勇双全的武将，开始不过是激动了一点，此时也已经想清楚了事情的原委，以他的军队是不可能攻入眼前这宏伟的函谷关的，所以唯一的机会就是让杨云的人浑入城内。
    “诺”徐晃不再多言，向着自己的队伍走去。
    “主公我干什么？”就在徐晃走后杨奉又来了，刘青郁闷的很，心里想他们是不是约好的啊。
    “杨将军就陪我镇守三军吧”刘青想了想给了杨奉一个任务，杨奉知道镇守三军的意思就是与刘青站在城下看着别人攻城，但是既然投靠了刘青他就不再多言。
    杨云并不知道徐晃与杨奉先后到刘青那里去请战，他得到刘青的命令后来到自己的战神营前，看着两千名不多不少的战神营士兵战的整整齐齐的，有些欣慰。
    杨云看着整整齐齐的士兵，意义扫过他们的眼睛，大声地说道：“战神营的兄弟们，战争马上开始，我知道各位都是经过战火洗礼的好汉子、好男儿，都是从上万人中精挑细选出来的精英。今天，是我们战神营成立以来的第一战，所以我们要打的漂亮，打得干净利落，让天下人都闻我们战神营而胆怯。”
    战神营的士兵听了双眼冒出都冒出兴奋激动的火花。
    “兄弟们静一静，今天晚上的 行动异常重要，所以兄弟们在行动的时候不要出声，现在我命令”杨云严肃的说道我命令然后停顿了一下，从前排每个士兵的身上扫过，只见士兵们在月光的照射下与杨云的眼神下突然站的笔直，士气高昂。
    “现在我命令个人拿好风筝目标前方山顶。”
    杨云的命令早就已经告诉过了下面的底层将官，所以士兵们按照顺序在那些底层将官的带领下走向偶杨云所指的那座高山。
    杨云等人来到山下后，又士兵已经开始往山顶上攀爬了，而他们都不是徒手攀爬的，因为刘青早就在白天想出这个计划的时候已经命人爬上山顶从山顶上方固定好了绳索，到了晚上开始攻城前士兵们拽着绳索很轻易的就爬上了高达几十米的高山。
    此山也是一座无名山，山的高度比函谷关高了一般多，而且很靠近函谷关内，并且比较陡峭，刚好适合大风筝的飞行，所以刘青才选择这座山的。
    杨云看着每次攀爬上山有二十名士兵，很快用了两个小时，终于在天亮前他们全部都爬上了山顶，此时正是黎明前系，刚好是天色最黑的时候，杨云首先绑好风筝把钢刀憋在腰间，想都没有想按照白天练习的样子从山顶跳了下去，有了杨云带头很快几十人一组几十人一组的就向着山下跳去，面朝函谷关城墙，跳下去后，有控制两边翅膀的绳索可以控制飞行的方向。
    此时正是人最困的时候，而且函谷关内的大小将领已经得到要投降刘青的消息，自然身心放松，睡的非常的舒服，而那些小官小将也没有在城墙上巡逻。城墙上的士兵早就已经打气了吨，那里还能注意到漆黑的天空啊。
    杨云第一个跳，当然是第一个落到城墙上了，杨云是血煞出身，身上非凡下来的动作很轻，并没哟惊醒那些打盹的守城士兵，杨云到城墙后赶快拿掉身上的风筝，然后解决掉身边的几个临近的敌军，然后在放哨等待其他士兵的降落。
    很快已经降落了几十名士兵了，但是还是有一个士兵不小心声响比较大，惊动城墙上的士兵，惊醒的士兵看到城墙上的敌军后首先是一愣，然后马上大喊了起来。
    “敌军偷袭............敌军偷袭.................”
    杨云看着已经彻底惊动了的敌军，无奈的对着边上一个小将吩咐了一下，然后带着几个人下朝着城内的城门下方走去，而战神营的士兵也降落的越来越多，但是毕竟镇守函谷关的张济手下有两万人，杨云的战神营在一万多人眼里虽然不必石沉大海一般，但是也差不了多少。双方战斗一触即发，两军已经战在一起。
    城下的刘青一直注意这城楼上的情况，见城墙上方已经战斗在了一起，马上命令徐晃率领两万大军恭敬带着云梯攻城。
    “杀.............杀.................杀...........”徐晃身为主将，但是他没有窝在士兵的后面，而是一马当先与几个徒步跑在最前方。
    城墙上早就已经又小将指挥着士兵战斗了，“快.........快........用弓箭射，给我上空中的鸟人”那个指挥的小将也有武艺在身，目光也很凌厉，开始很奇怪为什么突然城墙上面会出现敌军，不过在仔细观察后发现敌军居然一个一个的跟鸟儿一般长着翅膀，从空中落下，于是他才大声的喊着让士兵用弓箭射空中的敌人，知道空中是敌人，但是不知道怎么称呼，所以在情急之下才叫鸟人的。
    弓箭速速的向着空中飞去，但是夜色很暗，很难射中，就算射中那些空中的战神营士兵也不是吃素的，他们是几万人里面挑选出的的精英，当然身上会不一般了，所以射上空中的箭支本来冲击力很小，很轻易的就被他们用腰间的钢刀挡住了。
    而就在这个小将射击空中的战神营士兵的时候，徐晃的军队也冲到了城下，开始攻城，这名小将无奈又让弓箭手射击城下的徐晃军，小将的命令一会这样，一会那样，变更频繁使得那些弓箭手也左右不是，使得空中的战神营士兵与城下的徐晃军都钻了个空子。
    此时在城内张济已经听到了城墙那边那斯歇哇底的喊杀声，急急忙忙的起来穿起了衣服，边穿边喊：“外面又没有人，外面怎么回事。”
    咔嚓一下张济的房门被撞开了，只见一个浑身是血的士兵连滚带爬的跪在张济面前说道：“主公，敌军攻城，我军正在死命抵挡，请主公快去主持大局吧。”
    张济听到士兵的话大吃一惊，大声的问道：“到底怎么回事，你给我说清楚。”但是此时地上的士兵早就已经断了气那里还能回答他的话啊。
    张济也顾不得穿好衣服，随便披着然后拿着长枪走出房间，张济出了房间后正巧张秀也已经穿戴好衣服开间出了房门，张秀见自己叔叔的样子急忙问道：“叔叔外面怎么回事。”
    “敌军攻城了，我军正在死命抵挡，看样子情况不容乐观。”
    “怎么可能”张秀听了张济的话一脸不信的表情，函谷关的地势他可是很清楚的，就算二十万敌军正面来攻，两万人防守，关内粮草充足的情况下，那他等攻破怕也得个半年时间吧！
    张济看着张秀的样子不信的样子说道：”我也不相信，但是事实摆在眼前，现在你赶紧去保护先生，我去城墙那边看看。”
    “，将军不用了，我已经来了，走我们一起去城墙那边看看吧”说哈的是贾诩，他也想不通为什么刘青就能攻上函谷关，把张济的军队逼得如此紧迫。
    张济也顾不得与贾诩问号，说着就大步朝着城墙上方走去，当张济张秀贾诩三人来到城墙边上的时候，只见城墙上两军已经战的旗鼓相当，而战神营的两千人也早就全部降落了下来所以他们并没有看到战神营凌空的时候。张济看着刘青军不断的从城墙边上顺着云梯爬了上来，然后和自己的士兵战斗在一起，也顾不得与贾诩打招呼，直接冲了过去，张秀见状也准备冲过去，但是贾诩却拉住了他。
    “将军你不应过去，现在应该看看城门下如何，如果让敌军从城门进来，那城墙上的战斗胜利了也是无用的。”张秀也不是糊涂虫，听了贾诩的话点了点头露出了个感激的表情，然后对着边上的亲卫说道：“你们保护好贾先生。”
    贾诩并不反对张秀留下人保护听，那些亲兵听到张秀的话，都掷地有声的回到诺。
    张秀满意的带着几个人下了城墙朝着城门那里跑去。
    各位书友：本人战斗情节写的很不好，请见谅。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第232章 下函谷
    第232章 下函谷
    函谷关的战斗还在继续，到处的是血痕断肢，由于双方敌我各有优势，所以战斗已经呈现胶着状态，此时天色已经变亮，城墙上方由于张济的加入总算稳住了军队，城墙上的军队开始分成两队一队与城墙上的战神营的士兵战斗，一队则防守城墙，攻击城下从云梯爬上来的敌军。{()vip章节免费阅读}
    刘青看着双发胶着着，没办法最后无奈的让杨奉带着手下仅剩的士兵和刚刚投降的吕布手下的那几名将军已经再次朝着函谷关攻去，但是杨奉的人到城下也帮不上任何忙，因为函谷关地势险要，易守难攻，能一次性容下的士兵非常有限，所以只能咱在原地干干的等待，等待战神营的人能打开城门。
    函谷关内的城门前方杨云带着几十人早就摸到了城门前，但是怎么也接近不了城门，于是也和张济的士兵战斗了起来，张济的守城门的士兵并不时很多，眼看就要杀完了，然后都已经接近城门了，就在这时候一声大喊让刚要打开城门的杨云无奈的停止了动作。
    “杀.....”虽然只有几十人但是气势也不比杨云的人的气势差，这些人正是得到贾诩提点的张绣带着人已经过来了。当张绣带着人远远的就看着居然有敌军正的已经占领了城门于是赶紧大喊了起来，张绣在张济军中那是无敌的从在，跟在张绣身边的也都是精锐，看见敌军只有兴奋。
    杨云见一个为首的白袍小将拿着一杆长枪向着他们冲了过来，无奈吩咐留下两个人继续开城门，而自己则带领自己仅剩的十几名战神营的兄弟也朝着张绣冲了过去，留下的两名士兵也想一同和兄弟们一起战斗，但是他们跟知道打开城门就是胜利，于是干净拿开城门的所有横住，城门内的倒插得柱子非常大，本来要三四个人抬得，但是现在没那么多人所以两人就一点一点的挪动着柱子。
    “杀.....”张绣与杨云终于对上了，两人都知道事情的紧迫，所以没有说任何话，就战斗在了一起，当杨云与张绣战斗在一起的时候，才知道张绣的可怕，他压根就不时人家的对手，张绣拿着手中的长枪一招一式施展的非常的沉稳，而杨云则手拿短刀，一寸长一寸强，杨云处处被张绣压制着。但是一时半会张绣也拿不住杨云，杨云是血煞出身，虽然在这种大规模战斗中群战能力不强，但是单练的话就算不如敌人，但是他凭借着那骇人的速度和灵巧的身法还是在紧要关头就躲过了张绣的长枪。两个领头的战的难舍难分，其他人则就干脆多了，张绣的几乎是三个人围攻杨云战神营的一个，虽然敌众我寡，但是战神营的士兵依然勇猛异常，往往敌军砍他一刀，他就算是拼着受伤也会给敌军致命一刀。
    “卡擦”的一声，城门上倒插的横梁终于被两个士兵给挪了下来，现在终于可以打开城门了。
    “不好”张绣已经注意到了城门那边的情况，“你们赶紧去夺回城门，快”张绣急忙对着身边的亲兵说道，此时亲兵损失了一些，但是还有二十几个，而杨云这边可怜的就剩几个人了，杨云也听到了张绣的命令，同时也看见了城门那边的情况，“兄弟们，城门集合，退后。”虽然只有几个人，但是还是在张绣要冲过他们的时候，先一步退回了城门下。
    “快，开城门，不要管他们。”杨云大声的喊道，剩下的几个人听了杨云的话对视了一眼，直接不理会冲过来的张绣，直接背对着张绣一齐发力把城门使劲的推了起来。
    城墙那边张济在拼力的防守，而城墙上面的战神营的两千士兵也所剩无几，徐晃带着他的使命攀爬云梯每次只有几百人一齐攀爬，而迎接的却是上千人的防守，冲了好几遍都没有冲上去，此时徐晃已经受伤了。虽然受伤但是他已经身先士卒继续带着云梯攀爬。
    “咔咔咔.....擦擦擦......”的声响震动了所有的人，函谷关外的刘青、杨奉同时看到城门一点一点的开了，杨奉身为大将当然能把握住时机了，赶紧带着手下全部冲向城门。城墙上方的张济也听到了城墙下的声音。
    “怎么会事、到底怎么回事，谁在开城门。”张济焦急的大声的喊着，但是无人回应，无奈张济赶紧派了一个小将带着一些士兵去城门那里。
    在攀爬云梯的徐晃也听到了城门那边的声音，于是兴奋的直接跳下几米高的云梯然后率先朝着城墙那边跑去，后面聪明的士兵当然跟着主将跑了。
    此时杨云几人却苦不堪言，几个人用力的推着城门，而杨云与两个人则背靠着推城门的士兵一起与张绣对杀，张绣武艺本来就比杨云的高，几下子下来杨云已经被张绣刺了好几枪了，但是为了打开城门他一步都没有挪动，他心里清楚如果这次攻不下函谷关的话刘青的处境将是岌岌可危。
    “兄弟们，坚持住”杨云一边挥舞着手中的钢刀一边喊话鼓励边上的士兵，张绣看着城门一点一点的打开，已经能看见城外刘青的士兵冲过来咧着嘴大喊的样子，但是无奈，杨云这几个人就向钉子一般直接定死在了这里，张绣怒了，“百鸟朝凤”张绣大喊到，只见张绣此招施展出，杨云与边上仅剩的几人都脸色大变，但是却没有人后退，张绣的抢已经变成了无数的影子，这些影子组合出一只活脱脱的凤凰，向着杨云几人冲了过来。
    杨云知道他抵挡不住此招，心已经死了，他不在反抗，闭目等死，“彭”的一声，兵器碰撞的声音惊醒了正在等待死神降临的杨云兵没有看到直接被张绣的长枪刺穿的情景，而是看到一个身穿黑色铠甲手执大斧，用那健壮的胳膊挥舞着手中的大斧已经与张绣的长枪碰撞在了一起，冒出星星火花。
    杨云看着熟悉的背影一眼就认出了那人就是徐晃，杨云看着与张绣战斗的旗鼓相当的徐晃心里感慨不已，对刘青的识人之能更加的佩服了，本来他就对徐晃很不服气，但是此时他心服口服。
    徐晃来了当然徐晃的军队也来了，而杨奉见徐晃居然先自己一步冲进了函谷关，有些怒，徐晃本来是他得手下，但是现在居然和他抢功劳，看着到手的肥肉让徐晃抢去了杨奉的火气全部撒在了张济士兵的身上。
    “主公，敌军已经攻进城了，请主公早做决断。”张济正在城墙上面视察，因为城上的战神营士兵已经基本清理完毕，不需要他去战斗了，而且攻城的敌军也已经不再向上爬了，本来松了一口气的他，被突然来到他身边浑身是血的士兵弄的不知所措。
    不过张济是见过大场面的人，什么样的事情没见过啊，本来他就已经决定投靠刘青了，既然人家已经攻进城了还反抗什么啊，“去传我命令，让将士们全部停止反抗，投降。”
    那个士兵听了一脸喜色，他可看到那些攻进城的敌军有多么勇猛，“诺”那个士兵领命而去。
    那个小兵刚才的表情那里能逃得过张济的眼睛啊，虽然他看见了但是他没有责怪那个小兵，谁人不惜命呢。
    “都停下吧”张济对着城墙上的士兵喊道，虽然声音不算大，但是却有一股不容质疑的气势。城墙上方已经停止了战斗，张济也带着几个士兵朝着城下走去。
    城门前多数战斗已经结束，唯独两人依然在战斗，一人是徐晃，一人当然是张绣了，两人已经战斗了三十几回合，但是依然胜负未分。而杨云几人早就被人抬下去治疗了。
    “主公到”就在众人在城门口围观徐晃与张绣战斗的时候有士兵喊道。
    其他士兵听到主公来了，虽然没有见过或者是不认识的都朝着城门那边跪了下来，刘青骑着一个精挑细选的白马，典韦也骑着一匹红马跟在边上，当刘青进城后看到所有的人都跪下了，但是唯独两人还在战斗，于是刘青对着所有的跪在地上的人说道：“都起来吧”然后对着边上的典韦说道：“你去把他们两个分开，我们还哟正事要做。”
    典韦领命而去。
    围观的士兵也战斗典韦，他们没有见过典韦动手，对于典韦的身手也只是听过，见典韦从道了单挑的两人的圈子内，都激动不已，他们可事听过典韦可以与吕布战斗的旗鼓相当的人，而这些人基本上都是董卓手下的对于吕布的厉害他们可事战斗的。
    果然典韦是冲着战斗的两人去的，典韦到了两人战斗的边上想都没有想，“嗨”的一声手执双戟冲了进去，一番凌厉的攻击直接把两人打的毫无还手之力。终于在典韦几招后张绣首先支撑不住，被典韦给震退了，逼近张绣已经战斗了好长时间，而且昨天晚上有没有休息好。被典韦震退后他才发现此时周围都没有他的一个士兵了，一下子紧张的要死，他不知道哪里来的这个变态，但是他已经猜到敌军已经攻进城了。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第233章 败张绣
    第233章  败张绣
    典韦冲进战圈后，三两下逼退两人后，徐晃也清醒了过来，知道刚才自己居然沉迷于与敌将的战斗，居然不顾自己身为主将的身份，懊悔的站在边上。
    “怎么还要打吗？”
    典韦逼退两人后，见张秀居然不服气还准备在战，于是指着张秀说道。
    典韦这么一说本来看见周围都是敌军的张秀居然真的提枪就要往上冲，就在这时候一个声音响起：“秀儿住手”。张秀一听这话就知道是自己的叔父来来，于是赶紧收起长枪。
    果然城内战圈的外围张济带着几个亲兵急急忙忙的赶了过来，见张秀还要冲上去于那雄壮的汉子战斗，于是赶紧呵斥住，生怕他误事，害了全军的性命。
    那些士兵本来看着张秀要冲上去，于是凑擦亮了眼睛准备看好戏，谁知一个声音居然阻止了马上要上演的好戏，众人回头一看，居然是敌军，那还得了，于是纷纷拿起兵器准备冲上去。
    就子这千钧一发之际刘青发话了，“都住手”刘青让典韦冲上去阻止了战斗的张绣于徐晃后也跟了过来，刚才听了张济的喊话一骑在马上一眼就认出了来人是张济，于是赶紧呵斥住要冲上去的士兵。
    虽然张济为人能力不咋的，但是贾诩和张绣却是难得的人才，所以刘青不打算于张济交恶。
    张济看那些士兵本来要冲上去，一下子下了一跳，心都提到了嗓子里，不过随着一声呵斥那些士兵不动了，张济随着声音穿来的方向看去，居然是刘青本人，一下子赶紧跑到刘青面前。
    “败将张济拜见刘州牧”刘青看着张济的样子就已经看出张济要投降了，于是刘青赶紧下马，双手扶起张济大笑着说道：“张济将军把这函谷关防守的好生严密额”。
    张济脸上已经有了羞愧之色，不过那个表情也是一闪而逝笑着对答到：“州牧渺赞了”说着对着一边还在愣着的张秀说道：“还不快快来拜见州牧大人。”
    张秀本来对投降刘青还是愿意的，毕竟刘青的名声在外，投靠他也没有什么，但是现在看着眼前和自己一般大，而且还比自己低的刘青一下子没有那么敬畏了，“刘青也不过如此吗？”张秀心里想到。
    张济看着张秀依然站着的样子，恼了大声的骂道：“逆子还不快拜见州牧大人。”
    张秀听了张济的话，毕竟对张济还有些敬畏，于是散散落落的走到刘青面前，随便的拱手懒散的说道：“拜见...州牧...大人。”一脸的不服气样任谁都看得出来张秀对刘青没有什么敬意。
    刘青到没有什么，但是边上的典韦却怒了，还没有等刘青发话直接走到张秀面前一直手直接把张秀提在手里说道：“你这小白脸居然对杂家主公如此不敬是不是找打。”
    张济见张秀轻易的被典韦提了起来，赶紧用祈求的眼神看着刘青，刘青则笑呵呵的就当作没有看见，逼近刚才张秀对他不敬，虽然刘青自己不能降低身份对付一个败将，但是不代表别人不可以。而张济看着刘青的表情无奈，他又不想他老张家唯一的血脉葬送在这里，赶紧对着典韦喊道：“这位将军求你放过小侄吧，我回去一定加紧管教。”典韦压根就不听张济说的话，典韦瞪着手中的张秀说道：“小子，只要你恭恭敬敬的我吾家主公磕个头道个歉，我就放过你。”
    张秀听典韦的话冷哼了一下，不再看典韦说道：“要想我给那个病怏怏的矮个子道歉磕头休想。”
    刘青在平常人眼中，一米八的各自已经不算低了，但是在张秀这样的身高下确实很低，在有刘青也不知道自己为什么身体很强壮，但是脸色却非常白，看起来就向是生病了一般。
    刘青听了张秀的讽刺话，一笑而过，而典韦却怒了，直接给了张绣一拳，但是张秀依然衣服不以为然的样子。
    “秀儿你就人过错吧”张济哭丧着说道，张秀看着自己叔父的样子眼睛里闪现了一丝感动，但是明面上却没有任何变化，而是看向典韦说道：“黑炭头，我知道我打不过你i，我服你，但是我不服他，就他那病怏怏的身体，凭什么我张秀要个i他下跪磕头”张绣指着刘青说道。典韦听了张绣又一次侮辱刘青，拳头又挥舞了起来，还没有落到张绣身上刘青就说道：“典韦住手”，典韦对于刘青的命令当然是百分之百的执行了，直接把张绣仍在了地上，但是张秀的身手也不是一般的，一个燕子翻身，直接稳当的落到了地上。刘青看着稳当的落在地上的张秀说道：“你怎么样才能服气呢”。
    “哼，要想我北地枪王张绣服气，你得问问我手中的长枪答应否。”张绣毫不畏惧的对着刘青说到。
    刘青看着张秀的自信样有一次欣赏，大声的对着张绣说道：“好，那就自己试试看如何。”
    张绣听了刘青的话并没有动，而是扫视了周围的众人，刘青看着张秀的表情心领神会，于是对着边上的众人说道：”众位将士听着，今日我刘青与张绣一战，若我被张秀所伤或者所杀或者所败，诸位则不得为我报仇，直接让出函谷关。”刘青的话说出，让众人大吃一惊，毕竟众人没有见识过刘青的武艺，而刘青也一直是穿着文士服的，就算刘青砍下吕布的肩膀那也是谣传啊，这些长安人怎么会知道呢。
    尤其是徐晃他领教过张秀的厉害，于是赶紧劝说到：“主公不可”，刘青笑了笑对着徐晃说道：“无碍，我意已决。”
    杨奉也想上去劝说，但是被边上的典韦给拉住了，并且在杨奉耳边小声的说道：“主公的武艺胜我十倍，你大可安心。”
    杨奉听了典韦的话一脸不信的表情，他怎么也不相信刘青那病怏怏的身子能比典韦厉害，还十倍。
    “真的吗？”杨奉不信的问道。
    但是典韦却不再说话。
    而周围的士兵也议论纷纷的，他们长安的当然知道张绣的厉害，但是刘青居然说出如此条件让他们都大吃一惊，但是主公毕竟是主公他们也只能在心里面想想，那里敢反对啊。
    而张济听了刘青的话，也不相信刘青能胜过张绣，他心里还存在一丝侥幸，如果自己的侄儿把刘青杀了他也就不用寄人篱下了，所以也没有劝说。
    “怎么样，张将军”刘青笑着对着张绣说道。
    “好”
    “慢着”就在张秀答应后，刘青说道。
    “哼，刘青你这是怕了，还是耍我。”
    “呵呵非也非也，既然比武就得有彩头，我已经说出了我这边的彩头，那么张将军也应该说出你的彩头啊”
    “随便你”张绣本来就是个武将，直肠子，于是直接说道
    “好既然张将军是个爽快人那我就说了：如果张将军输了就与你叔父还有你们所有的士兵一同归顺我刘青怎么样”刘青看着张绣，嘴角很自然的露出邪笑。
    “好的，都听你的现在可以开始了吧”张绣以一次很爽快的答应了下来，他很想教训一下刘青，以为刘青此时的表情懒散异常，就跟对面站着的不是一个万人敌，而是一直呆在的羔羊一般。说着张秀就提抢准备冲。
    刘青看着要冲上来的张绣不好意思的说道：“张将军你先等等，彩头我们还没有说清楚呢？”
    “我靠，你有完没完啊，快说，还有什么。”
    “呵呵张将军说笑了，彩头不变，就是你与你叔父包括你们所有的士兵归顺我刘青，但是你虽然答应了，但是你不能代表你叔父啊，毕竟他才是主帅。”
    张绣早已经蓄势待发了，听了刘青的话一想也是，他代表不了他叔父，于是转过头看着张济说道：“叔父你同意不。”
    张济早就在心里下定了决心，认为i刘青打不过张绣，再说输了不过是按照原计划投靠刘青而已于是对着期待的张绣说道：“秀儿你好好打，叔叔我支持你。”
    张绣感动的看了一眼张济，然后直接对着刘青说道：“这下可以开始了吧”
    “好吧开始”说完刘青依然站着不动。
    张秀本来已经提枪冲了上来，但是冲到半路，见刘青不拿兵器也站着不动，心里想着不想占刘青的便宜于是停下来说道：“怎么不拿兵器啊”
    刘青看着张秀的表现，更加欣慰了，一个高手不光是武艺高就好了，最重要的是德行，从刚才张秀不乘人之危，不占人便宜的态度上就可以看出张秀还是一个不错的武将。
    “呵呵你上吧，我赤手空拳与你战斗”
    张绣听了刘青的话脸色变得异常难看：“哼既然你看不起我张绣，找死那可就不要怪我不客气”说着张秀直接冲了上来。
    张秀来到刘青面前，一个很普通的直刺，试探着攻击了下刘青，而刘青很轻松的躲了过去，以奇快的速度一下子移动到了张秀的后面，然后直接给了张秀一脚，张秀被刘青送了一脚后，已经羞愧难当了，没有想为什么刘青会轻易的踢他一脚，而是直接怒火冲天的接着施展出他的招式，但是这些招式在别人，无法扑捉，但是在刘青眼中却奇慢无比，本来张秀一个很漂亮的挑刺，冲着刘青的面门刺了过来，但是刘青却起一般的一只手直接抓住了张绣的长枪，张绣见刘青抓住了自己的长枪，欣喜异常，直接转动枪杆，但是居然无法转动，于是向着刘青刺去，但是也刺不过去，就这样张秀的长枪刺也不是，拉也不是，被刘青一只手死死的控制住了。
    边上的观战的众人这才看出来，两个人直接不是一个档次的，就想一个小孩冲着大人拿着玩具刀挥舞一般。
    “拿来”只见刘青大喊一声，腰马合一，一用力，直接把张绣的长枪给夺了过来，古代兵器就是一个武将的生命，兵器躲了张绣已经知道自己压根就不是刘青的对手，于是羞愧难当，直接拔起腰间长剑向着自己的脖子割去，刘青，用手中张秀的长枪一挑，直接挑飞了张秀手中的长剑。
    “胜败乃兵家常事，张将军你何故如此，再说大丈夫当讲信用，愿赌服输，你居然以死来逃避赌债，歧是大丈夫所为”刘青大声对着张秀的斥喝到。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第234章 收贾诩
    第234章 收贾诩
    刚才张绣差点就陨落可把张济吓了一跳，不过随后被刘青阻止了，使得张绣自杀未遂，让张济一下子松了口气，感激的看了一眼刘青。
    而张绣听了刘青的呵斥后，楞住了，他没有想到他那样对待刘青，但是刘青身为一方诸侯居然对他的敌人说出如此话。
    ”给拿着，我刘青只救你一次，要自杀，要离开你自己选择，我刘青绝不会阻拦。“刘青打掉张绣收中的长剑后，对张绣呵斥一番后，把他夺来的长枪直接扔给愣住的张绣。
    张绣很习惯性的接住自己失而复得的长枪，面露羞愧之色，听到刘青居然说让他离开，他已经彻底佩服了刘青。
    ”败将张绣拜见刘州牧，败将愿意遵守赌约投靠将军“
    “好...好...能得将军，如虎添翼。“刘青对张绣还是很看好的，如今张绣真的投靠了他，刘青真的是高兴，说实话，如果刚才张绣选择离开的话，他自己当然不会拦着，但是他一定会让典韦杀了张绣的，虽然可惜，但是刘青绝对不会放虎归山的。
    张济见自己的侄儿已经投靠刘青于是也赶紧拜见刘青。
    刘青看着跪在自己面前的张济、张绣，赶紧搀扶起来。
    ”谢主公“
    ”呵呵，两位将军以后就是自己人了别客气，来徐晃过来见过张绣将军“刘青对着还站在一边为刚才的事情反思的徐晃说道。
    徐晃听了刘青的话有些不好意思：”主公我.....“但是他我了一会都没说出什么。
    ”大男人还扭扭捏捏的，过去的就让他过去吧，只要以后注意就行。“l刘青看着徐晃又好气又好笑。
    张绣不知道刚才还与自己战斗的徐晃为何表情怪怪的，既然已经投靠了刘青，带有北方豪爽气息的张绣主动的走道徐晃面前说道：”公明啊，我们也是老相识了，虽然以前见面没有打过交道，但是没有想到你的身手如此了得，以后我们可得好好切磋切磋额。“
    张绣说的是实话，以前杨奉、张济、张绣、徐晃同为董卓手下，当然认识了，不过政党不同，打的交道也不多，所以也相互不了解。
    ”呵呵，张将军客气了，以后一定好好切磋。“徐晃见人见降将都主动打招呼了，他还又什么不好意思的，于是笑着说道。
    ”好了，既然诸位都认识了，以后有的是时间把酒言欢，现在先处理一下战后事宜要紧。“刘青见张绣已经于徐晃有说有笑的，心中想起了襄平的兄弟，此时还处于危险当中，于是对着众人说道。
    ”全凭主公吩咐“众人对着刘青拱手参拜说道
    ”诸位不必多礼，杨奉你去打扫战场，处理伤员，盘缠伤亡情况“
    ”诺“杨奉领命而去。
    ”徐晃，你带人去接收城池，盘查巡逻，维护治安“
    ”诺“
    ”张济将军你去集合你的将士，盘缠下还剩多少人，还又伤亡情况，在来汇报“
    ”诺“张济领命离开。
    三位大将离开后，刘青又对一些小将做了一些吩咐，让他们下去休息，然后对着张绣问道：”张绣、你知道贾诩在哪里。“
    ”回主公，贾诩先生，本来是和我一起到城墙观看战斗的，我也不知道哪里去了，这会我也不知道他在哪里去了。“张绣恭敬的回答道。
    ”额“刘青失望的说道，他这次来长安最主要的就是收服贾诩，因为在他心里贾诩才是一个真正的谋士，愿意为主公做任何事情，虽然现在他效力过很多人，但是刘青知道，像董卓、张济等人都不是贾诩心中的主公，因为他对贾诩没有完全放权，所以贾诩的才能才没有显现出来。
    ”你去带一对人马在函谷关给我寻找贾诩先生，找到后不要打扰，通知我即可“刘青对着后面一个亲兵说道。亲兵奉命离开后刘青对着张绣于典韦说道：”走我们去函谷关的城楼上看看。“说着先一步想着城墙上走去。
    刘青站在函谷关的城墙城垛前，张绣典韦一左一右站在刘青两边。微风拂面，身亲气爽，刘青看着着威武的雄关，有些含蓄，如果不是那个大风筝，可能他这些兵攻几年也攻占不下。
    刘青看完函谷关后，那些搜寻贾诩的人一个接一个的报告，但是还是没有贾诩的消息。刘青一次一次的失望，他已经猜到可能贾诩早已经离开了，以贾诩的智慧离开这么一个函谷关还不是轻而易举的，如果贾诩离开他会去哪里呢，现在由于张绣与张济的投降，历史彻底的改变了，就算刘青也猜不出贾诩会去哪里。
    ”也许他会投靠曹操，现在曹操可谓是混的风生水起，谋臣如云将军如雨，刘青心里想着，然后带着众人来到城楼内的会议厅。
    当刘青等人来到会议厅的门口后都愣住了，只有典韦一个人还是原来的样子。”贾诩“、”贾先生“刘青与张绣惊奇的同时喊到。
    原来大厅内坐着一人，正是贾诩，贾诩坐在下方的椅子上喝着茶水，而几名护卫站在后边，非常镇定。
    贾诩已经看到来人了，听到张绣与刘青的话，哈哈一笑站起来说道：”张将军、刘将军看来战斗已经结束了“。张绣一怔失态后，不过随后恢复了过来，他现在已经投靠了刘青，听到贾诩的问话他并没有回答，虽然张绣性格豪爽直率，但是他不是傻子，君臣有别他还是知道的。
    ”呵呵贾先生说笑了，不过正如先生说的战斗已经结束。“刘青也经过短暂的错愕后恢复过来，他已经猜出贾诩有投靠他之心，就看他如何表现了，不然以贾诩的怕死他会在这里等着，那是绝无可能的。
    贾诩听了刘青的话突然脸色一变，不在笑，而是非常严肃的说道：”那将军打算如何处理我呢？“
    刘青见贾诩脸色变化，让人猜不透，但是他也没有多想而是干脆的说道：”现在摆在先生的是两条路，一条是死，一条是为我效力“刘青也严肃的说道，刘青对于这些聪明的谋士向来都是直来直去的，所以也不拐弯直接说道。
    贾诩显然对刘青这么说并不意外，以为刘青的事迹贾诩也听说过，幽州有个司马迁，把刘青的起家事迹宣传的非常的到位，贾诩当然有自己的情报系统了，也听说过刘青绑架威逼谋士的事情。
    ”贾诩拜见主公“
    刘青看到贾诩也是这么干脆，心里大叹；”自己果然没有看错人“，”先生请起“刘青真心的叫贾诩先生，然后弯腰扶起贾诩。能让刘青弯腰贾诩可是受从若惊，他可听说过刘青在开始没有任何势力的时候对皇帝都不下跪的。
    贾诩随着刘青站起来后看着刘青的年轻的面貌感叹：”果然是年轻有为啊，希望在不要去投靠其他人了“，不过这也是心里感叹而已。
    ”主公，我可否为一个问题。”贾诩盯着刘青的表情小心的问道。
    “呵呵先生请问”
    贾诩自己问刘青问题刘青表情很正常，心里放松了，他可知道，一般下属是不会主动问上司的问题的。
    “主公是这样的，不知道主公那些士兵是如何从空中飞下来的”贾诩此问题一出，不光是贾诩身后的士兵，就算是张绣也很疑惑，他也很奇怪，但是他没有问。
    “呵呵其实着很简单，不过是利用了一个物件而已”刘青轻松的说着，然后对着后边的亲兵说道：“你去拿一个风筝过来，还又告诉纳西搜查贾诩先生的人回来不用在查了。”
    “诺”小兵跑步离去，刘青对着贾诩说道：”先生等回见了就知道了“
    没过一会，只见一个小兵拿来一个稍微有点破损的风筝过来，刘青接过来然后递给贾诩说道：”先生一看便知。“
    贾诩接过风筝仔细的观摩了下，然后比划了两下，在结合他现场看到战神营士兵凌空飞翔的姿势一下子就想明白了，”主公果然是奇思妙想，居然想出如此妙招，佩服佩服。“
    ”呵呵先生客气了“
    ”主公不必如此，直接叫我文和或者贾诩即可。“
    ”好“其实刘青也不喜欢叫别人先生、先生的，听了贾诩的话爽快的答应了。
    刘青看着贾诩的脸色，也猜出了贾诩没有休息好，现在已经只中午了，刘青也有些犯困，直接对着众人说道：“各位现在战争已经结束，先下去休息休息，晚上开会，明天直接离开函谷关，回襄平。“
    刘青的命令众人当然遵从了，尤其是典韦本来不漏神色的表情听到要回襄平一下子高兴坏了。离开襄平一个多月了刘青也很想家里的几个女人。
    众人离开后刘青也把所有的心事放下，然后找了一个休息的房间，躺下直接睡着了。此时在函谷关内打不分人正在忙得不可开交，伤员是在有些多，张济的人马与刘青的人马伤亡将近一半，到处都是惨叫声，而刘青则命令是明天撤离函谷关，这让打扫战场收拾残局的杨奉与张济非常头疼。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第236章 叛乱生
    第236章  叛乱生
    门外的士兵喊报告早就好一会了，但是没有听到刘青让让进来的话，他还是乖乖的站在门外等候刘青的召唤。{()vip章节免费阅读}
    终于在贾诩带着典韦还有张济出去后刘青才大声的喊话让他进来。
    士兵听了刘青的话推门而入，然后跪在刘青跟前说道：“拜见主公”
    “起来说话”刘青对待下层士兵向来和气，然士兵起来说话。
    “是主公”
    “说吧何时”
    “回主公，杨将军已经挑选好他的士兵，已经集合完毕，请主公前去”
    “好，知道了，你先下去”
    那个士兵离开后，刘青开始换衣服，他要穿上军人的衣服这些勇士送行。
    函谷关的某一块空地上，杨云站在最前方，对面站着整整齐齐的两千人，但是明显这两千人分为两批，站在最前面的显然比最后面的人站的直，眼神更加犀利。
    “主公到”就在杨云巡视着面前的这些精挑细选的士兵的时候，有声音传来，杨云知道刘青来了，赶紧转身，目视声音传来的方向，果然看见刘青来了。
    不过此时刘青确不像平时那么一般，穿的很随便，此时刘青穿着全副铠甲，这副铠甲就是刘青在襄平的时候郑浑亲手打造的天龙套装，只见刘青身穿金黄色铠甲，两个肩膀上风别盘着两个龙头，胸前更是一个金色龙头，脚穿金色履靴，腰系紫金玲珑带，头束三叉紫金冠，身披西锦蟠龙袍，手拿天龙夺魂枪，整个人就像人间帝王一般，浑身散发着王者之气。刘青很少这样装扮，也就是在单挑吕布和几次重要额战斗的时候这样穿的。
    当刘青这副打扮出现在战神营的众将士面前后，由杨云带头，全部齐齐的跪倒在刘青面前，齐声的喊道：“拜见主公”那声音如滔滔江水连绵不绝，传遍了整个函谷关。
    “诸位请起”在刘青的话身下，面前的两千零一人全部站起来，看着刘青，虽然夜晚，但是借着月色还是可以看的很清楚刘青难帅气的装扮，刘的身材不算高，单经过道祖的铸造后还算健壮，但是那苍白的脸色却让人看上去好像刘青很弱一般，配上那秀气的脸蛋与上挑的剑眉，让人看了不由的一怔羡慕。
    杨云见刘青已经来到战神营面前了，于是也自然的站在了刘青的身后。
    ”兄弟们，知道我为什么要穿成这样吗”刘青此时的功力今非昔比，大声吼出两千人听的一清二楚的。
    但是下面的回答声确参擦不奇.
    刘青看着下面稀稀落落的声音声音变额眼里，释放出自己全身的气场再次问道：“你们没吃饭吗，或者说你们不是男人，回答我，知道为什么吗？”
    听着刘青的声音，在承受着刘青的压力，终于士兵们齐声说到：“不知道”
    这会刘青总算满意了。
    “好这才像男人，像军中的那人，实话告诉你们把，今天我之所以穿成这般我是在给你们送行，你们也许不知道为什么把你们集合在这里，我告诉你你们已经成为战神营的一员，知道战神是什么意思吗，战神就是战争中的神，是不死不灭的，你们现在虽然叫做战神营，但是还没有达到战神营的实力，所以你们要训练，怎么训练呢，那就是你们的主帅杨云的事情了，不过我可以给你们透露一点，你们每个人将会学会吕布的招式，并且拿上方天画戟，虽然我不知道你们出去后能回来多少但是我刘青在这里保证，等你们回来后我将给你们每个人打造我身上穿着的装备和方天画戟。让你们天下无敌，真正的对得起战神这个称号。”刘青压根就不会演讲，随便的胡乱说了一大通，但是下面的士兵确听清楚了几点那就是他们是重点培养对象，并且可以学到吕布所施展的武功，而且可以穿上刘青现在的装备，吕布他们可是很清楚的，那武艺可是天下无敌的。
    有了这些诱惑，他们心中充满了对未来的憧憬。
    讨论声响起了一大片。
    刘青没有在意那些士兵，而是走到杨云面前说道：“杨云战神营就看你的了，到最后他们能到什么程度就看的来了”，杨云听了刘青的话立定大声的说道：“属下定不会辜负主公的厚爱”。
    “好好好你现在就出发吧，不过一个月得我我汇报一下你的情况”刘青拍着杨云的肩膀说道
    “是主公”说着从刘青的后面走到两千士兵的前面大声的喊道：“都给我安静”。
    杨云管理战神非常的严格，他都是按照当初血煞管理的方式管理的，所以杨云在战神营 中很有威信，就算这些新选的士兵也在挑选的时候吃过苦头，所以杨云一喊话，下面立马安静了。
    杨云满意的看了下面那些士兵的表现然后大声的说道：“出发，目标函谷关南门”。函谷关南门就是向着并州去的方向，杨云看着两千人排着整齐的队伍向南边走去，让后他自己则过去和几个士兵一起跟着一个棺材边上。
    那个特大的棺材正是吕布的，吕布与月蝉的尸体一直放在冰窖里，到了函谷关他们也想办法弄了些冰，所以总体上还没有腐烂。
    刘青目送杨云离去后，他也没有在这里墨迹，也赶紧回房休息，因为晚上还有好多事要发生要处理的。
    天色慢慢变脸，月亮已经剩了半块挂在空中，公鸡已经鸣叫，但是此时正是凌晨十分，也是人们最困的时候，在函谷关的军营驻扎的地方有多半个营盘在几个班长的催促下已经穿好了衣服。
    “都快点，磨磨唧唧的找死啊。”某个班长正对着一个士兵说道。
    张济住在军营内，让人奇怪的是此时在张济的帅帐内确又好几个人，其中就有贾诩和张绣。
    “张将军准备好了吗？”说话的是贾诩，
    “已经准备好了，就等文和你下命令了。”回答的是张济。
    “好吩咐下去开始行动”
    贾诩说完话后一同与张济出了帅张，此时帅帐外早就站满了士兵，仔细一看的这些人全部都是张济的旧部。
    “行动”张济看了贾诩一眼，然后对着旧部们说道
    函谷关攻下后，刘青就让张济与杨奉还有徐晃的军队驻扎在一起，就在杨奉军队熟睡的时候，突然爆发了骚乱声，接着杨奉的军队就被徐晃的军队与张济的军队给团团包围了。
    那些杨奉的军队还不知道怎么回事就被包围了很郁闷，手上也没有兵器，于是一就没有反抗，但是杨奉确不通，他发现情况后，知道张济等人发生了叛乱，脑子一下子乱了，直接带着亲兵冲杀出去，向着刘青的住处冲过去。一路上杨奉可谓是所向无敌。
    函谷关内的喊杀声咋就已经惊动了刘青还有昨晚上被刘青特意叫到他隔壁的成廉，魏越，宋宪，魏续、郝萌，薛兰，李封、李邹、秦宜禄等九人。很快刘青穿好衣着，出了门口，他们九人也过来了，而杨奉的冲杀速度极快，也看见了刘青，赶紧跪倒在刘青面前说道：“主公徐晃、张济等人叛变，现在已经包围了我军，我们赶紧撤退吧。”
    “你说什么，怎么可能叛变呢”刘青一脸不相信的表情，而吕布投降过来的九人也表情各异。
    “主公千真万确，我们快走，不然就来不及了”杨奉急切的说道
    “还想走，今天你们谁也别想离开”杨奉话刚说完，就听见一个很嚣张的声音传来。
    众人都不由得向着对反看去，只见所化的是：“张济”此时张济非常得意。
    “张济你你为i什么这样对我”刘青指着张济结结巴巴的说道。
    其他人也怒视着张济。
    “哈哈哈你问我为什么，哈哈哈笑话，我张济归为一方之主，本来在这函谷关是最大的，凭什么要投靠你呢！”
    就在张济说完后，只见张济后面又出来三人，一人是张绣，一认识徐晃，另一人则是贾诩。
    “徐晃你为什么背叛主公”说话的是杨奉，他怎么也不相信徐晃会叛变。
    徐晃听了杨奉的话冷笑道：“为什么，想我徐晃武艺超群，你杨奉确当小兵一般使唤我，我早就想杀你了，只是么有机会，张济将军给了我这个机会我给当然为他效命了，你说呢杨将军。”
    杨奉听了直接受不了打击差点晕倒，幸亏边上的亲卫赶紧扶住。
    “你想怎么样”一言不发的刘青对着对面的张济说道。
    张济听了刘青的话又狂笑了。
    “当然是留下你的人头了”张济嚣张的说道‘
    张济此话一出边上的威廉直接档在刘青面前说道：“想要主公的性命先从我威廉身上踏过去”。
    威廉这个举动着实感动了刘青，他没有想到仅仅投靠一天得威廉居然如此忠诚。
    “奥哟，居然还有不怕死的”
    “你让开”刘青推开挡在他面前的威廉然后对着众人说都：“你们都放下兵器，我想张济将军一定不会杀你们的”说完后刘青又对着张济说道。
    “好，既然刘州牧亲自开口我不能不给面子，这样我给你们一分钟考虑时间，谁放下兵器走到我这边，我遍放过他”张济说完后看着刘青身边的众人。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第237章 挟张济
    第237章  挟张济
    刘青听了张济的话对着边上的众人说道：“你们都投降吧，不必陪着我一起送死。{()vip章节免费阅读}”
    “主公我成廉愿与主公同生共死”说话的是威廉，接着刘青身边便传出零零散散的声音，最让刘青想不到的是他收服的吕布首下的大部分小将都愿意与刘青共生死。
    一分钟说长不长，说短不短，刘青这边的的几十号人都面色严肃，有的一副决然将生死置之度外的表情，而一些则有些羞愧的低着头。
    “好了时间到，有没有要投降的，没有的话我就开杀戒了”张济再次对着刘青这边喊道，随着张济的话张济边上的士兵也已经把枪头对准了刘青这边。
    “我投降”
    突然一个声音在刘青背后响起，众人看像那人眼睛里面冒出鄙视的目光，如果目光可以杀人的话，不知道他会死了死多少次。
    “大哥你？”站在刘青身边的魏越不敢相信的看着站出来说投降的人。
    “魏续，你居然如此贪生怕死”薛兰不屑的对着魏续说道。
    魏续在没有在乎他们两个的话，直接跑到了刘青的对面，对着张济献媚的说道：“将军我投降”说着给张济弯腰行礼。
    “好...识时务者为俊杰，魏将军不错，你先站边上“张济对着投降过来的魏续笑着说道。
    魏续见张济真的不为难他，心里终于松了口气，对着对面的魏越说道：“小弟你也投降啊，到时候我们兄弟两一起在为张将军效力”
    魏越听了魏续的话冷哼一声说道:“从此以后我魏越不在是你弟弟，你也不在是我大哥。”
    “哼，魏越你嚣张什么，有已经快死了，我看在父亲的面子上才劝说与你，你不要不识抬举。”魏续听了魏越的话气不打一处来，两人虽然是同父异母的兄弟，而且关系也不好不坏，这次本想劝他投降的，不想魏越居然说出如此绝情的话，魏续刹那间面色变得难看了，气呼呼的说到。
    “好了你先站在边上”张济冷脸对着魏续说道。
    “诺，”魏续很听话的站在了一边。
    “好我，我张济时间有限，也不废话，现在还有没有热投降，没有的话就一起下地狱吧，恕我张济不奉陪了”张济的最后通牒一处，一下在刘青这边又出来十几个人，分别都是刘青前不久招降的郝萌，李邹还有一切他们的亲兵。
    他们分别走到刘青更前行了个礼然后走到了张济那边。
    刘青看着走出去的十几个人依然面不改色。
    “还有没有”张济的声音有响了起来，此时刘青几十人被包围在住所，前无出路后有围墙，已经无任何生路可言，但是还有几十人在张济喊完话后依然面不改色的站在刘青身边，不过他们的眼睛却死死的盯着刚才投降过去的人。
    刘青看了看身边的几十人大笑到：“好兄弟，今天我刘青能和你们死在一起，是我刘青的荣幸。”
    “誓死追随主公”身边的众人听了刘青的话齐声说到。
    张济、贾诩、张秀、徐晃看着对面的刘青几十人居然都露出了一丝微笑，但是并没有察觉到他们的笑脸，因为此时不管包围的众人还是头像的人都看着刘青几十人那热血沸腾的呐喊声。
    “准备”张济大声的喊到
    张济身边的士兵们有些不忍，但是还是依照将军的命令举起了手中的长枪。
    “慢着”就在张济要下格杀的命令的时候，突然刘青的人群中有人喊道。
    张济打了个手势让士兵暂停行动，然后对着喊出“慢着”的成廉问道：“你又何时”。
    成廉身材高大，但是却很小受，平常消瘦长脸，看不到任何生气，面色冷酷的对着张济说道：“我投降”说着直接把手中的钢刀仍在了地上。
    张济看着成廉的冷酷样大笑着说道：“好成廉将军果然识时务”说着张济居然向着成廉走去，丝毫不担心自己的安慰。
    成廉看着走来的张济也走了过去，然后直接单膝跪说到：“败将成廉拜见将军”。而张济好像非常的欣赏成廉似得，居然亲自出手去弯腰扶起成廉，给人一种明主求贤的感觉。
    就在张济弯腰的时候，成廉已经不动声色的的一只手摸进了自己的腰间，由于单膝跪地，所以别人并没有看到成廉这个举动，就在张济的收搭到成廉的手臂上的时候，突然成廉闪电般的从腰间拿出一把匕首，然后灵巧的一个翻身，匕首已经架在了张济的脖子上。
    “主公....主公....张将军....叔父......”事情发生在电光火石之间，仍谁都没有想到在如此绝境之下成廉居然擒拿了张济，张秀、贾诩、还有包围在刘青周围的士兵们都急忙的喊到，但是张济已经被他们控制了，所以也没法冲上去，毕竟张济的安慰重要。
    “你们最好别动，不然我的刀子可不长眼睛”成廉依然面色冷酷的对着对面包围i的众人说道。
    “放开我叔父，不然我将你碎尸万段”张秀此时帅气俊秀的脸蛋早就已经变了形，看着自己唯一的亲人落入自己猎物的手中激动万分，要提枪冲上来。
    “少将军不可”贾诩拉住愤怒的张秀说到，“以现在的情况，如果少将军冲上去是不能救张将军的”。
    张秀对贾诩是很尊重的，“先生现在怎么办”张秀问贾诩到。
    贾诩看着急切的张秀说到：“看我的”说着向前诺了一步对着刘青等人说道：“说出你们的条件吧”。
    成廉听了贾诩的话并没有回答，而是看向刘青，刘青看到成廉的目光，给他点了个头，竖了个大拇指，然后看向贾诩说道：“文和先生现在我也不更你废话，要想张济活命，现在就按照我们这边的人数给我准备三十五匹马，然后在安排你们的人把杨奉将军的家人一起送到函谷关南门。”
    “好，就按你说的办”说着然后对着徐晃点了一下后，徐晃知道贾诩让他做什么，也没有说话直接离开了。
    “好了，我已经命人去办了，现在可以放了张济将军了吧”
    刘青呵呵一笑说道：“文和先生是聪明人就不必如此了吧，如果我现在放了那我还有机会离开这函谷关吗，所以就麻烦张将军送我到南门口了”。
    “你...”张秀听到刘青居然如此威胁于他们很想冲上去，但是最后还是被贾诩个i啦住了。
    “好我答应你”贾诩对着刘青说完后，又对着边上包围i的士兵说道：“全军听令，让开一条路。”
    贾诩说完后，包围的士兵乖乖的让开了一条路。
    “先生不可放虎归山啊，否则后患无穷。”说话的是投降过去的魏续，他本来已经投降过去，然后刘青一死，他就平安无事了，但是没有想到成廉居然来了这么一手，如果让刘青离开后，凭着刘青的实力到时候如果打到长安，那么怎么会放过他们呢，所以才会劝阻贾诩不要放过刘青的。
    “哼，你想让张将军被杀死吗？”贾诩等着魏续说道，而张秀也冷冷的盯着魏续，着实把魏续下的直冒冷汗感激解说到：“不是，不是的”。但是已经晚了。
    “来人，把这企图谋害主帅的贼人给我拉下去就地正法。”说话的是张绣。
    魏续听到张秀居然要杀他已经吓的瘫坐在地上，不过很快爬起来祈求这贾诩说到：“你们不能杀我，你们说了不杀我的”一把鼻涕一把泪的说着。
    但是没有同情他，就连魏越也是一般，而与魏续一同投靠的几个小将和士兵则有些后悔投降了。但是天下没有卖后悔药的，所以他们只能祈求不让张秀泄气吧他们杀了。
    但是事情往往是与相反的方向发展，来了几个士兵已经托起了跪地求饶的魏续正准备拉走的时候，贾诩对着那两士兵又说道：慢着”。
    当魏续听了贾诩的慢着的话后以为贾诩有保他一命的意思，但是注定要让魏续失望了，因为贾诩接下来对着那两个士兵说道：“把他们也一起送走吧，免的在这里碍眼。”贾诩指着的方向正是除过魏续以外投降的那十几个人。
    士兵听了贾诩的话，赶紧招呼人手过来，向着那些投降的将士那里走去。
    “你不能这样，贾诩你真狠毒，贾诩我做鬼也不会放过你等等一系列的诅咒之语”但是他们依然逃脱不了死亡的结果。
    “回军师、已经全部送上路了。”那个刚才执行贾诩的命令的小兵汇报道
    而此时在刘青一小堆人中除过刘青以外，还有个别忠诚的人外，大多数人都松了一口气，他们即高兴那些投降者被杀，又庆幸自己没有投降。
    成廉用匕首挟持着张济，更在刘青身边，而刘青则步伐沉稳的一步一步的向着函谷关南门走去。
    刘青周围本来紧张的亲兵与那些小将也好像被刘青的神情所感染，居然全部都变得不再紧张，不再害怕，步伐也变的沉稳了，而道路两边本来包围他们的士兵却像成了站岗放哨的士兵。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第238章 出函谷
    第238章  出函谷
    天色已经大亮，函谷关内刘青等人已经看见函谷关南门的大门了，没有几步刘青三十几人就已经出了函谷关，看着贾诩果然准备好的马屁还有几辆家眷的马车，众人都松了口气，尤其是杨奉，因为那马车里面出现的正是杨奉的女儿与老婆。/
    乱世，杨奉的老婆也是见过世面的，而杨奉的女儿杨素也是经历过血腥的，所以虽然被上千人虎视眈眈的看着，但是没有害怕。
    ”爹爹你怎么回事“杨素看着杨奉身上的鲜血与那神情呜呜的跑过来问到。
    此时杨奉早及已经从昏迷中醒了过来，见自己的妻子女儿无恙，总算安心了，”爹爹没事，你赶紧扶你娘回马车里面。“
    杨素并不笨，很听话的点了点后，刚准备走的时候就听见一个声音响起：”杨姑娘你把你爹爹也扶到马车里面休息吧“。
    杨素一看说话的是他的父亲的主公，赶紧行礼，就快速的扶起杨奉。
    ”主公我要与你一同战斗“
    ”杨将军不必多说，你赶紧进马车“刘青听了杨奉的话严肃的说道。
    杨奉也不是笨人，想了一下就清楚，他此时的身体根本无法战斗，如果留下也是托了刘青的后退，所以只好上了自己女儿与妻子的马车。
    刘青见杨奉上了马车然后转身对边上的众人说道：”你们每人挑选一匹马“。
    刘青身边的三十几人听了刘青的话快速的走到贾诩派去取马的人手中，接过马匹，而刘青也上了一匹。然后拿起天龙夺魂枪大声的说道：”众将军戒备“。
    现在地上只有成廉没有上马。因为他手里还挟持着张济，而上了马的众人听了刘青的话都摆出战斗的姿势。
    ”怎么，刘州牧还要战斗一番吗，难道不打算放了张将军？“
    贾诩看着刘青戒备的动作问道，刘青听了笑着说道：”怎么会呢，只要你们退后一里我立马放了张济。“
    ”好“贾诩听了刘青的话没有任何犹豫就吩咐手下的兵退后。
    刘青看着已经退后一里的贾诩等人对着挟持张济的成廉说道：”成将军上吗？“
    成廉听了刘青的话也不犹豫，直接把张济一腿，双腿用力，直接上 了边上仅剩的一匹马。
    ”走“刘青在成廉上马后大声一说，直接大声的对着众人说道。
    众人听了刘青的话后在，在刘青先一步走后，他们也紧跟在刘青后面，”驾.....驾....驾...“整齐的声音响起一片。其中还夹杂着马车的声音。
    被成廉推到在地上的张济，见刘青等人走后，也站起来拍了拍身上的尘土向着贾诩走去。
    ”先生，我们快点追啊。“张济催促贾诩到。
    张济已经来到了贾诩的不远处，听了张绣的话狠狠的瞪了张绣一眼说道：”文和先生，现在我们要做什么。“
    贾诩听了张济的话，思索了一下说道：”先回城，等伤兵养好再说。“
    ”诺“张济对着贾诩行礼后奔向了后面的士兵，然后大声的说道：”都回城“。
    士兵们很奇怪，莫名其妙的跟随将军叛乱，虽然已经胜利了，但是却放走了敌人的头领，本来可以追上的却到最后没有追，很多想法蔓延在军中小兵众，但是无人敢问。
    军人只需知道四个字：服从命令，所以他们都听从张济的话回城了。
    张绣看着神态自若的张济还有无任何表情变化的徐晃，还有一脸严肃的贾诩，他想不明白，刘青都逃了，他们居然还能如此沉稳。
    函谷关的数十里外，刘青等人赶了一上午路，比较累，而后面又没有追兵，所以刘青就吩咐众人休息。
    ”去叫杨将军过来与诸位将军过来”刘青坐在一棵大树下对着不远的一个亲兵说道。
    没有一会众人得到刘青的命令纷纷前来。
    “拜见主公”
    “诸位免礼”刘青看着众人恭敬的对他行礼于是笑着说道，众人听了刘青的话都站起来后，拘谨的站着一动不动。
    “你们站着干嘛啊，赶紧找个地方坐下，现在在外面不必客气，你们不用拘束，也不必多礼。“
    杨奉早就知道刘青的为人，所以很不客气的找了距离刘青不远的地方坐下，而其他人见杨奉的样子也学着找了个地方坐下。刘青看着面前这几个拘谨的小将，心里却很欣慰，这些人能在死亡面前依然坚决的跟随他刘青，在刘青心里就已经下定了决心不管他们的武力如何，他都要好好的对待这几人。
    ”成廉，说说你怎么想到挟持张济那个办法的“
    成廉做在刘青距离最远处，是一个典型的沉默寡言的汉子，听了刘青的话也不知道怎么回答，于是有些害羞的说道：”我也不知道心里突然怎么想起了兵法上讲的擒贼先擒王的对敌策略，所以才挟持了张济的，没有想到还挺管用的。“
    刘青听了成廉的话并不介意他是怎么想出的办法，而是觉得成廉很像前世的他，一般的沉默寡言，一般的害羞，不过他就是没有成廉那样的武艺罢了，但是刘青感觉成廉与他非常亲近，有股心心相惜之感。
    ”你以后当我亲卫队长怎么样“
    成廉正在想他刚才回答的有没有让刘青满意，突然听到刘青这么一句话，楞住了，他可记得刘青的亲卫队长是那个嘿嘿高高的典韦。
    ”怎么不愿意“刘青看着愣住的成廉问道
    ”不...不..不是..‘成廉紧张的摆手否认到。
    ”那是为什么？“
    “主公你的亲卫队长不是典韦将军吗”成廉听了刘青的话赶紧说道。
    成廉这么一说边上观察细微的薛兰好像想起了什么似的，“怪不得怎么怪怪的，原来自从战斗开始都没哟见那个跟随主公寸步不离的典韦将军啊”薛兰心里想着，不过他没有说出来，在吕布那里他虽然能够看出好多吕布的一些毛病还有做事的不足，但是为了自保他从来没有提醒过吕布。
    刘青也注意到了薛兰的表情，不知道他在想什么，笑了笑不在此看向成廉说道：”你说的典韦啊，他已经不干亲卫了，至于他干什么你们以后就知道了，这下你还愿意当我的亲卫队长吗？“
    ”干“成廉听到刘青的话后干脆的回答道，谁人不想往高处爬，做刘青的亲卫队长那可是前途无量，成廉虽然沉默寡言，但是并不代表着他不想上位。
    ”好，你以后就是我的亲卫队长了“。刘青大笑着说完后，又对着对面不远处的薛兰说道：”你叫薛兰是吧“。
    薛兰听了刘青居然主动叫他，激动的站起来大声的喊到：”报告主公，属下正是薛兰。“
    刘青看着薛兰的激动样，笑着说道：”你这是干嘛，快坐下。“
    ”是，主公“
    ”对了薛兰你刚才在想什么啊想的这么入神。“
    薛兰大吃一惊他没有想到他不过是偷偷的想了一下事情居然被刘青给看到了。
    ”回主公，我刚才想到主公身边寸步不离的典韦将军这么在函谷关到想在也没有出现过“
    经过薛兰这么一说，杨奉、魏越、李封、宋宪、成廉还有秦宜禄等人都大吃一惊，他们在次扫视了一番周围的确不见典韦。
    ”呵呵你们现在才注意到啊，其实也没有什么不可说的，典韦我已经让他去带兵打仗了。“刘青并没有给他们说实话，虽然他们的忠诚度没有问题，但是刘青还是给他们所了个大概。
    众人听了也就没哟多问。
    刘青与活下来的几员小将每个人都聊了一些话题后，也对几人有了相当的了解，所以刘青打算带着几人锻炼一番后，直接派往底层郡县去独自带兵。
    ”好了今天我们就聊到这里，我这次叫诸位来其实是想商量一下我们回幽州的路线，不知道各位有什么建议否？“刘青和众人聊了一会后，见中午已过，而幽州又危机，所以对这众人提出此问。
    对并州相当了解的宋宪听了刘青的话对这刘青说道：”主公我们回幽州的线路非常多啊，难道主公还确定不出回家的路吗！“不过当宋宪说出此话后，才发觉自己的话说错了，对待主公居然用如此话语说，心里吓了一跳，不过刘青听到他这么有寓意的话并没有生气，而是对这他解释道：”你可能还不知道，冀州袁绍集合十几万大军正在攻打幽州，而边境鲜卑异族与乌横异族还有朝鲜等异族纷纷与袁绍结盟，也在进犯幽州，所以幽州现在情况不容乐观，必须加开回幽州，但是天下诸侯对我恨之入骨，当初在洛阳的时候就全部结盟斩我将士，所以回幽州可谓是步步艰险，必须弄出一跳即快速又安全的道路。
    众人听了刘青的话都皱起了眉头，说实话刘青也知道问他们这几个人也是白问。
    想了一会刘青叫人拿来大汉的地图，在上面看了起来。
    其实回幽州最快捷最简便的就是从函谷关也就是刘青现在所在的地方到潼关然后在经过虎牢关度过官渡，从冀州穿过，直奔幽州前线，但是现在有这么多人，还有家眷，所以穿过冀州无疑是难上加难，或者就是痴心妄想。而还有一条就是从洛阳到虎牢关然后经兖州在到青州直奔东莱然后渡过黄河直奔襄平，虽然这样相对来说安全了些，但是耽误的时间也就多了。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第239章 回幽州
    第239章  回幽州
    “这样把我们兵分两路，一路就从我们现在所在的地方出发，经过潼关、洛阳、虎牢关前往兖州再到青州东莱从东莱过黄河直达幽州，这条路相对的安全一些，就由杨奉将军与他的家眷，而另一条路则由我亲自从官渡过黄河再从冀州直达幽州，你们看如何？”刘青思考了一番最后说粗自己的想法。[本书首发]
    众人也没有什么好的办法，而杨奉很想与刘青从冀州过去，但是一想到自己的老婆女儿，最后有不说话了。
    “你们说话啊，各抒己见，不用那么拘束，有什么就说什么吗！”|
    “我等无任何异议，全凭助攻吩咐”
    刘青看着众人齐声说到，也不在废话，直接吩咐到：“杨奉、魏越、李封、宋宪、薛兰你们五人护送家眷走洛阳、虎牢关、兖州、东莱过黄河直奔襄平，我会写一封亲笔书信给你们带着的”
    五人听了刘青的命令站起来齐声喊道：“诺”
    “成廉、秦宜禄你们两个带两个护卫更我从官渡过黄河直奔冀州幽州”
    “诺”两人齐声说道
    “那好现在集合队伍准备出发”
    众人听到刘青的话后全部离开了，而刘青站在树下不知道想什么。
    几分钟的时间众人很快就整理好了东西。
    “主公一切准备就绪，可以出发了”说话的是杨奉
    刘青听了杨奉的话后来到队伍前，看着几十人大声的喊道：“出发，直奔洛阳”。说着自己先一步上马朝着潼关的方向前去，后面众人也不甘落后，紧紧的跟随在刘青后面，在这荒无人烟的地方马蹄踏过，只留下一片灰尘。
    幽州襄平的将军府，此时做在正厅的不是刘青，而是奉命掌管幽州的郭嘉，郭嘉坐在椅子上面眉头紧凑，那苍白的脸色变的更加难看，但是却丝毫掩饰不住郭嘉那独有的洒脱与英气。
    “志才，现在主公离开幽州已经将近一月了，而根据血煞的回报长安的董卓已经被杀，主公我想也到回来的路上了，但是这审配前往韩馥领地说服他一起夹击袁绍的但是怎么还不见消息啊”
    做在郭嘉一边的戏志才听了郭嘉的话也皱着眉头想了一下说道：“我想正南应该快回来了吧，以他的才能应该办成此事非常容易的。”
    “唉，也只能等了，不知道现在边关的关羽和黄忠还有赵云怎么样了，已经好长时间没有听到他们的消息了。”郭嘉唉声叹气的说道。
    “噗赫......”一个不协调的声音从戏志才嘴里传出来。
    戏志才的为人郭嘉最清楚不过了，平时不苟言笑，做起事来认认真真的，没想到也会出现这样的表情。
    “你这是干嘛”
    戏志才笑了一下后，不过看到郭嘉用奇怪难看的表情看自己，并且问自己干嘛于是又忍不住笑了起来。
    “你还笑”
    “呵呵我就是忍不住，没想到潇洒风流的郭奉孝也会叹气，也会皱眉，也会胡思乱想，所以一时忍不住，还忘奉孝你别见怪额”
    郭嘉听到戏志才居然是因为自己笑，而且还拿自己开刷，表情更难看了。
    “好了不笑了，我们言归正传，前几天关羽将军传来消息说他已经按照计划被异族的乌恒军队和高居丽等异族的联合军打的从望平县一路退来都让出了汶县、平郭、沓氏、西安平、番汗等五个县，辽东的一半土地都让了出来，如果在让的话就要出问题了。”
    郭嘉听到戏志才的话并不回答他，而是问道：“现在上谷的情况怎么样呢”
    这段时间情报的事情郭嘉顾不上了，所以交给了戏志才管，所以一半情报郭嘉都会问戏志才的。
    “上谷的鲜卑军对已经撤退，难道你要调动上谷的黄忠将军来帮助关羽吗？”
    郭嘉听了戏志才的话终于露出了好久不见的笑容。
    “你笑什么”
    戏志才问郭嘉，而郭嘉依然笑着对戏志才说道：“事情果然如我所料，你看”说着郭嘉把戏志才啦到地图上指着渔阳边境外的鲜卑领地说道：“鲜卑军从上谷撤退一定是接到了乌恒大胜已经打了我辽东的一半土地，马上就会打到我幽州的治所，而上谷的黄忠则让鲜卑没有进一寸，所以他们一定是看着人家乌恒的战斗成果心生羡慕所以打算绕过难打的上谷、渔阳等地直奔辽东与乌恒联军会合一起进犯幽州。”
    戏志才听了摸不着头脑说到：“难道这就让你高兴了吗”
    “不是这个了，你想想我之前说的什么”
    戏志才也的智谋也是顶级的，思索了一下后，在结合地图，终于看出了郭嘉的心中所想，“难道你要一举消灭我幽州的后顾之忧”戏志才吃惊的说道。
    ”哈哈哈哈哈“郭嘉听了只是大声的笑了起来，不在说话
    “报”
    就在两人大笑的时候门外一个士兵大声的喊道
    郭嘉戏志才在私下里，不顾形象还可以，但是作为幽州的最高长官的他们在下属面前还要正式一些的，听到士兵的报告后，先整理了一下着装，然后坐定郭嘉才大声的说道：“进来”。
    “拜见军师、主治大人”士兵进来后先后给郭嘉和戏志才行礼道、
    “起来说话”
    士兵听了郭嘉的话后站起来说到：“启禀军师安市县传来关将军的消息”说着递给郭嘉
    郭嘉接过消息后摆了下手让士兵下去，然后看起了关羽写的什么。
    “呵呵，关羽已经忍不住了”看完郭嘉笑着说道。
    戏志才不用看都猜得出来这是关羽的请战书，听了郭嘉的话笑着说道：“那你准备怎么回复他呢，难道在让他撤退，再撤退的话可就快到襄平了”。
    “呵呵志才这次不用担心，现在已经没有必要撤退了，这样把你赶快送四封信出去，一封给关羽，一封给甘宁还有一封给上谷的黄忠，在给涿郡太史慈一封”
    “可以，但是内容怎么写呢”
    郭嘉听了戏志才的话笑着说道：“呵呵这个你放心我早就写好了，就等这一天了”说着郭嘉从自己的袖口中拿出四份信不多不少。
    戏志才看着郭嘉的样子，有些佩服，“好了马上去办吧”说则戏志才接过信走了出去。
    郭嘉看着走出去的戏志才眼睛露出了意思笑容，不过着笑容有些勉强。
    宽广无边的大草原上一对兵马正在飞驰，如果鲜卑人看了一定会吓的赶紧躲藏的。
    “将军，你说我们什么时候才能会幽州啊，这都一个月了不是抢劫就是抢劫，而且也没有什么强大的敌人，手中的长枪早就快生锈了，但是主公有不让我们杀了这些普通百姓。”
    “闭嘴，赶紧找下一个部落，争取把草原上的部落抢劫玩，声响弄的越大越好”说话的正是身穿一身白色连环虎头铠甲，身皮白色锦袍，头带虎头盔，手拿亮银枪，整个人沉浸在白色的世界里面，面目菱角分明，秀气白泥的圆脸在加上上调的剑眉，只要是女人看了无不为他所动，而这个让女人心动的人正是赵云赵子龙，赵云奉命带着一对人马穿梭在大草原上，到处抢劫，扰乱鲜卑异族的后方，这都快一个月了，每天对着的都是些平头百姓，虽然有一些小小的反抗，但是对赵云等人来说却弱的可怜，所以才造成了有些士兵的牢骚不满，而刘青的军队中又明确规定，不准强强民女，不准杀害平头百姓，所以这些士兵心中感觉不快，刚才发牢骚的就是这些不满的人中的其中一个。
    “报将军，前面又有一个部落，不过这个部落非常的庞大，而且有好多的军队把手”
    “额，真的假的”赵云也不敢相信，所以在次问道。
    不光是赵云不相信，其他能听到这个士兵的话的都不相信。
    报信的是士兵听了赵云的话十分确定了再次回答了赵云：“将军，千真万确就在前面”。
    在此时所有的人都眼冒金光，恨不得杀过去，但是赵云这几千骑兵都是刘青的宝贝疙瘩，所以赵云不想让这批人马损失的严重，所以他强忍住杀过去的＃＃＃，对着身后的人马说道：“都下马原地休息”。
    所有的人本来以为找云要杀过去，但是看到赵云那凌厉的眼神后没有人在多说话，赵云可不想以前刚刚投靠的时候那般，经过这几年的磨练赵云彻底的长大了，在军中可以说除过刘青外可能下一步最让人信服的武将不是关羽张飞两个刘青的结义兄弟，而是赵云有着别人没有的丰功伟绩，赵云虎牢关独斗吕布，还是赵云三进三出就主公，还是独领军队闯鲜卑等事迹就算没有传遍天下，但在刘青军中却可以说无人不知无人不晓。
    “你...你..你更我去摸摸情况，其他人原地待命等我回来”赵云严肃干脆的说道，丝毫不拖泥带水，把一个军人说话的语气表现的淋漓尽致。
    “是将军”那些看到赵云点到的将士，马上听命站出来。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第240章 大草原
    第240章 大草原
    赵云领着被点到的将士跟随在那个前来报信的士兵的后面，向着前方走去，而其他人则原地待命，等待赵云归来。/
    赵云等人向前走了三四 里路，只见前方一个土包，至于土包后面就是什么了谁也不清楚。
    ”将军，就在前面那个土包后面“那个探路的小兵对着赵云说道
    ”前面带路，都小心一点，不要发出任何声响，违者军法从事“赵云心里已经猜到这次一定逮到大家伙了，所以谨慎的对着众人说道。
    ”是，将军“众人听了赵云的话小声的回答道
    赵云听道众人的保证后看向那个土包说道：”出发“说着自己就先一步向着陡坡猫着身子跑了过去，其他人也有样学样，跟着赵云一起。
    当赵云等人到了陡坡顶端后，向着土包的那一面望去，直接目瞪口呆，不过赵云毕竟磨练了这么多年，心里素质已经非常强硬了，看着边上几个士兵傻愣着站着看向下面赶紧提醒道：”还不爬下，找死啊“|。
    赵云严厉的声音传入那几个士兵的耳朵，很快他们赶紧照着赵云的样子爬在陡坡边上，再观察了起来。
    只见土包这一边还是绿油油的草原，但是那一面却是一片片的帐篷，有大有小，而且到处都是巡逻的士兵，还有喝酒嬉戏的老人小孩。
    ”你知道这是什么地方吗？“赵云转身问那个打探情报的士兵。
    ”回将军小人不知“
    赵云听了那士兵惭愧的话语，并没有责怪他，而是对着边上他挑选的两名士兵说道：”你们两个潜伏下去，打探一下这个地方时什么地方。“
    ”诺“两人听了退后领命而去，而赵云爬的这个地方说是土包其实有些过，这个土包长几十里，直接围绕着下面的帐篷半圈，而且比帐篷的地势要高，的确是个住人放牧的好地方，但是如果遇到敌人的袭击的话，那后果也是非常严重的，赵云看着那两人偷偷摸摸的摸向了那些帐篷的地方，于是闲来无事也观看起了四周的山貌地势。
    那个两个士兵偷偷摸摸的接近下面帐篷后，躲藏在一堆杂草的地方等待时机，就在两人等待的不耐烦的时候，居然有一个鲜卑士兵，居然跑过来，被赵云派来的两人虽然不知道这人为什么偷偷摸摸的跑过来，但是他们还是下手了。
    两人亦迅雷不及掩耳之势冲上去三两下就打晕了那个鲜卑军，然后直接拖着他向着赵云的方向跑去，由于两人劫持鲜卑军的地方较为偏僻，所以很顺利的来到了赵云的更前。
    赵云见两人居然拖着个大活人上来了，早就猜出了他们两个心中的想法，不过这样也很好，自己可以清楚的问出来他想要知道的。
    ”将军，我们回来了“
    ”好，你们先休息“赵云听了两人的还给予赞赏的话语说道，两人放下昏迷的那个鲜卑军后对着边上的一个士兵喊道：”把你水拿来“。
    赵云来草原的时候，也知道草原天气变幻无常，而且行军路线不定，说不定遇上什么危险，所以早在出发来草原的时候就让每人多拿了几个水壶和一些干粮。
    赵云身边的士兵听了赵云的话赶紧的把挂在腰间的水壶递给赵云，赵云也没有客气接过水壶后，直接拧开盖子然后朝着昏迷的鲜卑军脸上倒了一下。
    ”哈啾“一个打喷嚏的声响从那个昏迷的鲜卑人嘴里出来，接着他睁开眼睛，看到自己周围居然全部是汉人，大吃一惊，”你们是什么人，要干什么？“鲜卑人惊恐的说道。
    其他人大多数人听不懂这个鲜卑人乌拉乌拉的说的是什么，但是赵云却听懂了，本来赵云也是不会说鲜卑话的，上次单独带兵来草原因为不懂鲜卑话，所以比较麻烦，所以在回幽州后，有事没事的赵云专门请教了一些懂鲜卑话的人，最后在坚持不懈的学习下已经学会了鲜卑话，不光是鲜卑话赵云还学会了好多的异族的话，目的就是等有朝一日好征服他们，因为他最清楚刘青的目标不止大汉这些地方。
    “你不用管我们是什么人，你只需回答我们问的问题“赵云看着鲜卑人无喜无悲的说道。
    其他人听到赵云居然说出丝毫不比鲜卑人差的鲜卑话，佩服不已。
    ”我为什么要回答你们的问题“那个鲜卑人听到赵云的话以为赵云是他们鲜卑人，所以胆子大了起来与赵云对了起了话。
    赵云听了那个鲜卑人的话，也不说话，直接从腰间摸出一把小刀对着鲜卑人再次说道：”你回答不，不回答的话我只好先卸掉你一个手指，如果一个手指掉了后，你再不回答我就剁你的第二支，知道剁完为止。“
    ”哼，我鲜卑男儿其实贪生怕死之辈“
    赵云没有想到自己掏出刀子后鲜卑人，居然态度更加的强硬了。赵云看着态度强硬的向北人直接一只手捂住鲜卑人的嘴巴，而另一只手的刀子已经划下，不偏不倚的剁掉了鲜卑人的一根手指。
    揭斯哇底的惨叫声从鲜卑人的嘴里喊出来，但是怎么也传不出去，因为赵云早在动手前死死的捂住了那个鲜卑人的嘴巴。
    ”你回答，还是不回答“赵云再次做出出道的手势，然后厉声问道，此时赵云在鲜卑人的眼中已经成了恶魔的代名词，杀人不过头点地，但是如此的斩手指却在这东汉时期非常少见的。
    ”我回答，我回答，你尽管问，我什么都回答“鲜卑人一只手捂住自己断指的伤口，看着冷酷的赵云战战赫赫的哭丧着说道。
    ”早这就不就得了，非要断指才肯说，“赵云听了那个鲜卑人点头同意了没好气的说道，人总是这般不见棺材不掉泪。
    ”你帮他包扎一下“赵云对着边上一个傻看着的士兵说道。
    ”是将军“那个士兵回答了赵云的话，就赶快拿出医疗包，这医疗包比较特别，里面的暗层很多，看起来小小的，但是装得东西可不少，刘青吩咐在他手下的军队中，每个班必须有一个懂得处理伤口的，而这个回处理伤口的一半都是从张仲景那里学 了一点时间。
    那个处理伤口的士兵很快熟练的处理包扎好了鲜卑人的伤口后，赵云就对着鲜卑人说道：”好了现在伤口已经处理好了，我问你，你们这个地方时什么地方，为什么有那么多得帐篷。“
    那个鲜卑人听了赵云的问候后，在大量了一番赵云周围的人说到：”你们是汉人“。
    ”不该问的别人，赶快回答我，要不然你可又要断手了，你千万别用假话糊弄我饿”说着还晃了晃手中的小刀。
    鲜卑人看到刀子后，又软了下来回到到：”将军，这个地方是我们伟大的鲜卑族最强大的部落纳尔多斯头领的王庭“。
    ”纳尔多斯“赵云在心里念叨起了这个名字，他并没有听说过这个名字啊，想不明白赵云又问道：”你们鲜卑的头领不是檀石槐吗，他那里去了，什么时候又冒出了这个个纳尔多斯。“
    ”你说檀石槐头领啊，他在几年前就病逝了，在檀石槐头领病逝后，突然在我们鲜卑的北方出现一个勇士他就是纳尔多是，纳尔多斯他得神力无人能敌，一人单挑我鲜卑上百勇士而不落败，所以在我鲜卑的各个部落的＃＃＃下当上了新的魁首，接替了檀石槐魁首的位置。“那个鲜卑人说完后眼中流露出了崇拜的目光。
    赵云听了鲜卑人的话有些感叹：“想当年要不是鲜卑人内讧的话，幽州早就被檀石槐给攻破了，但是没有想到时进过迁檀石槐已经不在人世了。“
    ”你们的头领现在在那里去了“赵云接着问到，他必须把事情详细的了解一番，好攻下这个王庭，届时鲜卑军的士气一定会受到一定的打击。
    鲜卑人听到赵云的问话后，腾腾吐吐的有些不想回答，没办法赵云又使出刀子攻略，很快赵云就攻破了鲜卑士兵的心理防线，没办法只能老老实实的回答赵云的话了。
    “回将军，早在一月前我们的魁首就带着我们大部分勇士离开大草原，前往了大汉的幽州“
    ”果然军师的猜测完全正确“赵云心理想着，更加坚定了赵云拿下鲜卑的最大部落和王庭。
    ”你们这个王庭留守军队多少人?\”赵云思索了一番再次问道
    鲜卑人心里面早就猜出了赵云要打听他们王庭的事情，不过见他们只有这么两个人，于是也知无不言言无不尽的在赵云没有问的情况下说了起来部落的情况：”回将军，我们部落现在留守的军队有三千人马，全部都是弓马娴熟的勇士，老人孩子女人大概五六万，马匹牛羊十来万，而距离我们部落最近的部落也要好十几里，而我们部落地势特殊，所以发生事情，如果没有专人通知，其他部落是不一定能发现的。”
    这个鲜卑人说的如此详细，让赵云非常惊奇心理向着这家伙该不是吓傻了吧，但是此时鲜卑人心理却不这么想，他认为赵云就这么两个人去了也是送死，到时候到了自己的部落他就可以想把发逃跑，到时候在找人抓了这几个奸细，然后一定会有很大的功劳。
    鲜卑人想了想再次问赵云到：“将军还有什么要问的，小人一定如实回答。“
    赵云已经清楚了想要知道的，当然没有什么要问的了。
    ”没有了“说着对着其他人说道：”走与大军会合“这句赵云说的时汉语，鲜卑人并听不清楚，见赵云要走了，以为赵云放过他了心理高兴不已。
    ”将军那小子怎么办“一个士兵见赵云要走了，于是问道。
    赵云并没有回答，而是用手在脖子上做了一个末脖子的手势，虽然那个鲜卑人听不懂赵云说什么，但是那个抹脖子的动作可是全国通用的，一下子心理凉了一大截，但是已经迟了，因为钢刀已经划过了他得脖子，到死他也没有想到他死的那个快。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第241章 飞骑
    第241章  飞骑
    “集合”赵云在手下解决了那个鲜卑士兵后，直接带着几人回到大部队待命的地方，见士兵们有的聊天，有的睡觉，皱了下眉头，然后大声的喊到。
    赵云部队所在的地方比较偏僻，所以也不怕敌军听见，所以用足了浑身的力气喊出来的声音，使得正在待命的士兵听的清清楚楚的。
    没有过两分钟，刚才还散乱的士兵都已经整整齐齐的站成十几排在赵云面前。
    “你们也归队”赵云见部队集合速度还可以，脸上露出了不易察觉的微笑，然后对着后面他挑选出来的几人说到。
    那几个人听了赵云的话后快速的跑步到了自己算站的位置。
    “全部都有了，稍息”赵云大声的喊道。
    刘青的军队中，底层的军官称呼早就已经改成现代的了，而立正、稍息等等一系列的现代军队中的词语已经在刘青精锐军中实行；刘青为什么不在全军实行呢？那是因为在古代让古代军人接受现代军队制度的管制难度很大，而且有些急功近利的感觉，弄不好军队就会由于现在与古代的管理制度搞的乱成一锅粥。所以刘青他退而求其次，在精锐中实行，然后在把这种制度宣传到各军中，而且精锐军中实行这种管制的话不用给长官跪拜，说话喊报告都是站着的，行的也是现代军礼。有了这种优越感，精锐会更加的努力学习新的军规军制，而那些不是精锐的军队则有了快速成长为精锐的动力。
    而赵云所带的这支部队就是刘青手中的精锐骑兵，他们已经熟悉了新的军规军制，听到赵云喊稍息后，沙沙...整齐的脚步身一同响起。
    赵云看到手下士兵的表象很欣慰，开始刘青教给他新的管理制度的时候赵云也一时接受不了，不过随后的研究他发现刘青给他现代的军规军制不制度比大汉现有的规制好了多少倍，于是在他的努力训练下，终于学会了，而在刘青军中他们是唯一支有着先进的管理制度和见到长官不行礼的军队。
    赵云这支军队也是一支独立的军队，下属赵云麾下，本来有一万人的，但是经过洛阳与诸侯战斗后，减到只剩下三千人人，从洛阳回到幽州后，刘青就暗地里让赵云对这支骑兵管理上调整了一下，并且为这支骑兵起名“飞骑”，现在在刘青军中各个精锐军都没有露出名声，高顺的陷阵营与杨云的战神营也都在训练中。
    “各位兄弟，刚才我们已经侦查到鲜卑军的王庭就在前方，所以接下来我们会有一场硬仗要打，如果灭了鲜卑的王庭，那么我们飞骑将名扬天下，所以全军听令”赵云说道这里，对面的士兵全部都露出嗜血的目光，如果没有赵云在他们面前，相信他们一定会冲过去，杀向鲜卑王庭，杀的片甲不留。
    赵云看着对面士兵的表情继续说道：“原地休息”。
    “什么，休息”
    “不是有敌军吗？”
    “不是侦查到王庭了吗，怎么不打过去啊！”
    ...................
    一个接一个的议论声音响了起来。
    赵云脸色一场阴冷，收中的亮银抢直接往边上一匹马额脖子扎去，刹那间被赵云扎了一枪的键马就躺下一动不动了，赵云并没有可惜那么一匹马，因为他们在草原上转战一个月，得到鲜卑的马屁多的不能在多了。
    “谁在多嘴，军法从事”赵云杀了一匹马后，冷语对着嚷嚷的士兵说道。
    而下面的士兵听了赵云的话，在没有一丝嚷嚷声。
    “全体都有了，原地休息，团长以上前来开会”赵云说完后，只见所有的士兵赶紧原地休息，而赵云自己则走到距离士兵休息的地方的三百米处停下。而赵云走后，他的后面也有六个看穿底层军官铠甲的将官朝着赵云的方向走去。
    刘青在上次封官的时候虽然官职称呼变了很多，但是他还是最后保留了团长以下的官职称呼，像张飞关羽那样的大军团，这种团长以下的称呼不算什么，但是在这精锐中这些团长们可是又话语权的。
    赵云听下来后就盘膝坐在了草地上，那六名将官来到赵云跟前后先给赵云敬了各标准的军礼然后大声的齐声说道：“请将军吩咐。”
    “好了不要多礼，都坐下吧，叫你们来就是想安排下今天晚上怎么样偷袭敌军”
    那六人听到赵云的话后都学着赵云的样子盘腿坐下。
    赵云见众人都坐下了再次说道：“现在是下午，距离天黑还有好几个时辰，所以你们回去后让自己手下的并好好睡一觉，等天黑后直接袭营。”
    “将军，那我们怎么袭击敌营啊，看样子敌军比我们多，而且也都是一些硬茬子，不好对付啊！”
    说话的是一个皮肤黝黑，但是却长着一张秀气的脸蛋，剑眉，身穿铠甲不但不会显得粗鲁，反而处处透露这一股文人的墨气。
    “我说老黑啊，你又犯了你的胆小的毛病了，不久是几个鲜卑狗吗，杀他们轻而易举的，就算现在过去，老子我也杀他各片甲不留。”说话的是一个长着络腮胡子，古铜色的皮肤，饱满的肌肉把铠甲撑的鼓鼓的，浓眉大眼，说话嗓门很大，更张飞有的一拼，不过相比张飞他的身材还是有些弱。
    这些底层将官，在于赵云接触后，也大概了解了赵云的为人，所以在没有士兵的情况下都会放开说话的。
    被叫做黑子的秀气团长听了这个络腮胡子的汉子的话瞪了他一眼说道：“注意影响，将军还在这里呢，再说老子不叫黑子，给你说了多少遍了我叫文恒。”
    “好了你们别吵了听将军说”就在络腮胡子的汉字还想说什么的时候，边上有一个人说话了，这人脸色冷酷，最为显眼的就是他脸上有一道非常深的伤口，虽然已经好了，但是那伤疤依然很显眼，让人看了有些阴冷的感觉。
    赵云看着几人你一句我一句的说话，唠叨脸上被没有难看之色，或者怒气，反而透露出一副很享受的感觉。
    “兄弟们，好几年了，你们跟着我赵云，钱财官位一样都没有落到，让你们受委屈了”赵云满脸惭愧的说道。
    “将军您别这么说，能和将军认识，是我等的荣幸”边上有一个人说道，此人各自不高，身材消瘦，看到此人后第一个感觉就是憨厚，非常的憨厚。
    其他几人听了赵云的话也似乎同意了憨厚小伙的话，都点头。
    “好了不说了，现在我颁布命令，等这次回去后，我一定上报主公，给兄弟们弄些好处。”赵云对着几人说道。
    这六人，都是赵云手下这几年南征北战所信赖的兄弟，左右手，他们的身上都不错，各有各的拿手绝活，文恒智力不凡，时常为赵云出谋划策，络腮胡子名叫吴猛，为人勇猛非凡，是把冲锋陷阵的好手，脸上有个疤的叫做戚飞本来是一个小帅哥，但是由于家庭遭遇和自身的伤疤，变的沉默寡言但是对赵云却忠心不二，小个子的憨厚小伙名叫石头，虽然名字平凡，但是却有着一手神鬼莫错的轻功，翻墙爬树那就当过平坦马路一般，还有豪鹰，虽然被刘青委以重任，但是最后还是申请掉回了赵云身边，不过他一只不怎么说话，所以，刚才也没有发言。他们不光是赵云的左右收，还是飞骑的各团的团长，每个人都有一手不凡的骑术。
    “将军我们不求高官厚禄，钱财名利，只求能与将军一起征战天下”六人很默契的说到。
    赵云此时的心情无法用语言来表达，他真正的体会到了战友兄弟情。
    “今天的偷袭就不用躲躲藏藏的了，天黑后直接偷袭，马踏鲜卑营”赵云本来想赵众人商量一下怎么样偷袭才划算，但是听到相处几年的兄弟们的话后，心中好久没有升起的热血重新燃烧了起来，他要用敌人的鲜血来表达自己此刻的心情。
    众人在得到直接偷袭的命令后，离开了赵云，他们也要休息，休息好了才能更好的杀敌。
    太阳一点一点的往下落，在大草原一处偏僻的地方却睡着密密麻麻的几千人，他们横七竖八的躺着，如果有人看见还以为是死人。
    这些人正是赵云手下的飞骑。
    夜幕降临，负责放哨的士兵来到赵云的休息的地方，但是当他来的时候赵云已经起来了。
    “去，叫各个团的团长招呼好他们手下的兵集合”
    “诺”那个小兵离开后，赵云也朝着士兵们休息的地方走去。
    赵云来到士兵的集合地的时候，那些飞骑小兵早在各团的团长的指挥下牵着自己的战马，站好了队伍，直等赵云的到来了。
    赵云看到准备好的士兵，也不废话，直接说到：“出发，目标鲜卑王庭”说着自己首先上了自己的玉兔狮子，想着白天侦查的方向飞骑而去。
    三千骑兵，那马蹄声可谓是声响震天，但是此时鲜卑王庭的几十各打仗前，那些老人孩子士兵们却在唱着歌儿吃着肉，丝毫没有感觉到危险的到来。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第242章 巨人
    第242章 巨人
    赵云骑上它的骏马，长枪一挥，带着三千名飞骑冲向了鲜卑王庭。{()vip章节免费阅读}当赵云等人看到乐的鲜卑族人的时候，有些不忍心，但是想起鲜卑军人侵略大汉领土，烧杀抢掠的时候那一丝善心刹那间就被怒火所代替。
    “杀......”赵云大声一喊，直接骑着白马冲向了陡坡下面的营帐，而其他士兵也不甘落后。
    轰隆隆的马蹄声终于惊喜了那些嬉戏、休息的鲜卑人，当他们看到远处山坡上冲下来的一群黑乌乌的东西，在结合听到那熟悉的马蹄声，一下子慌乱了，平常牧民只有慌乱，而那些守卫王庭的士兵在赶紧收拾装备，准备战斗。
    “杀....杀...”飞骑的坐骑都是精挑细选的良马，速度奇快，虽然那些鲜卑守军已经反映的很快了，但是换是逃不过飞骑得钢刀战马的践踏。
    赵云一马当先，手中的长枪快若闪电，而且赵云转挑那些敌将。而吴猛、戚飞、文恒等人则仅仅有序的指挥着手下的士兵配合着站当，他们饿杀伤力极大，遇到反抗的成堆的敌军往往一击过户，留下的就是敌军的尸体了。
    经过一会战斗后，反抗的声音基本上清理完了，赵云就让手下信兵给各团下达命令，让他们迅速清理掉反抗的敌军，把这个部落的所有鲜卑军民只要是没有反抗的都赶过来集合。
    那个信兵领命而去。
    “将军，我们抓到一个大家伙“就在信兵走后，赵云就见吴猛带着一个身上穿着个锦衣胖子多来，然后恭敬的给赵云行了个军礼说道。
    “什么人，在哪里抓到的”
    “呵呵将军你不知道啊，这家伙在我进去的时候，居然还在和一个女在床上xx，听说这家伙是他们魁首的弟弟”
    赵云听了吴猛的话，就对着两眼呆滞显然已经被吓得不轻的胖子问道：“你叫什么名字，是什么人”赵云用的是鲜卑的话。
    那个鲜卑人听到赵云的话颤抖着说道：“我是纳尔多泽，我大哥是我们大草原上的魁首，你们是什么人，快放了我。”
    赵云听了纳尔多泽的话后不在理会他对着边上的一个亲兵说道：“待下去，关着”
    身后的亲兵听到赵云的话把纳尔多泽带了下去，赵云也没有管纳尔多泽在离开时候的嚷嚷声，直接对着对面的吴猛说到：“怎么样，敌人都清理掉了吗”。
    吴猛嘿嘿一笑说道：“那些狗崽子太不经打了，被我老吴几下就收拾了，没意思”。
    赵云看着吴猛那股意犹未尽的表情笑着说道：“好了，我们去过去帮帮他们几个，这么长时间了没出来掉坑定是遇到硬茬子了。”
    说着赵云把自己的坐骑交给自己的亲兵后，直接朝着还在战斗的西头走去，而吴猛也紧随其后。
    当赵云走到还在战斗的西头的时候，只见周围早就没有战事了，而那些鲜卑普通的牧民也已经被自己的士兵看管起来了，不过奇怪的是只见一个帐篷的前方围了一大圈人，基本上都是赵云手下的飞骑的士兵。
    “都让开，将军来了”吴猛见状，扯起他的大嗓门吼了起来，吴猛声音在飞骑中可谓是无人不知无人不晓，听到他的喊声，那些围观的士兵赶快的离开。
    当围观的士兵离开后映入赵云、吴猛严重的是一幕让人无法相信的场景，只见文恒、戚飞、豪鹰、石头四人正与一人战斗，这人身体非常高，有两米二三的样子，腿脚如柱子般粗壮，身体更是粗的让人无语，整个就是一个巨人，最让人奇怪的是这样一个巨人居然脖子上挂着锁链，腿脚上也带着镣铐。
    虽然锁链和镣铐束搏着，但是赤手空拳的他居然压着文恒四人打。就算赵云在四人联合的情况下也赢的不轻松，但是没有想到，他们居然被人压着打。
    “哄”的一只硕大的拳头直接轰击在了戚飞那消瘦的身体上，戚飞一下子飞了几米远，落在地上的戚飞捂着胸口站起来，忍不住吐了口血，在此冲上去。
    “好，打得好，黑熊好好打，回去后主人我给你加餐”突然一个声音在戚飞飞出去后，大声的喊道，而在战斗中的巨人听到那人的话，居然更吭奋了，身上的气势再次起了变化，居然比刚才还厉害了。
    赵云也注意到了巨人身体的变化，不过他最在意的是哪个藏在巨人身后的中年汉子，那汉子穿着华丽，满身的赘肉，一脸的富相。
    “吴猛，去给我解决掉哪个汉子身后刚才说话的哪个鲜卑人”
    吴猛听到巨人身后的汉子说话了，但是没有听懂，不知道他说什么，但是他的早就想出去战斗了，听到赵云的吩咐后：“居然直接就冲入了五人的战场中”。
    赵云见吴猛居然直接冲了进去，有些苦笑，赵云刚才的意思本来是要吴猛摸过去偷着杀了巨人身后的汉子的，没想到吴猛这直肠子居然直接冲进了战场，赵云很肯定的猜出吴猛想正面杀了那个巨人身后的汉子是不可能的。
    果然就在赵云思考的时候，吴猛听从了赵云的命令，直接攻向了巨人身后的汉子，但是迎接他的却是一个硕大的拳头。
    “敢伤我主人”巨人愤怒的说道，然后直接一拳轰向了吴猛，吴猛也是个猛人，想来都是用拳头说话的，看到巨人的拳头，他没有躲避，直接与巨人对了一拳，不过结果就是吴猛比戚飞飞的还远，而且他的整个手臂也都脱臼了，然后就头一偏晕过去了。如果不是飞出去卸掉一定的力量的话，估计吴猛的整个手臂拳头早就废了。
    其他围攻巨人的人也很无奈，虽然他们拿着兵器，但是只要兵器攻向巨人，巨人就用它拿庞大的力气把他们的兵器抓起来，直接扔掉了，没办法几人也只能赤手空拳的打了，但是巨人力量奇大，他们根本就不是对手。看着吴猛居然傻傻的与巨人对击，直接无语掉了。
    赵云看着战场中几人轮流跌倒，受伤，但是巨人却毫发无伤，而巨人身后的富态汉子则越来越嚣张。
    “看来得自己动手了”赵云叹了口气，然后偷偷的绕道汉子战斗的神偷，在五人注意的情况下，好运直接钻到了那个富态男子的身后。
    闪电般的手法，只见银光一闪，巨人身后的富态汉子的胸口已经被赵云的亮银抢给刺了个透心凉。本来如果是一般人偷袭富态汉子的话一定不会得逞的，因为有巨人在，但是赵云的速度奇怪，出枪速度不知道比巨人的速度快了多少倍，巨人已经发现了赵云这边的情况，赶紧把周围围攻的几人打远后，准备冲过来救自己的主人，但是已经晚了，赵云已经杀了他的主人。
    “你为什么要杀我主人？”
    赵云本来以为他杀了这巨人的主人，巨人一定会怒气冲天，找他拼命的，所以赵云已经做好了战斗的准备，但是没有想到巨人见自己的主人死了居然，没有任何表情变化，而且还问赵云为什么。
    赵云是在不知道如何回答巨人的问话。
    巨人见赵云盯着他看，不回答他的话，继续机械的再次说道：“你为什么杀我主人，你杀了我的主人，我没有饭吃，你让我没饭吃，我就让你死”刚才还面无表情的巨人居然说了一长串后，直接变的怒气冲天，就想着赵云冲了过来。
    赵云看到巨人在于四人战斗的时候，早就热血沸腾了，见巨人冲上来了，赵云有心想试试巨人的力量有多大，所以也不用长枪，直接学着吴猛的样子准备和汉子对拳。
    “将军不可”文恒看着赵云的样子急忙劝说道，说着还准备冲上来再次战斗。
    “你们不要上来，我自己有分寸”说着与冲过来的巨人战斗在了一起，两人拳头相接，赵云才真正的领会到了这巨人的力量到底有多大了。
    两人拳头接在一起后，汉子依然没有动，而赵云泽退了好几米，要不是赵云身手比较好的话，也一定会倒地的。
    “你比他们厉害”巨人居然对着赵云说话了。
    “呵呵你也很厉害”
    “哼，你说好话也没用，你让我没有饭吃，我必须杀了你，不然我对不起我的饭”
    听着巨人说的话，赵云摸不着头脑，“什么对不起他的饭啊：赵云想着，但是巨人的拳头已经过来了，赵云无奈不在用力量对敌，而是用自己灵巧的身法。
    这下汉子没辙了，而边上围观的众人死死地盯着赵云与巨人战斗的地方，生怕错过这精彩的对战。
    足足十几分钟，巨人没有攻击到赵云一下，而赵云则在巨人的身上敲打了好几下，但是巨人皮糙肉厚的，赵云的拳头就像打到钢板上一版，丝毫形不成伤害。
    两人你来我往，赵云凭借灵巧的身法把巨人耍的是团团转，而赵云也拿不下赵云，巨人看着赵云老是围绕着自己周围，是不是的还给他挠挠痒痒，非常讨厌，终于汉子怒了。
    “啊...啊...啊..”巨人怒吼了起来，赵云很奇怪巨人的表现，不明白他为什么大声的吼了起来，不过看着他愤怒的样子，大概已经猜到了一点，但是没有办法，汉子力气是在太大，没办法，所以赵云打算先磨掉巨人的体力再说，毕竟赵云战斗的时间段，而巨人在赵云来的时候已经战斗了好长时间了。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第243章 选兵
    第243章  选兵
    赵云与巨人两个人你来我往的战斗在一起，边上的文恒、豪鹰等人根本就插不上手，所以只能停下来观看了。[本书首发]
    “不打了，不打了，饿死人了”突然巨人好像小孩一般的弱弱的对着赵云说道，在说话的时候手中的动作也听了下来，而且在手中的动作停下后直接做在了地上。
    虽然他们听不懂巨人嘴里说的是什么，但是看着巨人的样子，周围的众人都被逗笑了。
    “哈哈哈....”的声音在周围响起，赵云在巨人停下后也停了下来。
    “你怎么不打了”赵云停下后好气又好笑的对着坐在迪地上的巨人用鲜卑话说到。
    巨人督了赵云一眼说到：“你是坏人，杀了我的主人，害我没有饭吃，我不和你说话”，说着有捂着肚子喊饿了。
    赵云没有想到这个变态的家伙居然因为饿了，所以才不打了，军人哪有这样的，不过看着这个变态巨人的样子和装扮，宽大的粗布衣，而且脖子上换带着狗链子，叫上还套着脚镣，明显就不是军人。
    “去拿一些吃的过来”赵云对着边上的一个亲兵说到。
    好多人听到赵云的话有些不解，现在大晚上的，有在战斗，赵云居然有心情吃东西，不过文恒脸上却露这笑容。
    没有过一会那个离开的士兵就拿来了板块烤全羊，一看就是刚才牧民在嬉戏玩闹的时候考的，不过还冒着热气，赵云接过烤肉，在汉子面前晃了晃说用鲜卑话说到：“想吃吗？”
    巨人看到那个亲兵拿来的半块烤全羊早就流着口水站了起来，到赵云在他面前晃得时候用力的点了点头。
    赵云看着巨人点头再次问道：“你告诉我你叫什么，我就给你吃。”
    “我叫黑熊”美食当前，巨人迫不及待的说到。
    “好，黑熊，接着”说着赵云就把手中的考肉扔给了黑熊。
    黑熊接过烤肉后，根本直接无视了众人，盘起退吃起了他的烤肉。
    “全军集合”赵云在把肉接给黑熊时，然后大声的喊道。
    没有过一会散乱的飞骑士兵除了在看守那几万鲜卑牧民的士兵外全部都已经站的整整齐齐。
    “文恒报告这次战斗的伤亡情况”赵云严肃的说到
    “报告将军，本次战斗我军三千人马受伤一千两百二十人，其中重伤三百人，轻伤九百二十人，死亡零人，歼敌两千人，活捉一千八百人，报告完毕，请将军指示”文恒听到赵云的话后向前挪一步敬礼说到。
    赵云听了这样的伤亡情况，冷冷的扫视了下面众人，周围的空气随着赵云的脸上也变得异常阴冷，不过还好犹豫晚上，众人只是隐约的能看到赵云难看的表情。
    周围寂静了半分钟，只有黑熊的吃肉声传人众将士的耳朵，给这安静的场景增添了一股独特的韵味。
    “你们真好，平时让你们好好训练，但是不停，现在偷袭这么一个防御松懈的小部落居然伤了一半人。”
    众人听了赵云的话那里还敢吱声啊。
    “从明天起减少休息时间，增加训练强度，这件事就由戚飞负责”赵云再次大声的说都。
    “是，将军”戚飞向前一步敬礼说到。
    “下面队伍解散，该治疗伤口的治疗伤口，该收拾帐篷的收拾帐篷，具体事情由各团团长负责，豪鹰随我来”说完后赵云直接朝着那群被活着的和看管的牧民走去，而豪鹰也随后走到了赵云后面。在赵云走的时候还特意吩咐士兵看着黑熊，如果他吃完了在给他弄吃的，还有就是黑熊妖干什么也不要阻挡。
    赵云距离那群被捉的敌军与牧民距离不远，但是他还是放慢了脚步，直到豪鹰赶上后赵云直接与豪鹰走齐。
    豪鹰对于赵云可谓是佩服加感激，见赵云居然放慢脚步与自己走齐，赶紧放，慢了脚步，“豪鹰你这是干嘛啊，现在没有外人，我想对你说些还，不要拘束那些礼节，早我赵云心里你早就是我兄弟了”，赵云一番感人肺腑的话听到豪鹰耳朵里，让豪鹰眼睛红红的。不过豪鹰的动作已经与赵云一般了，这足以说明他听进去了赵云的话。
    “豪鹰这几年让你受委屈了”赵云看着豪鹰与自己站齐后说道。
    “将军说的哪里话，我豪鹰命是您救得，再说我也没有受什么委屈”豪鹰说这话的时候明显是言不由衷。
    正是赵云所说的豪鹰这几年在赵云手下，虽然被赵云与刘青看重，但是在底层士兵和同级将官眼里却并不受待见，原因就是他时鲜卑人，处处受人排挤，不过还好有赵云罩着没有发生什么不快的事情。不过也因为这样更让很多的将士看不惯了，也因此赵云没有让豪鹰带军队，而是用他的时候招呼他，不用他的时候就闲置了。
    “呵呵，我知道你这几年不好过，也没有让你带兵，浪费了你的才能，所以这次我准备给你弄一支军队，也让你带带，为主公建功”
    “真的”豪鹰那很古不变的脸庞终于露出一丝炙热。
    “当然是正的了，我带你去看那些牧民和活捉的士兵，就是让你在他们中间挑选出一千名人手组成我飞骑得一个独立团。”
    “谢谢将军”豪鹰跪倒在了赵云面前。
    “好了起来吧，我们赶紧过去”说着赵云加快了脚步，豪鹰也跟着加快了脚步。
    “将军”一个看守鲜卑活着的士兵和牧民的飞骑小兵恭敬地给赵云行了个礼说道。
    “豪了勉力”那个士兵见过赵云后，又反返回了他站岗的地方。
    鲜卑军民被赵云的军队为主本来胆战心惊，这时候只见一个穿着得体，明显就是大将军的人过来，立马骚乱了起来，他们在为自己即将面对什么样的后路而担忧。
    “鲜卑的牧民们你们听着，我是这次攻打你们部落的头领，到这里来跟你们商量一件事”赵云大声的对着牧民们说道。
    下面的鲜卑人挺了赵云的话后，都露出仇恨的目光，赵云不为所动继续说道：“现在我给你们一条可以安全离开的路，如果愿意就站在右边，如果不愿意就站在左边，不过如果在左边的话那不就好意思，我只好让我的长枪见见血了。”
    赵云说完后下面的不管是平头百姓活着是被活捉的军人都议论了起来，对于未知的事物，人们往往从在这恐惧感，所以当赵云说完话后依然没有动作。
    “我数到三如果在没有人动，我就把你们全部送走了”赵云凌厉的眼神扫视着鲜卑人，鲜卑人接着黑夜的月光看到赵云那的白的脸上那双狠辣凌厉的眼神，还没有等赵云数数就已经有人站在了右边，而左边根本就没人去，有了带头人很快鲜卑人全部都站在了右边。
    “豪鹰，现在去挑你手下的兵”
    豪鹰终于明白刚才赵云说的话的意思了，带着激动的心情豪鹰走到上万的人群中搜索起了他看到的，只要被豪鹰看上的都直接都出来站在了一排，这是赵云在一边监督的缘故。
    豪鹰在人群中一会拍拍那个男鲜卑人的胸脯，一会拍拍这个的肩膀，很快一个一个被豪鹰看上的鲜卑人一一走了出来。
    “报告将军，人手已经调好请将军指示”
    “豪你先边上站着”
    “是”
    豪鹰与他挑出的人站在赵云一边。
    ”来人“赵云见豪鹰站好了于是大声的喊道，而此时鲜卑人被挑中的没有被挑中的，他们都不知道他要干什么，而豪鹰也是紧张的要死，虽然他已经投靠了赵云，但是毕竟是鲜卑人，所以他不想看到赵云屠杀他们鲜卑人。
    “将军”赵云喊完后很快一个穿着攒劲的士兵来到赵云面前报告说到
    “传令，让文恒安排这上万人自动搭一些帐篷供他们栖息休息，同时给他们弄一些吃的，但是不能让一个鲜卑人-跑掉。”赵云吩咐完后那个小兵就离开了，而在那个小兵离开后众人也都松了一口气，他们都听到了赵云下的命令，并没有为难他们。
    “你们大概还不知道我们是什么人吧，实话告诉你们吧，我们是从天朝来的大汉士兵，而你们从这一刻起就是我大汉的士兵了，生是大汉的兵，死是大汉的鬼，你们愿意吗？”赵云等那个传令的士兵离开后，来到早就站好的被豪鹰挑选出来的士兵面前用鲜卑话大声的说到。
    “什么他们居然是天朝的兵！”
    “他们怎么能跑这么远！”
    “他们是南蛮人，要我当他们的士兵休想！”
    .......
    各种各样的想法从那些挑选出来的鲜卑士兵嘴里传出来，虽然声音很小，但是豪鹰、赵云两人还是听的很清楚的，赵云的脸色并没有什么变化，因为他知道汉人与鲜卑人有着上百年的仇恨，而豪鹰则脸色很差，他跟着赵云已经几年了，对大汉也有了一定的了解，对大汉还是很尊重的。
    “住嘴”豪鹰用鲜卑话大声的吼到。
    那些鲜卑人听了豪鹰的话，都统统闭嘴了，毕竟他们现在是被人家活捉了。
    “豪鹰冷静”赵云对着豪鹰说到。
    “豪鹰听了赵云的话，稍微平和了一下，狠狠地瞪了那些鲜卑人一眼，然后再次站好。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第244章 赵云突袭定王庭
    第244章 赵云突袭定王庭
    赵云见豪鹰不在说话，于是再次正面对着豪鹰挑选的那些俘lu与强壮的牧民的说道：“现在我已经告诉你们我们的身份，现在愿意当我们大汉的士兵请向前走一步，不愿意的原地待命。[本书首发]”
    赵云依然用的是鲜卑话，所以他们都能听清楚。没有一会一千人的队伍分成了两派，明显想当兵的人比那些不想当兵的人多得多。
    赵云看着已经分好的人对着豪鹰说道：“带着愿意跟你的人去休息吧”
    豪鹰不知道赵云要干嘛，但是还是领命离开了，赵云看着离开的豪鹰后大声的对着后面看守的士兵说道：“给我全杀了”。
    “什么.....”看守俘lu与牧民的士兵们大吃一惊，赵云向来都是比较慈善的，从不滥杀无辜，虽然他们想不明白，但是还是提起钢刀走了过去。
    “你们要干什么..”那些不愿意当兵的鲜卑人看着走过来的提着钢刀的士兵，颤抖着说道，但是他们的鲜卑话，这些奉命的士兵根本听不懂。
    赵云冷眼看着手下的士兵屠杀着那一百多个不愿意当兵的士兵，不知道在想什么。
    “报告将军，已经全部杀了”
    一个浑身鲜血的士兵走到赵云跟前敬礼报告到，这边的情况那些鲜卑牧民们都看的清清楚楚，在他们骨子里都以为汉人都比较懦弱，善良，不管他们鲜卑族人如何抢掠汉人也只会防守不会进攻，而且还时常给他们的偷窥送女人，但是当他们看到赵云面不改色的让人屠杀了一百所个青壮的时候他们害怕了。
    “多派人手，看好他们”赵云对一个看守这些鲜卑人的底层军官说道。
    说完后赵云就直接离开了，赵云离开一个多小时，当他回到那个与黑熊战斗的帐篷前，想看看那个黑熊在干什么。
    但是当他到来时看到那个黑熊居然有和赵云手下的飞骑种战斗在一起，而地上已经躺了几百个飞骑士兵，本来飞骑士兵可以用兵器联合制服黑熊的，但是由于赵云走的时候特意吩咐不要动黑熊，所以没办法他们只能被动的防守，而被黑熊大的毫无还手之力。
    “住手”赵云大声的吼到
    赵云的喊声出来后不光是赵云手下的士兵停止了动作，奇怪的是黑熊也都停下来了。
    “怎么回事”赵云问的人是吴猛。
    吴猛刚开始的时候被黑熊震晕了，现在醒来后居然又与黑熊战斗在了一起。
    “回将军，那黑熊吃了我们送的东西后，居然不知道在吼什么，而我们又听不懂，所以么法回答他，但是没有想到最后他吼了几下后就开始打我们周围站岗的士兵了，我气不过才与他打起来的。”
    赵云听了吴猛说的经过后，面容有所缓和，毕竟是黑熊先动手的，就在赵云与吴猛说话的时候，却见远处的黑熊居然小呵呵的朝着赵云跑了过来。
    边上的士兵见这个变态居然朝着赵云跑过去了，以为他要对赵云不利，于是赶紧戒备起来，还是赵云看到黑熊的表情不对，对着把边上戒备的士兵说让让他们放松，次阻止了他们上去围攻黑熊。
    “你来了”黑熊用鲜卑话说着然后跪在赵云面前说道：“主人。”
    赵云看到黑熊的表现与嘴里说出的话也露出 错愕的表情，“这是什么情况啊”赵云心里想着对着黑熊说道：“你为什么叫我主人。”
    黑熊好像没有听到赵云的话一般，继续跪着对着赵云说道：“我要吃饭”。其他人听不懂黑熊与赵云在说什么，但是看到赵云居然能让黑熊跪在面前，都露出了佩服的目光。
    “我可以给你吃的，但是你必须说出为什么叫我主人”赵云威胁的说道。
    “额这样啊，那我就告诉你好了，只要有人给我吃的他就是我的主人，现在主人可以给我吃的了吗？”黑熊咧着他的大嘴笑着对着赵云说到。
    赵云听了黑熊的话很无语，“你不是前面有主人的吗？”
    “额，忘了告诉你了，我前前后后已经换过一百八十个主人了，而被你杀的那个就是一百八十一个主人。”
    “什么，你换过那么多主人，那你就被叫我主人了，还有你为什么要背叛你的主人”赵云听了黑熊的话大吃一惊，这丫的换主人比换衣服还 快。
    “我那里有背叛他们啊，不过是他们武功不及被人杀了，所以我才要换主人的，不然我早就饿死了，所以现在你就是我的主人。”黑熊认真的说道，那样子就像一个智者在为自己洗刷清白一般。
    赵云听了黑熊的话，松了口气，然后大声的说道：“来人去拿些吃的过来”。
    赵云话毕后，后买传来一个声音，恭敬的回答：“诺”，接着就是细微的离开的脚步。
    没有一会只见是一些草原上的主食，不过主食大多数都是肉，牛肉、羊肉、马肉.....
    “想不想吃”赵云好像是诱惑一个懵懂小孩一般对着黑熊说道。
    “想吃，想吃，主人快给我吃”
    “那你答应我一件事情，我就让你吃”赵云看着流着口水的黑熊说道。
    黑熊想都没有想说道：“可以主人”；不过眼睛却一直都没有离开过端来的吃食。
    “好i，只要你答应我以后不要叫我主人，我就答应你给你吃的”
    “不行”黑熊坚定的说道
    “为什么？”
    “你以为我傻啊，如果你不当我主人，那我以后没有吃的了我找谁去”黑熊说着居然把都别过去，不再看吃食。
    赵云没有想到黑熊这个傻大个，有时候居然还有这么一面。
    赵云思考了一番，突然有了一个想法于是对着别过头的黑熊说道：“只要你答应不叫我主人，我就为你找一个有更多好吃的的主人，而且面前这些吃的你也可以随便吃。”
    “真的，能给我找个好主人”黑熊有两眼放光的看着赵云。
    “真的”
    “那好我答应”
    “好，那这些吃的就是你的了”
    赵云还没有说完，黑熊就已经吃了起来。
    赵云看着吃着东西的黑熊笑着对进了帐篷，在离开的时候对着吴猛说道：“吴猛你与我进来”。
    吴猛跟随赵云进来后，站在帐篷的空地上站坐不适，浑身不舒服。
    赵云看着吴猛的样子笑着说道：“好了随意，这么有没有外人。”
    “是将军”吴猛等人早就知道赵云对着将士毕竟比较好，所以也不客气，吴猛找了个地坐下后对着赵云说道：“将军，你刚才和那个黑大个数什么了，他怎么那么听你的话”刚才在外面赵云与黑熊都是用鲜卑话，所以基本上周围的人都没有听懂，吴猛好奇的问赵云。
    “呵呵，天机不可泄，我叫你进来有个任务交给你，你赶天亮一定得办好，可以吗？”
    “请将军下令”
    吴猛一听赵云找他有任务，一下子激动的站起来敬礼说道。
    “好了，都说了不必紧张，其实没有什么大事，只是让你去查查黑熊的背景与情况。”赵云看着紧张激动的吴猛说道。
    “属下一定完成任务”虽然这个任务不适带兵打仗、偷袭杀敌，但是毕竟也是个任务，吴猛幸喜的对着赵云保证到。
    “好，那你现在去办吧”
    “诺”吴猛离开后赵云露出了一丝微笑。
    “主公啊，你现在还好吗？雨儿你还好吗”赵云想家了，到大草原一月多，这是唯一一次能安静的想事情的机会。
    .......
    “报”
    赵云不知道自己昨晚上，什么时候睡着的，正在做着美梦的赵云突然被一个报告身惊醒了，睁开眼睛，赵云首先看到的第地上躺着一个两米多高，身材宏伟健壮黝黑的汉子，看着那躺在地上的背影赵云一眼就认出来那人就是黑熊。赵云没有打扰叫醒黑熊，站起来好整理了一下昨晚没有脱掉的衣服铠甲，走出了帐篷。
    此时大清早的，太阳已经从东方露出了一丝微笑。赵云出来帐篷外面，只见一个身穿黑色轻甲的士兵站的笔直的站在门口。
    “什么事”赵云对着那个站的笔直的小兵说道。
    “报告将军，我军东南方向发现大批军队，步兵骑兵，弓兵骑兵一应俱全，朝着我军的方向开来，请将军早做决断。”赵云听了这个士兵的报告后大吃一惊，第一个想到的就是攻击大汉的鲜卑军发现他们的后发出了问题，所以才回援的，不过一想有不可能。
    “好你你先下去，继续盯着那支不明军队”那兵得令离开。
    “来人”赵云子那士兵离开后再次喊到。
    “在”一个亲兵快速的来到赵云跟前敬礼说到。
    “着急全军团长以上军官集合开会”赵云严肃的说到。
    “诺”
    赵云看着离开的亲兵，进入了帐篷，当赵云进入帐篷后，没想到黑熊居然醒了。
    黑熊见赵云经来后问道：“你给我找的主人在哪里”
    赵云没有想到他还记得于是笑着说道：“等我回家后一定带你去见你的主人，你先忍忍，吃喝我先给你管着”，说着赵云叫来一个亲兵让他带着黑熊去吃东西。
    黑熊一听有东西吃就没有在于赵云纠缠，跟着那个小兵离开了。
    在广阔的大草原上距离赵云驻扎的鲜卑王庭的东南方一支一眼扫去大约有七八万人的军队正在行军。这只军队全部穿着全套黑色铠甲装备，其中很明显的分出了三支兵种，骑兵在前，弓兵在中，步兵在后，行进间步伐整齐，富有节奏，一看就是难得的精锐。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第245章 剑拔弩张在王庭
    第245章  剑拔弩张在王庭
    “报，将军，前方发现敌情”就在鲜卑王庭东南方的不明军队行军的时候，一名看身上的装备就知道是一个斥候的士兵骑马跑到这支军队的最前面，单膝跪地，对着一个大概四十岁左右的中年将军大声的说道。
    这名中年将军，身穿墨绿色铠甲，铠甲双肩两个虎头张开那宁赠的大嘴，让人看了不由的胆寒，头上带着淡金色头盔，手拿大刀，身骑红色大马，听到士兵的话，那方正大脸上并没有什么过多的表情。
    “起来说话”中间将军说起话来刚劲有力，说不出的干脆。
    “诺”
    中年将军见士兵起来后，摸着自己下巴下面几寸长的黑胡子认真的听着。
    “将军，刚才我等奉命前面开路，走至前方的一个山坳附近，向山坳敲骑，密密麻麻的帐篷，帐篷处也有许多的士兵活动，疑似敌军，请将军决断”
    中年将军听了这个斥候的话后，那双黑久久的眼神露处了一丝神采，剑眉紧凑转过身大声的喊道：“全军加速前进”说着拍打了下自己身下的马屁，这个将军身下的马好像知道自己主人那激动的心情，四条腿用力的向前迈去，虽然军队的速度增加了不少，但是这支军队的队形还是依然的整齐。
    在鲜卑王庭的赵云的帅帐内，赵云坐于主位，其他人全部都分别坐于下面。
    “叫诸位来，是有紧急情况告知各位”赵云严肃的对着众人说了一下后，见众人没有表情，于是接着说道：”探子回报，我军驻扎地的东南方有七八万不明敌军从我们这边开了过来，现在敌我不明，他们的目的也不明确，所以请诸位来想看看诸位的想法。”
    “打了，怕什么，凭我们飞骑难道还怕他们不成”说话的是吴猛
    文恒听了吴猛的话冷笑道：“说大话也不怕闪了舌头，人家七八万，我们只有四千人，拿什么跟人家打”说完后横了吴猛一眼然后站起来对着赵云说道：“将军我建议，我们赶紧撤退”。
    吴猛听了文恒的话虽然不舒服，但是文恒说的是事实，所以吴猛也没有反驳，而不太爱说话的戚飞也站起来支持文恒。
    “既然大家同意撤退，那就赶紧下去集合队伍收拾东西，撤退”
    “诺”众人站起来大声的一齐说道
    众人走后，文恒却留下来了。
    “你怎么还不去准备”赵云对着留下来的文恒说道。
    “将军，那些鲜卑人怎么办”
    赵云听了文恒的话思索了一下说道：放掉吧，主公一直强调不要对普通百姓动手，所以你吩咐下去，不准对鲜卑人出手，全部放了。”赵云说我完后松了有口气。
    赵云非常欣赏刘青定的那些军规，对于刘青的军规赵云是百分之百的支持，所以对于放掉那些鲜卑人赵云答应的很轻松。
    众人都离开后，赵云也没什么收拾的，刚走出营帐，准备随便看看，还有什么遗漏的，突然听到他们驻扎的四周都是喊生。
    那喊声是如此的嚣张，接着赵云向着他们驻扎的盆地的四周看去，之间不高的山上全部站着密密麻麻的人，赵云虽然隔着很远，但是还看的很清楚这些人都是训练有素的军人。
    赵云顾不得想什么，赶紧大声的喊道：“集合”赵云的口号喊出去没有多久，飞骑士兵就在各团团长的带领下已经站在了他的面前。
    “兄弟们，我们现在已经被包围了，你们怕不怕”赵云已经猜出了这些包围他们的人就是那支不明军队，但是他没有想到这支军队居然有如此速度，赵云的心理充满了悔恨，在这样的地势、人和不利的情况下要在七八万的敌军下逃出去的机会非常的渺茫。
    飞骑的三千人听了赵云的话都露出了笑容，那笑容有些苦涩，有些悲伤但是没有一个说不得，而豪鹰挑选的那些鲜卑人就差了一些，有的吓得发抖，有的则哭丧着脸，但是也有个别的虽然听不懂赵云说的话，但是也被飞骑得气势、热血所带动。
    “好，不愧是飞骑，不愧是我幽州男儿，全军上马，准备战斗”赵云已经萌生四志，在鲜卑草原杀了这名久，他早就将生死置之度外了。
    飞骑全军上马后，列好整齐的队列。
    “全军都有，锋矢阵摆开”随着赵云的喊声三千人很快摆好一个箭头状的锋矢阵，锋矢阵状似箭头，一般骑兵冲锋的时候大多数用这个整形，赵云亲自充当箭头，等待敌军攻击的时候就开始进攻。
    赵云在鲜卑王庭的盆地中央等待不明军队的攻击，而在盆地四周的低山顶上那个中年将军却在原地等待着。
    “将军下令攻击吧，敌军只有几千人，我们八万人什么也把他们杀的片甲不留”，这个中年将军没有去看说话的年轻小将，继续站在原地看向盆地中央的赵云军队。
    虽然距离比较远，看不到对方到底是什么人，但是中年将军却看到了这股军队不简单，从队列，队阵可以很清楚的看出这支军队是精锐中的精锐。
    “报”一个斥候来到中年将军面前单膝跪地说道
    “起来说话”
    “诺”说着小兵站起来后再次说道：“将军，我等已经看清楚了敌军的情况，敌军大约又四千余人，周围还有一些鲜卑的普通牧民，而这只四千人的军队全部都是骑兵，而且一人两马，为首的是一个身穿白色铠甲的将军，具体样貌因为怕被发现所以没有靠前去看清楚。”
    “好了你先下去吧”中年将军听完斥候的报告后对着斥候说道。
    斥候走后中年将军又对着刚才插话的年轻小将说道：“你去准备五千人与我一同去下方见一见下方的敌将”。小将听了主公将军的话后，那英俊的面容充满了不愿意，但是在看到中年将军那凌厉的眼神后还是乖乖的去准备军队了，不过在他心里他的想法还是没有改变，他认为中年将军做事太谨慎了。
    中年将军看着小将走后，看着那小将的眼神不在时冷厉的，而是充满了欣慰，但有夹杂着一些无奈。
    “你们原地待命，如果下面战斗打响的话，你们就带兵支援，一鼓作气消灭下方军队”中年将军对着剩下的将军们说道。
    “诺”身下的将军们对这位中年将军充满了敬畏。
    “将军你看，有军队过来了”说话的是石头，他的眼神比较好，敦厚老实的他一直注视着周围的情况，赵云包括周围的其他人听了都精神一怔。
    赵云他们在原地等待敌军攻击都等待的有些不耐烦了，但是由于兵力悬殊比较大，所以赵云只能等待，而不发起进攻。
    看着越来越近的敌军，飞骑将士们都握紧了手中的长枪，而赵云也做好了背水一战的准备。
    两支军队相差不大，越来越近，而赵云从开始的紧张变成了吃惊，在变成了幸喜，接着直接双腿使劲的夹击了一＃＃＃下的白马，冲向了来敌。
    “黄将军怎么是你“赵云冲到来人面前后，高兴的大声的喊道
    “哈哈哈没想到在这里见到你，子龙将军”中年将军大声的小道，说着下下马了，而赵云也一般，而两人身后的士兵早就发现了彼此的衣服居然是一样的，而飞骑得军官也能认出对面来的军队都是自己人。
    原来中年将军就是黄忠，黄忠本来镇守上谷的，但是在接到郭嘉的书信后，得知鲜卑军早就绕路去辽东了，而郭嘉命令他从上古出发，一路占领鲜卑的领土，留下足够的镇守的士兵，在带着大部队穿过鲜卑草原，沿着鲜卑军的足迹，到辽东与关羽一同夹击鲜卑军。
    “黄将军你怎么会来鲜卑草原呢”赵云面露欣喜的问道。
    “呵呵这也是奉孝的意思”接着黄忠对着赵云说道郭嘉的计策，听的赵云佩服万分，他没有想到事情全部到郭嘉的算计当中，同时他也没有想到郭嘉的野心居然如此大，居然大道要一举占领鲜卑，包括幽州后方的全部异族。
    其实郭嘉的算计可不是毫无道理的，以幽州的钱财，郭嘉计算过，所以他命令黄忠占领鲜卑留守一些军队，足以对付那些平头牧民。而在幽州戏志才的调配着这几年幽州各个学校培养出来的底层人才和物资前往鲜卑领地，郭嘉的打算很简单就是在鲜卑的大草原上修件城池，扎根草原，吞食了草原的领土。
    “没想到奉孝居然如此厉害”赵云听了黄忠的话，感慨道。
    “呵呵奉孝却是厉害，不过我们现在还是安排全军休息吧，也好完成奉孝给的任务”
    “也是”赵云说着，然后吩咐吴猛、文恒等人去安排好黄忠所带军队的栖息地与吃饭的事情。
    “子龙将军还认识我吗”一个年轻的小将跑到赵云面前说到，眼中露出崇拜的目光。
    “呵呵当然认识了，黄叙，没有想到这次黄将军居然带你来了”赵云笑着对着小将说道
    黄叙听到赵云说出他的名字更加的高兴的，还想拉着赵云说话，边上的黄忠却说道：“还不上山告诉李严将军这里的情况。”
    黄叙听了黄忠的话，在想起刚才自己还劝自己父亲攻打赵云，赶紧心虚的向着山上跑去。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第246章 兄弟见面当打架
    第246章  兄弟见面当打架
    “黄将军，走，我们大帐说话”黄叙走后，赵云对着黄忠笑着说道。{()vip章节免费阅读}
    “走”说着由赵云边上为黄忠领路，两人一起进了赵云的帅帐。
    黄忠与赵云进了大帐后，分别先后坐定在桌案前
    “来人”赵云大声的喊道，随着赵云的喊声从门口进来一名飞骑士兵。
    “准备酒菜上来”赵云对着进来的士兵说道
    黄忠也没有阻止赵云的举动，他们的确是为了赶路，一路上又累又饿的，巴不得能早点吃顿好的。
    “黄将军，下一步怎么打算”
    黄忠听了赵云的话没有任何思索的说道：“当然按照奉孝的计划行事了”。
    “嗯，那奉孝在来信中有没有提到我们飞骑的去处或者是任务呢？”
    黄忠看着赵云那秀气的脸蛋充满了期待之色缓缓的说道：“奉孝信中并没有提到子龙你们飞骑”。
    “额”赵云失望的道
    “我看子龙要不跟我一起前往辽东如何”
    赵云皱着眉头想了一下对着黄忠说道：“我看还是算了，既然奉孝没有新的命令，那我就得继续在草原上做我们来的时候的任务了。”
    赵云嘴上说不与黄忠去，但是心里却很心动，但是他又想到了既然郭嘉不派他去定有一定的道理，所以最后还是拒绝了黄忠的邀请。
    “也好，子龙可在草原在蹦波几日，帮助奉孝派来接受草原，扎根草原的政务人员稳定草原的一些顽固分子，说不定到时候他们会带来奉孝给你的新命令”
    黄忠的话赵云还是觉得很有道理的，就在这时候门外的士兵把饭菜端上来了。
    “来先吃饭，吃完在说”赵云对着黄忠说道，“对了黄将军，李严也来了是吧”赵云突然想到了什么似得。
    李严与赵云还是比较熟的，两人同样是用抢高手，两人同样年轻有位，两人同样才貌双全，所以注定两人的关系也非常的要好。
    ”呵呵子龙说的是，看我就顾着自己吃了，把正方给往了“黄忠摸着下巴的胡子说道，有点不好意思。
    “将军说的那里话，是我这个主人照顾不周，黄将军先吃，我出去看看，看正方下来了没有”说着赵云就站起来准备往外走。
    “子龙，我看我们还是一起吧”
    赵云与黄忠两人同出帅帐，当他们出来的时候，果然李严已经带着大部队撤了下来，正在指挥这士兵们搭帐篷呢。
    赵云一眼就认出了指挥士兵搭帐篷的大将就是李严，“正方”赵云隔着好远就大声的喊着李严的字。
    李严已经从黄叙那里得到了占领敌军王庭的是自己军队，而且还是自己的好友，但是好几万人，下来没有休息的地方，李严无奈忍住想见好友的心情，指挥着士兵搭起了帐篷。
    李严听到喊声一下子就确定叫自己的是赵云，赵云与李严两人有太多的相像之处了，所以两人的关系就好像是异姓兄弟一般。
    ”“子龙，果真是啊！哈哈哈哈”李严听到赵云的喊声转过后也认出了赵云。
    两人就像多年的好友，好长时间没有见面一般，一人在东一人在西，两人同时飞快的跑动了起来，眼看两人就要来个大大的拥抱，但是他们却让边上观看的人傻眼了，两人一见面居然各自拿出自己的长枪战斗了起来，两人没有藏着掖着，上手就是狠辣的招式，看得边上的人胆战心惊，此时战斗的场景就好像是两个有着杀父之仇的仇人一般，不过在远处的黄忠却看的很清楚，赵云还是放水了，不然以赵云的身上与李严战斗个三四十回合也就结束了。
    两人足足战斗了一百多回合，终于在汗流浃背的时候李严主动提出了停战。
    “停...停...”李严早就已经体力用尽，用尽全身最后力气大声的喊道。
    赵云听到李严的话也停了下来，两人在停止战斗后，一同躺在了地上。
    “哈哈哈痛快”说话的是李严，他知道赵晕云在让着他，但是他不生气，因为他当赵云是他兄弟，兄弟抢了自己也有面子。
    “是啊，真痛快”
    “子龙你小子最近可是厉害的很吗，白衣神抢的称号已经传遍了鲜卑草原与幽州了，可怜我李严还是个无名小卒”李严这话有些嫉妒，有些羡慕。
    赵云也知道自己被叫做白衣神抢的事情，听到李严酸溜溜的话，赵云并没有往心里去，与李严在一起赵云可没少被李严挖苦。
    “哈哈哈，你小子羡慕了吧，嫉妒了吧”赵云得意的说道，要是让别人听到一定会认为这话根本就不是赵云说的，要么就赵云有病了。但是此时才是赵云性格的真正的表现，从十几岁就充当独挡一面的大将的赵云，为了在军中的站的住脚，不得不把他的真性情个隐藏了起来。
    “哼，你额别得意，我这次可是有机会的出名的，而且带了好几万兵，可你呢，只不过带着几千个兵在这光溜溜的草原上打游击，你得意个什么劲啊！”李严在军中也是以严肃著称的，在军中的李严从来都是不苟言笑的，但是此时他也像一个没有长大的孩子一般挖苦着赵云。
    “你......”赵云停了李严的话，说不出来了，因为李严说的都是事实，他每次都带着几千精锐，好几万的兵他是没有打过，而且打仗他都是打游击的，被李严这般挖苦，赵云的俊脸有些扭曲了。
    “哈哈哈哈哈”李严看着赵云的脸行得意的笑了起来。
    “你...”赵云在也看不下去了，直接爬起来压在了李严的身上，拳打脚踢。
    李严当然也会反抗了，“君子动口不动手，你说不过就用拳头，不是男人”李严边反抗，边说着，赵云可不管他说什么，继续轮起了拳头。
    两人就这样在将近十万人的注视下，不顾形象的扭打着。
    “爹爹，赵云将军怎么会和李严将军打起来啊”黄叙忙完后，来到黄忠跟前问道。
    黄忠笑呵呵的看着扭打的两人，听了黄叙的话摸着下巴一点胡子说道：“我也不知道”。
    黄叙听了黄忠的话，又看到场站厮打的两人，实在忍不住了，准备跑过去，但是半路被黄忠拉住了，黄忠的一只手拉住黄叙，任黄叙怎么动弹都脱不了黄忠的掌握。
    “你干什么去？”黄忠的笑脸已经不见了，取而代之的是严肃，冷厉。
    “我当然是拉开他们了，你看他们打的多激烈啊，这样下去不好”黄叙担心的说道。
    “你瞎操心什么啊，长这么大了，居然没有一点颜色，你看看他们两是打架吗”
    听了黄忠的话，黄叙认真的看了一下，果然两人出拳都很有技巧，对于黄叙这个吃百家拳成长的年轻小将一下子发现了，李严与赵云两人的拳脚往往打在了对方的肌肉上。用的都是巧力，根本就受不了伤。
    “爹爹他们这是干什么啊”
    “看明白了”
    “嗯”黄叙听了黄忠的话嗯了一下说道：“他们为什么这么打对打啊”
    “这个你不用管，你只要知道他们没有事情就好，你还不快去安排士兵搭帐篷、吃饭”
    黄叙停了黄忠的话，拖着脑子中一股脑的疑问走向了军队搭建帐篷的地方。
    黄忠也走进了帅帐。
    时间入流水，飞快即逝，黄忠的军队与赵云的军队回合后，处理了一些事情后天已经黑了。夜幕降临鲜卑这个王庭内却不平静，到处嚷嚷着呐喊声。
    在主帅帐内，此时也坐满了人，这些人都是刘青麾下一下掌管一方，独领一军的将军们，帅帐主位上坐着的是中年将军黄忠，刘青的岳父，本来这个位置应该是主人赵云的，但是按辈分，黄忠长赵云一辈，所以赵云就把这个位置让给了黄忠。黄忠主位下方，坐着赵云、李严、黄叙等武将。
    “子龙，我们明天就分别了，我敬你一杯”黄忠对着赵云举杯说道，赵云也不托大，端起手中酒杯说道：“黄将军客气了，是我应该敬你才是”，说着端起手中的杯子一饮而尽，而黄忠也不甘落后喝完了手中的酒。
    “子龙，我来敬你一辈”说哈的是李严，李严今天早上与赵云对打后，两人已经喝过一次了，这次是分别酒，虽然不想与好兄弟赵云分开但是命令于此，李严也无奈，所以主动端酒敬赵云。
    赵云与李严也不客气，端起酒水说道：“兄弟不必多说一切都在酒里”说着一饮而尽。
    黄叙把李严与赵云为什么打架的事情也弄明白了，最后他只知道了两个字“兄弟”就是因为“兄弟”所以两人可以毫无顾忌的厮打，毫无顾忌的说话，毫无顾忌的喝酒。
    ..........
    第二天，清晨，两支军队，一支四千骑兵，一支八万综合军队，两两相望，风别整齐的排列在鲜卑王庭的出口出。
    “子龙将军，我们就此别过”黄忠穿戴整齐的铠甲装备，对着对面同样整齐着装的赵云说道。
    “告辞”赵云直接对着后面的四千男儿大声的喊道：“出发”然后自己直接调转坐骑马头吵着西方飞奔而去。
    “子龙你要保重啊”李严看着离开的赵云大声的喊到，赵云听到李严的喊声并没有回到大声的回答到：“放心吧，正方你这次出不了名，可就别怪我赵云下次见面不客气额”。
    李严看着早就已经消失在山坳一边的赵云在心里说道：“放心把，你赵云的兄弟怎么可能会差呢”。
    黄忠拍了拍李严的肩膀说道：“会见面的”，然后对着大军下令朝着草原的东方出发。
    没有一会功夫本来有着十几万人头的鲜卑王庭，只剩下一些摸不着头脑的鲜卑牧民，他们怎么也想不明白这些汉人军队，没有杀他们，没有迫害他们，离开的时候还给他们留下牛羊马匹。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第247章 邺城门外祭龙抢
    第247章 邺城门外祭龙抢
    “公子，我们进城吗？”一个身着普通百姓的装扮的汉字用那冷冰冰的面容对着一个同样身穿身穿普通粗布衣的年轻人恭敬的喊道。/
    这名被叫做公子的年轻人，一身很正规的普通百姓的打扮，身材均称，乌黑的头发用粗布条胡乱的束在背后，苍白清秀的面容，浓浓的剑眉，一双双眼皮下深邃的眼睛让人永远猜不透他在想什么，虽然打扮的很地下很普通但是丝毫掩饰不了他那天生的帝王气质。
    “不进，这天太热了，我们先去那边的茶燎坐会”公子用收擦了擦脸上的汗水对着瘦脸汉字说道。
    这两人就是刘青与成廉，两人在与杨奉等人在虎牢关分别后，刘青就与两人化妆成普通的百姓度过官渡，直达冀州，一路经过冀州的好几个郡县都相安无事，经过一番周折后，两人总算到了冀州的魏郡的邺城，邺城是冀州的首都，也是袁绍的大本营所在，但是要到达幽州就必须穿过邺城，如果要绕路的话，会耽误一些时日，这样也就失去了刘青亲身犯险横穿冀州的意义。
    刚才刘青与成廉两人到了邺城的城门口，看着防备森严，高墙林立的邺城，刘青不想与袁绍的人发生冲突，所以才对着成廉说不进城的；刘青两人一连赶路几天，累的要死，而且现在正好是七八月份，在北方天气最热的时候，刘青也想休息下，刚好边上有个喝茶的地方，于是刘青就拉着成廉走到了茶燎。
    此时正是中午的时候，茶燎的人已经爆满，不过刘青的运气还不错，刚好那边有两三个人离开了，于是刘青就与成廉过去坐在了那里。
    “两位客观要点什么？”两人落座后马上就有店小二跑过来用恭敬柔和的声音对着刘青说道。
    “把你们这里好吃好喝的都端上来，别担心大爷没有银子”刘青平时说话挺客气的，但是为了掩饰自己身上的气质，于是故意趾高气扬的对着店小二说道。
    刘青此话一出，只见边上其喝茶的客人，有些忍不住把嘴里的茶水直接喷在了一边。
    “白痴.....”
    “傻子.....”
    “神经病....”等词语从边上其他的人嘴里传入了刘青与成廉的耳朵，刘青已经面不改色，经过这么几年的风雨，刘青早就练就了一副临泰山而不惊的心里素质。
    但是边上的成廉确没有那么好的忍耐力，主辱臣死，忠义无双的成廉刚要拔刀而起，还是刘青眼光明锐，不动神色的拉住了成廉。
    店小二与其他人并没有看到刘青与成廉两人暗地里的动作，他们也不自己已经在鬼孟关走了一遭。
    店小二的素质还是挺好的，听到刘青说所有好吃的都端上来，依然面不改色的对着刘青解释到：“客观，对不起我们这里没有好吃好喝的，只有茶水，请问你要什么茶。”
    刘青以前也没有在这种地方喝过茶，听到店小二的话后，虽然心里素质过硬，但是还是不免的脸一红，对着店小二说道：“随便来一壶最好的茶水吧。”
    “好赖”店小二一甩肩膀上的毛巾飞快的离开了。
    没有一会，一壶凉茶已经送到了刘青两人的桌子前。
    “客观慢用”店小二说完后离开了。
    “主公要不要我杀了他们”成廉阴狠的说道，显然此时他心中的怒气还没有消失。
    “呵呵，算了，在说也是我说的话有点白痴，不必与他们计较，免得节外生枝，现在在冀州袁绍的治所，所以我们应该更加小心才是”刘青脸上露出两个深深的酒窝笑着对成廉说完，然后端起桌子上的茶水给成廉到了一杯，给自己倒了一杯，然后轻轻的了起来。
    成廉也好像明白了刘青的话，不再反驳，不再发问，静静的坐着。
    明里刘青是在喝茶，但是成廉没有注意到刘青一直在大量四周的地形。
    “站住....”
    就在刘青喝茶的时候，只见邺城内出现一对人马，起初刘青以为是袁绍的人发现了他，但是仔细一看才知道，袁绍的军队居然在追着三个人跑，看三个人的样子已经浑身是血，显然是拼杀了一阵。
    在前面跑的三人中明显有两个是护卫中间的一个人的，虽然看不见三个人的样子，但是从三个人的奔跑的速度来看，两边的显然是训练有素的高手，而中间的则是一个文士。
    “主公，要不要帮忙”俗话说敌人的敌人就是朋友，成廉看着袁绍的士兵追杀着三人，于是忍不住问道，刘青听了成廉的话苦笑了一下，“在人家袁绍的老巢，两人去帮忙的话明显是不可能的”想着刘青对着成廉小声的说道：“先看看再说”。
    “诺”成廉小声的回应到。
    就在刘青与成廉两人小聊的时候，只见受伤的三人已经被袁绍额军队在茶燎附近给包围了。
    包围三人的人数并不是很多大概就是五六百人，作为冀州的治所本来不至于就这么点人的，但是袁绍为了攻打幽州刘青部，抽调了一部分人去，而邺城也剩下几千人了，袁绍并不担心有人进犯邺城，因为邺城几乎位于冀州中心地带，周围被各个郡城包围着，所以他很放心的调走了一些人。
    刘青见袁绍的士兵已经将三人包围了，而心思也没有放在他们这里，所以心里想着看看到底是什么人被袁绍的人追杀，于是对着成廉小声的说道：“我们靠近看看”。
    成廉巴不得刘青救那三人呢。
    此时茶燎的人已经跑完，刘青与成廉两人悄悄的靠过去，躲在边上的一个树下看向被包围的三人，由于此时刘青与被包围的人也就十来米远的距离，所以清楚的看到了被围的三人的样貌。
    看到三人的样貌后，两边的武士刘青到没有什么，但是看到中间的那个中年文人后，刘青大吃一惊，失声喊到：“怎么是他”。
    “主公认识他”还没有等刘青回答成廉的话就见，包围三人的袁绍军的一个小将确大声的说到：“兄弟们给我上，抓获的。”
    “诺”袁绍的军的士兵听了那个小将的话，齐声喊到，一下子全部冲了上去。
    被包围的三人中，边上一个是血的年轻人说道：“先生看来我们今天要交代在这里了”，这个年轻人样貌平平，大白天的身穿黑色紧身衣，头戴黑色面罩，但是此时已经被撕了下来，脸上有明显的划痕，浓眉大眼，方正大脸，身材高大威猛，鼓鼓的肌肉把紧身的黑衣撑的非常的饱满，看着即将冲上来的袁绍军，用那早就已经因为长时间的水分流失而导致沙哑的嗓子对着中间的文人说道，那种声音无喜无悲，好像即将面临的不是什么大不了的事情。
    “将军，你们两个撤吧，相信以你们的能力一定能突围出去的，不必为了我这个手无缚鸡之力之人而脏死了性命”文人用决绝漠然的声音对着健壮的年轻人说道。
    还没有等健壮的年轻人说话，只见边上另一个声音响起来，“不行，我们奉军师之命，保证先生安全，怎么可能自行离开。”说话的是三人中的另一个人，此人身上的黑衣已经被划过数个口子，但是面目上面的脸罩确是完好无损，身体消瘦各自矮小，虽然不知道年龄，但是听说话声音，显然是一个年轻人。
    “哈哈，小孟说的既是，我们本来就是为保护先生而生的，如果先生出事，那我们也无言面对主公”健壮的汉字大声的说道。
    就在三人眨眼间说了几句话的时候，袁绍的士兵早就已经向着三人冲了过去，袁绍的士兵的长枪并不针对三人的要害，往往戳像他们三人的活动部位。不过保护中间那个文人的两人功夫还不是一般的好，居然在十几人的攻击下，依然是从容应对，如果体力充足的情况下，以他们的武艺一定会出去的。
    刘青看着三人与袁绍军的几百人战斗在一起，看着那个满身肌肉的年轻人腿上又中一枪，心里非常焦急。
    “妈的，不能在等了，死就死吧”刘青忍不住骂了句粗口然后对着边上的成廉说道：“走上去，救那三人”。
    “是主公”此时成廉已经不喊刘青为主公了，满脸兴奋的从腰间拿出一根短棍，接着三两下的就拉长了，然后装上枪头，直接变长 一杆长枪，这杆长枪是刘青在出发前往冀州的时候专门按照他的天龙夺魂抢的机关设计的，平时只是一根短棍，在战斗的时候在安装，非常的方便，成廉拿出武器的同时刘青也从腰间拿出了他的天龙夺魂抢，天龙夺魂抢一出，那令人发冷的寒气让边上的成廉大吃一惊。
    刘青看着安装好的长枪感叹不已：“兄弟啊，好久都没有让你见血了今天就让你喝个饱”，天龙夺魂抢好像听到了刘青的话一般，在阳光的照射下更加的耀眼了。
    “杀...”
    刘青与成廉一起冲向了战斗的地方。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第248章 枪威震慑敌军胆
    第248章 枪威震慑敌军胆
    刘青与成廉拿出长枪，在电光火石间冲入袁绍军中，各自回屋着手中的长枪挥舞出自己的绝招，杀的袁绍军队猝不及防。/
    在刘青与成廉杀了袁绍十几名士兵后，袁绍的军队终于放映过来了。
    “何人，胆敢如此放肆。”
    说话的是这群人得小将，但是下一刻他的脖子上已经一个小洞，鲜血狂涌，瞪着豆大的眼睛一脸不想信得表情，开始在冲进来的时候刘青就注意到了这个指挥官，由于人数悬殊太大，所以刘青杀贼先杀王，让袁绍的军队乱了阵脚在说，果然在刘青杀了那个指挥官后，几百人立马骚乱了起来。
    被包围在圈内的三人早已经各自受了不同的伤，但是幸好都不是要害，就在圈中两人边保护中间的文人边战斗的时候，突然见袁绍军的外围骚乱了起来，而且还传来敌将阵亡的消息，两人的脑子也是挺厉害的，立马使出浑身解数，放出各自压箱底的招式不要命的斩杀袁绍军。
    疯狂嗜血的斩杀使得袁绍的普通士兵在也没有冲上去的想法了，战圈中的健壮汉子和瘦小的黑衣人抓住时机一举突破了袁绍军的包围。
    他们三人虽然脱离的敌人的包围圈，但是刘青与成廉两人却危险了，已经被几百人因为指挥官之死把怒气全部发在刘青两人的身上。
    刘青还好，毕竟有着比吕布厉害的武艺，杀的畅快淋漓，但是成廉却不行了，他的武艺一般，被包围在中间已经受了一些轻伤。
    刘青边挥舞自己的龙枪，边观察着周围的情况，见被包围的三人已经冲了出去，于是刘青杀着杀着杀到成廉的边上。
    “成廉你没事吧”刘青砍翻一个袁绍的小卒，并没有去看成廉问候道
    “主公我没事，还能杀”那说话的声音透漏着一丝狠辣。
    果然接下来成廉全部用的是不要命的招式，不防御只进攻，往往在他杀死一人的时候，他的身上也会留下一道血痕。
    “你不能这般，我们还是冲出去要紧。”刘青无意中扫到成廉的打法，赶紧劝说到。
    果然在听了刘青的话后成廉的战斗方式才有所改变，就在这时那三个冲出袁绍军的包围圈的三人也杀向了刘青这边，他们并没有离去。
    刘青已经不知道他杀了多少个袁绍军了，但是丝毫没有疲惫的感觉，反而透露着兴奋，而袁绍军早已经被刘青那强悍的武艺吓破了胆，没人敢朝着刘青冲。
    刘青也顺势帮助成廉，然后一起与那三人回合。
    五人回合在一起后，那个健壮的汉子对着刘青说道：“多谢兄弟救命之恩，不知高姓大名。”
    此时刘青的身上全部都是鲜血，而脸上由于要穿过冀州所以做了一些装饰，赃物不堪，黑不柳秋的，要不是刘青的喊杀声中透露着年轻人的热血豪迈，健壮汉子也不敢叫刘青兄弟。
    刘青听了这汉子的话苦笑道：“这都什么时候了，还有心思说话，先逃离这里在说”说着更加用力的砍杀了。
    袁绍的军队不过五六百人，经过一番战斗后已经剩下少一半了，而且大多数都不敢冲了，刘青本来打算砍杀完这些人，过把瘾然后离开的，但是就在这时邺城门口居然一下子冲出来了一大群人，一目扫去看不到尾。
    “不好，敌人援军来了快撤”黑人人对刘青的话也很认同，于是都朝着刘青点了点头。
    五人组成一个箭头状，文人在中间，刘青为箭头，两黑衣人分别在刘青的两边，成廉武艺不太好所以最后，刘青五人势不可挡，剩下的一百多人根本不敢面对刘青这个煞神，见刘青冲过来赶紧让开一条路。
    刘青五人在冲出包围后，都把速度提到了极限，想着邺城城外的树林中冲进去，没办法冀州市袁绍的地方，如果从道路撤退，一定会被逮到，而刘青要离开冀州，只能先冲进树林，然后翻山走林而过，穿过邺城，直达冀州的下一个城池在修整一番。
    袁绍的军队死追不舍，刘青等人进入密林后，袁绍的军队照样冲了进来。没办法刘青只能带着其他四人使劲的往进冲了。
    太阳已经从西边落下，而刘青五人终于在翻过一个有一个的高山密林甩开了袁绍的军队。
    “前方一个空地我们休息休息吧”刘青喘着气说道，刘青的武艺何等厉害都能喘气，可想而知其他人了，成廉由于伤势在这五人里面最终的由哪个中等个，瘦弱的黑衣人扶着，而哪个文人则一直又健壮的黑衣人扶着。
    几人听了刘青的话不不回答，但是已经表示默认了，因为一路上要不是刘青的带领他们很难逃脱袁绍军的追捕。
    当几人来到空地上的时候，天色已经黑了下来，刘青招呼众人坐下后朝着空地的东方走去。
    “兄台何为？”那个健壮的黑衣人对着要离开的刘青说道，而其他三人也是一副期待的表情。
    “难道你们没有听到哗哗的流水声吗？”刘青疑惑的问道。
    “流水声没有啊，你不会听错了吧”瘦弱的年轻人说道
    刘青耳边确实想着流水声，由于刘青身体的特别所以耳力非凡，那里是他们几个黑衣人可以相比的。
    “我们一起过期看看，那声音不远”刘青对着已经坐在地上的几人说道
    几人虽然不想起来，但是又累又渴，听了刘青的话只能拖着疲惫的身体起来。
    刘青见众人起来了，笑了笑前面带路，刘青越向东走，那哗哗的水声越想，听的越清楚，终于走了几百米后其他人也听见了。
    “真都有水”健壮的汉子欣喜的说道。
    其他人也是同感。
    “走，过去”刘青跑了几个小时也不必其他人差，嘴巴早就干的裂开了。
    终于几人接着黑夜看到了前方一条不大的小溪，虽然水流不是很大，但是这已经足够了，能在这北方的密林中看到水那可不容易。
    刘青走到小溪边，立马蹲下洗了把脸，他干净习惯了，这几天已经被折磨的够呛，今天有杀人有跑路的，身上脸上全部都是鲜血，虽然已近凝固了，但是那腥味还是有的。
    刘青用双手捧着清凉的溪水，一下一下的打在脸上，那惬意的样子如同被少女抚摸一般，洗完脸后刘青有用双手捧起一窝凉水轻轻的用嘴吸了起来，那爽快的样子就像喝那窖藏千年的好酒一般。
    其他人当然也不敢落后，纷纷折磨起了小溪里面的凉水。
    几人清洗完后，无事可做，虽然腹中饥饿难忍，但是也无可奈何，谁让他们都没有吃的呢，打猎黑夜那里看得见啊。
    “兄弟高姓大名”那个健壮的汉子看着躺下来的刘青恭敬地问道，今天要不是刘青与成廉冒死相救，他们早就交代在邺城外了。
    刘青听了汉子额话站起来并没有回答那汉子的话，而是走到那个中年文人面前说道：“正南先生怎么会到冀州的”，不错在今天白天，刘青就认出了这个中年文人是他手下的治蓟太守审配，为人智谋非凡，尤其是他那瘦弱的脸上的八字胡子刘青记得最清楚了，虽然不知道他为何会来冀州，但是自己的手下他不能见死不救，于是才会冲上去的，只不过一路被袁绍军追的紧，刘青没有时间相认，而刘青也画过妆，穿的破破烂烂的，审配也没有认出来，本来就在甩掉袁绍的人可以相认的时候，刘青由于劳心劳力的把这是给忘了，刚才健壮的汉子问候刘青，刘青才想起来了，于是走到审配跟前叫出了审配的字。不过没有想到，刘青此话一出，场上的两个黑衣人已经下紧张的站起来，拿出钢刀保护在文人面前。
    而成廉见状，意识到要出问题，赶紧拖着伤口站起来，拿出长枪站在刘青一边戒备起来。
    剑拔弩张，战斗一触即发，就在这时审配说话了。
    “你们都放下刀，既然他能说出我的名字，有冒死相救，一定不是敌人”审配平静的对着两黑衣人说道，然后又对着刘青说道：“阁下何人为何会认识敝人”。
    听了审配的话他有些想笑：“难道正南真的听不出来我是何人吗？”刘青再次问审配说道。
    审配听了刘青的话思索了起来，但是他怎么听不出这人到底是谁，这也不怪刘青，因为刘青的相貌虽然俊秀帅气但是说话的声音却很一般，很大众，显老气。
    刘青见审配想不出来，也在问他而是转身对边上的成廉说道：“成廉生一堆火来”。
    成廉虽然受伤，但是生火这种简单的事情还是能做的听力刘青的话恭敬地告辞在一边去捡火柴了，那个瘦小的汉子见状也过去帮忙。没有过一会一堆旺旺的火堆生了起来。
    “你这下能认出来吗？”刘青稍微靠近火焰，然后对着审配说道。
    火的光很亮，把刘青那菱角分明、英俊帅气的脸型照的清清楚楚的。
    审配接着火光清楚的看到了刘青的样子，当看到刘青的样子后，审配大吃一惊，激动、高兴、吃惊等等一系列的表情一下子表现在脸上。
    “属下，治蓟太守审配拜见主公”
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第249章 甩敌军君臣相认
    第249章  甩敌军君臣相认
    审配的这一举动震惊了除过刘青外的所有人，他们看到审配跪在刘青面前的样子，在听到称呼刘青为主公已经楞在了当场。/
    边上两个黑衣人也是见过世面的，见审配跪在了刘青面前，他们楞了一下然后也跪在了刘青面前。
    “属下血煞雷爆（属下血煞肖猴），拜见主公”两个虽然跟着审配拜倒在了刘青面前，但是心里还是有些不相信；“刘青是什么人，那可是整个大汉王朝自董卓灭亡后最大的一方诸侯了，怎么可能会出现在敌人的治所附近，而且居然没有护卫在身边，还为了他们这种小人物以身犯险呢！”两人心里泛着小水花，想着。
    “审配先生终于认出来了”刘青笑呵呵的对着跪在面前的审配说着，然后靠近双手扶起跪在面前的审配。
    “主公恕罪，审配该死”本来已经被刘青扶着半起的审配听到刘青的话，虽然是笑着说的，但是听到审配耳朵里面却如同翻了滔天大罪一般，再次跪下了。
    “先生我是开玩笑的，在这荒郊野外的，地上凉，快起来吧”刘青看着不经逗的审配很无语，赶紧安慰道，然后扶起来。
    刘青扶起审配后目光又看向了跪在地上两个身穿黑衣的血煞雷暴与肖猴说道：“我知道你们两个，你们一个是冀州血煞的大头领，天生神力，武艺高强，而且头脑灵活，出生与冀州魏郡，因得罪了当地官府，招来罪恶，父母被害，投身幽州军队，经过层层选拔破格提升为冀州血煞的头领，负责冀州的情报、刺杀等事情，还又你，虽然你带着面罩，虽然看不到你的样子，但是你的名子我也知道；肖猴身上敏捷，武艺高强、聪明伶俐，出身于幽州北平郡，父母早亡，从小混迹于市井，凭着手上的功夫偷鸡摸狗，但是为人还算仗义，偷盗的也是一些唯财作恶的富贵人家，被我军占林北平后，治安变好，再无混迹下去的机会了，所有投身军旅，由于表现突出，被破格选入血煞，在被提升为冀州血煞副头领，怎么样我说的不错吧”
    刘青说了这么一长串，不光是跪在地上的两人吃惊愣神，就连边上的审配也吃惊不已，他平常见到刘青的时候，刘青都是在悠闲的闲转，而公务全部交给了手下去处理，但是没有想到刘青居然藏的如此之深，一个血煞的头领，刘青居然把他们的资料都记在了脑海里面，而且记得如此详细。
    但是他那里知道刘青记这些东西根本就不费力，只要翻一般就印在刘青的脑海力，这就算刘青自己也不清楚自己有这种能力，但是有总比没有强，刘青也不会去找那个麻烦事，去想为什么。
    其实刘青经过道祖他老人家的改造后，各方面都有了一些变化，虽然道祖嘴上说没给刘青好处，但是已经暗地里给了刘青一下好处，为了不让刘青好吃懒做，所以没有告诉他，至于刘青能挖掘多少就看他自己了。
    跪在地上的雷暴与肖猴听到刘青完整的说出他们的资料后，彻底的信服了，因为这些资料都是保密的，除了刘青外也可能只有训练他们的赵云、关羽、张飞，还又与刘青一般一同掌握他们血煞的郭嘉知道了。
    “你们两个也起来吧”
    刘青说完话后，两人依然没有反应。
    “难道让我拉你们起来吗？”刘青故装严肃愤怒的说道。
    两人第一次见刘青，对于刘青不了解，生怕吃罪于刘青，赶紧起来。在起来的时候，肖猴也顺手拔掉了他脸上的头罩，众人中都没有见过肖猴的面容，就算雷暴也不例外，因为在血煞中除过特殊情况之外，一般都是带着黑头套，就算身为冀州血煞头领的雷暴也没有见过他手下那些单线联系的人的面容，不过外人人员却不同了。
    众人看到肖猴的面容都大吃一惊，没有想到这个个子矮小，身材消瘦，但是身上敏捷、武艺高强的肖猴真的长了一张猴子脸形，尖嘴猴腮，小眼睛、黄头发，样子虽然好笑，但是没人敢笑，因为他的眼睛，那是一双如同毒蛇般的眼睛，凌厉，狠毒，让人看了不由得一冷，不过刘青却没有什么感觉，他什么样的人没有见过，而且武艺比肖猴不知道高了多少倍，当然不会被肖猴一点点的气势吓到了。
    “好了，猴子你也去洗把脸吧”看到猴子脱掉面罩猴，那脏污的小脸蛋刘青随口说道。
    猴子听了刘青的话“哎”了一声朝着溪水那边走去，那是刘青没有注意到，他那猴子的称呼，让肖猴的眼睛微微变红，有些湿润了。
    其实肖猴的小名就叫猴子，在小的时候他的家人一般都这么称呼他的，在北平加入军队的时候好多人都以他的面容取消他，从未有人关心过他，进入血煞猴由于环境的原因更加的孤僻了。
    刘青那关心的话语和亲切的称呼深深地打动了猴子。
    刘青于审配等人相互相认，而成廉则一直默默的看着刘青的一句话，一个动作，一个表情，他心中的信仰更加的坚定了，在他心里刘青的形象已经彻底的把吕布的形象掩盖了去。
    猴子很快的洗完脸猴，刘青吩咐众人围着火堆坐下，然后刘青对着审配问道：“正南，你为何会出现在幽州呢？”
    审配听到刘青的严肃的问话恭敬地对着刘青拱手道：“回主公，是这样的，敌军进犯幽州，袁绍又趁火打劫，奉孝根据血煞收集的情报和自己的猜测推断出事幽州边境的数个异族已经于冀州的袁绍达成了某种协议，所以奉孝让我出使袁绍大后方的韩馥，说服韩馥与我军两面夹击，一同消灭袁绍。”
    “额，这个主意不错，谁想出来的？”刘青听了这话，脸上露出了一丝笑容，他可是很清楚的自从他来到大汉后，三国的历史已经彻底的发生了改变，韩馥也凭借着种种手段得到了冀州的一半江山，大战小战有着无数次，如果给足了韩馥的好处，相信平庸的韩馥一定会尽全力出兵攻打袁绍的。
    审配听了刘青的话，有些不好意思，谦虚的说道：“回主公，此计正是属下敬献于奉孝，得到奉孝的同意，然后由属下去完成的。”
    “哈哈哈，正南不愧是大汉少有的谋士，果然智力不凡，不知道你这次出使的结果如何，为何又会被袁绍的军队发现追杀的呢？”
    “谢主公渺赞，属下惭愧，这次出使韩馥，未得到韩馥的准确答案，而之所以被袁绍的士兵发现时重数个巧合。”
    审配惭愧的说道。
    “你先说说这次你出使韩馥的详细经过与韩馥的说的话。”刘青听了韩馥的话平静的问审配到，他相信审配一定尽力了，但是古人死板，刘青算是见识了，一定是审配给韩馥的好处不够，才导致韩馥给了个不明不白的答案。
    “是，主公”审配听了刘青的话恭敬地说起了他去往韩馥那里的经过。
    审配经过一番周折，一路有各地血煞的配合，在加上袁绍四世三公的名声境内对文人很尊重，所以审配很顺利的见到了韩馥，起初于韩馥见面后，经过讲解事情的厉害关系，韩馥已经同意了两方结盟，但是不知道为什么第二天韩馥就改变了主意，并且带着两个谋士质问了审配一顿，最后给了审配一个不明不白的答案，让审配离开了。
    “你说开始韩馥同意了，后来韩馥又变卦了，而变卦的原因很可能就是袁绍的那两个谋士是也不是”刘青看着说完经过的审配问道。
    “是”
    “那你知道那两个谋士的姓名否”刘青急切的问道，根据刘青的了解，韩馥手下应该没有什么可用之才，在前世的历史里，韩馥唯一可用的谋士也就是沮授，不过现在沮授已经在袁绍帐下了；“那韩馥手下那两个谋士会是谁呢“刘青心里思索着想着：“看来还要加大血煞的培养，于天下诸侯的调查”现在刘青对于诸侯帐下的文武还处于讨伐董卓的阶段，要么就是结合历史，但是现在历史都改变了，而天下的诸侯一定不会再这么长的时候没有得到什么可用之才的。
    “回，主公，属下在离开的时候特地让询问了一下，最后得出了那两个人是最经在我前往韩馥那里新投靠韩馥的谋士”
    “呵呵，做的不错，那两人叫什么？”
    审配听到刘青居然没有责怪他出使未完成任务还夸奖他，心里高新不已，脸上也露出了笑容：“主公果然与其他诸侯不一样”想着然后对着刘青说道：“回主公，他们两人一个明叫许攸字子远南阳人，另一个名叫逢纪字元图也是南阳人，听说两人一起投靠韩馥的。”
    “原来是他们两个”刘青听了一副恍然的样子，许攸与逢纪两人可都是罕有的大才，在前世可都是袁绍手下的左右手，许攸为人虽然智力不凡，但是他也有致命的缺点就是视财如命，而他也是袁绍手下谋士中唯一一个背叛袁绍的人，而逢纪却相反，能力出众，治理不凡，而且为人忠厚，难得的忠诚，在前世还是他帮助袁绍统领冀州的。只是刘青怎么也想不到两人会一同投靠韩馥。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第250章 黎城凉亭分离别
    第250章 黎城凉亭分离别
    其实刘青不知道，逢纪与许攸同时南阳名士，也互相认识，天下大乱，正是他们这些有才之士的大好机会，于是两人决定牟定一个号的主公；袁绍四世三公名声传遍天下，又是讨伐董卓的盟主，当然是首选，两人经过一番分析，天下诸侯能进入他们眼睛的除过袁绍就只有刘青，至于其他人则不再他们眼中；而刘青与袁绍相比，本来他们更倾向刘青，毕竟刘青的实力摆在那里，但是文人总要出头，拧**头不做凤尾，虽然刘青比较好，但是刘青手下的谋士也名声传遍了天下，郭嘉戏志才更是压得他们喘不过气，如果投靠刘青他们担心不会得到刘青的重用，反之袁绍则不一样，手下武将众多，但是谋臣却少的可怜，他们想到如果投靠袁绍的话一定会得到重用的，于是两人就结伴而行，向着冀州出发，谁知两人到了冀州，刚好袁绍由于出发攻打幽州不在家，错过了机会，以许攸那张狂的性格，说什么自己是袁绍的儿时玩伴，一下子得罪了接待他们的袁绍下层官员，被赶了出来，最后两人被羞辱一番，退而求其次一起投靠了与袁绍同分冀州的韩馥。/
    “主公认识他们”审配看到刘青恍然的样子惊奇的问道
    “呵呵认识到不认识，不过两人我可是非常清楚的，而且才能只是比正南你稍稍的差了一点”刘青为了顾及审配的感受说道，其实在刘青心里审配与许攸、逢纪都是一个档次的，各有长处。
    审配并没有因为刘青说两人的才能比他稍微差了一点儿生气，反而皱着眉头说道：“那这样的话可就不好办了，两个与我差别不大的人才投靠了韩馥，那事情比较难办了。”
    “哈哈哈，正南不必忧愁，我们翻过前面几座山，到了黎城，然后补给一下，你与猴子一起回幽州，至于说服韩馥的事情就交给我了。”刘青脸上露着自信的笑容说道。
    “主公不可，你怎么可以亲自犯险呢！”
    看着审配焦急的表情，刘青正色道：“事情就这么定了，不必多言；你说说你们为什么会被袁绍的人追杀。”
    审配看着刘青的表情，知道刘青决定是事情他是改变不了的，在听到刘青的问候后只能给刘青讲起他们为何被追杀的经过了。
    原来审配在出使韩馥那里完毕后，就带着自己两个侍从一路急行军，到了邺城，也在血煞的帮忙下，为了安全住进了悦来客栈，谁知道，就在审配住下的第一个晚上，邺城所有的袁绍士兵既然把邺城的好几个血煞的外围情报点意义拔出，最后重兵包围了悦来客栈，而审配也无辜的遭了秧，新亏雷暴与肖猴武艺高强护卫者审配杀出了邺城，而后面的情况就不得而知了。
    “血煞的联络点一向都是机密的，而且重要的地方都是单线联系的怎么会被发现的？”刘青有些怒气的对着雷暴说道。
    雷暴看着刘青的表情直接跪倒在刘青面前说道：“回主公，一切都是属下的罪过。”
    “说清楚你有什么罪”
    “回主公是这样的，本来血煞一项隐秘，但是前段时间血煞频繁的接到幽州传来刺杀袁绍冀州中下层的官员，无意中又一个血煞普通外围成员表现突出，最后属下破格提升为内部的管理高层，但是谁知道在被袁绍军包围的那天才知道那人是袁绍的手下，就这样我们血煞的好多联络点头暴露了。”说着更加的惭愧了。
    此时刘青心里想的不是如何治雷暴的罪，而是看怎么补了这个洞，邺城的血煞被清楚，那就说明其他州郡的联络点都不安全了，而且悦来客栈在也不能作为血煞的总部了。
    “看来必须加快回幽州的脚步“刘青想着
    “你起来吧，这件事情就当给你一个教训，如果再有下次一定不饶你”
    “是”
    “现在邺城的联络点和血煞的实力还有几成”刘青看着站起来的雷暴说道。
    “回主公，虽然这次袁绍的人混进了血煞内部，但是由于血煞一直都是单线联系的，所以这次袁绍打击的也都是外围成员与外围联络点，至于内部则损失了两成左右的样子”
    “这还好，损失并不大。”刘青听了松了口气。
    “这样吧，明天你就不必更随我了，直接潜回邺城，下令冀州内所有的血煞撤出悦来客栈，至于总部你自己想办法，还又停止冀州所有血煞的一切活动，等待我的命令。”刘青严肃的对着雷暴说道。
    “诺”虽然雷暴不明白刘青的意思，但是还是答应道。
    “肖猴你就不用再当冀州的血煞头领了，以后就跟在我身边怎么样。”刘青对着肖猴说道
    肖猴听了大喜，赶紧答应道：“是，主公”，而一边的雷暴却不愿意了，一下子自己的副手给人挖走了那里愿意啊：“主公，您不能这样，肖猴走了我去那里找个副手啊”
    刘青看着活像深闺怨妇的雷暴怒斥道：“你服从命令就是了，至于你的副手我回幽州猴在给你物色。”
    “好了现在该知道的也知道了，我也知道你们很疑惑我为什么会出现在幽州，其实也没有什么可隐瞒的，我是从长安过来的，长安吕布与董卓都已经死了，而幽州情况不容乐观所以我为了能够快速的回到幽州，所以才到了冀州的，但是没有想到居然遇到你们。”
    三人听到刘青的话，后面的一句都没有听到，他们全部被董卓与吕布的死亡给镇住了。
    “怎么可能，董卓与吕布怎么可能会死呢？”审配不相信的说道，不知道问谁
    “这个你不必怀疑，董卓是被吕布杀了的，而吕布是自杀，我顾及他们死的消息也马上要传遍天下了，你们实在不信可以问问他”刘青指着成廉说到：“他叫做成廉并州人，从并州就跟随吕布，现在已经是我手下的将领了”。
    雷暴早就向知道成廉的名字了，现在被刘青介绍两人也相互问候。
    而几在刘青给众人说起吕布与董卓死亡的消息的时候，果然如同他说的一般，天下诸侯都得到了董卓与吕布死亡的消息，第一个得到的当然是马腾、韩两位了，而两位在得到董卓死后的消息，也都把目光放在了长安城那里。而曹操也得到了董卓与吕布死亡的消息，并且由于他手下新投靠的荀与荀攸叔侄的强大的能力，是的他得到了事情的一些细节，并且刘青在函谷关的遭遇也没有逃脱曹操的眼睛，而其他人诸侯则得到了一下大概的消息。
    “好了，现在都休息，明天一早我们出发，千万黎城。”
    几人相互的认识，然后了解了个人的经过后，也无事可做，虽然腹中饥饿，但是也没有办法，只能先休息了。疲劳了一天五人同一时间进入梦乡，睡的死死地。
    第二天早上刘青等人就一同起来，然后武艺高强的他们凭借着高强的武艺，在山中打了几只野兔野鸡，随便的垫了垫饥饿的肚子，然后踏上了去往黎城。
    黎城距离刘青等人所在的大山也不过三四十里，有了充足的力气，走起路来块了很多，半天的时间赶到了黎城，黎城虽然距离邺城很近，但是掌管这里的官员并没有邺城主官那里有能力，那么敬业，刘青等人顺利的进城，然后补给了一番，购买了几匹马，换了一副着装，然后没有耽误时间，直接出了城。
    黎城城外的十里外的凉亭内，刘青五人分别做在一边，刘青看了已经恢复往日神气的几人说道：“我们就在这里分别把，审配你与肖猴一同回幽州，把这里的情况一字不差的告诉奉孝等人，还又让他处理好幽州的一切事宜，便宜行事，凡事不必上报。”
    “诺”肖猴与审配站起来对着刘青拱手说道。
    接着刘青又对雷暴说道：“雷暴你自己直接回邺城也可以，呆在黎城也可以，但是必须调动冀州全部的血煞，隐藏起来，停止活动，并且把你冀州遇到的事情报告给其他州郡的血煞，让他们引以为戒，给血煞来一次大的整顿。”
    “诺”雷暴同上恭敬地拱手说道。
    刘青说完后自己一站起来看了众人一眼说道：“好了事情紧急我们现在就出发吧”。
    三人听了刘青的话齐声告别刘青，分别骑马离去，雷暴所去的方向是邺城方向，看的刘青欣慰不已，虽然雷暴在戒备不严的黎城能够做事，但是黎城毕竟不是防备森严的邺城，所以邺城更需要他这个头领。
    审配与肖猴则从雷暴相反的方向骑马离去，那个方向正是幽州的方向。
    “主公我们现在去那里”在三人离开后，站在刘青身后的成廉开口说道。
    “我们当然是去我们该去的地方了”说着刘青向着自己的坐骑走去，而成廉没有听明白刘青的话，但是步子却一丝不慢，跟随在刘青身后。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第251章 夜幕之下获情报
    第251章 夜幕之下获情报
    太阳西边落下，夜幕降临，在冀州的信都城外，两个人站在门口发愣，这两个人正是一路朝着西边赶路的刘青与成炼，两人经过半天的赶路还是来晚了，新都城已经关门了。[本书首发]
    新都作为韩馥的治所，防备森严，刘青想闯进去是不可能的。
    “主公怎么办”
    刘青听了成廉的话也很无奈：“走去找个地方休息，明日在进城”。
    刘青与成廉两人离开新都城门，刚走到路上，耳朵灵敏的刘青忽然听到有马蹄奔跑的声响，“奇怪这么玩了，城门早就已经关闭了，那里来的骑马的呢!”l刘青心里思索着嘴上对着成廉到：“快躲在边上的树底下”。成廉不知道什么情况，但是出于对刘青的信任，他还是跟随刘青一起躲在了路边的树底下。
    两人多好后，没有过一会就看见两匹快马在飞奔，骑马的人是两名身穿兵甲的士兵，不过从士兵的穿着上可以看出是信兵。
    眨马已经行至刘青与成廉所躲藏的树下，突然两匹马同时听了下来。其中一个骑兵说道：“怎么办，城门已经关闭了。”
    “走不管了，事情紧急，还是快快送到主公手里再说”另一个骑兵明显是领头的，对着另一个提问的士兵说道。
    “好吧，我们去叫门”说着两人就＃＃＃马鞭，朝着城门冲去，就在这是树下下突然冲出来两个黑影，把两名骑兵托到慢下，拳头挥舞了起来，几秒钟后两个骑兵就倒下了。
    从树底下冲出来的两个人正是刘青与成廉，本来刘青为了避免麻烦不打算理会这两个骑兵的，但是没有想到这两个骑兵找死，居然在树底下聊起了天，并且还提到他们要送什么重要的情报进城，刘青当然不会放过了，于是与成廉说了一声冲了出来。
    搞定两人后，刘青马上在那人的身上摸索了一下，果然摸索出一个信封，刘青很快拆开信封，当看到信的内容的时候大吃一惊，他没有想到信里面写的居然是幽州的事情。
    幽州此时已经危在旦夕，关羽在辽东率军抵抗者异族士兵的攻击，而张飞与陈宫却在雁门关苦苦抵挡着袁绍的攻击情况危机。
    雁门关是幽州与冀州交界处的一处要塞；雁门关，群峰挺拔、地势险要。自建雁门关后，更有“一夫当关，万夫莫开”之势，它“外壮大同之藩卫，内固太原之锁钥，根抵三关，咽喉全晋 ”。相传每年春来，南雁北飞，口衔芦叶，飞到雁门盘旋半晌，直到叶落方可过关。故有“雁门山者，雁飞出其间”的说法，
    虽然信中的内容非常的简短，粗略，但是刘青也可以结合各个方面做出一些大体的猜测，雁门关地处幽州代郡的代县，是幽州防卫袁绍的一处险地，一夫当关万夫莫开不是吹嘘的，但是信中能提到幽州危机，可见袁绍的军队如何的凶猛了。
    “看来我还是小看了天下之人”刘青想着对站在边上的成廉说道“杀了那两人”，对于成廉这样的武将，杀人不过头点地，听了刘青的话，虽然疑惑当初刘青为什么会吩咐打晕两人，但是最后他还是选择了听从刘青的命令，直接给了昏迷的两人各自一刀。
    刘青见成廉已经杀了两人，然后又让他处理了死了的两人的尸体，尸体处理完后，刘青与成廉一同找了个能够遮风挡雨的地方，开始休息。
    看着成廉舒服的样子，刘青怎么也睡不着，想着幽州面临着如此危难，而身为主公的他却在这里，也幸好这份信没有落到韩馥手中，不然局势跟加艰难了。
    “看来要动用他们了”刘青自言自语到，不知道什么时候刘青睡着的。
    太阳当空照，已经天亮了，刘青与成廉双双进城，进城后刘青没有去找韩馥，而是直接找到了信都城内最大的家具行。接接待青的是一个年轻的汉子，普普通通的相貌，只要你看一眼，在也不会想起立他的面容。
    “客观您要点什么？”刘青与成廉进入店铺后，就有一位小二哥过来问候到，态度未尝的好，刘青没有多余的话，直接对着小二哥说道：“拿着这个去找你们掌柜子”。
    小二哥不明所以，但是他还是恭敬的接过了刘青提过的血红色的牌子，牌子拿在小二哥手里，质感非常的棒，但是他却没有心思品赏牌子的质量，质感，材质，他双手颤抖抖额拿着牌子向后堂跑去，不一会就有中年和蔼的胖子跑了出来。
    手中拿着的正式刘青刚才递给那个小二哥的牌子。
    “去把门板上好”胖老板对着愣神的小二哥说道。
    小二哥听了掌柜的话赶紧的去上上门板，关了店铺门后胖子老板直接跪在了刘青的面前激动的说道：“属下，信都血煞头领金洪拜见主公。”
    “好了起来吧，不必多礼”l刘青对这种跪拜之礼非常烦躁，不过属下那么恭敬，刘青还是不能怠慢，轻声说道。
    刘青看着起来的掌柜说道：“你这里有文房四宝吗”
    金洪领会了刘青的意思对着站着的小二哥说道：“小宝快去拿文房四宝来”。
    小宝就是那个小二哥，听了胖子金洪的话小跑离去。
    小宝很快拿来文房四宝，刘青直接站在了掌柜的记账的柜台上挥洒起了手中的毛笔，很快一份洁白的纸张方面写的密密麻麻。
    “把这个送去幽州与袁绍交战的雁门关亲手交给成功。”刘青写完信后，再次检查了一遍，然后用腊封住口子递给了金洪。
    “属下马上派人去办”金洪听了刘青的话说道。
    “不，这封信你亲自去送，并且亲手交给陈宫”刘青严肃的到，话中透露着一股不容质疑的语气。
    金洪听了刘青的话，知道这份信比较重要，于是恭敬的答应刘青，然后让小宝招呼刘青，而自己直接离开了。
    金洪离开后，吩咐小宝弄了些吃的，和几件衣服后，直接离开了家具行，小宝很疑惑刘青为什么不吩咐他们一些事情做，但是能够见到刘青这样的大人物已经心满意足了，哪里敢问刘青啊。
    刘青离开家具行后，此时的刘青与成廉两人的气质已经大变，刘青直接一副风流公子哥的打扮，白色的长衫，乌黑长发披肩，配上了菱角分明的脸型与那浓密的剑眉，还有那迷死人的让人看不透的眼睛，虽然脸色苍白，但是也眼熟不住那强壮的身材，文士与武夫完美的结合在一起，只要至刘青路过的地方总会被人注视着，他就是天生的帝王，他就是永远的主角，不管走在那里；而成廉则一身黑色紧身武士服装，酷酷的、冷冷的更最在刘青两步后面，标准的下人姿态。
    刘青可没有时间去观赏边上注视他的人，他的目标很明确，直至逢纪府上。
    刘青经过一番打探后终于找到了逢纪的府邸，逢纪的府邸很高档，最起码外观很耀眼，很鄙人，这样的房子足以看得出韩馥对于逢纪的看着了。
    刘青与成廉来到逢纪府上的门路，被逢纪府上的家奴给挡住了，不过看到刘青的打扮，他们没有掉难，直接走想了院内通知逢纪去了。
    没有一会，那家仆出来直接带着刘青进入逢府的客厅，当刘青进入客厅的门的时候，稍微的注视了一下周围的情况，然后打量了一下客厅内的唯一一个坐在家主位置的中年人。只见中年人，身穿蓝色锦袍，头戴普通头冠，面容消瘦，尖尖的鼻子下两撇小胡子，面容无喜无悲，镇定自若的做在家主的位子上慢调不仅的喝着茶水。
    就在刘青打量逢纪的时候，逢纪虽然面上无任何表现、变化，但是刘青看到的逢纪的小眼睛正在打量着他。
    刘青走近逢纪三不知要，拱手说道：“学生刘云拜见元图先生。”
    “你我何时见过”逢纪依然无过多的表情变化，但是在听到刘青的话后还是问道。
    “呵呵，先生你我从未见过。”刘青脸上露出一丝微笑说道。
    “那为自称为我的学生”
    “呵呵先生说笑了，我何时说我刘云就是你的学生了？”刘青听了逢纪的话反问到。
    逢纪被刘青这么一顿胡搅蛮缠，脸上露出不快之色说道：“我不管你是谁的学生，来我府上有何事情，要是无事你可以离开了，要是有事就快说事。”
    刘青看着已经搞的逢纪有些不快了，所以恭敬的给逢纪行了个礼说道：“先生恕罪，学生无任何恶意，只不过是仰慕先生的才能，所以才特意拜见先生的，请先生勿怪学生。”
    逢纪间刘青态度很好，在看刘青的穿着很不一般，但是还自降身份的给自己道歉，于是心里舒服了很多，对着刘青说道：“看子你态度较好我就不与你一般计较，快快道来你找我所谓何事。”
    “先生可否找个地方说话”刘青故意扫视了一下逢纪客厅四周说道。
    逢纪看着刘青的样子已经猜出了他观看四周的意思，无非就是找个隐秘的地方说话吗。 
        
第252章 明目张胆拜逢纪
    第252章  明目张胆拜逢纪
    “好了别看了，有什么事情就在这里说吧。[本书首发]”逢纪看着刘青那样子严肃的说道。
    刘青听了逢纪的话有些为难的说道：“先生这样不好吧，我说的事情可关乎名您日后的前途的大事，难道就在这么多人的面前说吗？”说完这些话后刘青还用那深不可测的眼神扫视了一下客厅周围。
    逢纪看着刘青那自信的样子，好像吃定了他一般，虽然心里不这么舒服，但是刘青说的话得诱惑力还是很大的，于是对着刘青绷着脸说道：“好吧，你跟我来。”
    逢纪与刘青一前一后朝着客厅后堂走去，当然成廉寸步不离的跟随在刘青身后了，三人来到后堂后，逢纪走到一个四方桌子上，用手轻轻的拧了一下桌子上的花瓶，只见后堂贴着墙壁摆设的柜子居然移动了，移动后柜子后面出现一个铁制的小门。逢纪上前打暗门进入其中，走的时候还叫了刘青一声。
    刘青非常郁闷，“这些古代人为什么喜欢弄这些暗道啊！”刘青心里想着，不过脚步不慢，三人进入暗室后，只见暗室的摆设很简单，只有两张桌子，几张椅子。
    “好了，现在没人了，你可以告诉我你的真实身份了吧”逢纪进入暗室后随意找了个位置坐了下来，然后沉声对着刘青问道。
    刘青也不奇怪逢纪为什么这么问，因为刘青的身份非常容易识破，尤其是刘青的装扮还有说话的口气，丝毫就不像一个仰慕者的样子。
    “既然先生问了，我也不子隐瞒，实话告诉先生吧，在下并不叫做刘云，而是叫做刘青”刘青同样找了个位置坐下来，就当自己家一般的随意，坐定后对着逢纪笑呵呵的说道。
    逢纪听了刘青的话大吃一惊，前段时间幽州的官员拜访过韩馥，没有想到几天后刘青居然亲自来到了冀州，韩馥的眼皮底下，居然没有被人发现。
    “你就是刘青，幽州州牧刘青”逢纪面不改色，但是还是确认一下刘青有没有说错。
    “在下正是”
    逢纪看着刘青依然无认可表情变化的回答心里对刘青有一丝佩服，只不过只佩服刘青的胆大而已，作为一方之主，居然亲自犯险，投身敌军治下，这根本就不是一个明主应当做的事情。
    “哈哈哈，没有到刘州牧居然有如此胆识，居然敢亲身犯险，只身来到敌人治下”逢纪大声的小道，那话中的刺味非常的明显。
    刘青并没有在意逢纪的话，而是严肃的说道：“难道先生不知道我为何要只身来到这信都。”
    逢纪看着变不改色的刘青有些尴尬，感觉自己有点小丑的摸样。看着刘青镇定的样子，逢纪很快就恢复了往日的平静。刘青看着逢纪这么快就能调节心情，非常赞赏。
    “刘州牧要是愿意说，我逢元图洗耳恭听，如果不愿意也无妨。”
    看着恢复睿智摸样的逢纪刘青再次说道：“其实我这次来信都不为别的，只为见元图先生一面。”刘青说话半真半假，但是逢纪却不知道刘青说的话是真是假。
    “州牧为何要见我这手无缚鸡之力的书生呢？”
    “呵呵先生说笑了，如果先生是哪手无缚鸡之力的书生，那我刘青岂不是成了制鞋编鞋的走卒了”刘青笑呵呵的对着逢纪自贬的说道。
    逢纪阅人无数，还从来没有见过一方大员自己贬低自己，而且把自己贬的如此低下，心里对刘青有了一丝好奇。
    “州牧大人自谦了，如果州牧大人是贩夫走卒的话，那我逢纪岂不是连一个书生都不如了”
    刘青看着逢纪居然又一次的与自己一般贬低自己有些好笑，不过心里已经认同了逢纪，凭逢纪的这几段话就可以断定出逢纪的人品还是不错的。
    既然已经确定逢纪人品不错刘青也就不拐弯抹角了，直来直去的他直接对着逢纪说道：“先生你我也不必如此贬低对方了，是什么样的人我们基本上都有一定的了解，实话告诉先生吧，我刘青看着先生的才能了，所以想请先生投靠与我。”
    逢纪听了刘青直接说出他的目的，而且在人家韩馥治下直接挖人家的墙角，心里有些佩服刘青的狂傲。
    “忠臣不侍二主，想我逢纪投靠与你是不可能额”逢纪听到刘青直接表露出了他的目的，对刘青纪佩服又恼怒。逢纪对君臣之间的忠诚看的非常重要。
    “先生此话差异，自古以来只有明君才能配得上名臣，想先生你一身才学可不张良、萧何，而韩馥不过是一届晕人，无才无德，无上进之心，在这诸侯并起的时刻迟早会被别人所灭亡，先生不应该在这里浪费你的才学，与许攸那狂妄自大、视财如命的人士为伍。”
    “不许辱没我家主公”逢纪怒了，虽然刘青说的话很有道理，但是刘青的话却把韩馥批评的一无是处，逢纪之怎么能不愤怒。
    “先生何出此言，我刘青说的可是大实话，先生还是考虑一下，投靠我刘青的事情吧”
    “休想，念在你刘青石大汉的皇叔的份上我就放过你这次，你快些离开吧”逢纪已经没有与刘青说下去的心思了，直接给刘青下了逐客令。
    “先生当真不投靠与我”刘青彩再次重复道。
    “休想”逢纪再次确认鉴坚定的说道，刘青见逢纪拒绝的这么痛快有些头痛，不过随后又想起啦什么似的对着逢纪说道：“先生如果韩馥投靠或这斩杀你会候考与我吗”
    “哼，我主公怎么会被斩杀或者投靠别人，休想”说完后直接撇过头对着刘青厉声说道，刘青听了逢纪的话笑着说道：“那我们拭目以待额，到时候韩馥的实力不从子的时候，我在恭迎先生。
    逢纪依然转过头去，不看刘青，刘青无奈只好于成廉告别逢纪附上。
    ”主公，我去哪里啊“走在信都的大街上，看着繁华的信都城说道：“你不用问，只需跟着即可。”刘青对着成廉说完后，两人再次来到信都城内之前刘青去往的那个家居铺子，此时家具铺子已经开门了，当刘青进入铺子后，只见里面的客人还很多，不过小宝看到刘青机来后赶紧迎上去。
    小宝在刘青进来后就带着刘青再次来到店铺后的一个暗室内，“小宝你们这个分点的财务由谁掌管”。
    “回主公，财务一般都有信都的血煞的副头领丁杰掌管”小宝强忍住激动的心情对着刘青回答道。
    “额，他在哪里”
    “回主公，丁头领就在城北的另一个分点内”小宝继续回答道
    “好那你带我去找丁头领”刘青对着激动的小宝笑呵呵的说道，小宝何曾想到过能与刘青这般的大人物如此亲近，听到刘青的话赶紧点头离开，吩咐好其他店员后，直接带着刘青出了家具铺子，出了铺子小宝一路带着刘青一路从城南走到城北，经过半个小时的时间，而在这段时间内小宝还给刘青介绍了一些血煞外围的情报点，不过这些都不是刘青想知道的。来到城北的分点的门口，只见同样是一个店铺，不过这个店铺是出卖金银首饰的店铺，铺子的招牌式丁氏首饰，虽然招牌普通，但是店铺却很大。
    小宝带着刘青进入店铺后看着铺子里面的各种首饰，并没有细细打量，而只在小宝的带领下直接来到了后堂，而在刘青进去的时候早就已经有人通知了丁杰。
    当刘青进入后堂后丁杰已经在等候刘青了，刘青看着身穿文士锦衣打扮的丁杰，却从他的身上感受到了渗人的煞气，这些煞气不是一般人能够拥有的。因为这些煞气头是通过一个一个的死尸积累下来的。
    “小人丁杰拜见主公”丁杰见刘青进来后，跪地拜倒
    “起来吧，不必多礼”
    武人不矫情，丁杰虽然打扮成了文人，但是并没有失去武人的豪迈，站起来后用火热的眼神看着刘青说道：“主公来此地有何吩咐。”
    刘青知道事情紧急，所以也不隐瞒，直接说道：“我要一些钱财，你这里有多少。”
    刘青说道要钱，丁杰没有一般掌管财务的抠门，变脸，反而透露着一丝兴奋，炫耀的一丝说道：“主公随便开口，我们血煞的产业在信都可都已经占到了一半多，这几年幽州也没有索要钱财，所以全部都储存了起来，所以主公可以随意提取。”
    “额，那你信都现在现从的有多少”
    “呵呵主公您不知道啊，现在就我们一个小小的信都存钱就有八千万以上，还不算现有的存货，而且这还是由于收购粮食用了大部分的钱财，不然会更多，至于粮食也有好几百万石”丁杰咧着嘴脸上露出自得的笑容。
    刘青听了这个数字大吃一惊，就一个小小的信都就这么多，现在大汉天下到处闹粮荒，各地诸侯大多数都是因为钱粮的事情无法互相征战吞食，不然天下的诸侯早就减少了很多，但是刘青的粮食钱财却用都用不完，这怎么能不让刘青吃惊。
    “这么会这么多”刘青沉声问道，不过话语中却透露出一种赞赏吃惊的口气。
    丁杰本来就是掌管财务的，知道的很清楚：“主公你不知道啊，张大人这几年专心的从事商业，而且吸收了主公的新颖的管理模式，和服务方式，现在我们幽州的产业已经遍布天下，各行各业都有涉及，而且大多数都是顶级的从在，所以钱财收入也就源源不断了。”
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第253章 持财抱宝访许攸
    第253章 持财抱宝访许攸
    刘青当然知道丁杰说的张大人是谁了，张世平虽然在官场上没有什么作为，但是在商界却算是大汉头一号，本来商人地位地下，但是在刘青境内士农工商都是平等的，而且经过刘青现代知识的熏陶，张世平已经拜托了古人的死板，学习到了刘青教给他的现代经商的一些技巧，使得本来就具有很高的经商天赋的张世平，更加如鱼得水，做其生意来无人能敌，只不过是刘青一直没有关注过张世平而已，他还不知道张世平给他带来的钱粮财务比他洛阳抢来的财务不知道多了多少倍。{()vip章节免费阅读}
    “好了不管你有多少，以后在说，先给我准备一箱子钱财我有急用”刘青对着丁杰严肃的说道
    “是，主公，我这就去给您准备，您稍等”丁杰说着就离去了，没有一会丁杰就抱着一个不大不小的金属箱子进来，虽然箱子看起来很小，但是从丁杰抱着的姿势来看，箱子的重量一定不轻。
    丁杰把箱子放在刘青面前，掀开箱子的盖子，影如三人眼中的是黄橙橙的金子还有一些首饰，刘青与丁杰还有成廉都没有什么变化，见过生死的人，那里会在乎生不带来死不带去的钱财呢，但是边上的小宝却眼冒金光，露出贪婪的表情，不过随后有暗淡了下去。
    刘青把小宝的眼神尽收眼底，但是他没有声张，钱财谁不爱，刘青不怪小宝。
    “成廉收起来”l刘青对着边上成廉说道。
    成廉听从刘青的话过去盖上箱子的盖子，刘青见成廉收拾好了箱子于是对着丁杰说道：“有没有后门，送我们出去。”
    刘青不想引人注目，所以对着丁杰说道。
    “有..有后门，主公您这边请”丁杰恭敬的说道
    “前面邻里”
    丁杰听了刘青的话，走在前面带路，刘青四人从首饰店的后门出来后是一个十米长的巷子，刘青扫了一眼巷子出口，然后对着丁杰说道：“你们回去吧”。
    丁杰与小宝虽然想跟随刘青，但是刘青的命令既然出口了，他们也只好把想说的话藏在心里。
    刘青与成廉拿着装有钱财的巷子，雇了一辆马车从城北开往成南，到了南边两人在路边打听了一番后，很容易的就大厅了到了许攸的住宅。
    刘青这次拜访的人正是许攸，而刘青根据历史的了解知道许攸喜欢钱财，所以才从丁杰那里拿了一箱财宝。
    刘青与成廉两人来到许攸的府邸，只见许攸的府邸r如果与逢纪的府邸比起来那可谓是天壤之别，“没想到许攸的住宅居然如此阔绰，豪华”刘青忍不住感叹到。
    成廉依然是冷冷的、酷酷的，不说话。
    刘青来到许攸的门路，同样人家仆站立在门口，见刘青与成廉来了，那个小脸的仆人立马出来迎接，当看到成廉手上的箱子的时候，那个家仆更加笑的开心了。
    “两位来此所谓何事，可是拜访我家老爷”仆人恭敬的说道，不过提到他家老爷的时候满脸的骄傲的样子，看的刘青十分不爽，不过刘青是来办事的，当然不能凭着自己的性格来办事了，于是对着笑的让人恶心的瘦脸家仆说道：“我是拜访你家老爷的，你家老爷可曾在家”刘青说着还不留神色的给那个家仆塞了定银子。
    家仆暗暗接过刘青递过去的银子，稍微揣摩了一些下大吃一惊：“好家伙，看来这人可是只肥羊，打赏我们这些下人居然如此阔绰，二十定银子可够我是一年的”心里想着感慨着，嘴上却并不慢，对着刘青更加恭敬的说道：“您稍等，我这就去通报我家老爷”说着就向院内跑去。
    这名家仆还算可以，在客厅内没有找到许攸后有跑到了许攸的书房，果然找到了许攸。
    “老爷，门口来了一只肥羊，抱着一箱子财宝要见老爷您”家仆满嘴唾沫的说道，开始许攸因为家仆打断他的思索而恼怒，不过听到家仆的解释后心情一下子变好了。
    “人在那里”
    家仆听着自己家老爷急切的问候后赶紧回答到：“他们就在门口等待”。
    许攸听了扇了家仆一巴掌后大骂到：“你这个不长眼色的东西，居然让贵客在梦口等候，还不快去给我请进来。”
    “是..是...是，老爷，我这就去”家仆结结巴巴的说道。
    许攸听到家仆结结巴巴的话更加生气了：“算了还是我亲自去迎接吧”说着扔下忙活着的资料就超门外走去，家仆看着自己家老爷急急忙忙的样子郁闷的嘟囔到：“早知道我自己就请进来好了，说不定还能得到奖赏呢”说这掏出刚才刘青给他奖赏的银子擦了擦，用嘴巴使劲的咬了一下，下一刻家仆的牙齿已经掉了一颗。
    家仆走了已经十几分钟了，成廉已经等待的不耐烦了，而刘青依然在欣赏这许攸的府邸，丝毫没有不耐烦的表现，就在刘青打量这许攸家的大门是什么材料做的时候，只见院内跑来一个身穿浅绿色的长衫，身材中等，面容平和的中年文人，中年人言行慌张，好像有什么紧要的事情一般。
    刘青并没有想到来人就是许攸，自古的欣赏着，而许攸早已经看到刘青两人了，见刘青在看了他一眼后，依然无视他，心里对刘青更加的看重了，但是他不知道刘青压根就不知道他是何人，如果知道的话刘青一定不会这样的。
    “两位可是来拜访许某人的贵客”许攸慌张的来到刘青跟前拱手说道，至于成廉许攸早就把他忽略了、
    “什么，他就是许攸？”刘青大吃一惊，许攸在前世刘青的了解中直接是一个反派，贪财猥琐、反骨突出、持才侍傲，但是刘青怎么也没有想到眼前这个面容和气说话客气的人是许攸。
    “您就是许攸许子远先生”刘青恭敬的拱手问道。
    “呵呵，鄙人正是许攸，两位贵客既然是拜访鄙人的，招呼不周请见谅，我们里面细谈”说这做出一个请的姿势，刘青与许攸互相客气的进入了许攸家的客厅。
    许攸并没有做在他家主的位置上，而是与刘青一般做在下位攀谈。
    “两人是何人，我许子远好像不认识两位吧”
    刘青看着说话客气的许攸，心里对许攸的看法已经有了一个彻底的改变，“的确，我们与先生不曾认识，不过现在认识也不玩啊，你说是吗，子远先生。”
    “呵呵公子说的是”许攸抚摸这下巴下面一撮小胡子微笑着说道。
    “实不相瞒，我乃幽州州牧麾下的谋士刘云，今奉我家军师之命前来冀州办事，初到信都听说先生乃信都第一人，所以特来拜见”刘青说着站起来对这许攸拱手到。
    许攸果然不愧是智谋高深之辈，听到刘青的话虽然心里吃惊，但是面容毫无变化，“你家军师让你来冀州办的事情我许某人不管，不过公子来拜访我这个手无缚鸡之力的文人何事”。
    “呵呵先生不必急，次来是有事求先生帮忙，成廉把东西给文远先生送过去”刘青对着许攸说玩后，又对着成廉说道。成廉听了刘青的话，马上把箱子送至许攸面前，然后打开。
    许攸看到箱子的钱财后，没有想想中的露出微笑，反而眉头紧皱对着刘青说道：“公子如此大礼，不知道要许某人所办何事。”
    “此时非常的简单，就是请先生在韩馥面前多多美言幽州几句，如果能说动韩馥将军攻击袁绍的后方那是最好了。”
    刘青说完后，看着许攸的表情，但是刘青失望了许攸依然是面不改色。
    “这事情没有问题，但是凭着这箱子财宝就想让我许攸办事那好像不够啊”
    刘青听了许攸的话有些微怒，不过 如果许攸能办成此时的话，多付出一些也不是不可以。
    “先生还有何要求请一并说了，只要我能够办到的”刘青沉声说道。
    许攸盯着刘青的脸上严肃的说道：“我知道公子不是普通人，所以我就直言不讳了，其实我的要求非常的简单，只请公子你给我搭条线，让我见刘青一面，这个事情我保证办的漂漂亮亮的，同不同意由公子决断。”
    刘青听了许攸的话大吃一惊：“先生难道只有如此要求吗？”
    “是的”许攸确定的说道
    “先生的要求我可以满足你，不过先生为何会开除见刘青这样简单的条件呢？”刘青疑惑的问道
    许攸听了刘青的话厉声到：“见一方诸侯，一州之牧，难道不难吗？”听了许攸的反问的话刘青更疑惑了。
    “成廉，真的很难吗”刘青不介意许攸直接对着成廉问到。
    “公子你可能不知道，普通人见一方诸侯正是先生所说的一般，比登天还难，尤其是那些寒门士子，怀才不遇的人，不知道托了多少关系，花了多少的人都不能见到，而如果有才但是有见不到那些一方大员的，要么平庸的过一生，要么一步一步的从底层做其，如果运气好的话会遇到明主得道升天，如果遇不到什么时候死的都不知道，想我成廉这样好运的人又有多少呢！”成廉感慨的说到。
    听在许攸而中也没有反驳，可见许攸也认同了成廉的话。刘青听了成廉的话终于知道什么是知遇之恩，而为什么那些寒门子弟高才虽然没有遇到明主，但是甘愿为晕主而死了。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第254章 摆明身份见韩馥
    第254章  摆明身份见韩馥
    “好，子远先生我答应你的要求”刘青听到成廉一长串的解释后对着许攸说道，“不过先生为何要见我家主公呢？”刘青疑惑的问道。/
    许攸深深的看了看刘青说道：“既然公子问了我也就直言不讳了，其实我许攸投靠韩馥实属无奈巧合，所以我打算请公子引荐我见刘州牧，目的当然是投靠他了。”
    许攸简短的话语深深的震惊了刘青，他没有想到天上正的能掉下来香饼；当刘青见到许攸的时候已经对许攸的看法彻底改变了，许攸虽然贪财但是也有自己的底线；许攸虽然反复无常但是却有自己的一番坚持，本来刘青心中已经等彻底处理掉袁绍后就收服韩馥与他手下的许攸与逢纪，但是没有想到许攸居然已经有了投靠刘青的打算。
    “先生为何要投靠我主呢，据我了解韩馥对待先生可是很好的额”刘青看着平和的许攸疑惑的问道。
    “虽然我主韩馥对我甚好，但是这并不代表我一定要忠诚于他，我主韩馥虽然贵为一番诸侯，但是却无上进之心，以现在天下大势，被灭是迟早的事，既然如此我为何要在这里浪费时间了。”
    “没想到先生居然把天下大势看的如此清楚，果然才能不凡，我一定为主公引荐先生，不过那也是以后的事情，现在先生可以手下我的礼物了吧”刘青听了许攸的分析后说道，而心中对于许攸能如此看的清显示非常佩服，刘青他可是结合前世的了解才知道韩馥的为人和后果的，但是没有许攸一个古人居然有如此见识。
    “呵呵，既然公子的心意我许攸当然收下了”说着许攸直接自己把财宝抱着放在以一处隐秘的地方，而且脸上堆满了笑容。
    刘青看着此时的许攸很无语，刚才换和气的智者风采，转眼间变成了一个猥琐的守财奴。
    刘青在于许攸在商量了一些细节问题后，为了避免有心人的眼睛，刘青就与成廉离开了许攸府上，当刘青出了许攸府上的时候已经是下午了，本来打算去拜访韩馥的打算，最后只能托到明天了。
    刘青与成廉在信都城内休息了一晚上后，第二天一大早两人就直奔州牧府上，韩馥贵为冀州州牧，本来可以定居邺城的，但是由于袁绍的介入，使得韩馥这个一州之牧只能来到靠近并州的信都。
    刘青与成廉来到信都州牧府门口远远就把州牧府的全貌一览无余，守备森严的州牧府看上去治安还算不错，但是这建筑的豪华程度可就很一般了，比之许攸的府邸还有些差，可见韩馥虽然能力不咋滴，但是为人处事，对着下级还是不错的，如果生在太平盛世可能还是一个难得的好官，但是在这诸侯并起天下大乱的时候则有些悲哀。
    刘青随意扫视了一下州牧府后就直接与成廉来到州牧府的门口。
    “站住，此乃州牧府邸不得靠近。”还没有等刘青与成廉靠近就被巡逻的护卫挡住了。
    “小将军不必如此，我乃幽州特使，特来拜见韩州牧的，烦请通报一声。”刘青对于冷言叱喝的巡逻士兵的说话语气没有生气，而是笑着对着一个看似领头的说道。
    “你说你是幽州特使可有凭证”士兵听了刘青的话不不相信的问道，因为这个上次审配来到韩馥的州牧府的时候，这些个巡逻的士兵都知道，所以才会疑惑。
    刘青好不惊讶的从袖口内掏出一封书信递给那个小兵说道：“你可以不相信我，但是你可以把这封信交给韩州牧，我到底是不是幽州的特使，自由韩州牧决断。”
    士兵听了刘青的口气，在看刘青的谈吐不凡，不敢怠慢对着刘青说道：“你稍等，我去通报”说着就离开了。士兵拿着刘青的信，熟悉的进入州牧府，来到了韩馥家的后院，因为韩馥一般在这个时候会在后院练习武艺，这生活习惯只要是韩馥府上的人那是无人不知无人不晓的。
    “拜见主公”小兵来到韩馥进前看着已经停下手中的动作的韩馥恭敬的说道。
    “何时如此匆忙”韩馥问到
    “回主公外面有两人自称幽州特使的人前来拜访，求见主公”
    韩馥听了士兵的话皱其了眉头，他与那个士兵的想法一般，首先想到的就是有人冒充幽州的州牧，不过随后有否决了心中的想法。
    “是什么样的来两个人？”韩馥问道
    “回主公，俩人是两人年轻人，不过却有很明显的主仆之分，而为首的年轻人相貌不凡，还有那个为首的人给了主公一封信，说如果主公看完自会明白。”说着小兵递给韩馥刘青说给的信。
    韩馥接过信后，信并没有用腊封住口子，所以很轻松的打开后，看了起来信的内容，越看脸色变化越大，“怎么可能，现在幽州这么乱，他怎么可能回来。”韩馥心里想着。
    “请他们进来，带到我这里来”韩馥严肃的对着跪在地上的士兵说道，士兵走后韩馥再次打量其了信上的字不咋的，但是内人却令韩馥吃惊。其实刘青的信中也没有多说什么，直接写的是：“幽州州牧刘青前来拜见韩州牧，请允许一见。”
    刘青与成廉已经拜访过许攸与逢纪的府邸，所以很习惯的站在门口等待这，通报的人的到来，终于刚才替刘青汇报的人从院内出来。
    “你们跟着我进去吧”那个小i兵来到刘青更前说道，并且态度有了很大的改变。
    刘青与成廉跟随士兵七拐八拐的终于到了韩馥练武的地方，不过此时韩馥已经不在院内，而士兵也没有奇怪韩馥为什么不在了，而是直接带到了后院的客厅内，果然韩馥正做在椅子上品赏着茶水。
    韩馥打打量这刘青，刘青就今天还没哟换装，依然身穿白色的长衫，乌黑长发披肩，配上了菱角分明的脸型与那浓密的剑眉，还有那迷死人的让人看不透的眼睛，虽然脸色苍白，但是也眼熟不住那强壮的身材，文士与武夫完美的结合在一起，使得刘青变得更加的神秘莫测。
    而就在韩馥在打量这刘青的同时，刘青也在留意着韩馥的装扮，韩馥身材伟岸，健壮，但不臃肿，没有赘肉可言，配上那紧身的练武衣服，整个人显得格外的年轻，但是这也挡不住韩馥那以到中年的样貌。
    “你下去吧”两人互相打量也不过是几十分钟的事情，韩馥打量过刘青后对着带着刘青进来的是士兵说道：“你们先下去吧：韩馥的话他们当然得听了，在韩馥的命令下那个带着刘青进入此间的士兵已经离去。
    “现在你可以说自己到底是何人了吧！”
    “韩大人真是明知故问，我不是在信中写的很清楚吗？难道你没有看我写给你的信吗？”刘青反问到，说的韩馥哑口无言，信中确实已经解释清楚了刘青的身份。
    “你真的是幽州州牧刘青”韩馥还想确认一遍，于是再次问道。
    “呵呵当然是真的了”
    韩馥看着刘青笑着回答他的话，再次问道：“那不知道刘州牧来我这里所谓何事？”
    “韩州牧真是说笑，前几天不是我手下的审配先生已经把来意告诉韩州牧了吗，不知道韩州牧考虑的怎么样了，难道韩州牧不想报袁绍夺地之仇吗，还是因为韩州牧已经被袁绍给吓着了？”
    “哼，我韩馥会怕他袁绍。”泥人也有三分火气，被刘青这么一说，韩馥冷哼道，不过说玩之后表情有些心虚，以他个人的能力是不肯能与袁绍对抗的，这个韩馥知道，本来前几天审配说明了来意韩馥是非常心动的，但是想到新投靠他的逢纪与许攸两位大才的话后韩馥又动摇了。
    当日本来韩馥是要答应的，谁知道许攸却劝阻韩馥说，让韩馥不要答应，如果答应了审配，等刘青的人赶走袁绍后，那么他们也不会安宁的、
    不过许攸说的还真对，因为刘青心里就是这般想的。
    “那韩州牧为何不与我联合起来共灭袁绍，以报当日夺地之仇呢！”刘青乘着韩馥发火的时候再次说道。
    “这.....”听到刘青的话后，韩馥心中的胆小的性格有作祟了，结结巴巴的答不出话来，此时的韩馥那里有一方之主的样子。
    “这什么？”
    “刘州牧你看我现在底盘小，人口少，军队少，连粮食也少，所以此时还需从长计议，还是等我与手下众人商量后在通知与你好了。”韩馥最后说出先前与对付审配一般的推辞之法。
    刘青听了韩馥的话并没有在意什么，“既然这样，那我就在信都城内的越来客栈等候韩州牧的好消息了。“说玩后刘青对着韩馥拱手说到：“告辞，希望韩州牧考虑清楚。”说完后刘青并不给韩馥说话的机会，直接带着成廉自个离开了。
    出了韩馥府邸后，刘青没有说话，直奔信都的悦来客栈，在路上成廉终于忍不住问道：“主公，韩馥明显是推辞之言，难道主公放弃了吗？”
    刘青看着焦急的成廉想到了一句话：“皇帝不急急死太监”，“放心吧，韩馥很快会派人请我去他府上再次做客的”刘青自信的笑着对着成廉说到，说完后刘青直接顺着街道走去，搞的成廉糊里糊涂的还是跟随在刘青后面。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第255章 越来客栈再相见
    第255章 越来客栈再相见
    刘青与成廉两人很快就到了悦来客栈门口，看着装修的金碧辉煌的悦来客栈，刘青与成廉踏入其中，当刘青两人进门后很快就有服务人员过来问候刘青。{()vip章节免费阅读}那问候的方式与现代大酒店的服务语言非常的接近，不过他们的说话方式比现代的服务方式更加多了一种令人舒心的淳朴与亲切。
    “欢迎光临悦来客栈，请问两位要吃饭还是住店”一个穿戴整齐精神抖擞的男子恭敬的问道，那穿着丝毫没有一个店小二的样子，反而透露着一股与众不同气质，这些服务人员正是经过一番训练所带来的成果。
    刘青知道这些人都是血煞中的普通成员，常常以服务人员的身份掩饰自己的真是身份，刘青也没有摆明自己就是幽州州牧的身份，而是以平常人的态度对这服务人员说道：“你们这里还有没有好的包间”。
    服务员人员听了刘青的话，自此微笑着说道：“您常来我们店的吧，现在我们店里还有特等包间、优等包间、甲等包间与普通包间不知道两位要那种的”本来服务人员是不能随便问客人话的，但是这个服务员的态度与说话的口气恰到好处，刘青不得不佩服张世平的经商之天赋。
    “给我们订间特等包厢吧”
    “好您这边请”听了刘青的话服务人员前面带路。
    刘青与服务人员来到客栈的三楼，当进入房间后刘青没有丝毫吃惊，因为这种特等包间他身为创办人早就来过很多次了。但是边上的成廉虽然贵为大将，但是却从来没有来过。
    “你先下去吧，记得把你们店里好吃好喝的都端上来，还有等会会有人找刘公子的人你就带到这里来”刘青进入包厢后对着身边的服务人员说道。
    服务员听了刘青的他干脆的应答后就离开了，当服务员关上门口，成廉也从吃惊中醒了过来感叹到：“好奢侈的地方啊”。
    刘青看着成廉的样子笑着说道：“呵呵别在意，接触度了就习惯了”
    成廉冷酷的表情也不由的傻笑了一番，就在刘青与成廉两人说话的时候，刘青却不知道在悦来客栈的一个暗室内却有十来个黑衣人在里面讨论着什么，而不远处站的正是刚才给刘青带路的服务员。
    ”你先下去，注意不要打草惊蛇，如果他们只是普通客人就算了，但是要盯紧他们千万别出乱子，这几天上面传来话让我们都不要执行任何任务和任何活动，所以一切需小心。”
    “是头领”服务员恭敬的对着其中一个黑衣人说完后就出去了。
    与此同时在韩服的府邸的大厅内坐着三人，这三人便是韩服、许攸还有逢纪。
    “元图先生你说我们现在怎么办，要不要答应刘青的情况，毕竟刘青请在来了，他的面子还是要给的”韩服皱着眉头对着同样面容紧凑的逢纪说道。
    “主公，我看还是先等等吧，毕竟现在袁绍虽然势大，但是刘青的幽州也丝毫不必袁绍的差，所以还是等等在看吧，免的到时候赶走了老虎又来了豺狼”
    “元图此言差矣”一边的许攸听了逢纪的话立马反驳到。
    “子远可有话要说”逢纪听了许攸的反驳并没有生气，而是直接问到。
    “呵呵，元图你大概还不知道把，现在刘青的幽州已经自身难保了，如果我们在不动手的话，等刘青被袁绍一灭，我们也距离灭亡不远了”许攸脸上露出微笑说道。
    “难道你得到了什么消息”逢纪疑惑的皱着眉头问道。
    许攸听了逢的的疑问平和的说道：“确是如此”说着从袖口中拿出一封信，然后递给坐在主位的韩服。
    韩馥接过许攸的书信，飞快的一扫而过：“岂有此理，袁绍家族身为四世三公居然做出如此天理难容的事情来，可恨，可恨。”
    逢纪看着看完书信后大发雷霆的韩馥说到：“主公何事如此恼怒。”
    “你自己看”韩馥心里的气还没有消，冷脸把书信递给逢纪，逢纪接过书信看完后，并没有发脾气，但是从面色的表情来看，他的火气并不必韩馥的小。
    “袁绍居然，联合异族攻击我大汉领土”逢纪咬牙切齿的说道。
    其实许攸刚才递给韩馥的书信是刘青所写，并且告知了许攸现在幽州的战况，让许攸可以从中谋取说服韩馥的话语，许攸果然没有令刘青失望，把握时机拿出幽州的情报。
    “那么以两位先生的想法现在我们应当如何是好”韩馥虽然愤怒，但是毕竟出谋划策不是他的长项，于是问许攸与逢纪到。
    逢纪还在皱着没有，许攸却开口了：“主公，于公于私我等应当出战，攻击袁绍，杀他个措手不及。”
    逢纪听了许攸的话也觉的许攸说的很对，“如果他们不攻击袁绍的话，等袁绍与异族联盟共灭刘青后，一定会调转枪头攻打他们自己的”逢纪想 一下对则韩馥也说道：“主公，袁绍欺人太甚，当战”。
    “好就听两位军师的”韩馥大声的说道。
    “那主公可知刘青现在何处，我们应当一起商量一番，也好刘青那里在的一些好处”逢纪说道。
    “刘青现在在城内的悦来客栈，我们可以请他来一起商谈”
    韩馥的话一处许攸大吃一惊：“刘青就在信都？
    “是啊，早上他还来见过我，让我与他联盟攻打袁绍，不过我说商量一下在回复他，所以刘青就离开了，在离开的时候他说他就在悦来客栈。”
    而逢纪在没有说话，但是面容却紧凑。
    “额，那刘青可否是传言的那番肥头大耳，腰粗膊状的中年汉子”
    “子远那里听来的如此传言”
    许攸听了韩馥的话笑着说道：“呵呵让主公见笑了，不过是市井传言罢了，请主公说说刘青是否与我说的一般相貌”，韩馥没有细看许攸在说完这句话后，很有深意的笑了一番，其实在心里他已经猜测到昨天见他的人就是刘青本人，不过他还想确认一番，所以才编了个刘青的相貌，想套出刘青的真是相貌，以做比较。
    “呵呵子远啊，以后少听些市井的传言，市井传言着实不可信，刘青并不是什么番肥头大耳，腰粗膊状的中年汉子，反之是一个面容俊俏，身材完美的年轻小伙。”
    “额，市井之言真是舆论，属下以后一定吸取教训，不过现在主公应该去见见刘青毕竟是主公你今天早上拒绝了人家的要求，有所怠慢，所以主公不能叫人去请，应当自去，以表示诚意。”
    听了许攸的话，韩馥觉得有道里于是说道：“好那就有劳两位陪我一同前去。”许攸当然乐意去了，而逢纪此时不知道在想什么，听了韩馥的话也点头同意了。
    韩馥与许攸、逢纪三人身着边装，一路急行很快就到了悦来客栈门口，当进入悦来客栈后许攸无任何表情变化，不过韩馥与逢纪却脸色大变，他们没有想到在这小小的信都城内居然有如此豪华的吃饭之地。
    身为一州之牧的韩馥是个好官，平时也比较节俭，所以从来没有来过这些个地方，同样逢纪也没有，不过许攸去来过好几次，三人除了感叹这里的豪华之外别无他法，虽然看着眼馋，但是他们可不能动这些地方，就算是袁绍、曹操等一方诸侯也不能私自拿去他人财产，不然这样的后果可是很严重的，牵一发动全身就是这个道理。
    “欢迎光临，悦来客栈，不知道三围要住店还是要吃东西”三人盯着店内装修看的时候，已经有一个服务员跑过来对着三人微笑着说道，丝毫没有瞧不起的意思。
    三人中还是许攸镇定，听了服务员的话平和的说道：“我们是来找人的，你们这里有没有一个姓刘的公子”许攸并没有说出刘青的名字，如果被别人听见他们说是来找刘青的话，不知道周围会发生什么事情，这都不是两方所想看到的。
    许攸的话一处很快接待刘青的那个服务员跑了过来，然后对着这个接待三人的说了一句话，然后那个服务员就离开了，这个接待刘青的服务员稍微打量了三人一番，心里大吃一惊，因为他认识这三让你，不过他脸上依然是带着笑容说道：“三位跟我来，刘公子已经等诸位好一会了”
    三人听了服务员的话，各种想法不同，韩馥依然沉侵在客栈的豪华的心态内，而逢纪则大吃一惊他没有想到刘青居然算准韩馥要来找他，而许攸心里则只有佩服。
    各怀心态跟随服务员来到刘青所订的特等包厢门外，服务员恭敬的敲了下门，只听间房内传来一声干脆的声音：“进来”那说话的正是刘青本人。
    服务员听了刘青的话推门而入，三人紧随其后，当进入包厢内后三人再次吃惊了，就算是许攸也不例外，见识了这里面的豪华奢侈的装修，相比客栈外的大厅直接是不值一提，在看着桌子上几十样做的别致的菜色，让平时节俭的韩馥也不免的流露出大吃一顿的想法。
    “你先先去吧，用的着你的时候在叫你”刘青并没有在意三人的表情，而是对着服务员说道。
    服务员听了刘青的话虽然不想离去，但是最后还是离开了，毕竟此时他的职业只是一名服务员。
    服务员离开后直奔暗示，此时暗室内依然有五六名黑衣人。
    “你说什么，韩馥、许攸还有逢纪居然同时去间特等包厢的年轻人。”坐在主位的黑衣人头领听了服务员的报告后吃惊的说道。
    “头领千真万确，那的三人的确是韩馥、许攸还有逢纪”
    “好了你先下去，还是那句话不要做任何行动，继续观察，别让他们发现，有什么新情况随时回报”黑衣人听了服务员确认的话后语气平和的说道，刚才的吃惊已经消失殆尽。
    服务员 离开后黑衣人问向坐在下位的另一黑衣人说道：“你看这是怎么办”，听了头领的问话黑衣人思索了一下说道：“按上面的命令，不许行动，静观其变，只要没有危害到我们，就任他们去吧”
    黑衣人头领听了那人的话无奈的说道：“只能这样了！”
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第256章 越来客栈得贤才
    第256章 越来客栈得贤才
    越来客栈内，刘青与初到的韩馥、许攸、逢纪都已经纷纷在刘青的热情邀请下坐落于椅子上。三人都见过刘青，逢纪沉默寡言虽然听从刘青的话做了下来，但是并没有在多说什么，而许攸看着刘青那熟悉的面容有些吃惊，他怎么也没有想到那天送银子的人就说刘青本人，“可笑自己还请他引荐一番”许攸想着，不过虽有一想到他那天当着刘青面说的话又有些高兴自己有先见之明。
    “来，诸位吃菜...吃菜..”刘青拿起筷子示意落座的三人吃菜。
    虽然桌子上的彩色优美，香味扑鼻，但是这不是他们所关心的，韩馥听了刘青的话说到：“实不相瞒，经过我与两位先生的商量后，可以答应刘州牧说的要求，不过眼下我冀州兵少将寡，缺衣少粮，所以能支持州牧的力量有限，所以希望刘州牧支援我们一番。”
    这个要求是来的路上逢纪给韩馥出的，虽然答应出兵，但是也得刘青出点血才行。
    “哈哈哈哈哈，没问题，既然文节你提出来了，我当然满足你了，等我回到幽州后一定让人暗地里为你们送上二十万石的粮食以解文节你的燃眉之急”刘青听了韩馥的话爽朗的说到。
    但是刘青心里却不怎么爽，“哼，等灭了袁绍后一定双倍拿回来”刘青心里思索着。
    许攸听了韩馥的话后有些鄙视，他已经清楚着一定是逢纪出的主意，不过他现在是韩馥的手下，所以没有多说什么。
    “既然刘州牧答应了，拿我们现在商量一下如何进行出兵的事情你看如何？”韩馥虽然奇怪刘青为何答应的如此痛快，不过随即想到许攸给的幽州的情报有释然了。
    “呵呵，文节兄叫我刘州牧太生疏了，称呼我天龙即可，至于这出兵的事情，我看现在文节兄的兵力不佳，所以等我再幽州灭掉那些嚣张的异族后在发消息给文节兄倒是我们在一起出兵，一举灭掉袁绍，到时候文节兄光复冀州指日可待。”
    韩馥听着刘青处处为他着想的话语，心里有些愧疚：“既然天龙兄如此豪爽，那我韩馥也就不客气了，以后你刘青就是我韩服的兄弟，至于出兵的事情一切依天龙兄弟说的即可。”
    “主公...”逢纪在野平静不下去了，他本来想看看刘青如何处理他们无理的要求，但是没有想到刘青三言两语居然把韩馥的心给收了。
    韩馥看着逢纪的表情就知道他不同意自己的说话，于是狠狠地瞪了一眼逢纪，逢纪只能作罢。
    “好，既然韩大哥认我刘青这个兄弟，那以后你就是我刘青的大哥”说着刘青端起一杯酒说到：“来大哥，小弟我敬你一杯。”
    “好，来兄弟”韩馥听了刘青的话也端起一杯酒，两人互相碰杯，一饮而尽。
    逢纪的表情难看，相反许攸的表情却是和气中带着一丝高兴，他没有想到刘青忽悠起人来如此厉害，虽然是简单的话，但从刘青嘴里出来，就不得不让人信服。
    “来，子远、元图，大哥，我们一起干一杯”刘青与韩馥喝完后，边上的成廉立马给刘青满杯，刘青又端起来对着众人举杯道。
    众人听了刘青的提议当然不会不给刘青面子了，就算逢纪也是，四人把事情谈妥后，就吃吃喝喝几个小时。在这期间刘青与韩馥最为疯狂，两人疯狂的牛饮，而成廉也被刘青拉的坐下来喝酒，终于包厢内除了不喝酒喝喝得少的逢纪与许攸外其他三人都爬在了桌子上。
    “元图你护送助主公回府，我安排一下刘青，总不能让他爬在这里把，毕竟现在我们也是盟友了。”许攸看着睡着的三人，对着逢纪说到。
    许攸与逢纪做为同乡，一起投靠一个主公，两人关系很好，所以逢纪也没有多想，叫来韩馥的亲兵就带着韩馥回府了，而就在韩馥离开后，许攸准备让人把刘青扶回卧房的时候，突然刘青猛的站起来了。
    “子远，不必叫人，我没事”刘青站起来硕大。
    许攸看着站起来的刘青，有些惊奇，他可是看着刘青一杯一杯的喝酒的，但是没有想到他最户都没有醉倒。
    ”许攸拜见刘州牧，先前不知刘州牧亲临罪该万死”
    刘青看着许攸居然行如此大礼，比见了自己的主公还恭敬，笑着伸手扶起许攸说道：“子远说的哪里话，要说对不起的应该是我刘青了，当日我到你府上没有标明身份，欺骗与你，希望子远海涵。”
    “刘州牧客气了，是许攸的罪过”
    刘青没有想到传言中猥琐、爱财的许攸居然如此，“子远你不用这样，我还要谢谢你帮我说服韩馥答应我出兵袁绍的事情呢！”
    “公平交易，州牧不必如此”
    刘青听了许攸的话再次说道：“既然子远说了那我就不提这事；不知道子远那天在府上说投靠与我的事情可否是真的。”
    许攸听了刘青的话大喜，“当然是真的了，我许攸怎敢欺骗州牧大人。”
    “好，既然子远有次心，我刘青就答应你了”
    许攸是聪明人，不必刘青说出来，直跪在刘青面前说道：“许攸拜见主公”。
    “好..好..好，能得子远如此大才我如虎添翼，子远快快请起。”
    许攸被刘青扶起来后说道：“现在韩馥已经答应出兵袁绍了，不知主公下一步当做什么”。
    “我必须尽快回幽州，至于韩馥这边的事情就有劳子远了”刘青略微思索了一下说道。
    许攸听了刘青的话，点了点头，他心中的想法就是先呆在韩馥身边，等待刘青灭掉袁绍后，一定会出兵韩馥的，到时候，在立一大功顺势回到刘青身边。
    “好，那子远快些回去吧，免得被人察觉，等我灭掉袁绍后，就是子远回归之时，到时候就等子远助我平天下了。”
    许攸听了刘青的话，眼睛中冒出兴奋的火花，可能天下也只有刘青一人敢对着自己的手下大声的说平天下的话了。
    许攸离开后，天色已经不早了，刘青在悦来客栈休息了一晚上，期间他发现有黑衣人暗中监视他，但是他没有在意，因为他知道这些人都是悦来客栈中的血煞成员。
    第二天刘青亲自再次拜访韩馥，联络了一下感情后，直接告辞离开了信都。离开信都后刘青的目标就是幽州。
    此时在幽州内，战火连绵，尤其是代郡与辽东，两郡都面临着几十万军队的攻击，代郡还有有天险雁门关可守，袁绍轻易攻破不得，但是在辽东却十分的危机。
    此时在辽东郡的安市城外城内却都是密密麻麻的人头，城墙上最为显眼的地上站着一个同样显眼的武将，此武将身高八尺，身穿墨绿色铠背披绿色披风、头戴绿冠。长长的黑发披在后背，那阳刚有型的通红脸色，上一幅丹凤眼微闭，一双浓密的剑眉上挑，一手拿着一把巨型大刀，一手抚摸着下巴下那长又一米多的浓密胡须，真个人就这样站在城墙上。此人就是关羽，刘青的二弟，关羽站在城墙上，微闭的双眼死死地盯着城墙下即将冲过来的外族敌军。
    此时安市的城墙早已经经过连绵几日的战斗一斤有了些裂痕，但是城墙上的士兵没有胆寒的。
    “将军，敌军进入射程范围，可否发射羽箭”就在关羽盯着城下敌军的时候，一个穿戴整齐，气势不凡的小将过来对着关羽说道，关羽不用回头直接说道：“令，弓箭手使劲放箭，不必担心羽箭问题。”
    “诺”小将离开后关羽有一定不动的站在城墙上。
    “军师为什么不让我军反击呢，以我军的兵力可以击退敌军的，为什么呢？”关羽心里思索着，现在安市城内的刘青军有十几万，但是城墙上表现给敌人的只有几万人，这事郭嘉的命令，虽然过于想不明白，但是刘青把一切事情交给了郭嘉，所以关羽还是按照命令执行的，一路连吃败仗，但是还不见郭嘉那边的消息。
    “报”在敌军正在攻击城池的时候突然一个士兵来到关羽跟前大声的说道。
    “何事”
    听了关羽的话小兵恭敬地说道：“将军，军师请您去议事”。
    “你何故传假令与我，此时正是敌我交战的关键时刻，军师其不懂战况，叫我开会”关羽怒此小兵，搞得的小兵胆战心惊的说道：“将军我说的是真的，襄平有新的军令到来所以才让我来叫将军议事的。”
    关羽听了这话总算是相信了，但是的喊道：“严纲”
    随着关羽的话，不远处跑过来一名将领，此人正是严纲身穿一身白色铠甲，身材中等，脸型消瘦，样貌俊朗，最为奇特的是年仅二十几岁的他却留着两撇八字胡子，怎么看怎么别扭。
    “属下严纲参见将军”严纲跑到关羽跟前后恭敬地跪拜道，严纲本来是公孙家的家将，但是自从投靠刘青后还混的不辞，在关羽手下当值，能力不出众，但是也不差，时常被关羽委以重任，此时的严纲的心已经彻底属于刘青的势力了。
    “我要去开会，你在这里主持指挥战斗，不要打的太猛，也不要把敌人放进来，不攻破城门即可。”
    关羽说完后就离开了，在关羽离开后严纲自行起来，指挥起了战斗，虽然严纲的官职不大，但是在这紧缺将领的刘青势力内他的职位还是比较高的，所以指挥起来顺风顺水的。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第257章 带方百姓真凄惨
    第257章 带方百姓真凄惨
    在关羽离开后，安市城外的战火任然在延续，关羽快速的来到议事厅内，当关羽进入议事厅后，只见客厅中只有一人，此人身穿青色长衫坐与客厅的椅子上，那白净的秀气的脸型，无悲无喜，好像入定的老僧一般闭幕向神。{()vip章节免费阅读}就在关羽进入客厅的一刹那突然他睁开了眼睛。
    此人就是徐藐，徐藐自从被刘青以绑架的形式带到幽州后，就很少发言，最后经过刘青的一番劝说后才算是投靠了刘青，徐藐在幽州也是老人了，而且智能不凡，虽然年仅二十五岁，但是早就已经被刘青委以重任了，他的职位不再郭嘉等人之下，不过徐藐一向低调，而且为刘青处理的都是一些背后的事情，这次由于刘青帐下人才稀少，最后郭嘉不得不把徐藐外派协助关羽了，不然以关羽高傲的性格在被异族逼到如此境地还能如此平静吗。
    “子孝先生，有何事情需要在这时候叫我多来”子孝正是徐藐的字，关羽快速的走进门后看到徐藐睁开了眼睛于是把他那红脸绷得紧紧的问到。
    徐藐听见了关羽的话他那白净秀气的脸上露出一丝微笑说道：“关将军稍安勿躁，幽州来了新的命令，所以特地找关将军过来商议。”
    “新的命令，什么命令”关羽急切的说道。
    徐藐看着一向平稳的关羽居然在听到幽州的新命令那急切的表形再次笑着说道：“将军自己看”徐藐说着从自己的袖口中抽出一封信。
    关羽接过信后稍微扫视了一下就大声的笑着说道：“机会终于来了，老子憋了太久，终于可以放松了。”关羽的粗话是从刘青那里学来的，看完信的内容后，忍不住说到。
    而徐藐则微笑这看着关羽的兴奋样，不过徐藐的笑容着实诡异。
    其实关羽不知道他手中的那封信都已经送到安市好几天了，而徐藐没有告诉他，原因就是怕他得到命令挥军杀退了鲜卑军，这样郭嘉的一网打尽的计划就实现不了了。
    “关将军冷静，我们还是想想如何执行军师的命令吧”徐藐对着高兴的关羽说道。
    关羽听了徐藐的话很迅速的回答到：“当然是按照命令全力打击敌军了”，听了关羽的回答徐藐没有任何表情变化说道：“将军还是看完在说吧，命令可不是那样的额”
    关羽看了一半就大笑了起来，把剩下的内容都没有看，当关羽看完后脸色成了苦瓜脸。原来命令上写的是让关羽率军稍微的打击一下敌军，然后就按兵不动，在等候异族的援军，等异族援军汇合后，在与背后黄忠、甘宁的大军一起夹击异族联军。
    关羽在了解了幽州送来的命令后，在经过智者徐藐的一番分析后，就离开了议事厅，离开后关羽调动了城内备用的一部分军队，狠狠的让长胜的鲜卑军损失惨重，自此日其关羽彻底的与鲜卑军成了对峙的状态，异族不想撤退，因为他们已经攻下了辽东郡的一半领土，而且他们咋最后一战中损失惨重，怀着报仇的心里和对美好大汉的向往最终他们还是没有撤退，选择了等待援军。
    就在关羽与异族对峙的时候，黄忠的军队也一路紧随鲜卑军的尾巴，进入了辽东境内，一路经过辽东被异族占领的土地，每个大汉男儿都揣着一腔热血等着失望，虽然一路走来没有发现百姓死亡的尸体，但是被烧掉的房子却明晃晃的。但是处于对全局的考虑，黄忠还是默默的跟随这异族。
    黄忠随着鲜卑军一路经过西安平、番汗、望平、到了无虑终于停止了脚步，因为这是郭嘉给他的命令，郭嘉给黄忠的信中把黄忠的每一步计划都算的很清楚，叫黄忠随着鲜卑军到了无律后就驻扎隐藏等待甘宁，与甘宁的军队汇合后在从甘宁那里得到下一步计划。黄忠虽然奇怪甘宁为和也同样会从异族的身后过来，但是他还是默默的执行了命令。
    “妈妈的，终于可以靠岸了”一个流里流气，威武不凡的青年穿着一身整齐的铠甲显得异常的帅气，但是在这铠甲之上却系着两个铃铛，而且头上的头冠之上居然插着两根长长的羽毛，怎么看怎么别扭，直接就是一副混混的装扮。
    这青年当然是甘宁了，而且也只有甘宁才会喜欢铃铛羽毛这些的，甘宁看着出现在自己面前的土地才骂骂咧咧的说了句粗口。
    甘宁得到郭嘉的命令就是沿着幽州边境的海岸，摸到还没有被刘青占领的带方郡的海岸，然后上岸乘着异族全军攻打幽州的时刻，占林带方、乐廊两郡，在从两郡之地穿过直达辽东，到达辽东后与黄忠的大军汇合。
    “全部船舶靠岸”，甘宁对着一个传令兵说道，甘宁虽然流里流气的一副皮子样，但是没有人敢小瞧他，本来以他的年龄，一举从一个普通的校尉被刘青直接提升为水军都督有许多人不服气，但是当甘宁来到水军上任后，把他们一个一个的都治的服服帖帖的，从此以后水军中在也没有说道甘宁不行的声音。
    随着甘宁的命令洛下，在令旗的挥舞下，几百条船舶一一停靠在一处隐秘的芦苇荡中，甘宁看着全部停靠好后有连续下了几道命令，命令所有的士兵在自己上官的带领下下船靠岸，然后等全部士兵下船后，甘宁吩咐开船的人直接开船离开。
    全部是士兵重新等上土地后，都有想发泄的＃＃＃，但是没有甘宁的命令他们哪里敢啊。
    “集合”在各个小队军官的指挥下，五万多水军一一列队站好，甘宁并没有所说什么，因为在靠岸之前他已经与个部军官商量好了接下来的计划。
    带方郡下辖带方、列口、南新、长岑、提奚、含资、海冥七县，人口稀少，地处东汉最东，被异族占领几十年，未被收回，而临近海岸的就是海冥县，由于被异族统治时间久远，而异族不善管理建筑保护城池，所以此时海冥县的城墙早就已经破烂不堪了，当甘宁来到海冥县城外后，只见城墙之上更本就没有人。甘宁带领他的五万大军当然不会停留，当他们冲进海冥城后，被眼前的景象给怔住了。只见城内不光是破烂不堪，而且稀少的百姓穿的都是一些破嘛衣，比现在大汉的难民还不如。
    “啊，是我们大汉的军队，我认识”就在甘宁等人愣神的时候，突然一个五六十岁的老头大喊着，那样子比见到亲爹亲娘还高兴。
    “啊真的是我大汉的军队，我们终于有救了”又一个穿着破烂的百姓喊到，一传十十传百，一下子周围的人都发现了穿着帅气的甘宁的水军。
    甘宁等人进入城后不但没有遇到反抗，反而被那些个老头老太太跪拜的很不舒服。
    “老人家你们为什么会这么惊奇我们的到来呢”甘宁被城内的百姓叫的实在没有办法了，于是找了边上一个老头恭敬的问道。
    虽然老头穿的破烂，但是甘宁还是很恭敬，因为在刘青的军队中其他的军规军纪犯了还有情可原，但是三大纪律，八项注意却是不容破坏的，如果犯了三大纪律、八项注意那么就像甘宁这样的大将也会被一降到底。
    听着甘宁客气的话老头好像见鬼了似得，“难道我老头耳朵背了，什么时候当兵的对我们这些人也这么客气了”老头心里想着，不过嘴上可不敢这么说，听了甘宁的话受宠若惊的说道：“将军您客气了，有什么事情尽管问”。
    “好，那老伯你可知道为什么这里的人见到我们大汉的军队如此惊讶高兴呢？”甘宁笑着对着老头说道。
    老头好像已经确认不是自己耳朵背，而是这支军队确实不一般，而且活了几十年当然也有一定的见识了，听了甘宁的恭敬的哭丧着脸说道：“将军你不知道啊，自从带方郡在几十年前被高居丽占林后，这里的百姓头火灾水生火热之中，在这里我们汉人统统是最低贱的奴仆，而高居丽人就是贵族，我们没有一丝权利，任由高居丽人欺凌，男的世世为奴、女的世世为娼，而我们这些老头子也要为人家放牧倒粪，有生之年能看到我大汉如此威武之师来到这里当然高兴了。”
    甘宁听了老土悲苦的解说后眼睛里已经冒出嗜血的火花，而且他听到老头解释的士兵也不例外。
    “老伯你放心，我一定让这些高居丽狗得到他们应有的惩罚”甘宁气愤的说道。
    “将军，老奴在这里＃＃＃了”老头说着就跪了下来，而边上的其他普通的百姓也是如此。
    “大家快起来，快起来...”见百姓跪拜他们，甘宁与甘宁身后的士兵都感觉到了肩膀是的责任，他们也终于知道他们为什么当兵了，不是吃饭拿饷，而是保家卫国。
    甘宁周围的士兵把跪在地上的百姓一个一个的扶起来。
    “老伯你可知道这里的高居丽军那里去了”
    老头听了甘宁的话摇了摇头说道：“将军此等事情老奴不知，不过在十几天前他们全都离开了，而身下的也只有他们这里的大相与一切亲军了”。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第258章 海冥豪女名柳诺
    第258章 海冥豪女名柳诺
    “老伯什么是大相啊？”甘宁听了高句丽的士兵已经离开了，稍微思索一下就知道正如郭嘉所料，他们已经与鲜卑、乌横等异族联合在一起去幽州了，这个消息当然令甘宁十分高兴的，因为这样他就可以轻松的完成占领带方的任务，而让甘宁疑惑的是老汉说的大相是何物，所以惊奇的问道。
    “将军不知大相为何物情有可原，因为大相识高句丽的一种职位的称呼，与我们大汉的太守很相似，不过大相却是高句丽皇族的人。”
    听了老头的解释后甘宁总算明白了。
    “老伯你能打我去大相住的地方吗？”甘宁恭敬地对着老头说到，看着甘宁的架势老头当然能猜到甘宁要做什么了，恭敬地回答道：“能为我大汉雄师做点小事我老汉当然愿意了”。
    “好，多谢老伯，那事不宜迟，我们现在就出发吧”
    老头听了甘宁的话前面带路，而甘宁则留下一部分人守卫破旧的海冥城门口，还有命令一步分士兵在海冥城巡逻抓捕异族人，同时负责集合全部海冥城内的汉人。
    吩咐好余下的事情后甘宁就带着几千士兵跟着老头想着城内走去，而甘宁身后的军队随着甘宁离开后，周围的汉人百姓也紧紧地跟随其后，想看看自己国家的士兵是如果教训外族人的 。
    甘宁与老汉并没有走多久，久到大概海冥城的中心地带，之间这条街道与海冥城其他破烂的地方刚好相反，到处都是青砖绿瓦的豪华建筑，而街道的道路也是经过细心的铺垫一看就是汉人的手法，方正大方，格局规范，而街道两边的建筑风格无一不是大汉独有的顶级风格，而且他们还在这些建筑的风格上胡乱的加了一些，可谓是画蛇添足，看起来不伦不类的。
    甘宁稍微打量了一番这条街道和建筑后就与那个老汉继续向前奏，当走到一个这个街道的尽头的时候见一处很大的宅子坐落于此，甘宁的眼力很好，很容易就看到那歪歪斜斜的不知道写着什么的匾额。看着到这里的情况甘宁感叹道：“大概这些异族蛮子就喜欢这些不伦不类的东西吧”甘宁想着然后对着前面带路的老伯说道：“老伯你先在边上看着”虽然甘宁在说话的时候面色恭敬，但是那话中却透露着一种不容置疑口气。
    老汉听了甘宁的话恭敬地给甘宁拱手告退，走到了后面跟来的人群当中，虽然老汉还想在为甘宁在做点事情，但是他有心无力，已经五六十岁了，在听到甘宁不容置疑的口气，回到人群中之能与周围的百姓宣扬一番了。
    “全军都有了，包围面前这座府邸”甘宁并没有打扰大相府的站岗的士兵，而是躲在暗中小声的给身后的几千士兵下令道。
    甘宁的命令随着士兵一个一个口耳相传，很快就做好了准备。
    随着甘宁再一次的攻击命令，全军不要命的冲了上去，如果仔细看的话会发现甘宁的士兵每个人都带着一丝痞子样，这大概就是所谓的有其将比有其兵吧。
    随着甘宁几千人的突袭，在大相府门口的敌军还没有反应过来，就已经被放到了，此时在大相府内的卧室内还撤想着骂骂咧咧的声音，但是可惜的那人说的话确实汉人听不懂的鸟语。
    甘宁带兵很容易的冲进了大相府，看着豪华的大相府甘宁没有心思去注意这些，而是迅速的带着士兵展开搜索，大相府的敌军真的很少，正是老头所说的只有几十名亲兵。
    甘宁把前院的搜索任务交给手下后，自己带着几百个士兵冲到了后院，一般大人物总是会在最后，甘宁带着几百个士兵进了后院后，之间空荡荡的院子，无一个敌军，于是甘宁率军就开始在后院的几十间的房子搜索。
    甘宁让士兵分开搜索，甘宁也打开一间房子，当房子打开后，让甘宁直接愣住了，只见几名女子抱在一起，缩在房子的角落里，看着女子们的样子甘宁就知道他们早就被**害了。
    “你们是何人。”
    那些抱在一起的女子听到甘宁的话后不说话，不过表情却充满了惊奇，还有脸上也没有开始那么害怕了。
    “你们听不懂我说的话吗？”甘宁再次问道，但是那些女子依然不说话，甘宁无奈误以为他们是异族女子，所以不再这里在浪费时间。
    “你们两个守在门口，不要让任何人进去，你们也别进去。”甘宁对着距离较近的两名士兵说道。
    “是，将军”
    甘宁吩咐两人守卫在那间房门口后，再次朝着临近的一间房子走去，再次打开房门，入眼的依然是隔壁房子的景象，只见几名女子也抱在一起，缩在墙角，不过这次这些女子比隔壁的女子的摸样却狼狈了很多，传的衣服不知道已经被撕破了多少初。
    甘宁再次吩咐两名士兵看守着门口，然后离开了，就在甘宁离开的时候突然身后传来一个女人的声音：“你们是汉人的军队”女子说的是一口的东北话，甘宁能听清楚。
    转身过后，看到女子的摸样，之间女子同样穿的衣服破烂不堪，但是女子的眼神却无比的坚定。
    “是，我们是大汉刘皇叔帐下的士兵，我是刘皇叔帐下的水军都督”甘宁直言不讳的说到，此时的甘宁无比的严肃，平时那副流里流气的样子早就已经消失不见了，也许甘宁是被女子坚强的表情给感动了，也许是甘宁被眼前的这个景象给震怒了。
    “我要跟你杀高句丽狗”女子咬牙切齿的说道。
    虽然甘宁很惊讶女子胆识和坚强，胆识并不代表着女子说的所有话甘宁都同意，就像这条她要跟着甘宁杀敌军，甘宁怎么会同意，在他的骨子里女人就是在家相夫教子、做饭洗衣的那里能上战场，战场应该是男人的地盘。
    “不行，你一个女人家的怎么可以杀敌军”甘宁坚决的拒绝到。
    “为什么？”
    甘宁听了女子质问的话有些生气，“你丫的命都是我救得，在这里还问来问去的”甘宁心里想着嘴上说道：“没有为什么，你好好的在这里呆着吧”。
    甘宁说完不再理会女子，转身就走，就在甘宁走的时候突然感觉到身后传来一股劲风，匆忙间甘宁一个闪身，躲开了身后传过来的气劲，同时转身一拳直逼袭击自己的人，不过偷袭甘宁的人也不是善茬，对于甘宁的一拳他也轻松的躲过，然后直接一记扫堂腿，袭向甘宁的＃＃＃，甘宁身材高大，在这房门口施展不开，只能用自己的脚直接接上了袭击自己的脚，两脚相撞，甘宁稍微退了一步，而袭击甘宁的人则跌倒在地。当袭击者跌倒在地的时候甘宁才看清楚袭击自己的人居然是刚才与自己对话的女人。
    甘宁若有深意的看了女子一脸，然后没有说什么离开了。
    “求你手下我把，只要让我杀高句丽狗，我愿意为奴为婢，求你了.....”甘宁离开后身后传来女子的哭喊声。
    “好吧”甘宁听着女子的哭喊声实在不忍心，还有考虑到刚才女子的武艺，最终甘宁还是同意了女子的请求，本来女子抱着试一下的态度，如果不成等以后有机会再早高句丽人报仇了，但是没有想到甘宁居然同意了。
    甘宁居然同意了女子的请求，当然不矫情了，走过来扶起女子说道：“你叫什么名字。”
    女子脸上还有泪痕，听了甘宁的话施礼说道：“小女子柳诺”。
    “柳诺”甘宁稍微自念了一下，大叫道：“好名字”甘宁一副莽夫壮汉的样子说出这样的话着实好笑，让边上其他的士兵都差点笑出来，不过被甘宁死死地给瞪回去了。
    “你为什么会被关在这里呢？”甘宁问道
    “启禀将军，我本是原海冥太守的女儿，在五年前家父被高句丽人害死，而我也被抓入此地，从子以后就被关在这里，虽然武艺可以，但是由于高句丽人不知道从哪里弄来了一种药，使得我被灌入此药，从此后有武难用，而这几年我不知道被这些鲜卑狗祸害了多少次，”，说着柳诺直接说出来来话了，满脸泪水。
    甘宁也很同情柳诺的遭遇，一个高之女，却被人关入此地，如此侮辱，是谁都受不了。虽然甘宁同情，但是他身为那人可不会把时间浪费在这里。
    “好了，过去的就让他过去吧，你先告诉我这里一共被关了多少个同你一般的女子。”甘宁毫无怜香惜玉之心得说道。
    本来哭啼的柳诺被甘宁一句话说了也没有了想哭的理由，再说这五年她的眼泪早就哭干了，剩下的也只有仇恨。
    “回将军，据我暗中调查这大相府一共能关像我这样的女子三四百人，所以这五年那个大相来我们这个房间也不过几次。
    “四百个”甘宁吃惊的说道，“这也太牛了吧，一天一个也要一年半才能把这些女子给xxx了”甘宁心里想着。
    “那这里会武艺的女子有多少个你知道吗？”甘宁心里冒出一个想法，对着柳诺问道。
    “其他房间我不知道，但是我这个房间的女子大多数都会，在我们带方这边，几乎每个女子都会学艺傍身，所以高句丽人才花大力气弄来了那种奇怪的药。”
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第259章 女兵独立连成立
    第259章 女兵独立连成立
    听了柳诺的话甘宁眼冒金光：“真的”甘宁大声的对着柳诺说道。/
    “当然是真的了，属下怎么会骗将军呢！”甘宁既然已经答应了收留柳诺当然不会介意柳诺的称呼了，在说甘宁心中已经有了一个主意，而这个主意是围绕着柳诺实行的，甘宁当然对于柳诺的态度非常好了。
    “好，柳诺听令”甘宁严肃的对着对面的柳诺说到。
    柳诺此时身穿衣服有好几处破烂之处，身上的肌肤早有好几处已经露在了空气中，但是随着甘宁严肃的态度，没人去欣赏那白嫩的肌肤。
    “柳诺在”柳诺听了甘宁的话并没有其他女子那般拘小节，对于自己露在外面的肌肤毫不在意，表情随着甘宁的话也变得严肃了，大声的单膝跪地回答到，那气势丝毫不必男儿差，这大概就是这边境女子身上独有的豪爽之气吧。
    甘宁看着柳诺的表现非常的满意，甘宁本来就是个豪气冲天的好汉，向来不喜欢婆婆妈妈，拘小节的小女人。
    “柳诺，我以幽州水军都督的身份升你为水军女兵连长，令你建立女子水军独立i连，从现在其开始招收女兵，不得有误。”甘宁的命令听的柳诺迷迷糊糊的，不知所云，但是他还是恭敬的喊道：“诺”。
    “好，既然你已经为唯一的水兵女兵连连长，所以不必拘束，起来说话”听了甘宁的话柳诺并没有起来。
    “你为何不起来？”甘宁问到
    “回将军，请问将军连长为何物，将军又要我招收多少女兵，有何意图，请将军名言”柳诺毫无畏惧的回答到，他确实不知道，恐怕大汉除了刘青帐下的人也没有人能回答这个问题。
    甘宁听了柳诺的话恍然大悟笑呵呵的伸手去扶柳诺，不过刚伸出去的手又收了回来，在古代男子与女子之间的距离是很大的，不能随便的触碰，甘宁虽然跟随了刘青有所改善，但是真正的到了他跟前他还是摆脱不了世俗的枷锁，柳诺看着甘宁即将伸过来的手，心里吓了一跳，不过最后甘宁的手又离开了他才算松了一口气。“呵呵，是我疏忽，没有给你解释清楚，你先起来我在一一解释给你听”甘宁收回了自己去搀扶柳诺的手后，脸上露出一丝不好意思的微笑对着单膝跪地的柳诺说到。
    柳诺生性豪爽，当然不会矫情了，听了甘宁的话直接说了句:“是”然后就直接站了起来。
    屋子里的其他女子看着柳诺从与甘宁打斗在到柳诺拜入甘宁帐下，在然后与甘宁对答如流，都羡慕不已，但是柳诺这般的奇女子天下那里会有那么多，他们没有柳诺的胆识，没有柳诺的豪气，只能干羡慕了，不过此时他们的身心早就已经放松了，静静的等待甘宁回答柳诺的问题。
    “其实你们没有听说过连长是什么也不奇怪，因为在中原知道这个字眼的人可谓是少之又少，现在中原大地早就因为大汉皇帝的无能风崩离析了，天下大乱，诸侯并起，而我家主公”说着甘宁还超远处的幽州拱了拱手以示对刘青的恭敬之意。“身为大汉身为大汉皇叔理应拨乱平反，振兴大汉，但应势单力薄，只能独占大汉之一州之地，图谋发展，以待复兴，而这连长也是我家主公自己创造的官职，此连长之称并不是单一的，在连长之下又排长、班长，在连长之上则有营长、团长、旅长、师长、军长、司令，但是由于主公身份的原因不能改变大汉的祖制，最后无奈撤销了团长之上的官职，而团长之下的官职则依然保留，而我身为水军都督有权任命团长以下的所有官员的职位，而你柳诺生长与边境，初见时并不想收你，不过当你显露你的武艺后，我心中有了个打算，打算成立一支独一无二的女兵，而你武艺不凡刚好可以担当女兵的头领，所以我才任命你为女兵连长，让你招收女兵，以你们带方的女子在结合我军的管理制度想必几天便可成军，至于以后在行扩大，整编。”甘宁没有辜负柳诺的期望，一股脑的解释了一大堆，但是甘宁的这些话并没有让柳诺脑袋打转，他已经清楚的理解了甘宁所说的话。
    “将军，请问一连之长可以领多少兵”柳诺听完甘宁的话后，觉得甘宁说了一大堆依然没有说清楚连长要带多少兵，于是直接说道。
    甘宁听了柳诺的话有些羞愧，自己一而再再而三的解释还是没有给人家解释清楚，但是甘宁并没有介意柳诺的直言掉了他自己的面子，而是拍了自己脑袋一下说道：“看我这记性，怎么把这是给忘了呢？”。
    甘宁滑稽的样子那里有一个大都督的模样，若的屋子里的女子们娇笑不已，不过甘宁身后的士兵可平静多了，因为甘宁夸张的样子他们可看的不知道多少次了，如果他们笑的话，不知道甘宁又会拿什么样的法子来整治他们。
    甘宁气量很大没有介意女子们的笑声，而是对着柳诺说道：“我军的军制与其他地方的不同，从班长开始一班十人，一排五班也就是五十人一排，而一连同样是五排也就是领兵两百五十人，而一营则五个连领兵一千二百五十人，同样一团五个营的编制，领兵六千二百五十人，他们的编制你就没有必要知道了。”
    “是将军”柳诺听着甘宁的话由堆有酒窝的笑脸变的严肃的说到。
    就在甘宁与柳诺在房间这边谈谈话的时候，突然甘宁听到了打斗声，于是也没有在意柳诺的回答，直接冲了出去，当甘宁出了房门就看见对面的一堆士兵堵在一间房子门口，而且那房子里面还传来打斗的声音。甘宁知道一定是遇到了对手，于是速度达到了几点，几步就冲到了打斗的房间门口，柳诺看着离开的甘宁也快速的追了上去，但是他没有注意到他身上几处的＃＃＃让站岗的士兵的口水不知道留了多长。
    “让开....让开...给大爷让路....”甘宁冲过去后大喊到，那流里流气的样子有从甘宁的身上散发了出来。
    “找死啊”甘宁用手抓向一个爬人人堆里的士兵，没想到遭到了那个士兵的破哭dama大骂，那个士兵在骂的同时已经回过头了，当看到拉自己的居然是自己的大都督，赶紧的恭敬的叫到：“大都督，属下该死”说着直接双腿跪地。
    “里面怎么回事”甘宁的心思压根就没有放在那小兵的话上，直接对着跪地的士兵问道。
    “回大都督，里面是外面的兄弟在与一个异族的人打斗，已经损失了好几个兄弟，但是还没有制服那人，而房间较小，其他兄弟有冲不进去就堵在了门口i。
    “妈的，这群兔崽子，真他娘的不争气”甘宁说完，直接一脚踢开跪在地上的士兵说到：“你他娘的是男人不，起来”说完甘宁直接走到了房间的窗户边上，两手直接摸上了腰间，只见在甘宁两手从腰间摸了一下，手中就多了一对黑呜呜的双戟，又黑的双戟发出一丝冷气，在看此时的甘宁早就已经从一个流里流气的混混变成了一个威武不凡的将军。
    “咔嚓..”的声音响气，让周围不管是围堵房门的士兵还是冲过来的柳诺的目光都集中在了咔嚓的地方，只见甘宁的双戟早就已经把房子的窗户打的稀巴烂。
    甘宁没有去管周围那些佩服的眼神、惊诧的眼神、倾慕的眼神，直接翻身从刚才打烂的地方跳入了房间，进入房间后甘宁凌厉的眼神先扫视了一番房间的周围，作为一个武人，在战斗前必须先观察好即将要战斗的战场的情况，这是最基本的，如果熟悉了战场的环境，说不定可以成为反败为胜的关键。
    甘宁一眼就看完了房子的周围，直接房子布置豪华，但是此时早就已经到处都是累累伤痕了，而房间的一张高级的床上躺着一个光着身子的女子，女人的样貌很好看，而床前在站着一个壮汉，只见壮汉同样光着上半身，手里拿着一对铜锤，而壮汉面前早就已经有十几个尸体了，这些尸体当然是甘宁手下的水军了，而在死尸不远处则有几名士兵拿着长刀等待进攻的时机，甘宁看到此处情况，狠的咬牙切齿，自从水军成立以来，打过无数次仗，虽然那小都是剿灭水匪的小仗但是从来没有损失一个水军，但是没有想到在这个小小的房间内居然损失了十几名。
    “你们都退下”甘宁冷冷的对着那几个戒备准备冲上去拼命的士兵说道，那个人听了甘宁的话直接退了下去，甘宁的身手他们当然知道了，而且甘宁的脾气火爆倔强说出的话从来没有人敢违背。
    “拿命来”在几名士兵退出战场后甘宁大吼到，直接挥舞这双戟冲向了大汉，那大汉看到冲上来的甘宁咕噜咕噜的说了一堆甘宁听不到的话，甘宁直接无视那人的言语，不管三七二十一，双戟分取大汉的上下两路。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第260章 甘宁恶斗异族相
    第260章 甘宁恶斗异族相
    大汉也不知道甘宁在说什么，但是看着甘宁的兵器直逼自己的要害，当然不会站着不动了，在刹那间手中的双锤分别挡住了甘宁袭来的兵器，甘宁心中早就猜到能杀死自己手下十几名士兵一定不是简单的货色，所以在双戟攻击的时候早就想好了下一步要出的招式，就在两种兵器互相擦出刺眼的火花的时候，甘宁那灵巧的身体早就已经弯腰手中的兵器也随着身形的转动弯曲攻击的方位再次改变，大汉虽然身上长满了赘肉，但是动作也不慢，在甘宁攻击的招式到来的时候，早就先不不做好了防守的准备，甘宁两次进攻最后只能无功而返，两人再次展现出个人的拿手绝活，你攻我守，你守我攻，虽然房间很小，但是足够两人发挥，看的边上的士兵愣愣的，没有人敢上前去帮忙。{()vip章节免费阅读}
    随着甘宁到来的柳诺早就已经从甘宁打破的窗户上跳了进来，当看到战斗的两人的时候，眼睛即激动有愤怒，尤其是看到满身赘肉的胖子，更加是很的咬牙切齿，恨不得吃其肉喝其血。
    “噼里啪啦”的响声在屋子里面持续这，但是甘宁还是丝毫没有拿下满脸赘肉的异族的办法，因为这个异族人的武功奇异，而且力量极大。
    甘宁再次被异族人击退，“他为什么不离开那个床呢”甘宁疑惑的想着，因为两人战斗半个小时多的时间，几百招都打下来了，但是汉字依然没有离开床的位置，如果那汉字追击搏杀甘宁的话，甘宁很清楚自己压根就唉不了这么久。
    甘宁看着汉字，最后又看了看床上的女人好像想到了什么似得，再次提起双戟冲了上去，这次甘宁一只手假意攻击汉子，而另一只手中的黑戟早就袭向了床上的女人，床上的女人看到甘宁的兵器一下子大吼了起来，果然汉字看到甘宁的动作，眼神直接冒出很辣嗜血的狠光，而此时汉字防守的阵脚已经打乱，甘宁袭击床上女子的动作本来就是假的，在汉字乱了阵脚的时候，手腕一转直接袭击到了汉字的腹部，儿子虽然防守阵脚被打乱了，但是还没有失去战斗的能力，虽然防守的很吃力，但是总算是躲过了甘宁的一招回马戟，但是躲过了一个还有另一个手中的戟已刺进了那大汉的后背，而在刺进大汉的后背的同时，甘宁的身形早就已经急速前进，飞身一脚直接替在了汉子的腹部，受到甘宁的大力袭击，汉字那肥胖的身体直接飞到了床上，辛亏那肥胖的汉字没有落到那女子的身上，不然以那汉字的身体一定会把床上那女子给压扁不可。
    随着汉字肥胖的身体的落下，那豪华的床中间直接陷了下去，就在甘宁马上要冲上去借着这个机会解决了躺在床上的男子的时候，突然在床上的女人动了，准确的说是他从不知道什么地方抽出一把银光闪闪的匕首，抽出匕首后毫不犹豫的刺进了跌落在床上的异族汉子。随着匕首的刺下那异族汉字心部鲜血滋的一下冒在了女子的脸上，但是女子的动作依然没有停留，抽出匕首继续刺杀，看的周围的男子心里发凉。
    甘宁也不例外。
    女子连刺几刀还要继续，就在这时候一道倩影闪过，抓住还要继续刺杀异族汉字的女子的手轻声说道：“言妹妹，言妹妹，你冷静，他已经死了，你已经报仇了。”随着柳诺的安慰，那个叫做言儿的女子终于停止了手中的动作，不过在停止动作的时候那个叫做燕儿的也晕倒了过去。
    甘宁见冲过去的倩影是柳诺，而且听柳诺的口气还认识那女子于是问道：“你认识他？”
    柳言看到洪言昏迷了过去总算松了口气，当看到已经死的不能在死的异族汉字的时候，眼泪哗啦啦的流了下来，不过他没有哭出胜，当听到甘宁的问话后他快速的下床恭敬的跪倒甘宁面前说道：“将军，请您也收留言儿吧，他本名叫做洪言，与我从小一起长大，在异族攻占我们海冥的时候，一起被他们抓捕，关押在这个地方，不过当时我们是分开关押的，所以我不知道他的情况，他和我一般父母家人早就被害死了，而且自身也都已经是脏污之身了，如果不是可以跟随将军您去杀光异族，我们也不会活下去的”说着再次了磕了一个头说道：“请大人收留。”
    甘宁听了柳诺的解释后心里非常的痛苦，而心中追随刘青平天下的心再次坚决了，“好，我收下他，等他醒来后你告诉他我任命他为女兵连副连长与你一同招收、训练女兵。”
    柳诺听了欣喜若狂的说道：“谢将军”。
    “好了，你先起来吧”甘宁对着跪在地上的柳诺说完后转身冷着脸对着房门口喊到：“现场所有士兵集合”。
    随着甘宁的命令，外面乱晃晃的士兵全部集合在了一起。
    甘宁看着站的整整齐齐的队伍很欣慰，但是他依然冷着脸说道：“你们可曾找到异族大相。”几个领头的听了甘宁的话并没有因为没有找到而举头丧气，而是大声的回答道：“没有”。
    甘宁听听了这样的结果眉头皱了起来，就在这时候哦一个弱弱的声音响了起来：“回将军，我知道大相在那里。”
    甘宁看到说话的是柳诺，皱着眉头大声的说道：“你没吃饭吗，说话这么小声”甘宁已经听到了柳诺说的什么话，但是一向在军中严肃的甘宁在吸取刘青教导的现代治军理念，不管在什么情况下说话都要气沉丹田，用最大的声音说出来，所以听了柳诺那弱弱的声音叱喝着说道。
    柳诺听了甘宁的话很委屈，在心里想到：“人家本来就没有吃饭吗。”不过这话他也只是心里念叨下，他知道甘宁嫌弃他声音小，于是为了争口气大声的说道：“回将军，属下知道大相在那里。”
    “说”
    听到甘宁干脆的话，柳诺有些不好意思，但是又想到甘宁刚才那么叱喝自己于是大声的说道：“回将军大相已经被您给杀了，就是屋子里的那个死人。”
    甘宁听了一愣，甘宁本里早就猜测到了那个汉字就是大相，但是看着洪言杀了汉字的场景把这个猜测给放在了一边，“这下糗大了”不过甘宁什么样的场景没见过，脸皮那里会那么薄，听了柳诺的话对着他说道：“好不错”然后又转身对其他人说道：“你们应该学学人家，多观察观察，明明目标就在身后，你们这些人居然不知道。”
    看着说完后，面前的士兵们配合的表现出一副羞愧的样子，于是甘宁再次说道：“好了既然敌军大相已死，那现在分口行事。”
    “柳诺”
    “在”柳诺听了甘宁严肃的话语，他学识渊博，而且父亲有事一方大元，所以知道这是下名令时候的口气，于是大声的回答到。
    “你带着五十人，配合着集合所有大相府的被虏女子，从中挑选士兵，如愿意当兵则换衣服留下，如不愿意则发钱财让他回家团员，切记不可伤害其中一人，违者斩。”
    柳诺第一次听到这样好的命令，严重留着感动的泪水对着甘宁说道：“属下定不负将军重托。”
    说完后由甘宁给他配了五十名士兵离开了，在走的时候她没有忘记自己的好友洪言，没有一会只见后院所有的房间内响起了女子的叫喊声，哭啼声，高兴声。
    “其他人分头行事搜索大相府所有有用之物，并做好登记”甘宁大声的说到，以甘宁的眼里，他当然能看出这大相府的值钱东西可不少，曾今做过水匪的他，他当然不会丢掉如此财务了。
    时至半日，在海冥城的中心广场，已经站满了人，不过此时广场周围的人却各色各样的，分了好几群，最为壮大的就是甘宁的水军了，甘宁的水军五万水军站在广场的周围，而甘宁自己则站临时搭建的高台之上，而在高台之下有一群大概两三万的百姓，这些百姓穿着破烂，大多数都是老人孩子女人，青壮是少的可怜，而另一边则跪在几千穿着亮丽的富贵之人。而在富贵之人边上站着一百来个女人，这些女人他们都穿着宽大的铠甲，手拿武器，虽然武器铠甲的很重，但是他们依然站的很直，尤其是在看到跪在地上的那群人，更是很的咬牙切齿。
    “乡亲们静一静，静一静”随着甘宁的声音高台之下在没有人敢说话，甘宁们满意的扫视了一下下方，再次大声的说道：“你们好多人大概不知道我等是何方人物吧，实不相瞒我等是从大汉而来，目的就是收复我大汉国土，这海冥城就是我收复大汉的第一站，乡亲们，我知道你们受了很多委屈，从今天起你们就自由了，下面这些跪着的人各位汉人乡亲们应该认识，他们就是欺凌你们的异族蛮子，现在他们就在这里，如何处置你们自己决断，现在处决开始。”随着甘宁的话完，期待报仇雪恨的场景并没有出现。 
        
第261章 关靖留任海冥县
    第261章  关靖留任海冥县
    甘宁捉来异族人，让他们跪于地上，目的是让海冥城内的汉人百姓发泄发泄，自行处置这些异族人，但是甘宁没有想到随着他的话落，高台下方居然毫无动作，不过这一步早就被人甘宁先一步想到了。站,最新章节首发
    “高句丽狗也就今天的下场，姐妹们，我们去报仇”说话的是柳诺，柳诺在得到甘宁的命令后，就在大相府上被掳的女子中挑选女兵，四百多人中只有一百多人愿意留下当兵报仇，而这一百人就是高句丽人跪着的地方的边上站着，事先在来的时候甘宁就吩咐了柳诺，如果等他说完话后，下方的汉人百姓没有反应的时候就让他们带头先出去杀几个异族人。
    柳诺算是这群女子的救命恩人，而且是他们的头领，所以听了柳诺的话，一群莺莺燕燕的女子穿着厚重的铠甲跑向了那群跪着的异族人那里。
    “滋...”的声音连续想起，这些女子手中的钢刀已经穿透了几个异族人得身体，随着女兵的动作，那群异族人想要反抗，但是却被男兵们看的死死地。
    “叫你侮辱我.”
    “叫你杀我家人.”
    “叫你占我土地毁我家园.”
    一百多名女兵在砍杀异族人得时候，还在不断的怒骂着，终于边上的汉人百姓也爆发了，他们受到的凌辱不比这些女子的差。
    哄得一下上万的汉人百姓彻底相信了眼前的一切都是真的了，他们终于脱离了苦海，他们终于可以如愿以偿的踩踏异族狗了。
    “乡亲们报仇去，杀了那些异族狗.”
    “上啊，杀了异族狗报仇.”
    汉人百姓中响起了一片片的喊骂声，随着叫骂的声音他们的动作也不慢。
    柳诺见冲过来的上完百姓，知道想要的结果已经达到了，于是指挥着一百多女兵赶紧的离开这个是非之地。
    甘宁站在高台之上，看着下方乱糟糟的场面露出了一丝得意的微笑，“主公你不是说得民心者得天下吗，我甘宁今天就为主公弄一些民心。”想着有得意的笑了起来。
    几千的异族人那里能够经得住两万多百姓的揉捻，没有一会功夫，场下没有一个异族人活着。
    刘青军中虽然有一条不杀fu虏的军规，但是刘青也不是迂腐的人不杀fu掳那是刘青针对汉人定的，在定军规的时候刘青特意吩咐过对于汉人这条坚决不能犯，但是对于异族则视情况而定，这次海冥异族对待汉人实在是太可恶了，所以甘宁只好接着百姓除掉了异族人。
    “传令，集合军队，造饭休息。”甘宁看着下面已经彻底解决完了，于是对着身后的一个传令兵说道。
    “诺”小兵领命而去，而甘宁也下了高台，回到了自己临时的住宅，这个住宅就设在大相府。
    当甘宁到了大相府后，只见客厅中摆放了几十个大箱子，边上站着的正是负责搜集统计异族富贵高官的府邸所有能用之物的人。
    “这些是？”甘宁已经猜到了一些，但是他还是不敢确认，因为如果这些是钱财的话那也太多了吧、。
    “回将军这些正是海冥城内的钱物。
    甘宁听了走上前去打开箱子一看，只见金光刺眼，全都是一些金银珠宝，玉石器皿。甘宁对于钱财根本没有什么概念，够花就行，看了一眼盖上盖子对着边上统计的士兵说道：“都准备好，装车，明天离开的时候带着。”
    “是将军”士兵说着离开了。
    “来人”甘宁在那统计的士兵离开后大声的喊道，随着甘宁的话音刚落门外进来一个士兵但是跪地。
    “你去请关靖将军来。”甘宁对着跪地的士兵说道。
    关靖投靠刘青时间已经很长了，比甘宁的资历还老，但是能力平平，胆小如鼠，及其势利眼，在投靠刘青后被刘青派往学校学习后，行事有所改变，于是刘青就派他到了甘宁的手下当了一员将领，由于关靖能文能武，拍马屁的功夫也很好，所有很受甘宁的器重。
    现在时间及其的紧迫，郭嘉给甘宁的命令式配合黄忠，实行大计划，所以甘宁打算明天离开海冥，但是离开海冥后此地必须要有人管理，而且海冥地处海边，地理位置尤为重要，甘宁思前想后，最后决定把关靖留下，任命为此地最高长官，负责治理海冥。
    “关靖到”就子啊甘宁思索的时候，门外的士兵大声的喊道。
    “进来”甘宁听了士兵的话对着外满喊道。
    随着甘宁的话声，从门口进来一名身穿浅绿色的粗布长袍，头发紧紧地束在后背的中年文人，面色白净，身材中等、国字脸、细长柳叶眉下一双小眼睛咕噜咕噜的转动着，进门后先打量了一下客厅，只见客厅除了几十个大箱子外没有任何一个人，于是疾步走到甘宁面前跪拜道：“属下关靖拜见大都督。”
    “起来说话”甘宁看到关靖说道。
    关靖闻言站起来不在说话，“士起，你可知我找你所谓何事？”甘宁看着面色平静，不言不语的关靖说道。
    “回都督，属下不知，请大都督明示”关靖虽然资历老，年龄高，但是在甘宁面前却异常的恭敬，这也是甘宁看重关靖最主要的一点。
    “呵呵，士起不必拘束，其实找你来是有一项重大的任务交给你，你可愿意接下”甘宁脸上露着亲切的笑容说道。
    “属下愿意，请都督吩咐”一般人如果不知道给的是什么任务一定会反问，要么不会轻言答应的，但是关靖听了甘宁的h话毫无犹豫的答应说道。
    “好，不愧是我水军大将，其实你的任务也不算难，就是等我军明天离开后，我会留下一千人给你使唤，让你治理海冥县，等待主公新派来了接任官员后，你在回水军，你看如何。”
    甘宁这样一做的话，直接把关靖的官位降了好几级，但是关靖毫无怨言的答应了下来。
    看大关靖答应下来后，甘宁于关靖商量了一下治理海冥的事情，没想到姜果然是老的辣，关靖对于治理很在行，其实甘宁不知道关靖的前身，关靖身为公孙家的少有的几个顶梁柱之一，当然有一定的能力了。这也是关靖自己身为武将却多穿文士服装的原因了。
    “好了，时间不走了，士起你先休息吧，明天我就给你派人，由你接收海冥。”甘宁看着天色不早了，再说他自己本来就不会治理，所以一切事情就甩手给了关靖，对关靖下了逐客令。
    第二天早上，甘宁起的早早的，然后直接命人集合队伍，准备离开海冥，在离开海明的时候他没有忘记带上一百多的女兵，而洪言也在昨天晚上早就已经醒来了，洪言醒来后在经过柳诺的一番劝说后总算，把心中的死意给消灭了，获得了重生。
    海冥破烂的西城门外，两方队伍正在告别，主角当然是甘宁于关靖了，而那一百多土生土长的女子身为本地人，当然有一定的亲戚了，也在于亲人告别。
    “士起海冥城就交给你了，一切以百姓为重，还有我给你们留下了两厢钱财助你发展海冥城”甘宁对着关靖说道。
    “谢谢都督厚爱，我关靖一定治理好海冥城，不辜负主公、都督的期望、让海冥城过上好日子”关靖跪拜甘宁到。
    “好”甘宁拍了关靖肩膀一下说道：“你起来吧”。说完后甘宁直接转身说道：“大军出发”。
    “诺”随着甘宁的话语各团的军官就指挥着自己的军队向着西方前去。
    在大军离开后，海冥的上完百姓自发的为甘宁的军队送行。
    “将军保重.”一声声珍重的话语从百姓嘴里发出，虽然简单的话，但是听在士兵的耳朵里面却无比的舒心，他们自豪。
    “驾..”甘宁听了百姓的话使劲的拍打了一＃＃＃下宝马的屁股，蹬蹬蹬的驶向了队伍的前方，柳诺、洪言紧随其后。
    甘宁率领大军赶路一日到了海冥城以西的含资城，含资城比之海冥还不如，最起码海冥的百姓可以靠海吃海，但是含资的百姓却没有此项福利了，当进入含资的时候，破烂的城池内到处都是面黄肌瘦的老人，而且还是死尸，看的甘宁眉头紧皱，经过一番打听后，甘宁才得知含资县早已经已经没有人管理了，异族人更是一个都没有，剩下的都是一些念乡的老人。
    了解了含资的情况后，甘宁留下了五百士兵于一些粮食还有一个懂的治理的小官，让他们帮助这些老人渡过难关，在离开的时候甘宁对着那些留下的士兵保证过，说半年之后一定带着更多的人与粮食来换他们回老家，那些留下的终于可以安心的留下了。而一百多女兵在看完含资的情况后，他们的眼神更加的坚定了。
    甘宁一天之后处理完了含资的事情后，让士兵们简单的吃了一番，然后连夜赶路，带方的情况越是凄惨，甘宁的心越是急。 
        
第262章 甘宁横扫带方郡
    第262章  甘宁横扫带方郡
    甘宁带着手下的兵马连夜赶路，马不停蹄，人不休息，到天亮的时候终于赶到了提溪县，提溪县位于带方中部，当甘宁带着疲惫的人马进入县城后，情景如同含资县一般凄惨，荒凉，百姓更是少得可怜，甘宁在提溪稍微休息一番后继续赶路，一路经过带方郡的长岑、南新、列口三县，情况如同前面除过海冥县情况稍微好一点外，其他县城都无任何敌军的踪影，甘宁如同含资县一般从军中挑选几百人留守县城，然后急速赶路，终于在第四天赶到了带方城，带方属于带方郡的治所，人口当然比其他的县城多了，当甘宁来到带方十几里外后，马上找了个隐秘的地方休整人吗，而后派出几名探子去大厅带方的情况。{()vip章节免费阅读}
    此时天色已经中午了，这时候正是天气最热的时候，甘宁正带领着自己的队伍躲在密林的树影下休息。
    “报”一个士兵慌张的跪在甘宁面前大声的喊道。
    来人甘宁认识正是他派出去的探子。“起来回话”既然来人认识甘宁直接叫探子起来说话。
    “是将军”探子听了甘宁的回应然后起来对着甘宁恭敬的说道：“回将军，属下已经探明带方城内有敌军两千余人，但是防备松懈，其他并不异常，请将军决断。”
    甘宁听了如此简单的情报并没有责怪与探子，因为这正是他想要的，“传令全军集合”甘宁听玩探子的话后站起来说道。
    随着甘宁的话在边上等候的传令兵马上去传递命令了，四万多人本来集合起来是飞非常不容易的，而且还是在这密林中，但是没有几分钟，四万多的军队愣是集合完毕了。
    大军集合完毕后甘宁挑选了几百个精锐让他们分批潜入带方城内，而自己带着大军则在一小时候赶路。甘宁在挑选人的时候，意外的是柳诺主动请缨，甘宁听了柳诺的请缨最后考虑一番还是答应了，虽然敌军防备松懈，但是为了以防万一还是带着柳诺，毕竟柳诺是带方人，如果让一批北方人混进去还是造人怀疑的。
    一个小时后那几百人终于顺利的混进了城，而在混进城的时候还出了一点小麻烦，有个守兵看着甘宁手下的人都是人高马大，青壮汉字好奇拦住了，说的叽里咕噜的一大堆听不懂的还，还好柳诺生长与带方能说一些异族话，解释了半天在赛了一些银子顺利的进了城。
    “出发”见时辰已经到了甘宁发布了全军出发，进攻带方的命令，随着一个小时的行军，甘宁的大队人马终于出现在了带方城外。
    随着甘宁四万人马的出现，整个带方城墙上的敌军一下子乱了套了，带方城内留下的都是一些不中用的士兵，看到如此多的敌直接慌乱了。
    甘宁可不管敌军如何的慌乱，直接命令大军出发吗，攻击城池，而自己则做在自己的坐骑上观看战场的情景，就在甘宁军队进攻的时候，在带方城内的内应也已经动手抢夺城门了，在敌军毫无防备之下柳诺与混进城的其他士兵三两下的就夺下了城门，当甘宁的进攻的军队冲到城墙下方的时候，刚好城门打开了，接着甘宁的军队全部涌进了带方城，甘宁看着大事已定，甩了自己坐骑一鞭子，带着剩下的军队进了城。
    先前攻击的先头部队不用甘宁吩咐，早就已经在全城展开搜查了，目标当然是异族人了，而汉人百姓没有受到丝毫的波及，而有些聪明的异族人见汉人军队不动汉人，于是装扮成了汉人的某样，但是可惜的是，江山易改本性难移在怎么改变他也改变不了自己说话的声音，最后在汉人百姓的帮助下把这些漏网之鱼全部给逮着了。
    经过一番周折后，带方城终于回复了平静，百姓们虽然看到这些军队没有对他们做什么，但是还是害怕的关上了家门，不敢出家门。
    带方太守府内甘宁坐与主位，柳诺与洪言分别站在甘宁的两边，下边分别坐着一些小将，羡慕的看着享受齐人之福的甘宁甘。
    “跪下”一个士兵压着一个i白净的胖子，踢了一脚直接跪到了甘宁的面前。
    “将军饶命啊，将军饶命啊”胖子没有任何反抗，直接贵了下来，然后对着甘宁大声的说道。
    “你是汉人”甘宁听了胖子说的是汉语，于是问道。
    “是...是...是..下官..”刚说出官子后，发现自己说错了，于是离开该说到：“下关是真正的汉人，请将军饶命啊”。
    “你在那里捉到他的”甘宁看了一眼胖子，然后对着逮着这个胖子上来的士兵说道。
    “回，将军，是从太守府后院的卧房”
    甘宁听了小兵的话继续问道：“可打探清楚他的来历。”
    “回将军已经查探清楚，据成里的百姓说，他乃前带方县丞，在高居丽人占领带方后，他就投靠高居丽人，被封为带方的大相。”
    甘宁听了士兵的话，冷冷的看了跪在地上的胖子一眼说道：“待下去砍了”。
    甘宁此话一出，古在地上的胖子一脸的死灰，而押解胖子来的士兵，直接动手准备拉起胖子执行甘宁的命令，就在这个时候胖子突然扯开拉他士兵的手再次对着甘宁说道：“将军，只要你放我一条生路，我愿意告诉将军一个很大的命令。”
    甘宁听了胖子的话来了兴趣，对着拉他的士兵摆了摆手说道：“先放开他”然后在对着胖子说道：“好，胖子只要你说的秘密够大我就方了你，不然有你好果子吃的，说把什么秘密。”
    胖子听了甘宁的话终于松了一口气说道：“将军可否让其他人下去啊，我的秘密非常的大”。
    甘宁听了胖子的话，扫了下方众人的目光，看着众人为难的表情，甘宁直接说道：“不用了，他们都是我的亲信，有何话就当面说吧！”
    客厅内的众人听了甘宁信任的话，无比的舒心，无比的畅快，胖子听了甘宁的话只能明说了。
    “回将军，你不知道，在着府衙内有一个高居丽人的宝藏“胖子小心的说道，听到甘宁的耳朵里面并没有多大的变化，问道：“什么宝藏，不说清楚，修怪我甘宁现在就杀了你”。
    胖子听了甘宁的话赶紧再次说道：“将军你不知道，这几年高居丽人在大汉的带方与了乐浪各郡抢夺了无数的财产，但是听并没有送回高居丽，而是直接埋到了太守府，这个太守府就是高居丽最高长官高王住的行馆，不过他去攻打辽东了所以我才住在这里的。
    “原来是老虎不在家猴子称大王啊，那你说说你是怎么知道这个秘密的”听着甘宁笑呵呵的话语，胖子依然战战赫赫的跪着，不敢反驳，人在屋檐下不得不低头，胖子恭敬的回答着甘宁的问候。
    “启禀将军，以草民的身份是无权知道如此秘密，这个秘密其实是属下从高王的老婆最里知道的”胖子说道高王的老婆的时候口气非常的弱。
    “哈哈哈哈哈，没想到你这个胖子挺有能耐的吗，居然连高居丽的亲王的老婆都干搞上”甘宁夸奖的说着并且对着胖子竖了个大拇指。
    “谢谢将军夸赞”胖子听了甘宁的话无从接起，只能顺着杆子往上爬了。
    “好了，你也不用谢我，既然你告诉了我宝藏的事情，那你现在就带我去挖，如果挖到了我就放过你，如果没有挖到那你就等着死吧”。
    “是..是，小的现在就带路”说着站起来往外走，甘宁没有让士兵拦住胖子，直接起身跟了上去，在出门的时候甘宁对着柳诺在耳边小声的说了一句话，柳诺听了很奇怪的看了甘宁一眼，最后还是点了点头。
    胖子带着甘宁一伙人，从客厅出发，来到整个太守府的后花园，在后花园后，胖子站着然后对着甘宁说道：“将军我说了你可一定要放过我啊！”
    “好了，知道了，你赶紧告诉我位置吧”虽然甘宁对于钱财没有什么概念，能够话就好，但是能有挖宝藏这样的机会他当然愿意挖看，听了胖子不放心的话语，甘宁不耐烦的摆了摆手催促到，不过在他心里早就已经给胖子定了死罪，卖国贼，给上司带绿帽子的这种人甘宁是坚决不会放过的。
    “就在那对花下面“胖子对着甘宁向着花园内一堆人工养殖的＃＃＃那里指着。
    甘宁听了胖子的话后对着站在身后，早就已经准备好挖掘的工具的士兵吩咐到，挖掘的士兵拿着工具兴奋的冲到胖子所指的地方，然后开挖，三两下就清理了那鲜艳的花草，将近半个小时，几十名士兵已经把胖子所指的地方挖了深几米宽十几米的样子了，但是什么还没有挖出来。
    “你该不会骗我的吧”甘宁冷冷的对着胖子说道。
    “将军我说的是千真万确啊，真的没有骗你，一定是还不够深，将军真的没有骗你”胖子听甘宁的话直接吓的跪了下来对着甘宁解释到。
    甘宁看到胖子的样子不像撒谎的样子，于是对着几十名士兵吩咐他们在挖深看看。
    于是几十名士兵有卖力的挥舞起了手中的挖掘工具。 
        
第263章 幽州各军的战况
    第263章  幽州各军的战况
    “有了，有了”在挖了一会后，突然有一个士兵大声的喊着；虽然甘宁已经听见了他们的喊声，但是还是有一个士兵快速的跑在甘宁面前大声的说道“启禀大都督，挖出东西了。站,最新章节首发”
    “都抬出来”甘宁也充满了期待之色说到。
    “是”说着那个小兵去一其他几十名士兵一起去拨弄挖出来的东西了。
    没有一会甘宁的面前摆了足足有十口大箱子。
    “打开”甘宁吩咐面前的士兵说道。
    “哐哐哐”的士兵几下把箱子上面的锁砸掉，然后揭开箱子盖子，入眼的果然如同胖子所说的一般，全部都是金银珠宝，玉石之类的东西。
    胖子在边上看着箱子里面的钱财露出了贪婪的表情，不过很快的掩饰了下去，面容也轻松了许多。“将军，我没有骗你吧，现在可以放过我了吧”。
    甘宁并没有回答-胖子的话，而是对着士兵说道：“把这些东西抬下去，交给冯续去登记处理”。
    冯续才能一般，但是处理这些杂事仅仅有条，而且算的一手的好涨，现在被任命甘宁手下的主薄，负责掌管水军的钱粮。
    “是，将军”说着小兵就吩咐着士兵把钱财全部抬出了后院。
    胖子见甘宁不回答他的话，以为甘宁反悔了于是跪地说道：“将军你该不会不守信誉不放过我吧”。
    “呵呵，怎么会呢，我现在就送你上路“甘宁邪恶的露出一丝微笑说道。
    这话听在胖子的耳朵里，很别扭，但是他依然没有想明白甘宁话里面的意思，还大声的对着甘宁说道：”谢谢将军绕过小人“。
    甘宁根本就不理会胖子对着身边的柳诺挤了一下眼睛，柳诺明白甘宁是什么意思，直接抽出腰间的长刀，速度奇怪，直接划过了胖子的脖颈，胖子捂着自己的脖子难以置信的看着甘宁，艰难的说道：“你...你不讲信誉。”
    “呵呵谁说我不讲信誉啊，我不是放过你了吗，不过其他人我可就管不着了”甘宁信誓旦旦的说着，胖子捂着脖子，脸上露出懊悔的表情，不知道懊悔自己当汉奸的事情，还是懊悔自己告诉甘宁宝藏的事情，或者是相信甘宁的事情，总之胖子是彻底的断气了。
    “将军怎么处理它的尸首”
    听了柳诺的话甘宁打趣的说道：“你笨啊，那坑不是已经挖好了吗，直接埋了不就得了。”
    刘诺那白玉般的面容露出一丝潮红，赶紧吩咐士兵把胖子的尸体抬到坑里面，埋了起来。
    此时就在甘宁在带方忙碌的时候，在辽东的望平，黄忠却急了，等了甘宁已经四天了，但是依然不见甘宁的影子，而如果在耽误下去如果让鲜卑军与乌恒的军队还有其他异族会和的话，那幽州危已。
    “军师，现在怎么办”望平在两天前黄忠已经率兵收复，再望平额县衙没的客厅内黄忠做在主位对着右手边坐着的华歆说道。
    “以我看，我们的大军还是不要再等水军了，如果敌军攻陷我幽州的话，我们也失去了夹击敌军的作用，所以我认为将军今天就率军攻打汶县、平郭、沓氏、西安平、番汗等县，收复各县后，再由我们与关羽将军的军队一起夹击敌军，把敌军消灭于安市以东，虽然在兵力上没有有于甘宁将军会和后那么多，胜算有所降低，但是最起码也有**成的胜算吗！”
    黄忠听了华歆所说的话，也很赞同，“但是，奉孝的命令式我们与甘宁军一起汇合夹击敌军的，但是我们现在行动的话，就是违抗命令啊”。
    “非也，将军岂不知，将在外君命有所不受，何况现在幽州危机，如果能解决敌军，我等受罚又如何”。
    华歆一番正气凛然的话听的黄忠也心动不已，稍微思考了一下站起来大声的说道：“好，我军现在就出发，如果主公要治罪，就治我黄忠的罪吧。”
    华歆看着黄忠的样子，脸上露出赞赏的笑容，对于刘青的眼光更加的佩服了，也高兴当初自己没有选错认。
    辽东襄平以东的安市县，此时早已尽血流成河了，关羽的十几万压箱底的军队都用上了，但是还是损失惨重，因为敌军是在是太多了，乌恒军十五万，鲜卑军十万，还有其他林林总总的十几个小国家，一起加起来总共敌军有四十万，而高句丽的军队辽东属国昌黎、扶黎、宾徒、徒河、房县、险渎各县与赵峰的军队交战，如果不是赵峰这几年学了一些刘青的先进打仗理念，以极少的军队缠绕住了敌军几万人，不然安市就更加的危机了。
    “军师，援军怎么还不到啊，现在我军已经上完将近五万，如果不是敌军不懂得攻城的话，我军很难抵挡住敌军的攻击，你倒是想想办法啊。”安市议事厅内，关羽皱着眉头对着徐邈说道，徐邈这几天也消瘦了许多，在绝对力量面前，任何的花招技巧都是徒劳的，尤其是守城的一方，本来郭嘉的计策是很成功的，但是郭嘉错估了敌军的兵力，导致现在整个幽州都陷入了被动，搞不好刘青这几年的努力将付诸东流。
    “云长啊，现在我也没有任何办法，只能等待援军了”徐邈垂头丧气的说道，关羽也知道徐邈不可能想出办法的，但是关羽就是心急，刘青这几年费了多大的努力才有了这样的成就，作为刘青的结拜兄弟，他当然着急了。
    “军师好好休息吧，我去城墙上看看士兵”关羽对着徐邈说道，徐邈知道关羽对待士兵就跟着自己的兄弟一般，点了点头，关羽离开了。
    徐邈却没有休息，他依然盯着整个幽州的地图观看，祈求能够找出一个好的计策，但是经过一番努力，依然毫无收获，郭嘉的计策无疑使最好的，如果甘宁的军队能够与黄忠的军队会和，在结合安市与汶县那奇好的地理位置，一定可以一举消灭异族的，但是现在却有些难，靠着关羽城内十几万的军队，如果打败城外人高马大的三十万异族士兵呢。
    关羽来到城墙上，看着东倒西歪的士兵，很无奈，白天每个士兵都绷紧了神经在战斗，他们都在守卫自己的家，只有在晚上敌军撤退后才能借着这些时间休息下，还好幽州的粮草充足，没有让战斗的士兵饿着肚子，这比什么都好。
    “将军号”
    “二爷好”
    “将军好”
    ........
    一个一个躺着的士兵，看到关羽过来都对着关羽问候，而关羽在被士兵问候的时候，他那高傲的表情已经消失的一干二净，取而代之的是他那和蔼的红脸。
    关羽走到一处重要的地方，看着一个士兵笔直的站在那里，遥望城外，聚金汇神的盯着周围，以防敌军偷袭，关羽严重露出欣慰的笑容。
    “参见将军”士兵见关羽过来了，赶紧过来行礼说道，关羽看着士兵恭敬的样子赶紧扶起来对着士兵说道：“累吧”。
    “不累”听了关羽的话士兵大声的说道，但是他脸上的神情却掩饰不了他那疲惫的姿态。
    “别强撑了，你先去休息吧，我替你站”
    听了关羽的话士兵赶紧推辞道：“不可，您是将军，怎么可以站岗呢，还是我来吧”
    “这里没有将军，你把主公的教导全都忘在了一边了吗，战时才有上下之分，现在是站后，我们是平等的”关羽冷脸严肃的说道。
    “是将军，是属下的错”在刘青的军队中时常会有司马迁的宣传部，宣传刘青的一些先进的思想，而着闲时没有将军、士兵这一条也是其中的一条。
    听到士兵认错关羽脸上的笑容有露了出来说道：“好了你去休息吧”
    “是将军”士兵感激的给了关羽一个敬礼，然后离开了。
    而关羽则站在了那个士兵的位置。
    辽东属国的昌黎县城内的议事厅赵峰做与主位，下面分坐几名小将；赵峰经过这几你的学习磨砺身上已经突出了大将的风范，同赵云一般银白色虎头铠甲，配上那方正大脸与浓眉大眼，整个人显得非常的正气，尤其是那隐现的书生之气，更加衬托出了他的不凡，虽然武艺没有太多的进展，但是在谋略上却进步很大，不知道为什么他对于兵法战略学习特别的快，而且对于刘青的现代知识非常的感兴趣，只要一有时间纠缠着刘青给他传授现代关于打仗的一些东西。刘青那里会打仗的东西啊，不过作为电视迷、电子书迷的刘青对于一些东西还是知道的，就像前世的某位领袖的游击战的方式，刘青就记得非常的清楚，而且刘青丝毫没有保留的全部教授给了赵峰，而赵峰也应用在了这次幽州攻防战中，而且效果非常的好。
    赵峰被郭嘉急调到辽东属国，负责防守辽东属国的全境，而赵峰也没有让郭嘉失望，来到辽东属国的时候，高句丽的士兵就已经连下徒河、房县、险渎三县，不过赵峰没有气馁，大军驻扎在辽东属国的治所昌黎，然后再调集军队分成数批，以游击战的方式把那些打仗直来直去的高句丽人耍的团团转，十几天楞是没进一城。 
        
第264章 危机前夕将相情
    第264章 危机前夕将相情
    安市外的异族联军大帅帐内，做满了穿着各种各样的异族人，他们每个人的脸上都露出洋洋得意的神色，满面红光。[本书首发]
    “乌恒王，我们马上及要攻下汉人的幽州了，不知道到时候这战利品如何分配啊！”一个满脸胡茬，身穿华丽锦服，像极了暴发户般的汉子对着坐在主位上身穿一身同样锦服王冠的壮汉说道。
    坐在主位上的汉子正是乌恒的大汗，不过当攻下半个幽州后也有样学样，自称乌恒王，而且被所有的异族统称为盟主。乌恒王听了下面汉子的话微微一笑的说道：“满洲王，你这么心急干嘛，只要我们攻下整个大汉到时候，还在乎这点蝇头小利吗？”。
    “是啊，是啊，乌恒王说的及是，等攻下整个大汉的土地，那点战利品还都不是蝇头小利”当乌恒王说完后马上就有几个异族的汗王迎合着乌恒王话，但是这几十个异族部落会盟，总会有不同的声音。
    “非也，非也，我看还是现在说清楚为好，不然等攻下大汉的全部领土，还不知道乌恒王你会怎么对待我们这些个盟友呢”一个身穿粗布衣，羊皮外搭，身材高大，精瘦神气的汉子说道。
    “哼，鲜卑王你是何意，你知道你这样做事扰乱我们会盟的团结，我有权处置你的”，反驳乌恒王的鲜卑王正是从上谷绕路赶过来的鲜卑可汗，鲜卑可汗本来是联军中势力最大的一股，但是由于来的较迟，错过了推选盟主的时机，看到乌恒王当选盟主，而后攻下辽东半个领地所得到的战利品有一个都没有得到，于是心怀怨恨，处处与盟主乌恒王作对，但是又不敢过火，因为在他来的时候，乌恒王早就用战利品拉伦了其他大多数的异族王，所以闹过火的话，吃亏的也是他自己，所以也只好在这口舌之上讨回来点了。
    “我没有什么意思，只不过是说出我的心里话而已”鲜卑可汗听了乌恒王的质问，慢条似紧的说道，丝毫没有惧意。
    就在两人挣口舌之际，突然下方一个老头说话了，“你们俩个别吵闹了，现在我们因该把全部精力放在如何攻打下汉人的安市，我们已经在这里僵持十几天了，吃的生变，而高句丽王还么有与我们会和，我猜测一定是遇到敌人的阻击了，所以，我们应该尽快攻下安市，进一步占领全幽州，让阻挡高句丽王士兵的汉人有所顾忌，这样我们才能全部会盟，一举拿下汉地。”说话的老头满头白发，披与肩膀后面，虽然从头发的颜色上分辨出了他已经很老迈了，但是从他那健壮的身躯与说话的口气却丝毫看不出有老迈的迹象。
    这老头一发话，各个族的可汗大王都不在说话，可见这老头的威望不一般了。其实这老头并没有什么可怕之处，为什么各个可汗会这么尊敬这个老头呢，原来是这个老头一直研究汉人的谋略兵法，并且大言不惭的说汉人的兵法都是他们国家认研究出来传到汉地的，而且在这次进攻汉地的时候，高句丽王特意派人护送这个老头来会盟，充当会盟的总军师，本来这些异族蛮子是看不起这位老头的，但是在经过几场战斗后，这老头把汉人也就是刘青防守的军队，整形破的一干二净，使得这些异族王彻底佩服起了这个老头，从而使得这老头的威望都超过了盟主。
    “呵呵，这样才对嘛，我们有着共同的，目标，就是拿下整个汉地，到时候在分配战利品岂不是更好，现在主要的是如何对付汉人。”老头笑着对着众人说道。
    “那金老，以你看，我们下一步如何做”乌恒王说道，这次鲜卑王没有反驳，姓金的老头原名金瞟是高句丽的一位高官，这次奉高句丽王的命令来帮助异族人，同时宣扬自己国家的文化。
    金瞟听了乌恒王的话笑着说道：“回盟主，其实我心中早已有决断，以我观察汉人这个城池内兵力最多二十万，而且经过我们连番十几天的攻击，他们的战力早就下降到了不到五成，到明天我们全军三十万兵力压上，以绝对的兵力优势，保证可以一举拿下眼前的城市，只要度过这一关，我想汉人的幽州内在也没有其他兵力了，而他们汉人的大将军袁绍则在他们的后方战斗，自相残杀，到时候我们如同秋分扫落叶一般，轻松的占领整个幽州，在一举拿下汉人的十二州地，那是轻而易举的。”
    金瞟说了一大堆，听的异族王侯们眼冒金光，就好像那肥美的土地，高美得建筑，俊美的女人一切的一切触手可及一般。
    “好就听金老的，您就下令吧”异族王后们同事回应道，金瞟要的就是这种结果；金瞟扫视了各个异族王一眼后站起来大声的说道：“好，那老夫就不推辞了。”说着直接对着各王说道：“鲜卑王你率领你的鲜卑铁骑攻击汉人的北门，乌恒王你率领你的乌恒铁骑攻击汉人的东门，其他军队一同集中兵力攻击汉人的南门。”安市城在平原之上，四门前都是开阔的平原，金瞟这一位三缺一，集中一处的攻击方法是最为合理的，听了金瞟的话各族王汗门都大声的回答道：“谨遵军师令。”
    “好，我军明日攻破汉人城池，干”金瞟说着举起面前的酒樽，其他王汗液先后举杯。
    第二天天色很快就亮了，关羽在半夜稍微休息了一下，天一亮就赶紧来到城池上，迎接敌军的攻击，当关羽来到城墙上后，看到敌军居然全部都在拔出他们的帐篷，很疑惑，“难道，敌军要撤退了，难道黄忠将军的援军到了”关羽想不明白直接返身回到了议事厅内，然后让人去叫徐邈前来议事，还没有等士兵离开，徐邈就已经进来了。
    “关将军，何事，敌军可曾攻击城池”还没有等关羽说话，徐邈就问到，作为谋士首先要有很好的观察力和洞察力，与关羽相处这么长的时间，他当然知道关羽是什么样的人，一般情况下没有紧急的事情，关羽是不会主动去找别人的。
    “军师，敌军要撤退了”
    “什么敌军优势如此的明显，怎么会撤退呢，将军为何如此说话，可有何依据”徐邈听第一个感觉就是不相信，然后对着关羽问道。
    关羽听了徐邈的话很赞同，他也不是蠢材，当然知道异族的兵力占了绝对的优势，怎么可能撤兵，但是不撤兵为何要拆除帐篷呢？关羽很疑惑。
    ”军师你不知道，刚才我去城墙之上视察，看见敌军居然在拆除帐篷，我也不相信他们要撤退，但是为何要拆除帐篷呢，想不明白说以才来问问军师。”
    徐邈听了关羽的话，陷入了思索，走了几步突然徐邈大声的对着关羽说道：“不好，敌人如果不是撤退的话，就一定是要发起总攻，全力攻击安市。一定是这样....”
    “什么，怎么可能，敌军总攻，与拆除帐篷与攻击城池有何关系呢？”
    听了关羽的疑惑，徐邈皱着眉头说道：“怎么会没有干系呢，我猜敌军的后方一定是出了麻烦，急于攻破安市，而我军防守有非常的严密，一时拿不下，于是他们相处这一招，拆除帐篷，激励自己军队的士气，然后以绝对的优势攻击安市，与杯水一站有着异曲同工之妙，我猜敌军中必有高人，关将军可派人在去加强防备南门与北门”。
    关羽听着徐邈的分析后，觉得后有道理，但是听到徐邈让他加强防备南门与北门却不理解，“军师，为何要防备那两门呢，前几天异族的士兵可没有攻击那两门啊，在说那两门也有几千人防守，我想不会出问题的吧。”
    听关羽的话徐邈继续说道：“将军派人去各门看看，一看便知”关羽听了徐邈的话，觉得看一看也么有什么，与是叫来士兵去看了看。没有一会一个士兵就急急忙忙的跑来关羽面前参拜说道：“报，将军，南门与北门还有东门同时发现打量敌军在缓缓靠近。”关羽他听了士兵的话，脸色有些难看，但是辛亏是红色的脸，看不出有什么变化。
    “果然如军事所料，那现在如何是好”
    “关将军，这次我也无能为力了，我先前说过绝对的力量面前一切计谋都是无用的，而且敌军中也有一个不下于我的才能的高人，以他围三缺一，集中兵力攻击一点的手法就可以看出他的不一般，所以我们尽力守城就是了，听天由命吧，如果守不住，那我幽州将会面临毁灭的危机，如果守住，我幽州将会大进一步。”
    关羽听了徐邈的话，脸色很平静 ，“好军师在这里呆着，我去守城”说着转身离开了，在出道门口的时候关羽对着门口的四名士兵说道：“你们守卫好先生，只要敌军进城，你们就护送先生离开回襄平”。听了关羽的话徐邈不知道说什么“关将军你保重”最后徐邈还是说了一句祝福的话。
    关羽神奇的笑了一下，消失在了徐邈的眼中。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第265章 不留余力攻防战
    第265章 不留余力攻防战
    关羽吩咐士兵保护好徐藐后，自己来到了城墙之上，看到城外密密麻麻的敌军，关羽的眉头皱的紧紧地，脸上一脸决然之色，手部自然地握紧了手中的青龙偃月刀，随着关羽身上的气场爆发，使得关羽周围的士兵的精神也一怔。{()vip章节免费阅读}
    “兄弟们，异族蛮子们，没有办法了，只能集中全部兵力攻打我们的城池，抢夺我们的财务女人，你们我们怎么办？”关羽大声的对着周围的士兵喊道。
    “杀...杀....杀.....”城墙之上的所有士兵听到关羽的话后，全部都大声的喊到。
    关羽欣慰的看了一眼周围的士兵，再次把目光放到了城外，之间此时城外，异族军队被他们的总军师金瞟布置的仅仅有条，虽然异族军队杂乱，但是几十万人一起进攻，就那气势已经压的城墙上的众人喘不过气来。
    “杀..........”说话的是满洲王，他率领的是自己属下的队伍，冲在前面，也抬着简易的云梯，这些云梯本来他们是不会做的，但是在研究大汉文化的金瞟的指导下做了出来，不光异族人又云梯，还又撞击城门的柱子，不过他们不知道，关羽早就命人把城门直接用泥土填死了，就算他们有什么样的东西也不可能破开城门，唯一的办法就是从城墙之上冲上去。
    “放箭”关羽见敌军已经贴近城墙了于是大声的下令到；幽州有着无数的钱财，在这和平的几年兵没有白白的浪费掉，刘青早就收集了大量的工匠制造兵器、铠甲、羽箭以备后面统一天下时候用，但是没有想到异族居然联合出兵，进犯幽州，不得已郭嘉只好拿出来用了。
    随着关羽的命令，东城墙之上的十来上万弓箭手一起放箭，之间密密麻麻的羽箭掠过异族满洲王冲杀的军队，一下子，异族满洲军就损失了一半，而且好多都受了伤，毕竟异族就是异族，虽然有金瞟指挥，但是攻城战还是他们的弱项，被关羽的弓箭一下子就把，异族必胜的信念去取掉了一半，满洲王看着自己手下损失如此惨重，心中有了退却之意，但是金瞟更加的厉害，他见满洲王损失了一半军力，再次挥手，另一个异族王直接冲到了满洲王的背后，满洲王无奈，只能继续攻击。
    关羽的弓箭手可不是放一次羽箭就完事了，“在放，把现存的羽箭全部送给异族蛮子”关羽大声的说道，随着关羽的命令，弓箭手的羽箭不要命的送到了异族人的身体之上。
    “金老，这样不成，汉人的弓箭是在是太厉害了，而我们有在城下，没法放箭，这样下去损失非常的严重”金瞟其实也明白汉人的弓箭厉害，而要攻下城池必须耗尽关羽的弓箭，但是他没有想到经过十几天的战斗本来很少放箭的关羽，今天尽然一改惯例，一下子出现了数不清的羽箭，这下金瞟也头痛了。
    “看来，耗尽敌军的羽箭的想法是不能实现了”金瞟心里想着，看着城下堆满了的各族的死尸，突然金瞟想到一个办法，于是对着边上的一个小兵在耳边说了一句悄悄话，小兵点头离去。
    城墙上的弓箭手们正在为能够如此轻松的射杀这些异族蛮子而高兴，突然一个眼尖的士兵发现，他们射去的弓箭兵没有扎在那些冲杀的异族人身上，而是射在了死人得身上，而且一个死人身上扎了十几个羽箭。
    关羽也注意到了下方的情况，最后无奈的喊道：“停止放箭，准备近身战”关羽大声的说道，原来刚才金瞟看到城下的死尸，想到了一个能够既能消耗关羽羽箭，又能保证不被射杀损失兵力的注意，他让每个前进的士兵盯着一个死尸前进，金瞟的注意一出，果然收到了奇效。
    “哈哈哈，金老好智慧”站在城下后方的各族王汗看到城墙上的汉人已经被逼的放弃了射箭，于是笑着对着金瞟赞扬道。
    “呵呵呵，各位，现在不是高兴的时候，应该到了诸位表现的时候了”
    金瞟话完各族王汗就知道金瞟的意思，原理刚才那个满洲王不过是金瞟为了消耗关羽羽箭所派的炮灰，而真正的联军主力并没有出动，现在关羽已经被迫放弃射箭了，金瞟也不再隐藏，直接吩咐众王带着自己的军队全力冲击。
    “不好，这才是敌军的主力”关羽在城墙之上看着敌军兵力猛增的情况大喊道，接着对着边上一个士兵说道：”去调没有参加战斗的生力军，上城墙防守“。随着关羽的话，一个士兵恭敬地行礼离开了。
    双方都拿出了自己的底牌，而此时城墙上早就短兵相接了，虽然异族兵力多，但是城墙就那么大，他们又不能挤在一起攻城，因为关羽的防守器具防长的齐全，滚热的菜油、陀大的石头、粗壮的柱子，都有着大面积的杀伤力，而城墙上则轻松一些，只需释放器物即可。
    双方你死我活的战斗从早上持续到晚上，而那腥人得气味，传遍了整个安市，幸亏在几天前安市城内的百姓早就已经被安排撤离了，现在天色已经黑了，但是这次异族士兵却没有撤退，任然在不要命的攻城，而安市不光是东门，北门与南门也十分的危机，主将关羽不得已在三门城墙之上奔波。
    “呜呜呜........呜呜呜....0...”突然在城墙之下响起了震耳欲聋的牛角号声，随着牛角号的声音异族军队终于退了，而城墙上的所有士兵都瘫坐在了地上，战斗一天，身心都受到了考验，如果不是为了家人，他们也许早就晕倒了。
    关羽听着城外的牛角号声兵没有放松，而是赶紧让士兵们吃饭，补充战斗器具，治疗伤员，通过徐藐的分析与敌军的帐篷问题，关羽知道敌军撤退只是暂时性的，他们一定是吃饭去了。
    “金老，为何要吹号收兵啊”乌恒王恭敬地对着金瞟问道，其他王汗也有着同样的疑问，既然乌恒王已经问了出来，他们紧紧地盯着金瞟，看他如何回答。
    ”呵呵呵，难道各位不觉得现在很饿吗？”
    听了金瞟笑眯眯的话，鲜卑王说道：“饿是饿，不过这应该不是军师退兵的原因吧”鲜卑王在说话的时候，那口气好像已经猜到了金老的用意，但是他并没有说出来。
    “哈哈哈，鲜卑王果然聪明，不错，我退兵的原因并不是因为饿，而是因为暂时的退却可以更好的攻下城池；各位爷看到了，今天我们几十万军队攻击诺小的城池居然连城墙都没有上去，原因何在，我向各位大概也知道，他们汉人这是憋着一口仇恨的气息，正因为有这口气，所以一天下来勇猛异常 ，但是如果我们退却一下，让汉人以为我们今天已经不攻击了，这样他们那口气也就散了，到时候我们攻击起来不就轻松了，而且接着这个机会我们可以让士兵们补充一＃＃＃力，何乐而不为呢！”
    听了金瞟的话，众位异族王汗都十分佩服与赞同。
    安市城外城内都进入了短暂的平静当中，有些士兵抓住这点时间休息一下，以求有更好的气力战斗，有的则乘机多吃点东西，有的则默默的坐着，时间过了一个小时，有些士兵已经睡着了，而该吃饭的已经吃完了，就在这时候，突然安市城外，出现了无数的火把，同时夹杂着喊杀声。随着城外i的动静城墙上早就被关羽吩咐过的士兵很快的进入了岗位，丝毫没有慌乱，在心里他们对关羽更加的信任了，也使得他们胜利的信心有所上涨。
    关羽正在帮助一个士兵处理伤口，突然听到城外的动静，知道敌军要攻城了于是对着面前士兵小声的说道：“你先休息，我去杀敌军了”。
    “将军，我也去”小兵听了关羽的话，勉强战起来，倔强的说道。
    关羽看着这个小兵的眼神，那是如此的坚定，最后关羽还是点了点头。
    关羽来到城前，看到，敌军如此多的火把，就知道敌军又一次倾尽全力了。
    双方再次陷入了交战当中，你死我活，就在这时候，突然“咯”的声音响了起来，关羽听着这个声音非常的熟悉，“谁在开城门”关羽怒吼着说道。
    随着关羽的喊声，其他人都看到城墙下方，之间城门之下冲出去黑乌乌的一队骑兵，天色虽然有些黑，但是借着微弱的火把的光亮，还能看得出来领头的是一个身穿白色铠甲，手拿长枪的将军。
    “来人”随着关羽的叫喊马上有一个士兵来到关羽面前，“去给我查查，开城门的到底是谁的军队”随着关羽的话，那个士兵离开了，不过还没有等那人离开，就有看似小将的汉子来到关羽面前恭敬地参拜到：“属下飞骑二团团长文恒参见将军。”
    关羽听到来人的介绍，打量了文恒一眼，乌黑的铠甲，的确是飞骑得装扮，“你是子龙的手下，来此何时，还有，城下开门的是不是你们飞骑。”
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第266章 夜幕降临援军到
    第266章 夜幕降临援军到
    文恒与关羽同属刘青帐下，但是交往甚少，甚至说几乎是没有交际，尤其是关羽更不会知道有文恒其人，相反文恒做为智将，他当然了解刘青手下的一些能臣武将，而且关羽是刘青的结拜兄弟，他当然知道，听了关羽的话，文恒很恭敬的单膝跪拜到：“启禀将军，开城的正是我家将军；此次我家将军奉主公之名，带着全部飞骑与主公第一军团的所有人马，已经到了安市的不远处，而我家将军则带着飞骑与主公的骑兵加起来好几万的人马，打开城门去冲杀敌军了，我家将军特派我来告知将军情况，并请将军组织所有人马出城反击。{()vip章节免费阅读}”
    关羽听了文恒的话大喜，“想在援军在何处”。关羽急切的问道，他早就这种防守式的窝囊打发给憋坏了。
    “启禀将军，此时想必援军已经到了城外”
    关羽稍微注意了一下敌军攻城的迹象，果然在也没有敌军爬上城池了，在看着城外的骑兵杀的痛快的样子，关羽更加的急切了，”快带我去，援军大部队处”说完后有对着后面一人说道：“请军师过来主持城内事宜”随着关羽的话一个士兵脸上带着洋溢的笑容离开了，而关羽自己也带着文恒下了城墙。
    赵云带着好几万的骑兵，给异族兵来了个突然袭击，而异族士兵有经过一天的攻杀，早就疲惫不堪了，咋加上久攻不下，心中早就有了退意，一下子被好几万的骑兵冲杀过去，尤其是赵云的勇猛劲，使得异族的各个王汗都不曾想到，金瞟看到敌军居然主动出击，而且好几万的骑兵，开始大吃一惊，不过他太过于自信，对着周围的王汗们笑着说道：“诸位，大可放心，我猜测敌军一定是抵挡不住我军的攻击，所以才做垂死挣扎，带人冲杀出来，准备突围，所以各位继续主持各军，死死的守住不要让他们逃出去。”
    敌军在骑兵上很战优势，但是由于体力的原因和士气的原因，在结合今天一天的损失，剩余将近二十万的人吗，与赵云的五六万人马拼杀起来好不占优势。
    关羽随着文恒来到城外的时候，之间刚好西城门来来了一大队的人马，一眼看上去，看不到尾，关羽来到近前，而那领队的一员大将也看到了来人，于是举起手中的兵器大声的喊道：“全军停止前进”，随着那员将军的话声，只见行进的队伍立马停了下来。
    队伍停下来后，只见前面十几名领头的全部下马，黑夜看不清来人，但是关羽凭着夜色还是可以看出依稀一些认识的将军。
    “关将军近来可好”关羽看着近前的人，一下子嘴张开如鹅蛋般大，“奉孝你怎么会来安市呢？”说话的正是郭嘉，带着一脸笑意，听到关羽的文话后郭嘉拉着脸，不情愿的说道：“还不是主公，担心你们这边的情况，所以派我来了，不光是我来了，我还带了一些帮手”。
    关羽听了郭嘉说道主公就在也没有听进去，对着郭嘉激动的说道：“我大哥从长安回来了，难道他也来到此地了”关羽说着还往后面看了看，但是没有刘青的影子，倒是看到了几个熟人，其中如太史慈、裴元绍、周仓等投靠刘青的老人，还有一些不认识的人。关羽看着这些人皱起了眉头。
    郭嘉听了关羽的话笑着说道：“将军说的不错，主公是从长安回来了，但是他并没有回襄平，也没有来此地，而是在雁门关与张飞将军一同防备袁绍，不过这次主公可下了血本，把幽州内所有的能抽出手的武将都调集了过来，目的就是一举消灭异族的后顾之忧。”
    关羽听了郭嘉的话，恍然大悟：“怪不得奉孝后面站了如此多的将军，有些关某到有所交际，不过有些我关羽就不认识了，不知道奉孝可否与我介绍一番。”
    “呵呵，云长说笑了，看我，把这是忘了，来...来.我帮一一介绍一番”说着指着身后不远处的太史慈说道：“这位想必我就不用介绍了吧”。
    关羽听了郭嘉的话笑着说道：“奉孝说笑了，子义我怎么会不认识呢”对着郭嘉说完后有对着太史慈拱手到：“子义将军近来可好”。
    太史慈今天穿的全副武装，看到关羽行礼问候，太史慈也笑着说道：“云长啊，你在这里到的如此热闹，可把我给憋坏了，呆在涿郡除了练兵就是练兵无聊死了，这次好不容易才求到这个机会。”
    “哈哈哈哈..这次保证让你杀的痛快”关羽笑着说道。
    郭嘉听了两人居然聊上了赶紧插话到：“两位要聊天还是以后吧，我先为云长你介绍一番，然后好帮子龙，如果让子龙出事我们可担待不起啊”郭嘉说着心中已经想到来时赵雨是如何关照他好好照顾赵云的事情了。
    太史慈与关羽听了郭嘉的话有些不好意思，“奉孝说的是，还是先介绍诸位将军吧，我们后面有的是时间聊”太史慈不好意思的对着关羽说道。
    “军师就劳烦你介绍吧”
    听了关羽的话，郭嘉再次指着裴元绍与周仓说道：“这来两位就不用介绍了吧”，关羽看到两人，眼中无比的严肃，很郑重的对着两位问候了一声。
    裴元绍与周仓两人投靠刘青算是最早的，一直默默的为刘青打理一切不大不小的事情，任劳任怨，但是由于两人的能力有限，所以至今两人的官位还是很小，一直被刘青留在幽州内部。但是两人的资历在幽州却很受人尊敬，但是两人虽然对刘青很忠诚，但是却心中不舒服，刘青换位思考一番，于是给了两人这次机会，初得他们两个可以出战的消息后大喜，高兴的几天睡不着觉，今天见到关羽，看到关羽如此郑重的问候两人也笑着对着关羽问好。
    “这位是主公新收的宋宪将军，想必关将军听说过吧！”郭嘉指着一个年轻的小将说道，关羽听了宋宪的名字稍微思索了一下说道：“他不是吕布的手下吗，怎么会投靠主公呢？”
    “呵呵，关将军还不知道吧，吕布董卓在主公这次去长安的时候已经双双死亡了，这事以后在说，而宋宪将军也投靠了主公，这次幽州攻防战主公派他来云长手下效命”。
    团鱼听了郭嘉的话对着宋宪拱手说道：“欢迎宋将军”。
    宋宪受宠若惊，他对关羽的名声当然听过，赶紧对着关羽恭敬的还礼，两人客套一番后郭嘉再次对着关羽介绍了一同到来新投靠刘青的薛兰，李封、秦宜禄等小将，虽然这些小将用处不大，但是在中层管理还是可以的，随着地盘的增大，人才越来越紧缺，刘青对于人才的应用越来越认真仔细，生怕遗忘一些自己手下的人才。
    郭嘉一一介绍完毕后，而关羽也一一还礼。
    “好了，云长不多说了，这是主公给你的手谕，你自己看吧！”郭嘉说着给关羽从袖口中掏出一份书信，关羽听到是刘青的书信赶紧打开来看，入眼的便是潦草不堪的字体，这正是刘青的笔迹，关羽没有在乎笔迹，紧紧的盯着内容看了起来：二弟，近来可好，家人我托雨儿、蝶儿照看你大可放心，得知二弟在安市情况危急，特派奉孝与一众将领率我第一军团所有士兵前来支援，此次安市战况非常之重要，所以从草原归来的子龙也随行，你与子龙同是我的兄弟，你俩同样文武全才，不知如何任命你俩谁人为主帅，左右为难，最后我打算任命奉孝为此次对阵异族的大帅，此时我已告知子龙，但并没告诉奉孝，希望你看完书信后告知，两人同时辅佐奉孝，尽早结束异族的战乱，具体计划全部依照奉孝行事。”
    原来刘青在冀州见完韩馥并并且与韩馥结盟后，就马不停蹄的往回幽州赶，但是途中盘查甚严，于是刘青就带着成廉两人从冀州边境进入草原，鲜卑地带，谁知当他们进入大草原后，只见大草原已经没有所谓的部落，到处都是汉人与鲜卑人同时修建城池，刘青大吃一惊，不知道发生了什么事情，于是找人打听，才知道赵云的军队在鲜卑草原空旷的情况下已经被郭嘉给接收了，并且调集了打量的百姓与幽州各郡抽调的军队在赵云的配合下，修建城池，改善草原的居住条件，并且封锁了草原被占领的消息，刘青找到赵云后，赵云正在维持治安，于是就与赵云在草原待了几天，谁知道郭嘉的有消息送给赵云，得知安市情况又变，人甘宁没有按照原定计划回归，于是刘青思索一番才派赵云带着飞骑与自己的手令暂时接收了自己的第一军团，并带着自己的命令抽调将领前去支援关羽，就这样赵云来到了安市，而郭嘉也被刘青的命令给支出了襄平，至于草原上的内政治理问题则全部交给的审配，而张辽则担当了草原的护卫任务。刘青则与成廉去了雁门关。
    关羽看完刘青真情流露的书信后，眼睛红红的，“大哥你总是想的如此周到，总是为别人的心里着想”想着关羽收起书信，对着直接参拜到：“关羽，拜见，大帅”。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第267章 郭奉孝三军大帅
    第267章 郭奉孝三军大帅
    郭嘉与众人吃惊的看着关羽在看完书信后拜倒在郭嘉的脚下，不明所以。
    “云长这是为何，我何曾是什么大帅啊”郭嘉吃惊一下很快就双手搀扶关羽说道。
    关羽听了郭嘉的话依然单膝跪着说道：“奉孝有所不知，我大哥在信中，吩咐道这次攻打异族联军的全权事宜由奉孝你主持，并且让我与子龙辅佐与你，尽早的消灭异族联军，而且在信中提到由你出任这次全军的大元帅”
    郭嘉听了关羽的话有些难以置信，他压根就没有想到刘青会这么信任他，赵云还由自己的结拜兄弟由他来指挥，而且现在还把幽州的三分之一的兵力交给他来指挥。郭嘉表情变幻不定，但是其他人挺了关羽的话却不等待，一个一个的拜倒在郭嘉的脚下。
    “拜见，大帅”
    看着跪着的将领，郭嘉额心情即激动又承重，“诸位快快请起”既然事情已经发生了，而且刘青的命令很明确，郭嘉也没有什么好推脱的，接受了众人的参拜后，直接喊道。
    众人随着郭嘉的话都站了起来。
    “既然主公这么信任我郭嘉，我一定会带着大家尽早的消灭异族，不负主公的重托，希望大家也全力配合与我，军令如山，如有违抗，别怪我郭嘉不讲往日的情面”
    “是，大帅‘众人听了郭嘉的话都郑重的说道，同时也知道郭嘉已经接受了大帅的头衔。
    “关羽听令”郭嘉见众人已经答应了，而且赵云现在必须战斗，时间紧迫，于是大声的对着面前的关羽喊道。
    “关羽在”
    “你率领前军快速前去东门击杀敌军”
    “诺”关羽听了郭嘉的话郑重的回答道，然后离开，接着之间关羽率领前军几万人想着东方前去。
    “太史慈听令”
    太史慈看着听到郭嘉喊道他的名字，激动的站出来说道：“太史慈在”
    “你率领中军，前往北门，无比击退北门敌军”
    “诺”太史慈接令而去。
    “裴元绍、周仓听令”
    两人已经好久没有打仗了，听了郭嘉的命令赶紧激动的站出来说道：“裴元绍、周仓在”。
    “你两率领后军前往北门，无比击退敌军”
    “保证完成任务”两人大声的喊道，然后组织人手去了，郭嘉见三人已经离开，对着剩下的将领说道：“你等 随我前往安市城内休养生息，明日准备大战”。
    “诺”剩下的虽然没有捞到战斗机会，但是听到明天还由战斗，都磨擦着手掌，高兴不已。
    郭嘉带着剩下的人直接前往城内的县衙。
    此时在安市城东门外，赵云率领着飞骑与刘青第一军团的骑兵与异族已经战斗了好一会了，但是双方还市各有损伤，都没有得到好处。
    “兄弟们杀啊！”赵云一身白色铠甲此时一斤城了红色，那英俊的脸蛋之上也布满了血迹，但是赵云哪里会管那些小细节，赵云就像一条入海的蛟龙，一边冲杀，一边大喊，鼓舞自己手下的士气，虽然人数不占优势，但是那一往无前的气势却把异族人杀的节节败退。
    金瞟看着战场的情景，眼神无比的冷冽，而边上的一些汗王，却大气不敢出。
    “金老，要不我们撤退吧？”一个小族的汗王看着勇猛异常的汉人军队，心中有了退意，试探的对着金瞟说道
    “哼，退，想的到好，现在我们已经打入敌军的好几个城池了，早就已经进入汉人辽东郡的中心地带，推出去会轻松吗，再说现在我军粮草也不多了，能支撑到回到我们的家乡吗？”
    听到金瞟的一番话后，边上的汗王们全部都脸色大变，因为他们都清楚的很，虽然他们攻陷了汉人的好几个城池，但是奇怪的是，他们攻破的每个城池内都无人烟无粮草，而他们所带来的粮草也不多了，所以才孤注一掷，全军攻击安市，祈求，攻陷安市，能得到粮草。
    “那以金老之意，我们应当如何”
    “当然是战了，唯有死战，方有一线生机”金瞟听了那个汗王的话后大声的说道，不过他心里已经有了自己的小计划。
    异族汉子都是愣头青，豪气冲天但是，不喜欢动脑筋，听到金瞟说道：”唯有死战，正好合他们的心意，于是都告别金瞟，往自己的队伍走去。”
    金瞟看着离去的众人，眼中露出了一丝狠辣的表情，“走，我们回家”金瞟对着身后一个小兵说道。
    “大人我们回那里啊”那个小兵不战斗金瞟说的是什么一丝，现在帐篷已经拆了那里有家啊。
    听到小兵的话金瞟没好气的说道：“当然是回我们高句丽王国了，难道在这里等死吗？”
    “大人，那他们呢，您不是说只有战斗才有一线生机吗？”
    “哼，他们这些不知死活的蛮子，死有余辜，我说的话他们也相信，以现在的情况来看，汉人一定是来了援军，而且不少，所以我们必须离开，你不要废话，赶快准备马匹，”
    “是大人”随着小兵的话，金瞟与那小兵就消失在了夜幕当中。
    “不过金瞟没有看到，就在他们离开的时候，有一个瘦小的异族士兵悄悄的更了上去”
    .........
    “杀........杀.......”安市东门再次冲出了一队人马，这对人马大多数是步兵，为首的是一员手持大刀，身穿浅绿色铠甲的汉子，威武不凡，在出门的时候还对着身后的士兵大声的喊了一句，这人当然是关羽了。随着关羽的叫喊，身后的几万士兵也同时喊道，一下子震惊了正在战斗的两方人马，不过两方人马注意到这边的情况的时候却有着两种不同的表情，高兴的当然是赵云的士兵了，而惊恐的则是异族人。
    “兄弟们，使劲的杀啊，不要让我们的援军抢了我们的功劳”随着赵云的话声，赵云身后的骑兵全部都嗷嗷的叫喊了起来，此时异族士兵在也没有战斗下去的意志了。
    “不行，汉人太多了，我不干了”说着居然丢下手中的兵器，准备跑路，不幸的是被一个飞骑士兵一个长枪刺穿了身体，有一个放弃就有两个，异族人纷纷丢掉兵器，有的爬在了地上，不过大多数的是转身就跑。此时才分出两军的差别，异族人仗着草原长大，先天性的骑马优势，但是没有经过正规的训练，如果战斗的时候赢了还好，就会一往直前，如果败了那就是集体大逃亡。
    关羽看着在家带着人还没有冲上去，敌军就逃跑了，不服气，心里很不舒服，于是大声的对着身后的步兵说道：“兄弟们敌军要逃跑了，不能让功劳从面前逃跑，给我追。”
    此时安市城墙之上已经站着几人正在观战，为首的就是此次攻防战的主帅郭嘉，还由关羽帐下的军师徐藐。
    “奉孝，敌军要逃了”郭嘉听到同自己一般大小的徐藐说出此话，眼中露出一丝赞赏，“主公真是厉害，什么样的人才都被他挖出来了”郭嘉心里感叹道，嘴上却说道：“是啊智才（这我本人给徐藐瞎编的字，希望喜欢）看样子异族这次是彻底的败了。”
    徐藐听了郭嘉的话不知道他是怎么想的于是在此说道：“那奉孝接下来怎么办，是否应该命剩余的军队乘胜追击呢？”
    “哈哈哈，这个相比不用你我提醒了，以子龙将军的睿智与云长将军的性格我想他一定不会放过这些异族士兵的，我们应该在这里等待他们的好消息，再说还由北门与南门的战况要我们注意”郭嘉脸上露出狂放的笑容对着徐藐说道。
    徐藐听了郭嘉的话佩服的说道：“奉孝想的周全，徐藐惭愧”。
    “呵呵，智才说的那里话，你我各有擅长，学术不同，不能比较，如果比内政我可没法与智才相比”郭嘉再次笑着说道。
    “奉孝说的是，对了奉孝我有句话一只想问你与戏大人的，但是没有机会，现在想请教奉孝一下？”
    “智才说的那里话，有何话便明说”郭嘉听到徐藐的话干脆的说道。
    徐藐听了郭嘉的话也不做作，直接说道：”我听宣传部的人说，奉孝你与志才是被主公绑架来的是也不是？”
    听了徐藐的话郭嘉脸色一变，徐藐以为他问错话了，有些不好意思，不过接着郭嘉直接笑了起来：“哈哈哈，我以为是什么事啊，这是确实如宣传部的司马迁讲的一般，我与志才都是被主公绑架来的，想当年初见主公，他就直接了当的说让我与志才效忠于他，我那个气啊，想我郭嘉也是学富五车，才高八斗，如果被人一句话请去了哪多没有面子啊，但是没有想到我一口拒绝了主公后，主公也够直接，马上离去，不想过几日后，他居然派人直接把我与志才绑架到了他的涿县，就这样随着时间的流逝，在了解了主公的为人后，我与志才就投靠了主公，说起来这是还真奇妙。不过智才你看为何会问起此事啊？”
    徐藐听了郭嘉的话有些无语，他没有想到遭遇绑架的还不止他一人，“奉孝你可不知道，我也是被主公绑架来的，现在已经离开家里五年了，而我被绑架的时候还是深夜，不知道家里的父亲母亲现在如何了。”
    郭嘉第一次听说除了他与戏志才外第三个被绑架的人，很吃惊，于是大笑道：“哈哈哈，果然是同道中人，没想到你也是被主公绑架来的，以后我们一定要多多交流一番，至于你的家人吗，你不用担心，我们这次消灭异族后，就要攻占冀州了，到时候你在衣锦还乡不就好了吗？”
    听了郭嘉的话徐藐心情稍微好了一点。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第268章 子义神箭定北门
    第268章 子义神箭定北门
    郭嘉见此时此地的气氛沉闷，于是对着周围众人说道：“诸位，我们去北门与南门看看两位太史慈将军与裴元绍周仓将军的战况如何。{()vip章节免费阅读}”
    “是，大帅”郭嘉并没有用命令的口吻说话，但是众人还是对郭嘉这个大帅很尊敬的，起身回答郭嘉。
    郭嘉看着众人的样子只能苦笑一下，抬脚就向着北门而去。
    北门出城对战的是太史慈与异族的鲜卑王所率领的军队，当郭嘉众人来到北门的时候，战况还在持续；战斗激烈，双方拼杀，各方领军将领都已经投入了战斗，金瞟的离开此时鲜卑王还不知道。
    “杀....”太史慈骑着高头大马率先冲杀，身后跟着五六万人，而鲜卑军经过黄忠、赵云军队的摧残也剩下不到五万人马，双方开始战斗的旗鼓相当，但是这回两军都已经战斗了好一会，体力的差距很明显；太史慈的生力军当然逼得鲜卑军不得不退后，但是鲜卑王是草原上的汉子，崇尚狼性，死战不退。
    “兄弟们，我们是狼神的后代，战无不胜，杀啊......”鲜卑王砍翻一个太史慈手下的士兵然后大声的吼道，这个喊声让太史慈给注意到了，太史慈听到那人的喊声，并不知道那人就是鲜卑王，但是听他喊话的口气，官职一定不小，于是太史慈取下后背所背的大弓，直接拉了个满月，只见随着太史慈的手指与弓弦分离，那大拇指粗的羽箭“嗖~~~~”的朝着鲜卑王飞去，很准，一下子整个箭头莫入了鲜卑王德胸口，鲜卑王德身体被太史慈的羽箭的冲击力，冲下了马匹，飞出了几米远，砸在了一个鲜卑士兵的身上，鲜卑王到死都没有明白过来，自己谁被谁杀死的。
    事情发生在电光火石之间，太史慈放箭，鲜卑王倒地，一切的一切太过突然了，汉人士兵并没有什么大的反应，因为在战场之上，死的又是一个敌人的将军，但是鲜卑士兵却被突如其来的事情给弄的愣住了，看着眼睛睁得大大的，胸口上插着一支利箭，附近看到的鲜卑军都愣住了。
    “大汗死了，大汗被敌军射死了...”被鲜卑大汗砸在身上的士兵先是愣住了，后来看清已经死去的人后，赶紧的大汗到，他的这一声叫喊，使得在场的鲜卑军的战斗意志彻底的消失了，随着这个鲜卑小兵的叫喊，更多的鲜卑小兵也随着叫喊，接着就是逃跑。
    太史慈看着战场之上敌军的军心已经彻底的消失，敌军阵脚大乱，他更没有想到自己一箭居然射死了敌军的可汗，不过太史慈是什么人，又大将的气度，虽然惊讶了一番，不过他也知道此事正是打败敌军的好时机。
    “兄弟们，敌军的可汗死了，冲啊，不要放跑异族蛮子”太史慈大声的喊着，然后挥舞着手中的双戟，收割着异族士兵的生命。
    “呵呵，看样子，子义这边大局已定，我们就不必下去了，先看看南门吧”郭嘉刚来北门就看到太史慈的英姿，不由得笑着说道。
    众人也十分高兴。
    郭嘉带着众人又来到南门，不过当众人来到南门的时候，愣住了，只见南门那里有战斗的迹象啊，剩下的只是稀稀落落的打扫战场的士兵。
    “来人”郭嘉大声的叫道。
    很快一个城墙上站岗的士兵跑到郭嘉面前，恭敬地参拜到：“拜见大帅，您有何事吩咐。”
    “这是怎么回事，裴元绍率领的大军那里去了，还有攻击南门的敌军呢？”郭嘉严肃的问道。
    小兵听了郭嘉的话恭敬的回到：”回，大帅，敌军已经撤退，南门并没有发生大的战事，至于裴将军与周将军已经率领大军前去追击了。”
    “好了，你先下去吧”郭嘉听了小兵的报告后，对着那小兵说道，然后自己皱着眉头思索了起来。他想不明白敌军为何会撤退，而北门的则在死战呢。
    “算了，先让安市恢复平静在说”想着郭嘉对着身后备用的将领说道：“你等全部率领剩余的两万人前去帮助太史慈将军尽快结束战斗，然后让太史慈来见我”。
    郭嘉身后没有参战的宋宪、薛兰等小将，听了郭嘉的话激动的说道：“谨遵大帅令”说着转身离去了。
    看着几名小将离去后郭嘉皱着眉头对着徐邈说道：“智才以你之见，敌军不占就退这是何意，是不是敌军假装败退，引裴元绍与周仓的大军，离开设计他们”。
    徐邈对刚才那个士兵说的话也听的清清楚楚的，听了郭嘉的话徐邈直接说道：“以我看，奉孝是多虑了，敌军如果是假装进攻引裴将军的大军的话，不应该全军出动，以今天的情况看，东城门外有十几万敌军，而北门外有敌军五万，南门据我估计也有个五六万，所以敌军不可能有伏兵的，不过以防万一我看还是请奉孝派军区接引一下裴元绍将军为好。”
    “哈哈哈，智才啊，你与我所想一样，我刚才派宋宪他们帮助子义就是为了让子义尽快腾出手来前去接引裴将军的”听了郭嘉的话徐邈一怔无语：“奉孝你这可不厚道啊，既然都有了想法了，还问我做什么！”
    “呵呵，智才此言差矣，主公不是常说，凡事要商量，切记独断吗，我也是听从主公的意见，听听你的意见，好对比一番，看看自己想的对不对“郭嘉看着徐邈无语的样子，脸上露出一丝笑意。
    徐邈被郭嘉反驳的无话可说，只能没好气的说道：“你这个鬼才。”
    两人就这样一句没有一句的聊着，大概过了十几分钟后，只见一个浑身是血的年轻俊才出现杂了郭嘉与徐邈眼前，这人当然是英俊潇洒，威武不凡的太史慈了，太史慈来到郭嘉不远出就看到郭嘉正与徐邈有说有笑的直接走过来倒郭嘉面前参拜到：“太史慈拜见大帅”。
    郭嘉早就注意到太史慈了，见太史慈行如此大礼赶紧说道：“子义不必多礼，快快请起”。太史慈与郭嘉也是比较熟悉的，郭嘉与太史慈的资历一般大，但是此时郭嘉是大帅所以太史慈才给郭嘉行礼的。
    太史慈听了郭嘉的话，也不拘谨，站起来对着郭嘉说道：“奉孝啊，我死命的在战斗，没有想到你居然如此清闲，不知道你找我来哟何事吩咐啊？”
    郭嘉看着太史慈那妒忌羡慕的样子，阴笑着说道：“难道子义不愿意去战斗吗，那好我现在就下令让你在安市休整，让其他人去追击敌军。”
    太史慈听了郭嘉的话一下子败下了阵，“奉孝，是我不对，请你不要让我呆在安市，有何事你吩咐便是”。
    郭嘉听了太史慈求饶的话哈哈哈一笑，然后马上办的严肃起来说道：“太史慈听令”。
    “太史慈在”太史慈听到郭嘉的口气赶紧说道。
    郭嘉见太史慈恢复了严肃的样子说道：“令你率领所部，即可起兵，追击裴元绍大军，与裴元绍合并消灭南门逃窜敌军，无比一举歼灭，不得有误。”
    “诺”
    太史慈接到令也不再停留直接告别。
    此时在城东，赵云与关羽两人率领的军队以绝对的优势，压倒了敌军，不过就算这样，由于东门的敌军兵力杂乱，不凡有聪明的汗王，早就在关羽与赵云两人会合的时候，率军逃跑了。
    “云长，你在这里收拾这些残余敌军，我去追击逃跑的敌军”关羽听了赵云的话，本想说些什么，但是有想到赵云的士兵全部都是起兵，追起来比较容易，于是说道：“好的，子龙你去吧，这里就交给我了。”
    “好，我先去了”赵云对着关羽拱手道，然后大声的吼道：“飞骑士兵集合”赵云的飞骑士刘青帐下少有的精锐，不管在什么时候，集合的速度都是最快的，有些士兵还在于敌军交战，但是听到赵云那震天的喊声后，都扔下敌军前去集合了。
    关羽盯着赵云的飞骑，露出金光，“果然是精锐中的精锐，纪律严明，我关羽一定要建立这么一支军队”关羽感叹道。
    几分钟后赵云已经集合完毕自己的飞骑，至于刘青帐下的上万起兵赵云则没有去管，因为这里有关羽，他只带着自己的三千飞骑，想着敌人逃跑的方向飞奔而去。
    关羽看着赵云居然带着这点人就出发了，不放心，于是加快了结束战斗的步伐。
    此时关羽这边的敌军还有好几万，关羽看到这样的情况如果拼杀的话一定有伤亡的，而且也耽误时间，突然关羽心中冒出刘青所说的：“能招降则招降，如果不能招降坚决消灭的话”一下子明悟了过来，马上吩咐士兵把剩余的残军全被围在中间，关羽大声的喊道：“投降者免死”随着关羽的话其他士兵夜大声的喊道，不过异族人却很糊涂，不知道汉人搞什么飞机，不过毕竟人多，有一些能听懂汉语，马上跪下来大声的喊道：“我投降...我投降”有一个跪下，马上就是数不清的跪下。
    几分钟后场中还站着几百人，大多数都是一些汗王与他的亲兵，关羽看着站着的这些人直接对着身边的士兵说道：“射杀站着的敌军，一个不留”。
    随着关羽的话落，站着的几百人全部都被羽箭扎了个南北通透。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第269章 白云涧下乌恒王
    第269章 白云涧下乌恒王
    关羽命令士兵射杀了那些未曾投降的亲兵汗王后，大局已定，身下的不过是一些丧失斗志的小兵而已，关羽很干脆的命令士兵缴获敌军降兵的武器，然后派人统一押送到安市城内交由郭嘉处理，而自己则吩咐后一些事情后，带着一半的兵力去追赶赵云。[本书首发]
    郭嘉与徐邈等人站于城墙之上，看着关羽在城下的作为，也站不住了，刚与徐邈走至城门前就有一个士兵快速的跑到郭嘉面前跪拜到：“参见大帅，关将军已经剿灭东门异族乱军，降伏敌军八万八千八千余人，占地军与东门外二十七万余人，逃跑敌军五万余人，关将军与赵将军已经带人去追赶”士兵的声音很大，底气很足。
    郭嘉听了小兵的话大吃一惊，没有想到敌军四十余万人，现在已经差不多全部消灭了，剩下的也就是几万余人，而且还受降了敌军八万多人，“这八万多人该如何处置啊！”郭嘉皱起了眉头，杀也不是，方也不是，叫郭嘉左右为难。
    “我军伤亡情况如何”郭嘉听了士兵只说敌军的兵力伤亡，不提自己的人伤亡情况，于是问道。
    小兵听了郭嘉的话，脸色有些那看：“回大帅，我军关将军帐下五万人马阵亡三万多人，伤一万多人，至于援军则伤亡不大，大概有两三千人马阵亡。”
    “好了你下去吧”郭嘉脸色也不好看，不过以这样的战绩在大汉是绝无仅有的，但是由于刘青的要求过高，而且养兵与抚恤非常的丰富，而且刘青帐下从来没有损失过万的战斗。
    “奉孝，我们还是先去处理一下俘.虏把，这是等战斗完毕再说。
    郭嘉听了徐邈的话，也不再想刚才军队伤亡的情况，就在这时候一个士兵又来到郭嘉面前跪拜说道：“拜见大帅，北门战斗已经结束，请大帅吩咐我军下一步任务”。
    北门战况早在太史慈射杀鲜卑可汗的时候就已经结束了，郭嘉知道宋宪等人已经处理完了残余异族的清理，于是对着士兵吩咐道：“命所有士兵收拢敌军降兵扎营与城门外，让各军将领前来城内议事厅见我。
    就在郭嘉在安事城内忙着处理战后的事情的时候，此时在汶县与安市县的中间地带的一个叫做白云涧的地方，白云涧地势险要，位于安市与汶县的中间位置，地势险要，白云涧两边高山林立，道路窄小，是辽东出了名的一线天，此时在这一线天的窄小的道路的西入口处，一对大军停于道路中间。
    “汗王，此地险要，不如我们绕路而行吧”一个壮汉对着一个身穿锦服中年壮汉说道，这名壮汉就是从安市南门逃跑的乌恒王，乌恒王室个小心谨慎的人，在于各族联盟后，就把自己手下一些亲兵派到了各族汗王那里，暗中监视他们，当然监视的目标也包括金瞟了，在得到手下的报告说金瞟独自逃跑的消息后，乌恒王在安市南门只是派出少量的士兵前去与裴元绍的士兵交战，然后自己则率领大军逃离了安市，由于乌恒士兵都是骑兵，所以赶起路来速度非常的快，几小时时间就赶到了汶县与安市的中间地带，白云涧，而要从安市到汶县，只有白云涧一条路近一下，乌恒王听了自己手下的话，并没有责怪他，而是大笑着说道：“桑拿啊，你这谨慎的毛病怎么还没有改啊，此时汉人军队正与其他外族的几十万大军交战，那里会顾得上我们啊”。
    “汗王教训的是”桑拿听了自己大王的话地下了他那斗大的抖露。
    乌恒王稍微的打量了一番白云涧大叹到：“好一个一线天，如果在这里埋伏的话一定会收到意想不到的效果，不过现在时间紧迫，儿郎们挥舞起你们手中的长鞭，拿出你们往日的雄姿，让我们一起冲过着白云之涧。”说完话后乌恒王用力的挥舞去手中的马鞭。
    长长的马鞭，狠狠地抽在健壮的马屁股之上，乌恒王身下的宝马一下子奔跑了起来。
    “驾......驾...”乌恒王在自己的骏马奔跑的时候大声地喊道，而乌恒王一动他身后的上万士兵也一起动作了起来。
    “驾~~~~驾~~~~~驾~~~”喊叫声彻响在白云涧，那喊声惊动了白云涧两边高山峭壁之上的飞鸟，飞鸟受惊一股脑的飞向了天空。
    白云涧不远处也有一队士兵在追赶，骑兵步兵都有，大概五六万人的样子，为首的是一个三十多岁的汉子，这汉子面容白净，长脸俊俏有型，配上一套黑色铠甲还有身下那枣红色的宝马，手拿大刀，整个人显得威武不凡，这人就是追赶乌恒王的裴元绍，裴元绍在灭杀乌恒王所派的炮灰后，一路追赶，由于骑兵不多，而步兵的话跑步前进，所以速度比较慢，追赶几小时都没有看到乌恒军的影子，所以裴元绍不停的在催促鼓励着手下的士兵加快脚步。
    “兄弟们加快脚步，不要让异族蛮子在我们眼皮底下【跑了”裴元绍大声的说道，但是步兵毕竟是步兵，行军几十里那里会不累啊，虽然裴元绍不断的鼓励，但是后面的步兵还是太慢。裴元绍看着很生气但是没有办法。
    “好了，传令，全军休息五分钟”听了裴元绍的那个传令兵快速的去传令了，很快五六万的士兵全部都躺、坐在了路边的树荫下。
    裴元绍也下马，坐在了树荫下，盯着上空的白云思索，就在这个时候一个声音响起：“大哥.......大哥”，接着一个身高八尺，身材宽大，皮肤黝黑，大脸环眼，下巴下还有那根根竖起的黑色胡子，穿着一身同样黑色的铠甲，手拿狼牙棒的汉子出现在了裴元绍的面前，神色冷冽。
    裴元绍听到这个声音被没有底下他那思考的头颅，对着天空说道：“周仓，我说过你多少次了，让你说话小声的一点你就是不听，还有你不压好你的后军，跑我这里来干嘛？”
    不错这个黑汉子正是周仓，周仓与裴元绍一同追赶乌恒军，裴元绍在前面领路，而周仓则在后面压队，以防后军出现问题，周仓好久没有战斗了，憋坏了，好不容易捞到这次机会，但是敌军却跑了，周仓很生气，于是在后军不断的催促步兵加快速度，但是赶着赶着士兵们居然都停下休息了，周仓知道一定是裴元绍的命令，所以从后军急急忙忙的赶过来，质问裴元绍。
    “大哥，你为什么，让士兵停下，怎么不追赶哪些异族蛮子了？”
    “哼，就你急，难道我不急嘛，你看着他们两条腿，而我们与那乌恒人四条腿跑，你说能跑得过吗，主公常常说要爱戴士兵，爱护士兵，关心士兵，你跟随主公五年了你都听到头里面去了”裴元绍也很生气，听了周仓的质问后大声的说道，裴元绍的声音很大，很多的士兵都听见了，此时多数士兵都没有了刚才懒散的劲了，此时从他们眼中看到的只有坚定，坚持，感动。
    周仓听了裴元绍的话，知道自己误会大哥了，周仓是个敢作敢当的汉子，既然错了低着都很诚恳的对着裴元绍说道：“大哥我错了。”
    “好了，好了，你以后多注意点就好了，现在抓紧休息吧，马上就要赶路了”
    周仓听到裴元绍的话，乖乖的坐下来，不过他的目光却注视着东方，想着如何尽快的追上乌恒人。
    “唰唰唰.....唰唰唰....噗噗噗....扑扑扑”的声音在裴元绍的大军所在的东方响了起来，接着就见天空中飞起来了数不清的各种鸟类。
    这个景象好多人都看见了，“大哥，你说怎么那么奇怪，好端端的为什么前面突然飞起来那么多的鸟啊？”周仓刚好注意到那边的情况，很奇怪的对着正在思考问题的裴元绍说道。
    “胡说，这么偏僻的地方会有什么东西能惊动的了鸟类的啊”裴元绍刚说完，不过马上想到：“是啊，这么偏僻的地方会有谁惊动鸟类啊，除非....”想到这里裴元绍大喜，”周仓那里有鸟飞起来了“。
    周仓很奇怪裴元绍为什么一惊一乍的，不过还是老实的说道：“就是前面啊”说着还指给裴元绍看，到裴元绍看的时候之见刚才飞起鸟的地方又飞起一群。
    “啊..大哥，你看，又是一群飞起来了”。
    此时裴元绍已经更加肯定自己心里的猜测，于是大声的说道：“来人”随着裴元绍的话语，一个亲兵快速的来到裴元绍身前，“将军何事”。
    “拿地图来”裴元绍的话落，那个亲兵很熟练地拿出地图摆在裴元绍的面前，裴元绍盯着面前的地图，只见这个地图正是整个幽州的地图，地图之上上标志的很明确，城池、高山、河流、桥路，应有尽有，本来大汉的地图是没有这么详细的，但是刘青掌管幽州之后，命人遍访大汉土地，让专人重制地图，标清楚城池、高山、河流、桥路，还有每个城池只见的距离，等等一系列的东西。裴元绍在地图山看了一番很快就找到了安市，然后在找到了纹县，在顺着两城找到了他们的所在地。
    “就是他了”裴元绍手指在地图上挪动着，很快就找到了刚才鸟飞起的地方，而在地图上清楚地标识着白云涧三个大字，并且是重点标记的地方。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第270章 三军遭遇白云涧
    第270章 三军遭遇白云涧
    刘青的新地图之上如果是重点标记的就说明此地非常的重要，是兵家要地。而裴元绍所指的白云涧正是一处兵家险地。
    “大哥，怎么拉，指着这个地方干嘛啊？”周仓看着激动的裴元绍，发挥了不耻下问的好传统问道。
    裴元绍听了周仓的话大笑着说着：“老周你刚才不是问为何有那么多的鸟儿从那边飞起吗？以我看那一定是乌恒军队经过那里，惊动了那里的鸟儿使得他们群体而飞之。”
    “大哥为何认为一定就是乌恒军呢，不会是其他人吗？”
    裴元绍听了周仓的话，大气：“你这个傻大个，不管是其他人或者是乌恒人我们都应该放手一搏，在说你刚才不是都说了此地荒芜，那里来的人烟，而且根据地图显示，刚才飞鸟飞起的地方名叫白云涧，白云涧是安市县通往汶县的唯一道路，而白云涧，路窄壁高，地实现要，大批人马不能同时进过，所以队伍拉的很长，也正是由于队伍拉的很长，所以受惊的小鸟才一波一波的飞你来。”裴元绍说完后，见周仓托着自己的大脑袋还没有转过弯来，没好气的说道：“好了，你不要在想了，管他是不是敌军，你去集合队伍，我们马上赶路，如果是敌军的话，他们的骑兵过白云涧的速度一定没有我们的步兵快，所以一定能追上敌军的，快去。”
    “好赖”周仓本来在想事情，但是听到裴元绍让他去集合队伍赶路，一下子把所有的疑问头统统的放下，痛快的答应着，离开了。
    裴元绍看着离去的周仓无奈的说道：“这个周仓，真让人头痛。”
    裴元绍所率领的五六万人马很快就集合好了队伍，然后在裴元绍的一声令下，队伍开始行军了，虽然队伍休息的时间不长，但是也管一点用，队伍的速度比先前快了好多。
    此时王恒王率领他的军队还在缓缓前行，并没有注意到因为自己惊动了峭壁树林之间的飞鸟，使得他们的队伍已经暴露了。
    “报”一个乌恒军的探子飞马来到乌恒王面前，跪拜说道：“报告汗王，前方五里处发现有军队向着我方前来。”
    乌恒王听了大吃一惊，他可不认为这是他们联军的援军，“快说，来军多少，可可能清楚敌军属于那方。”
    “回汗王，来兵队伍很长，很难看清到底有多少军队，但是敌军所穿军服是属于汉服，敌军所挂旗帜上写着汉人的黄字”。
    乌恒王听了士兵的话大惊，他可是听鲜卑王说过，在上谷的时候有个汉人的将军叫做黄忠厉害无比。
    “怎么办，怎么办”乌恒王想着对着那个小兵说道：“还有多少路程可出这一线天”。
    小兵是探路的，当然清楚一线天的长短了，战战赫赫的回答到：“回大王，还有六里路就出这一线天，但是出口已经被敌军挡住了。”
    “什么！”乌恒王快气疯了，他没有想到马山就要出这个鬼地方了，但是却遇上了敌军。“桑拿，你说现在怎么办”乌恒王想不出什么办法，只能依靠平时谨慎但是谋略不凡的桑拿了。
    桑拿把刚才的情况听的很清楚，听了自己大王的话，陷入了思考当中，就在这个时候，边上一个人说话了：“大王，我们可以在此地设伏啊，一定可以歼灭敌军顺利出这地方的”。
    乌恒王听了另一个手下的话后眼睛一亮，不过这时候桑拿却说话了：“大王，不可，此地不可设伏，设伏需必备地理优势，但是您看此地虽然险峻，但是两面都是峭壁，我们五万人马根本无处可藏，在这刚才探子回报，我军与敌军距离不过五里之路程，我军都能查探清楚敌军的情况，那么敌军也一定能够查探清楚我军的状况，所以此地不可设伏，而且敌军的兵力不清楚，所以也不可交战。”
    那个献计的人听了桑拿的话，并没有嫉妒愤怒的语言，只有感激与惭愧，可见这些异族人还是很团结的。
    乌恒王听了桑拿一下子就推翻了刚才的计策，脸色又变的难看了起来：“战友不得战，伏有不得伏，那你说我们应当如何行事。”
    “大王我们可以原路返回，出了此地，然后在绕路而行”
    “好，就按桑拿的办”乌恒王能作为一族的王者他当然有一定的能力了，杀伐果断是一个好王的基础，听了桑拿的意见后觉得可行立马同意了，然后直接命令士兵们原路返回，由于队伍太长，所以乌恒王自己并没有向军队的西头行去，只是派了一名小将，传达命令充当开路先锋。
    此时白云涧的东入口出，一对军队也在行进，这队人马便是黄忠所带领的军队，黄忠在望平县等待甘宁，但是甘宁迟迟不到，最后无奈关羽听了他的随军军师华歆的建议，没有在等待甘宁，直接带着队伍朝着安市进发，一路马不停蹄，人不休息，总算在一天多的时间内刚到了这白云涧，由于白云涧地势险要，不得已黄忠才让队伍放慢了速度，队伍刚进白云涧，行进不到一里的路程，就有探子来报，前方有敌军迎头赶来。华歆智力不凡，结合士兵讲述的敌军的穿着等一系列的东西，立马想到一定是逃窜的异族士兵，于是黄忠马上在派出多名探子，打探更详细的情报，而自己则让队伍加快了行军的速度，黄忠的士兵骑兵也很少，大部分都是步兵，尤其是弓兵更是黄忠手上的王牌，所以行军速度很快。
    “报”一个士兵，正是刚才黄忠派出的探子，飞快的来到黄忠面前跪拜说道：“将军，前方不明军队，突然调转行军方向，朝着白云涧西方行去。”
    “不好，敌军要逃，黄将军，必须让军队的速度在加快”黄忠还没有说话，边上的华歆就大声的对着黄忠说道，黄忠听了华歆的话后，觉得有理，对于异族军队汉人想来非常的仇视，于是黄忠大声的用足所有的力气大声的喊道：“兄弟们，有探子回报，前方有异族蛮子抢夺我汉人财务，然后准备逃跑，我们不能放过这些异族蛮子，所以必须加快行军步伐，所以兄弟们把除过兵器外所以的东西全部仍掉，加快速度，绝不放过这些异族蛮子。”
    黄忠说完，群并熠愤，行军的速度也更了上去。
    白云涧西入口出，裴元绍令军队停下来，然后自己观察了一下白云涧，只见白云之间两道陡峭的山壁中间夹着一条小道，裴元绍不由的感叹到：“好一处险地”。
    “大哥，别感叹了，快点追乌恒人吧，别让他们跑了，到时候我们这次战斗什么也没有得到，有得回襄平守家去了。”周仓已经不压后了，跟在裴元绍的边上，看着裴元绍停止行军，居然只是为了感叹，于是急切的催促到。
    “你懂什么，如果我们冒然进入此地，中了敌军的埋伏怎么办，我裴元绍宁可不立功，也不能让跟随我的几万兄弟有什么差池。”
    周仓听了裴元绍的话只能闭嘴，裴元绍在没有看周仓，细心的观察了一番后，确定白云涧不能埋伏敌军，才安心的上马，然后派出几名斥候在前方探路，而军队也开始缓缓前行了。
    裴元绍带领军队缓缓前行，不时的有斥候过来汇报前方的情况，一路走来，不知不觉的已经行军十里了，裴元绍的前方再次过来一名斥候，不过这名斥候的样子却很慌张。
    “报，将军，前方发现敌军，队伍很长，不过穿着正是逃走的那群乌恒人”。
    “什么，你说乌恒人朝着我们这个方向来了”裴元绍大吃一惊。然后闹滴快速的转动了起来，“乌恒人为什么原路返回呢，难道是有援军过来了，子准备进攻一次安市”裴元绍向着，突然他脑袋里出现了一个注意，大声的喊道：“留下一千人，其他人原路返回”。
    “大哥为什么原路返回啊”周仓不明白就问，裴元绍并没有回答周仓的话，直接贴着周仓的耳朵嘀咕了以后，周仓听了大喜：“大哥，你放心，这次我一定要立个大功”说着高高兴兴的指挥着五万多军队原路返回了，等周仓消息在裴元绍的眼中后，裴元绍命令这一千人原地休息，而后在派出了几名探子。
    此时乌恒王也接到了探子回到来的情况，说自己的前方又有军队行来，听了这话乌恒王差点晕倒，如果自己对面在来个十来万军队那他还怎么活，等乌恒王问道有多少人马 迎面而来的时候，那探子没有回答个所以然来，直接被乌恒王砍掉了脑袋，乌恒王再次派人去探。
    “报，大王，我以探明，我军前方有敌军一千多人，全都是汉人，行动懒散，正在原地休息”听了这个士兵的话乌恒王大喜，“果然天不绝我乌恒”乌恒王大声的说完后再次下令到：“儿郎们加速前进，消灭前方的敌人，来祭奠我们被杀的族人。”
    乌恒人听了自己可汗的话后，都入同野狼般嗷嗷嗷的叫了起啦，热情高涨，看的乌恒王眉开眼笑。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第271章 两军交战白云涧
    第271章 两军交战白云涧
    乌恒王率领他的五万铁骑，在狭小的白云涧的小道上飞驰，希望能快点干掉前方的一千多名敌军，好尽快的了出了这地势险要的白云涧。/
    乌恒骑兵距离裴元绍的军队距离不过数里地，那骏马奔腾的声音裴元绍等人是听的清清楚楚的，听着朝着自己逼近的敌军，裴元绍脸上露出一丝笑容，大声的喊道：“全军集合”随着裴元绍的话落，留下的一千人马上迅速的站起来，在这狭小的地方站好，而就在队伍集合好的时候，裴元绍派出去的斥候也回来的。
    “报，将军，敌军已经距离我军八里路了”一个斥候快速的跑到裴元绍的面前说道。
    裴元绍听了斥候的话脸上没有任何变化说道：”再探“，斥候领命而去，裴元绍的目光再次看向了集合好的队伍中，“兄弟们乌恒军已经距离我们八里路了，马上就会过来，而我们这次的任务就是带领敌军进入我们的埋伏全，一举歼灭敌军，兄弟们怕不怕。”
    “不怕...不怕....”一千多士兵听了裴元绍的话后大声的喊道。
    裴元绍欣慰的看着面前的士兵，对刘青更加的佩服了，刘青手下的兵力的战斗力虽然是各军的将军训练的，但是士兵的思想却是刘青所关注的，刘青吩咐司马迁组织的宣传部，不时宣传着保家卫国、忠于幽州、忠于刘青的思想，使得刘青帐下士兵同意都是纪律严明，不畏生死的忠诚之士。
    ”好，兄弟们好样的，现在全体听令，漫步向着东方前进”虽然士兵们不知道为何裴元绍明知道敌军朝着他们而来了，而他们这一千人还要排着常常的队伍向着敌军迎面而却，但是他们依然朝着裴元绍所说的方向前进。
    “报，将军，乌恒军以距离我军六里路”
    “在探”裴元绍听了探子的汇报后说道。
    .........
    “报，汗王，敌军依然朝着我放前进，已距离我军五里处”一个乌恒士兵，对着乌恒王说道。
    乌恒王听了脸上露出得意的笑容：“哈哈哈哈，汉人果然蠢笨，他们没有发现我军，兄弟们给我冲啊，让我们一起消灭这些蠢货。”
    乌恒士兵听了自己汗王的话，精神再次一震，士气更加的高涨。
    白云涧的小道上，两军的斥候探子，隔一里路汇报一次，两方的头领，每次听到相同的笑容都非常的得意高兴，忠于两军之间在没有距离了。
    裴元绍骑着自己的战马，死死的盯着自己对面两百米处的乌恒士兵，而身后一千明士兵，在这白云涧派了一个常常的队伍看到不到尾巴，而且没有人都站的笔直，同样死死的盯着乌恒军。
    而乌恒王的军队也停了下来，死死的盯着对面的汉人军队，由于白云涧地势狭窄，所以两军的队伍都很长，所以乌恒王不敢提早动手。
    “大王，快点动手吧，不然后面的不明军队要追了上来了”就在两军静静的等待的时候，突然乌恒王边上的桑拿对着乌恒王说道，不提还好，一提乌恒王吓了一大跳，“是啊，自己后面还有一大队的敌军呢”乌恒王想着，直接对着身后的士兵下令发起进攻，而自己则躲在边上观看。
    裴元绍见敌军开始发起进攻了，他当然不会傻着坐以待毙，更不会傻的用步兵对人家骑兵，于是大声的喊道：“骑兵断后，步兵前队变后对，原路返回，出白云涧。”
    随着裴元绍的命令，一千人很快的就分成了两组，骑兵只有三百人，静静的等待这与敌军交火，而步兵则迈开宽大的步子朝着来的方向返回。
    “乌恒儿郎们，杀啊，别让汉人跑了”看着裴元绍的军队要撤退，乌恒王大喊到。不过再喊也没有用，虽然他的军队多，但是，由于地势狭窄，所以每次冲过来的士兵，并不是很多，裴元绍率领的三百骑兵很快的与敌军交上了火，不过由于地势的原因，两方战斗的是无强弱之分。
    两军战斗了一会，裴元绍这边已经阵亡了三十多人，而乌恒人的伤亡则比裴元绍的军队多的多，尤其是裴元绍杀的更是起劲。
    “兄弟们，撤”裴元绍可不是迷恋战斗的战斗狂，一刀杀掉一个敌军后，急忙大声的对着士兵说道。
    士兵们听了裴元绍的话，他们就知道他们的任务开始了，于是一齐调转马头，砍到自己面前的敌军，然后迅速的骑马向着白云涧的西方飞驰而去。
    乌恒王正看着自己的儿郎把敌军杀的毫无抵抗之力的时候，突然裴元绍与士兵全部都撤退了，大吃一惊，不明所以，不过，很快他及反映过来了。
    “给我追”乌恒王见马上就要到手的人头，居然就这样飞了，当然不敢心了，于是大喊到。两方的马屁都是骏马，所以速度差不了多少，所以速度是相差不远，于是在这白云涧窄道中间两队队伍一前一后一个在逃，一个在追，相持的不亦乐乎。
    两队骑兵跑了两里路后，裴元绍吩咐先走的步兵却挡住了裴元绍的去路，无奈裴元绍又与敌军交战的了一起，等那些步兵走完的时候，裴元绍有开始与骑兵撤退，看到这一幕的乌恒王直接怒了。
    裴元绍切找哪切退，三百多骑兵很快就剩几十个了，不过欣慰的是在过几里路就到了白云涧的出口了。虽然有几里路，但是裴元绍与士兵们已经被敌军给撵上了，裴元绍刚砍翻一刀乌恒士兵，准备调转马头撤退，就在这时候，裴元绍的耳边想起了一个很大的粗声：“那里走”裴元绍开始听到那人的喊声，直接的在耳边，而后来紧接着一个长刀已经从裴元绍的侧面砍了下来，吓的裴元绍赶紧测了隔身子，才算躲过，袭击他的长刀。当裴元绍转过头砍到袭击自己的人后大吃一惊，袭击他的人正是乌恒王的亲信桑拿；郭嘉在这次战斗爆发的时候，曾今派人打探过异族的情报，所以 对于那些汗王身边的亲信他还是调查出来一些的，就拿这个桑拿来说，本人天生神力，头脑非凡，而这次出战的时候，郭嘉还专门的提醒过他们这些武将。
    “阁下和“裴元绍涧对方还没有动手，于是问道，”
    “哈哈，这个你不必知道，只要知道杀你的是我乌恒勇士即可”桑拿在说哈的同时手中的长枪已经刺向了裴元绍的心窝，这几年裴元绍可不是白混的，怎么会轻易的被敌人袭上呢。裴元绍见敌军已经开打了，也不废话，直接挥起手中的长刀，一下子架住了桑拿的长枪，然后在猛的一用里，推掉桑拿的长枪，直接开始进攻。虽然桑拿天生神力，但是由于裴元绍的招式精妙，两人战斗的难舍难分的。不过随着是将变长，裴元绍渐渐的露出下风，由于他的目标是引敌人中埋伏，而且还有自己的体力，已经不过，有自知之明的裴元绍，在逼退桑拿的招式后，借机立马向着西方奔去，而就在这时候，他的三百骑兵也只剩下一百多人了。
    裴元绍前面再次跑起，而后面的乌恒人紧追不舍，终于到了出口，裴元绍使劲的催促了一＃＃＃下的马匹，速的一阵，裴元绍冲出了白云涧的入口，就在裴元绍出来的一刹那，乌恒人也紧随其后，裴元绍看的很清楚敌军更了出来，再次催促身下坐骑，而裴元绍的前方六七百人正是刚才裴元绍留下的一千人中的六七百人。
    此时在白云涧对面的树林内，周仓爬在草堆中，死死的盯着对面出来的乌恒人，很想吩咐士兵放箭，但是一想到裴元绍吩咐的他，要让敌军出来一半的时候，尤其是敌军的头领出来的时候才可以行动，最后还是压下去了想要动手的＃＃＃。
    “将军，我们动手吧，在不动手就来不及了”一个士兵在边上催促着。
    就在这时候，白云涧，在两万人马出去后，紧接着一个身穿华丽锦服头戴王冠，气势不凡的中年人骑着高头大马出现在了白云涧的入口，周仓大喜，大声的下令到：“全军射击”随着周仓的话，树立中飞出密密麻麻的弓箭，乌恒王看着对面飞过来的弓箭面若死灰。
    “咻~~~~~咻........咻........”羽箭射出的声音扯响在白云涧的出口，面对如雨般的羽箭，乌恒人慌了神，东躲西藏的，但是白云涧的出口是一块空地那里有出躲藏啊，没有一会乌恒人出来的两万人大多数就被扎成了马蜂窝。
    ”嗯......啊 ........嗯.....啊“声响起了一片。
    “叮.......”乌恒王帐下头号亲信已经猜到了事情的一些始末，非常后悔刚才追击那些汉人，但是此时他也股不得那么多了，奋力的抵挡着飞过来的羽箭，武艺不错的他，挥起手中的长枪边抵挡羽箭，边冲向自己的可汗，终于就要到自己汗王面前了，就在这个时候，一支利箭刺穿了他的后背。
    “桑拿....桑拿”乌恒王看着在自己面前中箭的亲信很想冲过去扶起他，但是此时乌恒王却不亲兵保护的死死的。
    “汗王，快进一线天.......快进一线天”说着直接咽气，跌落下马。
    乌恒王看着已经死去的桑拿最后大喊到：“全部躲进一线天”说着在自己的队伍护卫下后退了进去。
    “将军，敌人要逃跑了”
    周仓听了士兵的话冷说道：“跑的了吗；全军停止放箭，冲锋”随着周仓的话周围杀声扯响。
    “杀.....杀...杀”周仓自己也拿起手中的狼牙棒从草堆里冲了出去。
    “周仓”就在周仓准备冲过去杀敌的时候，突然一个声音响起，周仓听到这声音就知道是裴元绍，转过头，果然如此。
    “大哥，你没事吧”
    “我没事，事情布置好了没有，可别让乌恒人跑了”
    周仓听了裴元绍的话哈哈大笑说道：“早就布置好了，我想山上那些石头够狗日的乌恒蛮子喝一壶的了”。
    “布置好了就好，我们一起去看看乌恒军的惨状吧”
    周仓听了裴元绍的话咧着嘴说到：“大哥你去看吧，我去杀敌了，都忍不住了”
    “好吧，你去吧”裴元绍无奈摇了摇头苦笑着说道。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第272章 大王弃马躲草堆
    第272章 大王弃马躲草堆
    裴元绍看着周仓拿着它的狼牙棒冲入了，被弓箭射杀的残余的乌恒军中狠狠地小了起来，无奈的摇了摇头，向着白云涧的入口带人走去。{()vip章节免费阅读}
    此时在白云涧入口内，为了躲避弓箭的伤害的乌恒王却并没有想象的得到生命的保障，当乌恒网与身下的两万士兵一同拥挤的躲进白云涧那狭小的小道的时候，虽然躲过了弓箭的袭击，但是他们却迎来了滚石的攻击，只见在白云涧两边的峭壁之上，密密麻麻、大大小小的滚石纷纷落下。
    “啊 ......嗯........啊 .....”的惨叫声在狭小的小道内响起，此时在白云涧的山顶之上，只见上万的汉人士兵正在把一个个的石头向着山下推下去，当他们听到敌军的惨叫声的时候，都更加的兴奋了。
    “撤，快撤”乌恒王由于有亲兵的保护，所以很幸运的避免了滚石的轰击，看着现场的惨状，赶紧大喊道，但是那些士兵无能为力，他们也想活着，但是敌军不让。
    经过十几分钟的攻滚石后，轰击终于停止了，此时裴元绍已经带人出现在了刚刚轰击的现场，不过此时现场混乱，到处都是死尸，血迹，乌恒人得死尸，横七竖八的躺在地上，而身上大部分都被滚石压着，身体早就已经变了形，当裴元绍，看到这样的惨状后，强忍住心中的恶心，不过还是有一些士兵没能忍住，在路边狂吐了起来。
    “大哥，乌恒人消灭完了没有”就在裴元绍观察战后现场的时候，周仓从身后赶来，裴元绍看到周仓浑身映红的样子说道：“外面结束了吧”。
    “哈哈哈，大哥你不知道，这次我可真是杀爽快了，那些乌恒人简直弱的要死，已经被我全部给宰了。”
    裴元绍听了周仓的话皱了眉头说道：“你啊，主公不是说了能招降则招降吗，现在幽州人口稀少，招降可以增加人口，你怎么就不停呢！”
    “大哥，我知道了，下次一定注意”
    裴元绍知道这是周仓敷衍他的话，对于外族人恨之入骨的周仓怎么会在他手下有外族的活口留呢，“好了，废话不要多说了，你去让山上的士兵下来，我打扫一下这边的 战场，看看乌恒王死了没有。”
    “是，大哥”周仓听了-裴元绍的话行礼而去，裴元绍再次对周仓无奈，“好了，够不要看了，快点搬开石头，打扫战场”。
    “是”士兵们听裴元绍命令后都动作了起来，战场凌乱，由于石块比较多，打扫起来非常的费劲，在加上道路狭窄，要想腾开道路就必须把石块般到外面，由于这条路比较重要，裴元绍不得不让士兵们认真的打扫。
    “兄弟们，好好打扫，这次战场的战利品你们可以自行拿取”为了鼓励士兵的积极性，裴元绍不得不出点血，这些乌恒人攻下了半个辽东，身上的财务自然不会好，好多士兵都得到了好处，心里乐呵呵的。
    周仓安排好山上的人下山后，也一起投入了打扫战场的行列。
    丢石头容易，搬石头难，五万多人整整打扫了一个小时才算搞定。
    “可有发现敌军可汗”裴元绍对着诸位小将大声的问道。
    小将们也很想找到乌恒王的尸体，听了裴元绍的话都露出了失望的表情：“启禀将军，战场打扫完毕，道路清理完毕，敌军的士兵也一个一个的查探过，在这死亡的四万多的敌军中任然没有乌恒王”。
    “不好，乌恒王，逃跑了，步兵原地休息，骑兵跟我追”裴元绍稍微思索一下，就猜到乌恒王一定是跑了，于是大声的说道、
    随着裴元绍的话，骑兵们都噼里啪啦的动作了起来，裴元绍带着两千骑兵向着乌恒王逃跑的方向飞奔而去。本来裴元绍是没有那么多的骑兵的，但是由于乌恒人士兵各个都是骑兵，所以这次战斗结束后，光战马除过已经死亡的就缴获了两万余批，这可是一笔大财富啊，小财裴元绍都让士兵们的得去了，至于马匹裴元绍命人全部都看守起来，等胜利回军后，裴元绍打算组建一支自己的骑兵。
    “大王，不好了，前面那对黄字旗的队伍距离我只有两里路了”一个衣衫破烂，满身血迹的士兵对着乌恒王说道，乌恒王被亲兵保护着从乱石堆里面逃了出来，一路猛赶，把东方黄忠的队伍给忘记了，现在马上相遇，被派出去探路的士兵一说一下子想了起来。
    “前有强敌，后有追兵，难道是天亡我乌恒不成”乌恒王听了士兵的话留下了后悔的眼泪，他后悔自己答应袁绍的注意，出兵幽州。
    乌恒王落泪，乌恒王后面的十几名逃出来的士兵却焦急不已，“大王，快做决定吧，敌军马上就要来了”。
    乌恒王听了士兵的提醒后，大声的说道：“想我连铁树，天生神力，打遍草原无敌手，早年就当上了乌恒大王，可是让我折在这小小的峡谷我不敢”乌恒王大声的吼道。
    “全部下马”乌恒王吼完后对着身边的十几名亲兵说道，士兵们听了自己大王的话，楞住了，“大王要干嘛，我乌恒汉子生在马背上，如果离开骏马，外面怎么战斗啊”就在十几名士兵思索的时候，乌恒王已经下了自己的马，其他人见状，也各自下了自己的马。
    乌恒王见剩下的亲信们都下马了，再次说道：“都听我命令，调转马头，长枪刺马，丢掉缰绳”，这次依然是乌恒王第一个行动的，乌恒王摸着自己的坐骑，脸上露出了不忍之色，不过最后还是用自己的长刀狠狠地扎进了自己的坐骑的脊背之上。
    “呲......”的一身长刀扎进去后，有接着拔了出来，骏马收到袭击后，疼痛那人大叫一声，朝着白云涧的西方驶去，其他的士兵都愣住了，他们身为乌恒王的亲兵可是非常的清楚自己大王对待自己的坐骑的态度的。
    乌恒王见自己的坐骑已经没了影，在看到十几名亲兵还没有动手，于是大声的喊道：“你们还站着干嘛，还不动手”那些士兵听到自己大王的话，赶紧齐齐动手，接着就见十几匹稀有的骏马，收到疼痛，嘶叫了起来，然后一起奔向了峡谷的西方。
    “好了，随我躲在边上的草丛吧，能不能活命就看天意了”士兵们听了自己大王的话，都一同扎进了边上的草丛内，路边那茂密的草丛虽然躲藏大军不行，但是十几个人进去还是很难被人发现的。
    “将军，好像是马匹嘶喊的声音”在乌恒王躲藏的地方的东方的一里处；一队大军正在向着西方行进，在这支队伍的前方，一个素服打扮，身材魁梧、面貌方正，正气逼人，大约三十来岁的中年文士骑在高头大马上对着一个身穿墨绿色铠甲，铠甲双肩两个虎头张开那宁赠的大嘴，让人看了不由的胆寒，头上带着淡金色头盔，手拿大刀，方正大脸、剑眉星目，下巴下边下留着一点黑胡子的汉子笑着说道。
    这两人正是一路追赶鲜卑军，少了一大圈，赶往安市的黄忠与华歆还有他们所率领的大军，刚才的声音大多数人都听清楚了，不过华歆说出来了而已。
    黄忠听了华歆的话皱着眉头说道：“军师，你说刚才的马匹的嘶喊声会不会是外面追丢的敌军啊”，黄忠的队伍由于不全是骑兵，所以在四小时前与敌军产点相遇后，一路追赶，但是还是给追丢了，华歆听了黄忠的话没有任何思索的说道：“以我猜测定不是敌军，那谈探子汇报，敌军全部都是骑兵，而刚才的嘶喊声只不过是十几匹马的喊声而已。”
    “军师高见”
    华歆听了黄忠的话笑着说道：“将军苗赞了，以我看我们还是到前方一看便知”。
    “呵呵，军师说的极是”黄忠脸上露出一丝同意的笑容，然后大声的对着士兵喊道：“全军加紧赶路”。
    ..........
    “大哥，你听到刚才的马叫声了吗？”周仓骑在马上对着不远处的裴元绍说道，裴元绍与周仓的马还在飞驰，但是不影响他们的交流。
    裴元绍也听到了刚才的马叫声对着周仓严肃的说道：“可能是吧，外面加快速度”。不过当裴元绍的骑兵刚加快速度后，只见迎面奔来十几匹骏马。
    裴元绍当机立断说道：“全军听令截住这些马匹”。
    两千名骑兵听了裴元绍的话，直接排成一排，挡住道路，飞奔而来的马匹居然毫不畏惧要冲过去，裴元绍直接下令道：“斩马腿”随着裴元绍的话十几匹马刹那点倒在了地上。裴元绍下马看着已经躺在地上的十几匹马，“奇怪，为什么这些马会受伤，而且只有一处伤口，并且非常的整齐，相似。”裴元绍看着受伤的马思索了起来。
    “大哥，以我看这些定是那些逃跑的敌军的马，外面还是快点追吧”
    裴元绍好像没有听到周仓的话一般，吩咐道：“全军上马，缓缓前行，注意两边草丛的动向”。
    “是将军”士兵们齐声回答道。
    裴元绍想了想觉得不妥，于是再次说道：“你们五个前面探路，有事尽快汇报”。
    “诺”五名士兵领命而去。
    裴元绍的骑兵再次前进，不过这次速度却很慢，而且都是沿着边上前行，前行的士兵不时的用长枪，刺探边上的草堆。 
        
第273章 黄忠神箭显神威
    第273章 黄忠神箭显神威
    裴元绍带着两千骑兵，缓缓朝着白云涧的东方前行，而黄忠的八万大军也在朝着裴元绍的对面前行，没有一会两军派出的探子就看到了对方，当两方的探子看到对方的时候，直接愣住了，因为他们的服饰一摸一样，经过一番交流后很快就得知了各方的主帅是和人。
    于是双方的探子就互相拱手离开。
    “报，将军，前方一里处发现我军大军”
    裴元绍听了探子的话大吃一惊，“可曾问清楚是何人的部队”。
    “回将军，已经问清楚，朝着我方而来的是黄忠将军所部”
    裴元绍听了士兵的话，想了一想很快就明白了其中的原有，郭嘉的计划并没有瞒着资格较老的裴元绍，想明白了事情的始末后裴元绍再次问道：“黄忠将军可曾抓住乌恒军的漏网之鱼”。
    “回，将军，黄忠将军的探子也说他们也在追击敌军”。
    裴元绍听了皱起了眉头，“以刚才那敌军的马匹可以看出，乌恒王并没有逃出着白云涧，而黄忠将军那里也么有看到，会到那里去呢”裴元绍想着，突然灵光一闪，心中的猜测更加的坚定了，“所有士兵，全部下马，仔细搜寻路边草堆，只要搜到敌军，官升三.级，赏银千两”随着-裴元绍的话落，两千名士兵都露出了笑脸，纷纷下马，仔细搜寻。
    此时在黄忠那里也发生着同样的事情，那探子也把前方有裴元绍军队的事情告诉了黄忠，并且把裴元绍打败乌恒军的事情告诉了黄忠，同样把裴元绍在追击漏网之鱼的事情告诉了黄忠。
    “军师，你在看此事？”黄忠凡事都要请教华歆，这次也不例外，虽然吃惊裴元绍的表现，但是他还是想问问下一步他们要怎么做。
    华歆听了黄忠的发问后思索了一下说道：“既然裴将军已经击败，并消灭了乌恒的所有大军，但是为什么要亲自追击这些个漏网之鱼呢，以我看来，并不是偶然的，一定是这次逃出的乌恒人的身份不凡，而且我们与裴将军相对而行，但是并没有发现乌恒人的影子，而在结合刚才的马叫声与裴将军那边发现的敌军马匹，以我看一定是这逃跑的乌恒人故意放弃坐骑，来迷惑我等，然后藏身与这白云涧的某一处，等我们离开后在行逃离之事。”
    黄忠对于华歆能把事情分析的如此透彻，倍感佩服，“那军师，我们现在怎么办，是不是要与裴将军会和”。
    “不，从刚才的马匹的叫喊声来看，乌恒人并没有逃出这白云涧，而且定在我们与裴将军这段路程的中间某一处躲藏，所以我们应该派出人马，沿着道路搜索，缓缓前行，在与裴将军会和，搞不好还能立一小功，不然这次我们真的是无面目见奉孝了”
    黄忠听了华歆的话，依照华歆所说的，派出几千步兵，沿路搜索，缓缓前行，两只队伍就这样慢慢前行着，经过十几分钟的搜索后，两队依然毫无所获，此时黄忠已经能够看到裴元绍了，可见两军的距离何等的近了。
    “停止搜索”裴元绍与黄忠同时下达命令。
    随着两人的华，两支队伍同时立正，“拜见黄将军”裴元绍在下令后带着周仓快速下马，然后跑到黄忠面前跪拜到。
    黄忠虽然职位比裴元绍的高，年龄也大，但是同位刘青手下，裴元绍投靠刘青的时间却比较早，所有黄忠也不托大，赶紧下马搀扶裴元绍起来。
    “呵呵呵，裴将军，不必客气，这次你能大败乌恒军，可喜可贺，黄某给你道喜了”
    裴元绍听了黄忠的话谦虚的说道：“全赖诸位将士，黄将军客气了，不过这次战斗虽然大胜，但是可惜的是乌恒王跑了，至今还没有找到，不知道黄将军一路走来可曾发现。”
    “什么，没想到被军师说中了，跑了的居然真的是一条大鱼”黄忠惊奇到然后继续说道：“裴将军你可能不知，刚才华军师也给我分析了你这边的情况，于是我派几千人沿路搜索，但是也没有搜到什么，可据华军师的分析，说乌恒的漏网之鱼一定在我军两队中间某处藏着，但是现在两军已经相遇，也没有发现敌军的影子。”
    裴元绍听了黄忠的话，惊奇的说道：“黄将军那位是华军师，居然与我一般想法，我也是一路搜索过来，并无发现敌军”
    “呵呵呵，裴将军来我给你介绍，这位先生正是华歆华先生，现任我军的军师”黄忠指着华歆给裴元绍介绍，裴元绍看到一身素服打扮，身材魁梧、面貌方正，正气逼人，大约三十来岁的华歆拱手说道：“裴元绍，见过华先生，先生大名我早已耳闻，但是由于各种原因我们却没见面，今天能见到先生是裴某之幸。”
    “哈哈哈啊，裴将军身为武将，怎么这几年时间却变的如此的客气了，老实说，我与裴将军可是一天投靠主公的，不过正是裴将军说说的，并没有见过面，今日得见真是幸载。”
    裴元绍与华歆虽然同一天投靠刘青，但是由于刘青开始一直让华歆负责情报的事情，所以很少露面，就算出来也只不过是见刘青所以两人并没有什么交际。
    “哈哈哈，既然军师如此豪爽，我也就不客套了，那以先生看这乌恒王会逃往何处，为什么我们现在都没有找到。”裴元绍大笑着说道。
    华歆听了裴元绍的话，盯着路边的草丛说道：“裴将军不必担忧，乌恒王不是正在此处吗？”
    “那里，先生不要开玩笑了”裴元绍不相信的说道。
    华歆没有理会裴元绍直接大喊到：“来人，给我在那边把敌军揪出来”。
    “是”虽然那些士兵奇怪，但是还是依照华歆的话，与华歆所指的地方走去。
    在场的众人头死死的盯着华歆所指的地方，那些得到华歆命令的士兵，慢慢的走向那处草堆，越来越靠近，手中的兵器也握的越紧。
    两米、一米马上几个士兵的长枪就要戳到那草堆了，就在这个时候，情况突变，“兄弟们杀啊”一句乌恒话从草堆里面传出来，接着就见草堆里面冒出来十几个人头。猝不及防下靠得最近的几名士兵，直接被这个个从草堆里面出来的乌恒人的长刀带走了生命。
    突然几个战友就这样失去了生命，使得边上的其他的士兵有些慌乱，不过当看到只有十几名的兵后，这些边上的士兵刹那见变的镇定了，眼睛里闪现着怒火。
    “兄弟们，不用怕，他们只有十几个人，我们一起上，为死去的兄弟报仇雪恨”随着一名小头领的话，周围响起了喊杀声。
    “杀啊...........”两军战斗在一起，从乱石堆里掏出来的都是一些精锐中的精锐，几百人上去依然无法拿下这十几人，刹那间乌恒人有带走了几名士兵的生命。
    裴元绍看着十几名是士兵就这样没有了生命，怒火冲天，准备冲上去，就在他要冲上去的时候被黄忠给挡住了，“将军吾上，由我来解决这些砸碎”黄忠说着就从马上拿下他的长弓，然后闪电般的拿出羽箭，端弓搭箭，射出一气呵成，随着羽箭从黄忠手中放出，正在战斗的乌恒亲卫，一下子就有五人倒地。随着五名乌恒人倒地，黄忠的弓箭并没有停止射击，只见黄忠闪电般的有搭起羽箭，不过这次却是七支箭，边上众人看到黄忠的神迹五连射都已经长大了嘴巴，现在看到七支箭，他们有些不敢相信这是真的，但是黄忠的七支箭却已经射了出去，不偏不倚的射在了正在战斗的乌恒士兵的身上，到死他们也没有明白过来为什么他们正在杀的兴起的时候，突然就死了。
    “将军神威...将军神箭...将军神箭....”黄忠刹那间射杀敌军十二名厉害的士兵一下子被边上的上万士兵看的清清楚楚，而看不到的人也被士兵没告知，一下子，赞扬黄忠的话传遍了整个白云涧。
    而此时乌恒王已经放弃了战斗，亲眼看到自己的亲兵一下子被敌军将军两箭射杀完了，他那里还有战斗下去的意志啊。
    “将军神箭不知这是什么招式，居然可以同方七箭”裴元绍从吃惊中醒了过来，对着黄忠佩服的说道。
    黄忠听了裴元绍的话比较谦虚，“呵呵，将军妙赞了，此乃我师传与我的七星连珠，从未用过，今天一试，不想却成功了，雕虫小技而已，将军还是尽快收拢士兵，我们尽快赶回去吧，天色已经不早了，免的安市出问题。”
    “将军说的是，那我先行，将军也随后吧”
    黄忠听了裴元绍的话点头同意，至于擒拿乌恒王的功劳裴元绍并没有去拿，等裴元绍先行离开后，黄忠也收拾了那些死亡士兵的尸体，然后绑了乌恒王，开始行军。
    裴元绍骑兵两千与大部队会和后，依然走在前方，朝着安市的方向前行，黄忠紧随其后，两军相距一里路。此时太阳已经稍微变红，等两军出了白云涧后，担心安市出问题，于是很默契的加快了行军，就在两军刚加快速度的时候，突然有探子回报，迎面有敌军骑兵大约两三万人朝着这个地方而来。
    裴元绍不惊反喜，“天上还真会掉香饼”裴元绍感叹一番后，把这个消息告诉了黄忠，于是两军合并，在华歆的安排下找了一处险地，埋伏下来等待敌军到来。 
        
第274章 昌黎黑夜之密谋
    第274章 昌黎黑夜之密谋
    裴元绍所领军队与黄忠所领的军队合在一起后，兵力达到了十四万的，整整十四万军队全部埋伏在道路两边，等待即将到来的敌军。[本书首发]
    “蹬蹬蹬......蹬蹬蹬....”的马蹄声，与那异族的各种语言扯响，在着黄山密林道路只见。
    黄忠与裴元绍还有华歆周仓人一起躲在路边的密林之中，看到马上进入埋伏全的慌乱的敌军，欣喜不由自主的露在了脸上。
    “杀............杀.......杀”敌军很快进入埋伏圈内，所有军队在黄忠的一声命令之下，喊啥着冲出了密林中，十四万的人马对上敌军三四万的杂牌军，胜负不言而喻，当各族联军汗王看到密密麻麻的汉人军队从草堆内冲出来的时候，面若死灰，那里还有抵抗的力气。
    就在黄忠等人包围了这群异族逃跑的敌军的时候，马蹄之声有响了起来，不过这次的马蹄声却非常的整齐。
    “全军，戒备”听到马蹄声，黄忠果断的下令戒备，华歆听了到黄忠如此紧张，大笑道：“将军不必紧张，以我看此次来的军队，定是我军的骑兵。
    果然随着华歆的话落，只见一员白袍小将率领一对骑兵正在火速赶路，当看到此时现场的场景后，稍微惊讶了一下，然后快直接命令只见的起骑兵停下来，而白袍小将自己则来到黄忠面前。
    “黄将军，来的可真是急事啊，如果在晚几天，这些异族蛮子可就要逃跑了”。
    黄忠看着白袍小将也很惊讶，”子龙你不是在草原之上吗，怎么会出现在这安市呢？”
    “呵呵呵，汉升此时说来话长，我们先行处理万这些敌军在说吧”
    “好就以子龙之言“黄忠对着赵云说完话后，大喊到：“在场的异族人听着，马上放下武器，可以活命，不然定叫你们葬身于此。”
    黄忠说完后只见，场中的敌军，窃窃私语一片，虽然黄忠说的是汉语，但是毕竟敌军四万多人中有懂汉语的，敌军在听到黄忠的话后，没有一会就全部投降了，黄忠在此吩咐士兵收缴敌军的兵器，然后与赵云等人约定好后，一起赶往安市。
    队伍在缓缓前行，而赵云却找到了黄忠手下的李严聊起了天，而其他将军士兵也都满脸的笑容。
    “子义.云长，你们怎么会到这里来啊”黄忠与赵云等人的队伍在前进一段时间后，居然在半路碰到了关羽与太史慈所带的军队，黄忠与关羽也有好长时间没有见面了，两人都是武艺高强的将军，所以平时关系也很好，看到了太史慈与关羽，黄忠马上上去打招呼。
    关羽与太史慈看到黄忠也很惊讶，不过关羽脸却蹦的死死的，“汉升，你可不够意思，等你好多天都等不到你，如果不是子义与子龙还有奉孝带兵来救我安市的话，可能你这辈子在也见不到我了”虽然关羽说话的时候脸色绷着，但是口气上却没有怪罪黄忠的意思。
    “呵呵，云长，实在对不起啊，兴霸将军不知道被啥事给耽误了，我摔大军等待好几天都没有等到，所以来迟还望赎罪啊。”
    “哈哈哈，汉升啊，我是开玩笑的，其实你们的情况奉孝已经分析过了，这次事情奉孝并没有怪罪之意，事出有因...事出有因...，既然敌军一个都没有跑掉，那我们也赶紧回去复明吧。”
    黄忠听到关羽的话，在看到关羽大笑的样子，心里纳闷，“这云长怎么了，一段时间不见，居然也会笑了”，不过这也是黄忠心里想想而已。
    “云长说的是，我们还是回去复明吧”
    众人相互打过招呼后，全部军队合在一起，同像安市前进，当二十几万军队到达安市城门外的时候，只见郭嘉带着徐藐等人早就已经在城下等待大军归来了，而城墙与城外的尸体，血迹已经冲洗干净，不过那破烂的城墙还是掩饰不了，战斗破坏的痕迹。
    郭嘉看着回来的大军队伍庞大，而且出去的人全部都汇在了一起，十分惊讶，不过郭嘉是什么人，顶级谋士，在这几年的锻炼之下，能力早就不言而喻了，泰山压顶而不动于色来形容郭嘉在恰当不过了。
    “哈哈哈哈，欢迎各位将军得胜归来”郭嘉看到众人已经来了，于是向前几步，笑着大说道。
    众人看到郭嘉，一同翻身下马，齐齐的朝着郭嘉跪拜：“末将等，拜见大帅”在路上关羽已经把这次战斗的总指挥，大元帅是郭嘉的事情告诉了众人，众人见到郭嘉笑哈哈的问候他们，他们也不敢托大，赶紧下马跪拜。
    郭嘉见众人跪拜，很理所当然的接受了，然后笑着说道：“各位请起”，众人起身后郭嘉再次说道：“诸位得胜归来，我早已经为诸位摆好酒席，诸位快快进城，我们好庆祝一番。”
    众人战斗一天早就饿了，听了郭嘉的话，都一同进了城，此时天色已经到了晚上，但是在安市城内，却灯火通明，由于安市城在战斗的时候，早就已经把本地的百姓撤离，所以此时安市驻扎二十几万军队是绰绰有余，郭嘉的酒席从城东摆到了城西，每个人都有位置。
    就在安市大肆庆祝的时候，在辽东属国昌黎县的黑夜下一大队人马却在秘密的行进，没有发出一丝声音。
    “将军，前方就是敌军的军营了，我们是不是现在就开始进攻”一个女声响起，虽然是黑夜，但是一丝的月光照射在说话女子的身上，只见女子面目清秀，身穿一身小巧的制式开价，英姿飒爽，那乌黑的铠甲子怎么掩饰也，挡不住她那胸前凸起的两块。
    “柳诺，都给你说了多少次了，让你打仗前多动动脑子，你不想想现在敌军基本上都没有休息，如果进攻能收到偷袭的奇效吗，在这说，我们与城内联系的人还没有回来，怎么同时双面夹击，发动攻击，一举吃掉这支敌军呢？”
    对着柳诺说教的正是甘宁，甘宁跟随刘青也学到了一些小聪明此时正好拿来说教柳诺。
    甘宁带着他的水军，一路势如破竹，攻下带方郡，安排后留守的人员后，为了节约时间，有马不停蹄的赶往乐浪郡，乐浪郡，百姓比带方多了一点，所以高居丽人在走的时候留守了一部分人，给甘宁造成了一些麻烦，但是这些都没有影响甘宁夺下乐浪郡的计划，夺下乐浪郡后，甘宁依照郭嘉的吩咐留下看守治理的人员，然后有马不停蹄的赶往辽东的无虑，但是可惜的是黄忠早已经离开，甘宁知道自己已经耽误的时间比较多了，但是无奈，准备从辽东追赶黄忠，但是在水军主簿冯续的分析下，甘宁改道而行，从辽东属国险渎、房县、徒河、宾徒、扶黎一路急行军，可欣的是一路从未遇到敌军，不过在各县打听才得知高居丽已经消灭了辽东属国的守兵，甘宁大惊。辽东属国早在几年前刘青就收复治理了，这几年下来好不容易改善了此地的生活，但是没有想到高居丽人这么猛，甘宁得知这一情况，行军速度更加快了，知道临近昌黎县的时候，探子才回报说，高居丽军正在与城内守军对峙。
    于是在冯续的建议下，甘宁等到晚上，然后悄悄的行军至敌军营寨的背后，然后埋伏下来等待联系好城内的守军前后夹击消灭这支高居丽军。
    “那将军准备什么时候，发起进攻啊”
    甘宁很享受何种被问的感觉，听了柳诺的话严肃的说道：“一般人，在休息的时候，凌晨的时候是最为瞌睡的时候，所以我们要等到凌晨的时候在发起进攻，到时候我想城内的守军也应该得到了我们的消息，好了现在去传令，全军休息“。
    柳诺听了甘宁的还下去传令了，而此时在昌黎城内的，议事厅内，赵峰独自做在客厅内想事情，这几天赵峰可是累的前胸贴后背了，游击战打了半个月，顺利的把敌军拖住了，但是由于兵力悬殊，赵峰手下只有两万人，无法与高居丽的十万大军汇合，无奈只能被动的防守起来，以待援军，但是几天前，安市那边送过来的情报，也不容乐观，是的赵峰倍感焦急。
    ”将军，刚才城外有一士兵，自称是水军都督甘宁帐下的士兵，有事汇报，将军见是不见“
    赵峰听了那士兵的话大喜，“真是天无绝人之路，快请进来赵峰这几年弃武从文，学识也有了不凡的长进，而郭嘉的计划他也是知情之人，既然甘宁的士兵来了，那就说明甘宁的大军也来了”就子赵峰脑子飞快的旋转的时候，甘宁手下的士兵已经进来了。
    “拜见，将军”
    “你可是水军都督甘宁手下士兵”
    “属下正是奉我家都督之命，前来拜访将军，现有书信一份请将军过目”
    赵峰接过小兵递过来的书信，拆开来看，看完之后哈哈大笑了起来，“你速速回去报告你家都督，就说照都督计划行事，凌晨一同发起攻击，夹击敌军。”
    那个小兵听了赵峰的话快速的离开了，而赵峰却分析起了两军晚上交战的胜算。 
        
第275章 昌黎黑夜袭敌营
    第275章 昌黎黑夜袭敌营
    “报”在昌黎城外的黑夜下，一个小兵跪在甘宁面前干脆的说道，但是声音却压的很低，这个士兵正是从昌黎城内出来的那个小兵，“大都督，属下已经顺利的把您的书信送到了赵将军的手中”。{()vip章节免费阅读}
    甘宁听到小兵的话大喜：“起来说话”小兵听了甘宁的话站起来后，甘宁再次说道：“城内赵将军可有回复”。
    “回，大都督，城内的赵将军说，一切按照都督您的计划行事，到时候，只要城外发起进攻城内一定全力出击，一举消灭高句丽蛮子”。
    “好，你先下去休息吧”
    小兵听了甘宁的话离开后，甘宁对着边上守夜的士兵吩咐了下，让他在提前约定时间的提前一个时辰叫醒他的话后，自己也躺在地上休息了起来。
    .......
    时间一流而逝，此时已经到了凌晨的时间，也就是人最困的时间，而甘宁的士兵夜都经过一晚上的休息，把几日的疲劳全部甩掉，精神抖擞的在甘宁的命令下全部起来，握紧手中的兵器准备战斗。
    此时天色还是黑乌乌的，甘宁与柳诺，冯续等人带着大军静静的藏在敌军大营的背后。
    “将军，时间已到，可以进攻了”
    甘宁听到冯续的话，脸色异常的严肃，对着身后的亲兵吩咐道：“放响箭，通知城内开始进攻”。
    此时在昌黎城内，赵峰早就已经集合号队伍，枕戈待旦了。
    “砰....吱....”一声响亮的响声在昌黎城外响起，但是高句丽人经过一天的战斗早就累的没有丝毫力气了，睡的比死猪还沉重，那里能发现响箭的声音。
    赵峰在城内看着城外升空的亮点，大声的喊道：“兄弟们，城外的兄弟已经发了信号，今天就是我们打破敌军的时候，兄弟们拿起你们手中的兵器随我出发”。
    赵峰说完话后，直接骑着它的坐骑开头而行，而城内只留下几千守军，其他人全部跟随赵峰后面。
    而甘宁并没有急着动手，因为他在信中就告诉了赵峰，说等城内的军队从正面攻击偷袭敌军后，甘宁则带着他的军队从敌军后面偷袭一定能够收到奇效的。
    “弓箭手，干掉放哨的”赵峰看着守备森严的高句丽的军营，对着身后的士兵小声的说道，随着赵峰的话，几十名弓箭手，分别射掉了敌军望塔之上放哨的敌军，然后赵峰则打着各种手势，让他的三万多军队分成三波，往敌营的三个门而去。
    此时门外放哨的已经干掉，而高句丽由于军队恐怖的达到了十万余人，所以他们在防守营寨上非常的松散，这也给了赵峰偷袭的机会。
    三队军队一波一波的解决到一个有一个敌军放哨的，然后全军站到敌军营寨都后，都激动不已。
    “火箭手准备”随着赵峰的话，上千弓箭手出现在四周，赵峰再次下令到：“弓箭手放箭，目标敌军帐篷”。
    随着赵峰的话落，上千的火箭“咻...咻.....咻”的飞向了高句丽士兵的帐篷，高句丽十万人马，虽然大多数人没哟警觉，但是毕竟有一些少数的还是发现了帐篷外的亮光，很疑惑，当一个高句丽士兵出了帐篷外后，看到密密麻麻的火箭后，一下子明白了什么。
    “敌袭....敌袭...”当这个高句丽士兵喊了两声后，在也喊不出来了，因为他的胸前扎了一根火箭。虽然高句丽士兵就喊了两声，但是还是惊醒了部分高句丽兵，一传十，十传百，刹那间上千的高句丽帐篷就出现了响声。
    赵峰当然不会错过敌军慌乱的时机了，大喊道：“兄弟们，杀啊.....”
    “杀.......杀......杀0.....”随着赵峰的话语，三万多士兵齐齐冲像了敌军的帐篷，此时帐篷内的高句丽士兵还在穿衣，那里有丝毫防备啊，赵峰的士兵经过几年的磨练大多数都是狠茬子，对付手无寸铁的敌军，当然杀的不亦乐乎了。
    “怎么，回事，怎么回事”在高句丽最中心地带的一个特大的帐篷内一个胖子，锦衣王冠，一个女人正在帮着他穿衣服，而他则在大声的叫喊着。
    就在他叫喊的时候一个高句丽兵跌跌撞撞的跑进来说道：“王上，有敌军袭击我军营寨，请王上早作决断”。
    这王上就是这次高句丽士兵征讨幽州的最高统帅朴野正。
    “慌，什么，不就是敌军袭击我军马，有什么号担心的，据我军了解，敌军城内不过三万人马，那里是我大军十万人马的对手，休慌，速去叫诸位将军稳住军队，开始作战”作为一族之王，尤其是高句丽的王，他当然有一定的城府和能力了，虽然他心里十分的紧张，但是听并没有表现出来。
    赵峰率领军队开始还杀的非常的痛快，但是随着时间越长，敌军也开始了反击，赵峰看着此时已近没有留下的必要了，于是大声的喊道：“全军撤退随着赵峰的话，他手下的军队并没有恋战，直接且战且退，从这一点上可以看出赵峰的军队的素质了。
    “动手”在高句丽兵营外，甘宁见高句丽军营的大火遍地，而喊杀声从小到大，从大到小，此时已经很少了，知道赵峰已经按照计划，引导着敌军去追击他们了，于是大声的下令道。
    随着甘宁的命令，甘宁的两万人马统统，站起来，握紧兵器，随着甘宁缓缓前行，高句丽的营寨后面也有一个门，而此时大门的两边也有敌军防守，但是看他们的表情十分的心不在焉，甘宁带着几名厉害的手下，悄悄的靠近，然后闪电般的消灭了那些守兵，直接带着军队冲入敌军营寨，此时后营早就已经空空如野，没有一个人影，甘宁早已经猜到了有这种情况，于是带着军队快速的想着敌军军营中心位置冲去。
    “停”甘宁小声的说道，原因是甘宁看到前方有一个特大的敌军帐篷，看着那特大的帐篷在看到帐篷内的亮光还有帐篷外的守卫，甘宁猜测这一定是敌军的大官。
    甘宁盯着那个大帐，心中冒出一个想法，想到就做，甘宁指挥士兵分成几个小队，一起向着那个大帐靠近，跟在甘宁跟前的冯续看着甘宁的做法笑着说道：“呵呵，将军号想法，擒贼先擒王，只要我们抓住敌军的这个大官，那么敌军就不公自破了”。
    “呵呵，先生也不赖啊，不过我们还得小心的，如果不是敌军大官或者头领那就亏大了”甘宁看着笑呵呵的冯续说道。
    甘宁说完后，直接朝着帐篷靠近，“杀.........”当距离帐篷几米的时候，甘宁大汉道，然后第一个冲上去消灭了帐篷外的守卫，而其他几个小队野很配合的消灭了敌军的巡逻的士兵。
    甘宁提着血淋漓的双戟，直接冲进大帐，当甘宁进入大帐后还没有反应过来，就听见耳边，呼的一声，甘宁武艺非凡，对于突然袭击，很轻易的就剁掉了，当甘宁看到袭击自己的人后，大吃一斤，他没有想到发出如此凌厉的招式的人居然是个胖子，此时那个袭击甘宁的胖子怒视着甘宁说道：“你是何人”胖子说的是汉语，甘宁听的懂。
    “胖子你是何人”
    “哼，我就是大高句丽的大王，你这汉人，居然不知死活，望向偷袭本王，正是不知道死活”说着直接拿着手中的铁棒冲了上来，也不再问甘宁到底是何人。
    高句丽王的力气非常的打，每次甘宁的双戟在挡住胖子的兵器的时候，都被震得发麻，“如果战斗拖得久的话，对我军非常不累”甘宁心里想着，大汉道：“诸位全部进来与我一同擒住这条大鱼。”随着甘宁的话，门外马上就进来几员小将，没有过多的话语，全部拿着兵器冲了上去，几个小将的加入，立马使得战况发生了变化，胖子王只能被动的防守，而甘宁几人却抓紧时机频繁的进攻。
    “卑鄙”胖子边站边骂到。
    甘宁听了这话大小到：“何为卑鄙，成王败寇，我子任务我打不过你，不过我有兄弟，所以注定你今天要陨落，说着甘宁更加威猛了。
    经过十几分钟的这战斗后，终于有一个士兵接着胖子一丝漏洞，一枪穿透了胖子王额大腿处，胖子王受伤，一下子站不起来了。甘宁等人当然不会错失良机，兵器其上，马上少掉一个支柱的他，彻底的不是几人的对手。
    “哎，本来要留你一个活口的，但是没有想到你也是条汉子，居然宁死不降”甘宁看着已近满身伤口，奄奄一息的高句丽王说道，说着甘宁直接找了一个长刀，一下子割下了高句丽王的头颅。
    “走，我们前去看看其他地方的战况如何”随着其他小将恭敬地给甘宁让了个路，甘宁拿着高句丽王的头颅，快速的来到，战斗的地方，之间两方由于兵力悬殊差距较大，所以甘宁的军队还处于下风，就在两队在战斗的时候，突然赵峰有率领他的军队返离开回来，没有多余的话，直接冲入了叫咱的场中。
    “杀.........杀...........”昌黎城外的战斗直接进入了白热化，“高句丽的士兵听着，你们的大王已经死了，尔等还不快快投降，不然你们的下场i就如同你们的大王一般”甘宁说着直接把高句丽王朴野正的头颅仍入了高句丽的人群中。
    各位书友：今天是圣诞节，希望诸位圣诞节快乐，一生平平安啊。 
        
第276章 两面夹击灭敌军
    第276章  两面夹击灭敌军
    高句丽王血淋淋的人头飞入高句丽士兵堆里面后，直接炸开了锅。[本书首发]
    “大王....真的是大王的人头......”只见此时敌军的士兵只要能看到的，全都盯着高句丽王那一截血淋淋的断头，议论呐喊。
    此时高句丽士兵有些害怕，有些愤怒表情不一。
    “杀....我们为大王报仇”就在这人喊出这句话的时候，已经被利箭刺穿了喉咙，有了一个例子，在也没有大喊着，报仇了，取而代之的是慌乱。
    甘宁乘着这个时机大喊道：“兄弟们杀啊..”接着甘宁的士兵向饿了好几天的恶狼一般，冲入高句丽士兵中砍杀了起来，就在甘宁杀的兴起的时候，高句丽军营正门，刚被赶出去的赵峰也带着他的士兵冲了进来，两面夹击，高句丽士兵彻底丧失了战斗的意志，有饿跪地投降，有的则到处躲藏。
    对于跪下投降的敌军，甘宁与赵峰的军队并没有下杀手，军令如此，不然痛恨异族的汉人怎么会放弃斩杀异族蛮子的机会呢。
    一面倒的战斗持续了半个小时，总算死接近了尾声，这次战斗甘宁与赵峰两人完美的配合，两面夹击，夜袭高句丽营算是取得了圆满的成果。
    “哈哈哈..兴霸好久不见啊”赵峰见战场上已经没有反抗的敌人了，于是吩咐士兵收拢降兵，此时已经天色大亮，赵峰看到甘宁也在哪里指挥着士兵忙活着，于是走到甘宁面前大声的笑着说道。
    甘宁正在忙碌着，突然看到赵峰迎面而来，笑呵呵的问自己赶紧说道：“哈哈哈，子虎，好久不见啊，没有想到今天见面我差点认不出来了，你怎么这副打扮啊，什么时候变成文人墨客了。”
    “兴霸啊，修要取消与我，我哪里是什么文人墨客啊，只不过儒服长衫我个人比较喜欢而已”
    “哈哈，好喜欢就好，你那边战况如何”
    “呵呵，还用说，斩杀敌军大半，也收降了一些”
    “呵呵，这下子虎可立了一大功劳啊”
    “彼此此次，走我们进城在说”赵峰听了甘宁的话再次笑着说道，说着的时候对着甘宁做了一个请的姿势。
    甘宁与赵峰两人其实官职大小并没有什么可比性，但是赵峰的资格和年龄比甘宁大，所以甘宁堆赵峰比较尊敬，看到赵峰居然如此客气，于是甘宁拉着赵峰一起进入。
    “子虎老哥啊，现在高句丽的士兵已经消灭了，我们下一步如何做啊”两人已经到了昌黎的城内，昌黎城内并没有被敌军攻破，所以设施齐全，甘宁与赵峰两人在客厅内分别而坐，甘宁对着赵峰说道。
    赵峰听了甘宁的话，好像早就已经想好了出路笑着说道：“兴霸休急，其实在这之前我已经想好了，既然我们已经消灭了敌军，我们现在要做的就是收服政治被高句丽攻破的各个城池，然后等待奉孝的命令，在做下一步打算。”
    “是啊，我的军队现在非常的杂乱，而且还有女兵必须整治，而且百姓由于这次的敌军入侵，迁散了一些，必须让他们回到他们的故土。”甘宁听了赵峰的话点头同意说道。
    赵峰看着甘宁的样子继续说道：“我看现在我们还是先送一份这次战斗的报告给奉孝吧，尤其是你兴霸，你可没有与军师他们会和额”说完后，还不怀好意的看着甘宁，那意思就像是说：“你甘宁这次完了。”
    “是啊，看来我现在得回去写报告了”
    赵峰看着甘宁的样子一下子笑了：“哈哈哈，兴霸，你何必忧愁担心，以你这次的功劳，我想军师一定不会怪罪于你的。”
    ........
    辽东安市城内，一片寂静，不过在安市的府衙的议事厅内，却坐满了人，一眼扫去至少有二三十人，主位上坐着一个二十岁左右的青年，身材中等，身材消瘦，着白色儒服，头戴锦纶，乌黑的长发披于肩后，剑眉星目，脸俊俏有型，但是面容却异常的苍白，不过此时这名青年正襟危坐，面容严肃，那苍白的脸庞让他整个人充满了上位者的威严，此人便是郭嘉。
    郭嘉做在主位，而下边两边分别坐着文士与武将，武将以黄忠为首，关羽次之，依次是赵云、太史慈、裴元绍、周仓、李严、黄叙十几员武将，而文臣则以华歆为首，徐邈次之等十几人。
    郭嘉用那严厉的眼神扫视了一下下面坐的三十余人，然后厉声说道：“诸位，这次能一举消灭异族联军，诸位功不可没，不过论功行赏待回襄平后，由主公定夺，虽然我们这次消灭了来犯之敌，但是不能保证以后敌军休养生息后再次入侵我幽州，所以主公令我等集合我幽州全部兵力，并发异族老窝，一举除掉后患之忧，好回军灭袁。”
    “谨遵，大帅令”听到郭嘉的话后，不管是文臣还是武将都面露喜色，能攻伐消灭异族是多少汉人的愿望，不过都不曾实现，就算是让匈奴闻风丧胆的霍去病也不曾做到。
    郭嘉听到众人回答的如此大声直接站起来说道：“这次我们要消灭的异族大小有数十个左右，而最大的异族为鲜卑、羯族、氐族、巴族、慕容族、高句丽，至于其他的则是一些小的部落，而这些比较大的异族经过这次战斗有已经没有多少兵力可以防备我们的大军了，所以这次任务相对来说比较轻松，但是就算如此诸位需小心行事”。
    “是大帅”众人听了郭嘉的提醒都大声的说道。
    “好，黄忠何在”
    “黄忠在”黄忠站出来接令。
    “黄忠，我令你率军军队三万攻下羯族，可能办到”
    “黄忠定不负大帅嘱托”黄忠回答着接过令牌。
    郭嘉看着黄忠的表情笑了笑继续说道：“关羽|”
    “关羽在”
    “令你率军三万攻占氐族”
    “诺”
    “赵云”
    “赵云在”
    “令你率领军队三万攻占巴族”
    “诺”
    “太史慈”
    “太史慈在”
    “令你率领军队三万攻占慕容族”
    “诺”
    .郭嘉依次给黄忠、关羽 、黄忠、太史慈、赵云、裴元绍、李严、周仓等十余为将领下令分兵十余路，一同攻占各个异族。并且给他们每个队伍排出了一位军师辅佐与他们。
    “好，我军以分十余路攻占各个异族，各位还有何疑问，如果没有诸位就整军出发吧，我在襄平等待诸位的好消息”
    听到郭嘉的话，大多数人都没有意见了，就在这个时候突然关羽说话了。
    “军师，虽然我军分兵十余路，但是为何没有攻占高句丽与鲜卑的军队呢，以我看鲜卑语高句丽才是我幽州的最大隐患。”
    “呵呵，云长说的不错，不过鲜卑云长不必担心了，因为鲜卑已经被我军拿下了”
    “什么，啥时候拿下来的，俺周仓怎么不知道”
    “是啊大帅，什么时候拿下来的啊”
    郭嘉听了裴元绍与周仓的话笑着说道：“拿你们就要问子龙将军了。”
    郭嘉这么一说，赵云也没法装下去了，笑着说到：“不好意思啊，没有告诉各位，鲜卑在我来安市之前已经带人消灭了，这件事汉升也知道的，此时鲜卑已经在我军的地图之上了。”
    听了这个振奋人心的消息后，就算是平时时常冷着脸的关羽都露出了笑脸，“子龙藏得好深啊，不过我喜欢”周仓那个土老帽笑着说道。
    “那，大帅，高句丽不会也被我军拿下了吧”关羽在此问道。
    郭嘉听了关羽的话在此笑着说道：“这倒没有，不过攻击高句丽的人选我已近有了”
    “是谁啊”关羽在此问道
    “呵呵这个云长认识，就是甘宁”
    “甘宁，他不是在襄平那边训练水军吗”太史慈也当过水军将领，疑惑的问道。
    郭嘉听了太史慈的话依然笑着说道：“呵呵，子义还不知道吧，兴霸的水军现在可了不得，不但兵力大增，而且实力也猛增，这次他奉了我的令从海路出发，绕过一些地方，直插辽东以东的带方郡，前天他派人报告说他已近拿下了带方、乐浪两个给异族占领多年的州郡，现在他人已经到了辽东属国，如果我没有猜错的话，他一定与子虎将军合力吃掉了进攻我幽州的高句丽十万大军，所以我准备把攻占高句丽的任务交给甘宁。”
    众人听到郭嘉的解释后大吃一惊，他们吃惊的不是甘宁的厉害，而是郭嘉，郭嘉两个月前提出这么一个惊人的计划，虽然其中有些是运气使然，但是此时幽州还是按照郭嘉的布置消灭了来犯的四十万敌军。
    此时众人开会已经到了中午，郭嘉正要下令让各个军团赶紧收拾出发，就在这个时候，突然后士兵来报说门外有昌黎急报。
    听到这句话，郭嘉笑了，而大多数人却步知道昌黎有什么急报，不过还是有一些聪明人猜到了些什么。
    “让他进来”
    听到郭嘉的话，那个守卫出去，不大一会就带着一个士兵上来了。
    “拜见大帅”
    “起来说话”郭嘉看着下面的年轻士兵说道
    小兵听到郭嘉的话后站起来说道：“大帅，昌黎赵将军与水军都督甘将军有书信一封，请大帅过目”小兵说着从腰间取出书信递给郭嘉。
    郭嘉屏退小兵后，分别拆开两人的书信看了起来。 
        
第277章 分军出击伐异族
    第277章 分军出击伐异族
    “哈哈哈.兴霸与子虎果然没有辜负主公的厚爱，居然凭着两人加起来不过五万多人马，直接消灭了高句丽士兵五万多人，俘.虏敌军四万多人”郭嘉分别看完赵峰与甘宁的战报后大声的小道。站,最新章节首发
    下面的众人听到果然如此大笑，也都一脸的笑容。
    “大帅，你快说说他们是如何战败这高句丽十万大军的啊”
    郭嘉听到周仓的话后，脸上露出一丝笑容说道：“呵呵，这个还多亏了兴霸与他手下的主薄冯续两人所出的妙计，然后再得到子虎的配合，两面夹击，夜里偷袭高句丽士兵，然后再由兴霸斩杀高句丽大王，使得高句丽士兵士气大落，这次让他们轻易的取得了胜利。”
    “呵呵，没想到，兴霸那个混混居然还由如此头脑”周仓佩服的说道。
    裴元绍再边上听到周仓的话，不满的教训着周仓说道：“我说过多少次了，让你不得放肆，兴霸毕竟是水军都督，你怎么可以如此说他”
    “知道了大哥”周仓听到裴元绍的话，啦下了脑袋
    郭嘉并没有责怪周仓的话语，因为众人都知道周仓与甘宁的关系还是挺好的，再说众人也知道周仓就是个浑人，直言豪爽的汉子，由什么说什么，从不憋再心里。
    “好了，既然兴霸已经在辽东属国消灭了高句丽士兵，那我们也该出兵异族老巢了，命令已经发布，现在你们可以整理分配自己的军队出发了，具体分配由云长和汉升负责。”
    众人听到郭嘉的话全部站起来齐声道：“诺”
    郭嘉看着众人离开，然后对着空无一人的厅内说道：“来人”郭嘉的声音并不大，但是随着郭嘉的话声一个黑衣人凭空出现在了厅内，跪在郭嘉面前。
    郭嘉没有看跪在地上的人，而是迅速的做在桌子上书写了起来，随着郭嘉的动作很快两份信写好了，“你们八百里加急，速度把这两封信交给赵峰与甘宁”。
    “是，大头领”那个浑身的黑衣人听到郭嘉的话，然后接过书写，一跃消失在了郭嘉的眼前。
    郭嘉看着消失的黑衣人，露出了一丝笑容。
    ........
    此时在昌黎城内的一处宅院中，甘宁正与赵峰两人喝酒，“来，再喝”甘宁喝完一杯酒后再次对着赵峰说道，赵峰也不客气，两人“砰”的相互碰了一下，一饮而尽。
    “两位，可否停一下”酒在两人喝酒的时候，突然一个略带沙哑，沧桑的声音在两人背后想起来，此时天色还，没有黑，下午时分，门外也有守卫，而且赵峰与甘宁两人武艺也很不一般，但是突然一个人闯进来让他们停止喝酒，两人那里不吃惊。
    反应最快的当然是武艺高强的甘宁了，甘宁在听到这句话后，马上站起来，转身，当看到一个黑衣人站在面前后，甘宁带式而发的气势，瞬间消失了。
    “阁下，可是血煞中人”
    而此时赵峰也回过了头，平静的看着黑衣人，不过这也是面子上的问题，在赵峰心里他的吃惊丝毫不亚于甘宁。
    那黑衣人听到甘宁的问话并没有说话，而是点了点头，从腰间抽出两封信，分别递给赵峰与甘宁，然后从窗户处消失了，而院外的护卫丝毫没有发现他们所守卫的房间了由一个人进去。
    甘宁看着消失的黑衣人，嘴巴张了个大，“我靠，这也太夸张了吧，以前就听说血煞中人每个都厉害无比，而且高傲异常，今天终于得见了”。
    “是啊，没有想到他居然不惊动那些护卫，无声无息的在这大白天进入守备森严的房间，然后又不动声色的厉害了”
    甘宁听到赵峰的话，苦笑一下说道：“我对主公的身世越来越好奇了，他总司那么神秘”。
    “算了，那不是你我所要想的，先看看信吧，能出动血煞送信，一定是有紧急情况”
    “说的也是”甘宁说着，做了下来，看了一眼信得封面，之间上面只写了一句甘宁亲启，甘宁撕开书信盯着内容看了起来，而赵峰也打开了他的书信看了起来。
    没有过一会两人就看完各自的书信。
    “看来我们明天就得分别了”两人的书信差别不大，不过命令任务却不同，甘宁看完书信后，得知这是郭嘉给他的命令，让他从赵峰的军队中抽出一万多人，然后结合他的人马凑成四万军队，从辽东属国出发，前往高句丽，一举攻占高句丽的老巢。
    而赵峰的书信内容则是，让他派一员将军，率军压着四万俘.虏前往安市与郭嘉会和，而赵峰本人在总领辽东属国各县的全部事宜，整顿地方，治理各地。
    “呵呵，没想到这次奉孝的计划居然如此成功，两个月的时间就消灭了三四十万敌军，而我们也是时候干的点实事了”
    停到赵峰的话后，干您对着赵峰说到：“来我们继续，喝”
    “好”
    “来干，这杯庆祝我幽州能消灭异族联军”
    “好，干”
    甘宁与赵峰就这样在这个房间内喝着酒。
    天黑天亮，一夜就这样过去了，第二天甘宁与赵峰告别，然后带着大军一路急行，朝着高句丽的方向去了。
    而此时在安市各路人马早就已经出发了。
    几天后，郭嘉带着所有俘.回到幽州襄平，然后发布榜文于天下，告知天下幽州军队齐心协力消灭异族联军五十万大军，同时在榜文上大大的斥骂了袁绍一顿，说袁绍身为大汉将军，四世三公，却与异族一同联合攻击大汉领土，大汉皇叔，邀请天下诸侯联盟共同讨伐袁绍。而且榜文直接送到了各个诸侯的手中，此次幽州的行动大有讨伐董卓的气势。
    袁绍在雁门关前攻击雁门关一月多了，大师丝毫没有撼动雁门关一丝，早以由退却之意，不过手下谋士劝说，如果不借着这次异族入侵幽州消灭刘青，那等刘青缓过气来一定会消灭他的，于是袁绍次能坚持这么久，不过当袁绍听到刘青的军队已经消灭了异族联军后，那坚持下去的心早就没有了，而且郭嘉的联盟榜文也被袁绍得知，于是袁绍也顾不得什么了，直接率军撤退。
    雁门关之上一个身材消瘦，着白色儒服长衫，头戴紫冠，面容苍白秀气、俊俏有型，剑眉星目、白齿红唇，脸上带着一丝笑容，看上去只有二十来岁的青年正在笑呵呵的看着雁门关外密密麻麻的敌军正在缓缓后退。
    这人便了刘青，刘青看上去年龄没有多大变化，二十岁的样子，但是刘青的实际年龄已经快二十八岁了。
    “大哥，袁绍那小子撤退了，我们追不追”说话的是一个身穿黑色铠甲，手持蛇形长矛、身材高大、燕颔虎须、豹头环眼的彪形大汉，此人正是张飞，张飞看上去已经有三十好几了，但是恰好想反，他的实际年龄只有二十三岁，张飞在雁门关防守两个月，要不是陈宫屡屡劝阻张飞守城的话，他早就冲出去与袁绍军单干了，此时看着袁绍军撤退，于是大声的对着刘青说道。
    刘青听到张飞的话，马上皱起了眉头，“三弟啊，我说过多少次，让你说话声音小点你就是不听，想震聋你大哥我啊”
    “不是，大哥，你看袁绍都逃跑了你到底追不追啊”
    刘青看着张飞急切的样子再次笑着说道：“你傻啊，你看袁绍的军队少说也有个二三十万，而我们只有这五万多人，你说追不追”。
    “可是大哥，那就让袁绍这样跑了”
    “呵呵，义德，你多虑了，仗有你大的，奉孝不是已经发榜文，组织联盟共讨袁绍了吗，在等几天就是了”
    “大哥，那好吧，不过到时候大哥一定要让我当先锋额”
    “呵呵，知道了，到时候先锋一定是你的，没人和你抢，子龙、云长、子义、兴霸他们都去征战异族了，那里有人跟你抢啊。”
    张飞听到刘青的吩咐后，才算是舒服了。
    刘青看着张飞的样子虽然像个中年人，但是在他面前性格依然像个孩子，苦笑了一下对着身后一个文士说道：“公台，以你之见，袁绍已经撤退了，那我们下一步该做什么”。
    刘青身后的人正是陈宫，陈宫投靠刘青也有好几年了，这几年并没有多大的变化，看样子是大约有三十岁左右的样子，身高八尺，剑眉方脸，皮肤麦黄，虽然并不帅气，但是却透露着一股子正气，大有不为八斗米折腰之气质。
    陈宫听到刘青的话恭敬地说到：“主公，既然袁绍撤退了，我们应该出去走走，至于联盟之事，我们处于黄河北岸，无法与中原的诸侯联盟，所以虽然名义上市联盟，但是实际上不过是抢占食物（地盘）的人多了而已，要不是我们的大部分军队被异族牵制，以我幽州的实力定能一举消灭袁绍何必多此一举呢”。
    刘青听到陈宫的话，明显有些怨气，不过刘青不在意，“呵呵，公台不必如此，现在让他们夺去，以后会统统的还回来的，再说，我们现在还没有到他们手里呢，所以我们还有机会”。
    “主公说的是”
    “对了公台，刚才你说要出去走走是什么意思”
    “主公，出雁门关以西不远处有一支叫黑山军的队伍不知道主公可知道否” 
        
第278章 刘青率军出雁门
    第278章  刘青率军出雁门
    刘青听了陈宫没有做任何思索，直接说道：“你说的是在黄巾起义失败后，张角手下大将褚飞燕率领的残余黄巾军逃到冀州太行山脉附近的黑山，在周围活动，被人称作黑山军，是不是他们”。
    “主公说的不错，我说的正是这队军队”
    刘青见陈宫点头笑着说道：“公台的意思是我们西出雁门关，然后收复这支黑山军吧”
    “哈哈哈，果然什么都瞒不过主公，我确实是这样想的”
    刘青听到陈宫的回答后沉思了起来，对于黑山军早年他也做过一些了解，自黄巾起义失败后，黄巾残余兵力大部分逃到了冀州黑山附近，其中分为数股，分别由大将黄龙、白波、郭大贤、于氐根、青牛角、张白骑、刘石、左髭丈八、平汉、大计、司隶、掾哉、雷公、浮云、飞燕、白雀、杨凤、于毒、五鹿、李大目、白绕、畦固、苦哂、罗市之徒等人各率领不同数量的大军，同时在躲避山谷间之中，借以山地的险要来躲避官兵的追杀，后来各个大将也联合起事过，不过到头来，却被袁绍消灭的剩下不多了，最后无奈，剩下的只好联合起来，共同推举褚飞燕为大帅，而褚飞燕也因此改了姓氏，称作张燕，张燕率领黄巾残余兵力与袁绍对抗于黑山这么些年，不曾败亡，使得他的大名也流传了出去，而天下也将黑山的黄巾军称作黑山军。不过最近两年，由于刘青的事情繁忙，到处跑各不停，也就忽视了这个黑山军，刘青没有想到这时陈宫既然提了出来。
    “公台，你既然提出此想法，相比已经有了具体的计划了吧”
    陈宫听到刘青的话，笑着说道：“主公猜的不草，我已经准备了好长时间，而且黑山军的详细情况我已经托血煞差的一清二楚。”
    “那你说说黑山军的详情”刘青也想听听现在黑山军的情况，于是对着陈宫说道。
    “回主公，黑山军这两年一直在冀州常山、中山、赵郡、上党、河内等地活动，骚扰袁绍，号称百万，但是实际不过三四十万，而且老弱病残占了多数，而他们的老巢就在太行山脉一处险地扎更，由于黑山军的驻扎，使得当地人把那里称作黑山，而黑山军中除过主帅张燕无疑了得之外，还有名名头领，分别是于毒、杨凤、白绕、陶升，这五个人各个身上都很好。”
    刘青听了陈宫的话后，觉得如果收服黑山军的话，在与诸侯一起攻下冀州，胜算是大大的提高了，于是直接对着陈宫说道：“好公台就按你说的办，我们明天出雁门关，千万黑山，我到要看看这些黑山军。”
    张飞听到刘青的话后脸上的露出了夸张的笑容。
    “义德，你明天就不要去了”就在张飞开心的笑的时候，刘青的一句话，让张飞在也笑不出来了。
    “为什么不让我去啊，大哥”
    “你走了，谁看守雁门关啊”
    张飞听了不服气的说道：“让其他人留下吗”
    “那你说留谁”
    张飞听到刘青的话，说不出来了。，明面上看上去张飞其实很傻，但是了解他的人都知道张飞并不傻，只是一个豪爽的汉字而已，听了刘青的话，张飞心里思索了一下，确实没有人比他更合适守这重要的喊略要地了。
    “好了义德，你坚持几天，等我与公台收服黑山军后，就是我们攻打袁绍的时候，带时候哦一定通知你带着大局，出战。”
    “大哥，你说话可要算数”
    “我什么时候说话不算数了”刘青斜着眼睛看着张飞说道。
    张飞看着刘青的眼睛赶紧摆了摆手说道：“没....没，我知道大哥是最守信的。”
    “哼，这还差不多”就子啊刘青说完话的时候，突然刘青后面传来一句话：“主人，我饿，我要吃好吃的”一个身穿宽大布衣、裸露在外面的胸膛上长着乌黑的体毛，身高两米、体形庞大、皮肤黝黑、方头大脸、浓眉大眼、络腮胡子，长相要多丑有多丑的巨汉对着刘青说道。
    刘青看着这个巨汉有些无奈，这人就是赵云在鲜卑草原上骗来的黑熊，在草原上黑熊被赵云用吃的骗到自己的阵营后，等见到刘青后，直接把黑熊给刘青，并且说刘青就是能给他好吃的人。
    黑熊的脑袋不灵光，只想着吃，当时刘青与黑熊比试一场后，坎坎与黑熊战平，于是就给黑熊拿出吃的，果然黑熊见过刘青的吃的后就直接认了刘青为主人。
    于是黑熊就寸步不离的跟随着刘青，往往在最关键时候，黑熊就会来一句：“主人，我饿了，给我好吃的”，开始刘青到没有觉得什么不妥，但是时间长了就无奈了，赶赶不走，骂他他听不到。
    “主人我饿了.....”黑熊再次说道。
    刘青听了无奈的说道：“好了，都回吧，还有义德你带着黑熊去吃东西吧“
    张飞听到刘青的话，有些为难的说道：“大哥，我有事情，你找别人吧，说着就离开了”。
    刘青看着离开的张飞已经猜出了张飞为什么离开，原来黑熊第一眼见到张飞后，也不知道什么原因就与张飞对上了，两人同样皮肤黝黑，同样身高体大，虽然张飞的高度没有黑熊那么夸张，而且张飞的力量没有黑熊大，但是看上去样子却很相近，于是黑熊在吃饱的第一件事后就支找张飞切磋一二，张飞被黑熊揍怕了，于是也就见了黑熊老躲着。
    “走吧，我带你去找吃的”刘青无奈，只好自己带着离开了。
    陈宫看着苦闷的刘青离开后，也更了上去。
    一夜无话，天色很快亮了，刘青早早的起来，如同往常一般，锻炼一番，然后在与门口外站着的黑熊对两下拳头，洗漱完毕，直接去找陈宫，而此时陈宫已经准备好了两万人马，就等着刘青的到来了。
    今天刘青所穿的依然是儒服长衫，陈宫正在雁门关门口等待刘青，见刘青来了赶紧行礼，刘青现在对于跪拜之礼，已经慢慢的习惯了，扶起陈宫后说道：“公台，一切准备好了吧”
    “回，主公，一切妥当，可以出发”
    “好，那就出发吧”说着刘青骑上了一匹红色宝马大声的喊道：“出发”随着刘青的话，队伍开始动作，“大哥，你打袁绍的时候，一定要叫我”就在刘青准备开动的时候，只见城墙之上张飞不知何时出现，对着刘青正在大喊着。
    “知道了，好好守城，对士兵好一点，等我回来”
    张飞听到前面的话还好，但是听到刘青说道：“对士兵好一点”，脸啦的多长，“那都是什么时候的事了，大哥还记得”张飞心里想着，原来前两年张飞一直喜欢鞭打士兵，不过现在却已经改变了，张飞没有想到刘青居然旧事重提。
    “大哥，我知道了”
    刘青在城下，听到张飞带有怨气的话，哈哈哈一笑给了坐下宝马一鞭，坐下宝马直接跑动了起来，而黑熊由于体形较大，无法乘坐马匹，只能跑步跟随刘青了。
    刚开始的时候对于黑熊跑步，刘青还担心黑熊跟不上，但是经过一番测试后，刘青猜知道黑熊是多么的变态，几十公里的路程，黑熊怕下来，硬是没有一丝气喘，其实跑步对于黑熊来说实在是太简单了，黑熊从几岁开始跑步，而且是在草原之上，可想而知这二十几年下来黑熊有多么厉害了。
    张飞在城墙上看着下方消失的队伍，转过头对着边上的是士兵说道：“我对你们不好吗？”
    “好...好...好...，将军是世界上最好的将军”
    “哈哈哈哈”张飞听到士兵的话，大笑着离开了，那个小兵终于松了口气，其实张飞不知道，虽然他的毛病改了，但是以前杨出去的名却还在，所以在军队里面，要说士兵最畏惧的人张飞认第二，没人敢人第一。
    .......
    太行山脉，位于冀州中部中山郡、常山郡与河间郡中间位置，地理位置险要，山川连绵不断，山林茂密、昆虫毒蛇猛兽更是数不胜数，此时在太行山下的羊肠小道之上，一队两万的人的军队正在缓缓前行。
    “公台，还有多久就能到黑山啊”说话的是这支队伍最前面的以为身穿儒服的青年，这名青年就是带着大军赶路好几个小时的刘青了，刘青带着军队本来说道走大路的，但是陈宫却建议刘青走着小道，一为了防止袁绍的探子，而是为了能节约时间，刘青并不是古板的人，听到陈宫的话，觉得有理，于是就该走小道了。
    陈宫听了刘青的问话后，拿出地图瞅了瞅，对着刘青说道：“主公，我们现在已经到了太行山脉，在向南行二十来里路就可要到黑山脚下。”
    “好，既然马上就到了，我们就加紧赶路，争取在天黑之前赶到黑山脚下”刘青对着陈宫说完后，又对着一个小将说道：“传令，全军加紧赶路，前方十里处就可要休息了”
    随着刘青的命令只见后面两万军队中响起了：“主公令，全军加速赶路，前方十里处就可休息”。
    “主公为何说是十里处休息呢，不是二十里吗”
    刘青看着陈宫的样子笑了笑，直接挥动手中的马鞭，然后大声的说道：“驾...”接着刘青身下的坐骑就飞快的奔驰了起来，陈宫看着刘青不想回答的样子，也只好挥动马鞭，加快速度了。
    “驾......驾......驾......”密密麻麻的喊声撤响在山谷间，没有一会山谷之下在没有一人人影，而山谷间再次恢复了平静。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第279章 黑山脚下
    第279章 黑山脚下
    刘青率领两万大军，一路马不停蹄，几十里的路程硬是在两个小时内赶完，顺利的来到了太行山南端的一个高山之下。
    “这就是黑山？'
    刘青看着面前这被茂密的树林环绕的密不透风的高山对着陈宫问道。
    陈宫看了手中的地图一眼，然后对着刘青说道：“不错，按照地图上与探子的汇报，这座山就是黑山军所藏匿的黑山。
    “好，既然已经到了地方，那就让大军就地扎营，然后你在派几十名探子前往林中探路，争取明天就搞清楚黑山军的情况，然后我们去拜访他们。”
    “诺”陈宫听了刘青的话赶紧答道，然后就吩咐士兵去安营扎寨了，刚好黑山下方一处空地还算不错，视野开阔，是个安营扎寨的好地方。
    当营寨扎好后，天色已经黑了下来，刘青知道今天在也没有什么作为了，只好吩咐一部分士兵休息，而就在刘青等人扎营后，没有注意到，他们的一举一动已经被密林中的好几双眼睛给瞧见了。
    .......
    黑山之颠，开阔的平地之上，一座座树木建造而成的营寨拔地而起，一目扫去大概有上千的房屋住所，规矩的排列着，此时在一个最为显眼，位于上千住所的中心地带的一个超大宅房中的大厅内坐满了人，一眼瞧去，大约有十几人，各个穿做不一，有的穿着铠甲，有的穿着布衣，有的披着兽皮，客厅的主位上坐着一个中年汉字，大约三是来岁的样子，身穿铠甲，面容阳刚，此时正在拉着脸看着下面的十几个人。
    “你们说怎么办？”
    坐在主位的人正是黑山军的头领张燕，刚才张燕正在休息，突然有手下放哨的有急报送来，张燕为人谨慎，做事细心，听到探子有急报，马上接见，当听到探子说山下有上万官兵集结，于是赶快找了手下各个将领商议，如何因为眼前的事情。
    下面十几人听了张燕的话，也思索了起来。
    “大帅，以我看，还是先查清楚山下官兵的来意，还有他们的身份要紧，如果他们是路过的我们也不必紧张。”说话的是一名年龄比张燕看起来还要年龄大的汉字，这名汉字身穿布衣，面容蜡黄，，脸上的皱纹密密麻麻的，但是他的眼睛却格外的明亮，当他听到张燕的问话后赶紧说道。
    就在陶升刚刚说完话后，只见陶升对面一个皮肤又黑，身材威猛的壮话，大声的站起来激动的反对到：“陶升，你是不是怕了，他们只有两万人马，我们怕个鸟，大帅你让我带着十几万人下去灭了他们不就得了。”
    “于毒，坐下”张燕做在主位，看着于毒居然如此对陶升说话，大声的斥喝到。
    于毒看着张燕的表情，不情愿的做了下来。
    张燕见于毒做下了，也就不再追究，对着其他人说到：”你们呢，觉得他们两个谁的注意可行。”
    “大帅，我觉得还是按照陶先生说的做好一点，毕竟我们现在是躲在深山里，能少一个敌人就少一个敌人，还是查清楚为好”说话的是一个面容白净，身材秀气的青年。
    “你们呢，难道没有是意见吗？”
    张燕见只有一个人回答，其他人都不说话，于是再次问道，张燕问完后，其他人都默不作声，于是冷冷的说道：“既然你们不发言，那就按照陶升与杨凤说的办吧”。
    “陶升，既然注意是你出的，那你就去办好此事吧”
    陶升听到张燕的话领命而去。
    .......
    “日头当空照，今天有是一个好天气啊”刘青早上起来，看着日出，伸了一下懒腰说道。
    就在刘青感叹的时候，陈宫却在刘青背后说道：“主公，已经准备好了，可以随时出发，不知道主公要带多少人。”
    “呵呵，公台不必麻烦，我就带着黑熊一个人就可以了，我们这次的目的又不是打仗，带那么多人干嘛”
    陈宫听到刘青的话还想说什么，不过却被刘青给组织了。
    “好了，你就留守在这里吧，有什么异动我会给你发消息的”
    “诺”
    刘青看着陈宫的样子再次笑着说道：“放心吧公台，我的武艺你也见过了，还有黑熊，没事的，你去拿一副地图给我”
    ，很快陈宫就拿了一副地图给刘青，刘青装好地图与响箭，然后告辞了陈宫就带着黑熊吵着，黑山的密林中走去，
    昨天晚上，所派出的探子已经把黑山的路线摸清楚了，所以刘青没有浪费时间，找上山的路，直接进了密林。两人顺利的进入密林后，只见眼前直接是一片开阔地，一条小路就藏匿在黑山的密林之中，弯弯曲曲的额向着山上延伸了上去。
    “原来是用这些密林掩饰了这条路，呵呵”刘青笑着感叹到。
    黑熊好像没有听到刘青的话一般，默默的跟随在刘青的身后。
    “黑熊你怎么不说话啊”
    “主人，我说了啊”
    “你说了什么？”
    “我说了：我说了啊！”
    “你到底说什么？”
    “........”
    刘青一路上很无聊，于是对着黑熊文化，但是黑熊说的话，让刘青很无奈，最后只能放弃找黑熊说话了。
    “谁...”就在刘青往山上走的时候，突然路边的树林中一个黑影跑步哦，刘青赶紧追上去，想查探清楚，黑熊见自己的主人突然跑进了树林赶紧追了上去。
    刘青与黑熊跑进密林后，只见密林中早就已经没有了人影，最后刘青只能放弃，于是打算原路返回，就在这时候，突然，“嘶..|”的一声，刘青随着空中的声响，抬头一看，只见一张大网从天而降。
    刘青看着落下的大网，脸上闪现一丝笑容，而此时大网早已经把刘青与黑熊像捕鱼一般捕如网内。
    “你干嘛”，就在刘青观察着周围的动静的时候，突然眼睛的余光扫视到黑熊正在蓄力，赶紧拉着马上要发力的黑熊问道。
    黑熊见刘青组织了他的发力，很不明白问道：“主人，你怎么不让我破了这网啊，我不喜欢这样”。
    “好了，黑熊，听我的，不要撕碎这网，等会会有人来的，到时候你在收拾他们”刘青小声的对着黑熊解释到，黑熊对于自己主人的话，当然是百依百顺了。
    刘青看着黑熊和自己一般静静的站着，等五分钟过后，突然树林深处想起了沙......沙......的声音，刘青的笑意更浓了。
    “快点，快点，抓住他们，快点...............”密林中传来急切的声音。
    不一会，只见几百名穿的破破烂烂的汉字，受持钢刀，从树林中跑了出来，而且边跑还边喊着。
    “你们是什么人，为什么设计抓捕我们”刘青看着面前的几百人，大声的说道。
    一个看似贼首的汉字，听到刘青的话，并没有废话，直接说道：“少废话，在说小心，小爷我让你尝尝刀子的味道”然后在对着身后的其他人吩咐到：“过去给我绑了”。
    刘青看着十几个人拿着麻绳过来了，暗暗吸气，然后等那些人接近的时候大声的说道：“动手”随着刘青的话，刘青用尽了气力，一下子就挣开了缠裹自己的大网，而黑熊也不甘落后，直接撑破了缠裹他的大网。
    没有了舒驳，刘青与黑熊及向冲入羊群的狼一般，直接开动，拳脚双加，没有一会功夫几百个黑山军全部都躺在了地上。
    “你别过来，你...你别过来”最后剩下惟一一个就是刚才那个说话的头领，刘青与黑熊解决玩其他人后，刘青迈着脚步慢慢的朝着留下的那个头领的身边走去，吓的那个最后留下的头领，边退，边求饶。
    刘青看着吓的浑身颤抖的小兵说道：“你们是什么人，为何会在此地埋伏与我”。
    那些小兵听到刘青的话，不甘出声。
    “哼，你们再不说休怪我无情”说着手中夺来的长刀，直接挥舞起来，只听到咔嚓一身，刘青边上的一颗两个怀抱的大树就被刘青一刀给解决了。、
    刘青的表现，看的周围还没有昏迷的黑山军愣愣的。
    “你......你.....你”那个头领被刘青再次吓的支支吾吾说不出话了，“说不说不说的话那棵树就是你的榜样”说着长刀已经落在了那个小头领的头顶。
    “我说，我说”小头领哭丧着说道：“你说的不错，我们就是提前在此地设好埋伏等您中计的，而这个计策是我们黑山均的军师陶先生想出来的。”
    刘青听了这话，有喜有悲，他没有想到黑山军已经有所准备，“看来这黑山还是有人才的吗，这样更好”刘青想着然后对着现场的黑山军说道：“好了，我也不为难你们，现在你们给我带路，我要去见一见，你们的头领。”
    “ 啊！！！”听到这话，在场的黑山军，满脸的惊讶之色。
    “这人该不是傻了吧，怎么会羊入虎口呢”
    “这不是去送死吗？”
    ........
    各种议论在边上响起，刘青没有在一说道：“你们带不带路，不带的话我就杀光你们，然后在自己去找”。
    “我们带路...我们带路...求您不要杀我们”听到刘青的话，在场的还活着的小兵们全部求着跪地书说道。
    刘青很满意自己刚才所带来的效果，然后笑着看着众人说道：“好，既然你们愿意那就起来吧”
    “是，大人”这些小兵的称呼已经改了。
    刘青也没有反对什么直接说道：“现在带路吧，如果出了茬子，我一定要了你们的命。”
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第280章 入黑山寨
    第280章 入黑山寨
    那几个偷袭刘青与黑熊的人被制服后，服服帖帖的，听到刘青的警告后，点头哈腰的，给刘青在前面领路。
    刘青两人一路跟着偷袭他们的黑山军小兵，一路七拐八拐，在途中由于刘青的不小心还触动了几个机关，辛亏刘青武艺高强，不然如果是换成一般人的话，一定会死在这些机关中。
    经过一番长途爬涉后，刘青两人终于到了黑山的山顶，刘青看着平整的山顶前面屹立的山寨有些佩服张燕，居然能在如此险峻的地方建立如此庞大宏伟的山寨。
    “何人站在门前，快快报上名来，不然休怪我等不客气”就在刘青打量这黑山营寨的时候，站在营寨门前高塔上的一名汉字眼尖，看到了刘青等人，于是大声喝到，随着这一声叫喊，直见其他守卫也都举起手中的长工，如果刘青等人有任何异动的话，他们的羽箭也会飞驰而来。
    替刘青带路的汉字，一路上见刘青也没有为难他们，于是对于刘青有些好感，听了守卫的话，赶紧跑到前面对着高塔上的汉字说道：“二牛，你杂不认识老哥我了”。
    “啊，真的是三旺哥啊，你怎么如此狼狈啊”高塔之上的汉字听了寨门前三旺的话，一看，原来真还认识，看着三旺狼狈的样子，衣衫不整，于是问道。
    三旺听了二牛的话口小了一番，“一言难尽啊，你快去禀报大帅，就说山下军队中的头头要见他”。
    “好赖，你稍等，我这就去告知大帅”二牛是哥实诚的汉字，平时与三旺的关系也很好，所以听了三旺的话，想都没有想都答应了。
    三旺见二牛已经进去了，于是走到刘青跟前对着刘青说道：“大人，您先等等，我的兄弟已经去通报了。”
    刘青听了三旺的话，笑了笑说道：“好”。
    ......
    此时在黑山军的议事厅内，昨天所做的人员已经全部到来，张燕依然做在守卫，看了一眼下面的人，对着边上的陶升书说道：“陶先生，你派出去打听消息的人何时回来啊，都去了好几个时辰了。”
    “回，大帅，稍安勿躁，我想应该快会来了”
    张燕听到这话，脸色有些难看，这句话，陶升已经说了好几遍了 。
    “报”一个小兵匆匆忙忙的从外面跑进来，这个人就是二牛，二牛进来后看到如此多的头领，一下子吓的战战赫赫的，不过他居然已经答应了自己兄弟的事，强忍住心中的胆怯，大声跪着对着张燕说道：“大帅，外面有我军三旺带着山下不明敌军首领在寨外等候，要求面前大王，请大王指示。”
    陶升听到二牛的话大喜，还不等张燕说话，直接对着张燕说道：“大帅，三旺就是我派出去的人的头领，既然已经在寨外了，不妨让他们进来。”
    张燕听到陶升的话并没有回答，而是对着二牛问道：“你可曾看清楚，敌军首领带着几人来拜见。”
    “回大帅，小的已经看清楚，敌军只有两人”
    张燕听了二牛的话，思索了一下，觉得两个人也没有什么威胁他的，于是对着二牛说道：“你在门外传话，让他们直接进来。”
    二牛听了张燕的话，准备离开，就在这时候陶升说话了，“大帅，以我看您还是出去迎接一下为好，毕竟人家是客人。”
    “哼，什么客人，不杀他就已经很好了，还想让大帅去迎接，凭什么？”说话的做在陶升对面的于毒。
    陶升听了于毒的话，有些恼怒，“于毒，你.....算了，我跟一个莽夫说话”。
    “你说清楚谁是莽夫”于毒听了陶升的话，一下子怒了，直接拍着桌子站起来大声的对着陶升说道。
    陶升并不为于毒的气势所畏惧，听到于毒的话，陶升也不甘落后的站起来说道：“就说你了，咋滴”。
    于毒听了陶升的话，刚准备动手，就在这个时候，坐在上面，脸色极差的张燕说话了：“够了，你们当这是什么地方，你们还把我这个大帅放在眼里吗。”
    听到张燕的喝斥后，两人同时坐了下来，不再说胡，但是两人的眼神却互相死死的瞪着对方，恨不得把对方活吞了一般。
    “好了，你们不必为这种小时争吵，这样把，由陶升替我去迎接寨门外的来人吧”张燕看着两人，满脸的火气，稍微平复了一下自己的呼吸后，轻声说道。
    陶升听了直接对着张燕行礼，然后走出了议事厅。
    ........
    “吱....”寨门终于开了，刘青看着打开的寨门，只见一名身穿儒服长衫，文人打扮、皮肤蜡黄、满脸皱纹的中年汉子朝着刘青而来。
    那个中年汉子自然是陶升了，陶升出了寨门看到，对面不远处果然两个人，于是直接走了过来了，就在陶升要走到刘青跟前的时候，三旺突然走在陶升面前跪拜着说道：“将军，属下无能，未曾完成将军交代的任务，请将军恕罪。”
    “好了，你带着你的人先下去休息吧”陶升并没有怪罪三旺一伙人，虽然他距离刘青还有几米，但是他也是个武者，可以清晰的感受到刘青与黑熊身上的危险气息。
    “呵呵，相比这位就是来拜访我们黑山的客人吧，在下黑山军陶升，请问阁下何人。”陶升等三旺离开后，笑呵呵的走到刘青面前说道。
    刘青明显感觉到，陶升是一个有很高谋略智商的人，很明显陶升就是一个笑里藏刀的人。
    “呵呵，你就是陶升啊，久仰大名“刘青听到陶升的问话后并没有回答他的话，而是笑着对着陶升拱手客气道，其实如果不是在来黑山的时候，有陈宫给刘青讲解黑山军的情况的话，刘青压根就不知道有陶升这么个人。
    陶升见刘青不愿意回答他的问题，也没有生气，直接对着刘青做了一个请的手势，“既然客人不便相告，那请到入寨内，我家大帅正等待客人呢。”
    “请”刘青见陶升不强迫他说出身份，觉得这陶升顺眼所了，于是客气的说道。
    刘青与陶升两人先后进入黑山军议事厅，而黑熊紧随其后，刘青看着议事厅内黑山军十几名小将整齐的坐在各自的位置上，他想起了他当年刚开始的时候，也是这么几个稀稀落落的人。
    “禀告大帅，客人带到”陶升进入议事厅后对着张燕说道。
    “好，你先回自己的位置吧”陶升看了一眼刘青后，回到了自己的座位，张燕见陶升已经入座，于是看向刘青，不过当张燕看到刘青居然肆无忌惮的打量他的地盘有些恼怒，本来要给刘青赐座的想法一下子压了下去。
    “阁下何人，为何闯入我黑山”
    刘青正在打量黑山议事厅的配套设施，突然听到一个略带怒气的声音在传入刘青的耳朵，刘青这才回过神来，自己这是来拜访人家的，而且在人家的地方肆意打探，有些失礼，虽然刘青心里感觉到失礼，但是随着这几年刘青的权利和实力的增强，他对于这些小细节已经不太在乎了。
    “呵呵，张大帅，我可没有闯你黑山额，这这是光明正大的拜访。”
    张燕看着刘青无所惧，心中更加的生气了，“我不管你是拜访，还是擅闯，我就问你有何事来我黑山。”
    “呵呵，既然问了我也实不相瞒，我来此地的目的就是来劝说张大帅归顺与我。”
    张燕听了刘青的话，好像听到了天下最好像的笑话一般，直接哈哈哈的大笑了起来，“你说什么，你要让我张燕归顺与你，笑话，你有和能力让我归顺，难道就凭山下的两万人马吗”。
    刘青听了张燕的话并没有生气，继续对着张燕说道：“张大帅，难道想一辈子待在这黑山吗，一辈子让你还有你的儿孙背上一个山贼或者是黄金贼的称号吗。”
    “你....该死”当刘青说出黑山贼和黄巾贼的时候，张燕还没有说话，直接张燕下面所做的黑山将领除了陶升外，每个人都对着刘青怒目而视，同时站起身来拔出腰间的钢刀，就要冲上来拼命。
    黑熊见状，赶紧拿出他背上背的几百斤的铁棒站在刘青边上，刘青看着周围的黑山将领，笑着对着黑熊说道：”黑熊，没事，收其你的棒子吧”对着黑熊说完后，刘青看着上面坐着的张燕再次说道：“张大帅，难道我说的不对吗”。
    “你们都收起兵器坐下吧”张燕对着黑山将领说完后，黑山将领不情愿的做了下来，而张燕却再次对着刘青说道：“你说的是不错，但是我凭什么投靠你，就算我张燕要拜托骂名，也不是投靠你一个掌管两万人马的小将吧。”
    听到张燕此话，刘青笑了，张燕能说出此话，正明他早已有投靠一方的想法，不过还没有实行而已，“呵呵，大帅你不投靠我，难道还有更好的人选吗，现在天下诸侯割据，虽然大帅选择的对象很多，但是最近的确属袁绍，而据我所知袁绍与大帅死地，所以大帅是不可能投靠他的；其次是韩馥，但是韩馥无才无德，已经被袁绍打成了丧家之犬，大帅难道要投靠他？”
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第281章 告知身份
    第281章 告知身份
    张燕听到刘青的分析后心里对刘青已经有了一个深的认识，“下面这人到底是何人，为何有如此的眼光”张燕心里猜测着，不过嘴上也没有拉下话：“阁下说的在理，但是阁下好像往了幽州吧”。
    “哈哈哈哈，难道大帅有投靠刘青的想法”听到张燕的话后，刘青笑着说道。
    “投靠刘青又何妨，总比投靠你这个只有两万人马的小队伍吧”
    “哈哈哈，张大帅说笑了，你可知道我是何人”
    张燕早就想问刘青到底是何人，姓甚名谁了，但是被刘青的一长串话打断了他的思路，也忘记了问刘青到底是谁，现在听到刘青的话，他才想起来人家知道他是谁，但是他连人家的底细都不清楚。
    “愿闻其详”
    刘青听到张燕的话，也不隐瞒自己的身份直接笑着说道：“我就是张大帅口中的幽州州牧刘青”刘青此话一出，张燕与张燕帐下的诸将都长大了嘴巴，非常的吃惊。
    “怎么可能，刘青怎么可能孤身上黑山”。
    “是啊，现在外族联军攻击他幽州他刘青还有闲情逸致来这黑山”
    各种不相信的声音从议事厅内传了出来，刘青并没有为张燕手下的将领猜测而变色，直勾勾的盯着张燕，看张燕有什么反映。
    做在主位上的张燕开始听到下面的前情人自称刘青，非常的吃惊，不过随后一想也释然了，刘青的经历和一些事迹张燕也听说过，对于刘青投靠刘青张燕不反感。
    “呵呵呵，阁下是幽州州牧刘青，可有凭证”
    刘青听到张燕的话，笑了，而且是大笑，“我刘青从一无所有，到一州之牧，都是靠自己与助威兄弟来的，何须冒充，又有谁敢冒充我刘青，而冒充我刘青有又什么好处呢。”
    “是啊，听说刘青曾经与天下诸侯在洛阳附近交过战，已经把天下诸侯得罪完了，那里还有人冒充他啊”张燕心里想着，嘴上说道：“就算你是刘青，那你带着两万人来我黑山有何见教。”
    “张将军明知故问，我刘青佩服你张燕是条汉字，所以孤身返险，想请将军与我一同征战天下，结束着乱世，不知道将军愿意否。”
    张燕听到刘青的话没有同意也没有反对，但是张燕手下的将军们却坐不住了，“大帅，不可投靠官兵，官兵没有一个好东西，你想想我们的家人是如何的被官兵害死的”说话的是于毒，于毒生与百姓之家，父母妻儿都是被官兵害死的，所以对官兵非常的反感，听到刘青的话后赶紧反对到，并且在说话的时候狠狠的等着刘青。
    随着于毒的话，其中多半的将领也同意于毒的说法。
    张燕心里有些异动，但是众怒难犯，最后他不目光投向了一向足智多谋的陶升，”陶先生，你怎么看“。
    陶升听了张燕的话也不做作，直接说道：“大帅，正是刘州牧所说，现在天下已经大乱，此时正是我辈大显生手，建功立业的大好时机，而且我们不可能一辈子当山贼，所以投靠一方是最好的选择，而刘州牧无疑是我方投靠的最好的选择，不过此时幽州面临着前所未有的危机，袁绍与异族四十万大军围攻幽州，幽州情况堪忧，所有投靠刘州牧还有待思索。”
    陶升一番话说的有鼻子有眼的，开始于毒冷冷的看着陶升，不过最后变好了，“是啊大帅，眼下他幽州自顾不暇才来招安我等，来解他幽州之围，所以大帅段不可答应”。
    听了于毒的话，刘青习之以鼻，直接大笑道：“大帅可否给刘某一个确切的答案答不答应一句话，还有实话告诉诸位，在我刘青来的时候，鲜贝、高居丽、乌恒等异族早已经被我军消灭与安市之外，我幽州无需你黑山解围。”
    刘青的的话，又让在坐的黑山将领大吃一惊，“怎么可能，十天前我的探子还报告说，敌军已经三十万大军已经包围了安市，怎么可能，短短的时间内就已经消灭了三十万的异族大军。”张燕吃惊的说道。
    刘青听到张燕的话哈哈一笑，“大帅都说了那是十天以前的情报，至于十天之后大帅好像不知道吧，现在请大帅给我个答复吧，答不答应一句话。”
    听到刘青紧逼不舍的话语，张燕为难了，投靠与不投靠在张燕心里转来转去，而张燕下面的将领也各抒己见，有的同意，又的不同意。
    “刘州牧可否，先行下山，等明天我给你个答复如何”张燕最后不知道怎么办，于是想了个拖延的方法。
    刘青听了张燕的话严肃的说道：“张大帅，我能给你半天时间，如果大帅在天黑之前还没有给我个满意的答复后，我的大军就会直接开进你黑山，到时候，后果就由张大帅负责了。”
    “哼，你当这是你的幽州啊，居然如此嚣张”于毒听到刘青如此狂妄的话后，终于忍不住，站起来对着刘青说道，然后提着自己的大刀直接冲到了刘青面前。张燕看着眼前的场景还没有来得及阻止，就见冲过去的于毒在砰的一个响声下，直接倒飞了出去，大刀已经跌在一边，而于毒本人已经晕倒在了地上。
    “于毒..........”在场的将领看到冲过去的于毒快，倒飞出去的于毒更快，看到自己的战友就这样被外人给打晕了，其他人各个都面露怒色，拔刀而出，战斗一触即发，就在这时候从震惊中的张燕赶紧大喊到：“都给我住手”众人听了张燕的话，总算是全部做了下来。
    张燕死死的看了打晕于毒的黑熊一眼，然后对着下面的士兵吩咐让他们把于毒带下去休息，再次对着刘青说道：“刘州牧帐下果然人才济济啊，可否介绍一下，州牧后方的将军是何人啊。”
    刘青在刚才于毒冲过来的时候，并没有动作，他知道黑熊会帮他挡下的，但是他没有想到黑熊这么猛，居然一下子就把于毒给震晕了，听到张燕的问话后刘青笑着说道：“无名之卒，不足挂齿，不知道张大帅对于我刚才的提议同意否。”
    张燕听了刘青的话，能有什么办法，形势比人强，只能点头答应刘青的话，说下午天黑之前一定给刘青一个满意的答复。
    刘青得到张燕的 承诺后，直接带着黑熊离开了黑山，当刘青平安回答军营后，陈宫总算是松了口气，“主公，黑山军可否投靠与我们”。
    “呵呵，事情已经成功 一半，十有**张燕会同意的，毕竟他也是个人物，不会看不清局势的”。
    陈宫听了刘青的话，甚是高兴，刘青的话从来都是很准的，既然十有**，那张燕就一定会投靠的，于是陈宫笑着对着刘青说道：”恭喜主公有得一员能将啊”。
    “呵呵，同喜，同喜”。
    此时在黑山之上，等刘青走后，于毒已经被医师给弄醒，醒来后直接跑到议事厅要报仇，但是刘青此时已经离开了。
    “于毒你怎么不多休息一下啊”
    于毒听了张燕的话并不领情直接说道：“大帅，那个刘青呢”
    “已经下山了”张燕回答到
    于毒听了狠狠的握紧拳头说的哦：“那大帅是否答应投靠于他”
    “暂时还没有”
    “大帅是否已经准备投靠刘青”张燕听了于毒的话，思索了一下，对着众人说道：“诸位，都是我张燕多年的兄弟，而且为了我黑山几十万的军民的活路前途，据像陶先生说的，唯有投靠一方，而刘青也是一个最好的选择，所以我决定投靠刘青，不知道各位兄弟有什么话要说。”
    张燕此话一出，于毒直接怒气冲天，“大帅，我不同意，打死我也不投靠刘青。”说着直接挥袖而去，张燕看着出去的于毒略显无奈，于毒与张燕的关系很好，而于毒为人也不错，但是就是记仇，＃＃＃，没脑子。
    “算了，等以后在劝导他吧”张燕看着出去的于毒想着，然后对着其他人说到：“你们呢”。
    “回大帅，我同意你的提议，投靠刘青”说话的是陶升。
    “我也同意大帅的提议”又是一个年轻俊秀的将军说道，这人就是性格孤僻的杨凤。
    做在下面的众人大多数头同意，使得张燕总算是松了口气，不过还是有一些如同于毒一般想法的人士不同意，但是人少架不住人多，最后少数服从多数，总算是把事情给确定了下来。
    “好，既然诸位头发表了意见，那各位就下去准备吧，天黑之前我们率领大军千万山下，归顺刘青”。
    “诺”
    张燕开完会后直接离开，而就在张燕离开后，剩下的人也头各自离开了。
    黑山将领离开后，各自按照张燕的吩咐去准备了，而一个身材中等，脸型瘦长的汉字却走向了一个比较特别的宅房，一看就是将军住所。
    “报，将军，白绕头领在外面求见”这座特殊的房子内，于毒正在客厅内生闷气，突然听到士兵报告说白绕来了，于是赶紧让士兵请进来。
    各位：这段时间此时的成绩一掉在掉，本人不知道什么原因，但是我还是坚持在坚持，希望各位也给点动力，不要＃＃＃，不要打赏，只求给个收藏与点击。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第282章 刘青中计
    第282章  刘青中计
    “大哥”白绕虽然脸型消瘦，但是说起话来声音却很大，被士兵带进于毒的房间后，见于毒正坐在座位上，脸色非常差。
    于毒看着进来的白饶并没有什么奇怪的表情，好像早就知道一般，“坐吧”
    白绕听了于毒的话找了个位置坐下来气愤的说道：“大哥，大帅不停我等的劝告，已经决定今天天黑之前率领山上的弟兄投靠刘青那厮去。”
    “唉，那有如何，大帅决定的事情你我怎可挽回”
    白绕与于毒在黑山上关系最好，尤其是在黄巾起义的时候于毒曾今救过白绕一命，所以白绕一直叫于毒大哥，今天在议事厅内，于毒说出反对党额话后，白绕义无反顾的支持，最后他们的反对依然无效，最后于毒负气而走，白绕就已经对张燕恨上了，此时看到于毒消极的表情，白绕更加坚定了自己的想法。
    “大哥，我有一个办法，可以阻止大帅投靠刘青”
    “什么办法？”
    白绕听到于毒对于他的办法很感兴趣，于是贴近于毒的耳朵，叽里咕噜的说了起来，于毒越听脸色越差，“不可，大帅等我有恩，我怎么可以做对不起大帅的事情。”
    “大哥，我们又不是对大帅做怎么，只不过委屈他一下而已，到时候事情完毕之后，大帅依然是我们的大帅，而大帅也没法投靠刘青了，如果大哥怕大帅怪罪，到时候罪责就由我一人承担。”
    于毒听了白绕的话非常的感动，“兄弟，就按你说的办”。
    “是大哥，我这就去准备”白绕见于毒终于同意了，大喜，笑着出了于毒的住处。
    .......
    时间一转即逝，太阳已经从东边到了西边，刘青此时在黑山脚下的空地之上，让士兵整齐的排列好队伍，准备迎接张燕的归降。
    “主公，怎么还不见张燕下来，会不会他不来了”
    刘青听到陈宫的话，脸上露出自信的笑容，“放心吧，我相信张燕一定会做出正确的选择的”。
    陈宫听了刘青的话也不再多说什么，不过他此时心里却特别的烦躁，总觉得会出什么事情，就在刘青与陈宫张望的时候，突然黑山那条小道之上，下来一队人马。
    “来了”刘青笑着说道，陈宫的心里也松了一口气，刘青带着陈宫黑熊走到这支队伍前面后，却愣住了，因为领头的不是张燕，而且下山的人数也就几千人。
    “这位将军是？”刘青走到这支队伍面前，对着领头额说道，领头的是一名身材中等，脸型瘦长的汉子，那汉子听了刘青的话非常恭敬地行了个礼说道：“在下黑山将领白绕，奉我家大帅之命，请刘大人上山，我家大帅已经决定投靠大帅了，只不过山上杂事繁多，半天处理不完，所以请大人上山接收我军。”
    白饶说的在情在理，刘青也没有多想，“既然张大帅有请，我就与白将军上山一趟吧”，刘青说完后对着陈宫说道：“公台你带着大军在山下等我归来”。
    “主公，这不可，大军应该随着主公上山”陈宫担心的说道，陈宫说出此话后，白绕表情有些不自然，不过却没人看见，“呵呵这位先生，你这是怀疑我黑山军的诚意了，如果刘大人连这小小的黑山都不敢上，那我们也就没有投靠的必要了。”
    陈宫听了白绕的话，气的脸色铁青，但是却说不出话来，因为白绕的话在情在理。刘青见两人又干架的＃＃＃，笑着说道：“公台不必担心，我不是已经去过一次了吗，放心吧”
    “是主公”白饶听到陈宫终于答应在山下等候了，心里一下子松了一口气，对着刘青说道：“刘大人请与我等上山”。
    “好，我们出发吧”刘青说着就向着黑山前进，当然黑熊也紧随其后了，陈宫看着离去的刘青的背影，陷入了沉思，他非常担心，因为刘青回来后给陈宫分析过张燕的为人，而且刘青的警告的话是在下山归顺，但是现在却要去山上，而且还不让带军队，各种疑惑，让陈宫感觉出了这件事情的不寻常。
    “大军集合”在白绕与刘青离开后，陈宫大声的说道。
    .......
    刘青一路随着白绕上山，期间两人也谈论了一些话语，对于白饶的见识刘青还是很佩服的。
    “刘大人里面请”刘青看着熟悉的寨门，没有任何思索直接走了进去。
    当刘青与黑熊进入山寨后，只听见白绕居然大声的说道：“关门”随着白绕的话，吱.....的一下山寨大门关住了，刘青这下才感觉出来事情的不寻常，因为寨门内非常的安静，就像暴风雨来临之前一般。
    “白将军，这是为何，大白天的为什么要关寨门呢？”刘青轻微的笑着说道。
    白绕看着笑呵呵的刘青，一下子哈哈哈大笑了起来，“哼，刘青你死到临头了居然还笑的出来”。
    “白将军此话何解”刘青已经猜到黑山军要对他不利，但是他还是镇定的问着白绕，不过眼睛却在打量着四周，希望能够找到一个突破口。
    但是刘青看完周围后，失望了，只见周围布满了士兵，而且刘青还看到了一个人出现在了白绕边上，“于毒，寨门是你，你们家大帅呢，让他出来见我，我要问问他到底是什么意思。”
    “哈哈哈，什么意思，这你还看不出来吗，我家大帅的意思就是要你刘青死，死在我黑山之上。”说话的是于毒，于毒看着被包围在内的刘青，心里无比的爽快。
    “哼，想让我刘青死，他张燕为什么自己不出来”刘青看着嚣张的于毒，冷哼道。
    于毒听了刘青的话依然大笑着，“想见我家大帅，你等下辈子吧，兄弟们给我冲啊，要死不要活，杀了刘青的赏银千两。“
    边上其他黑山小兵听到于毒的话，都露出一副饿狼般的表情，成千上万的黑山军，拿着各种武器冲向了刘青，刘青看着冲上来的敌人，无奈，对着黑熊说道：“拿我武器来“，黑熊此时也戒备着，听到刘青的话后，直接拿下背面长袋子，然后解开扣子，从里面拿出一根一米来长的棒子，刘青接过棒子，咔咔...三两下就把那根棒子变成了一杆银白色的武器，刘青的武器正是他的天龙夺魂抢。
    “兄弟，好长时间没有和血了，今天就让你喝个够”刘青抚摸着自己手中的长枪说道，而天龙夺魂抢好像在回应他的兴奋一般，在夕阳的照射下更加的耀眼。
    刘青拿出武器后，黑熊也拿出了他的铁棒，三四米的铁棒拿在身材高大的黑熊手中，非常的和谐。
    “杀........杀.........”黑山军在重赏之下全部冲向了刘青，密密麻麻的人头，但是刘青去没有紧张，因为他对自己对黑熊有信心，在讨伐董卓的时候，说刘青石侥幸胜了吕布，那么现在的刘青已经可以再三十回合内了解吕布了，因为刘青也不知道什么原因，随着时间越长，他的力量越大，虽然招式不多，但是力量却已经恐怖到了极点。
    此时刘青身穿长袍，没办法刘青吧长袍塞在腰间，然后大声的喊到：“杀......”随着刘青的喊声，黑熊也动了，两人都与黑山军交上了手。
    刘青与黑熊都是力量型的高手，拿起自己的武器，直接轮了起来，准确的说是砸了起来，在刘青的长枪没死落下后，都有一两个黑山军人器同时断裂。而黑熊则更加的恐怖，铁棒不仅长，而且粗，重大三四百斤，而且没有铁链的束缚，实力已经达到了极点，一棒下去，一大片的黑山军头l裂腰断。
    刘青一黑熊杀的兴奋，但是边上看的于毒与白绕却面色铁青，他们听说过刘青很厉害，但是没有想到刘青厉害到如此的程度，而且刘青身边的黑熊也丝毫不比刘青差，而且杀伤力比刘青还厉害。
    两人与黑山军交手不过十来分钟，但是地面上躺着的黑山军却已经上千，而刘青与黑熊却无任何损伤。“哈哈哈哈，爽快”黑熊在砍杀黑山军的时候，居然还哈哈哈的大笑着。
    刘青被黑熊的样子弄的彻底的无语了，但是手中的长枪却也不慢，一下一下的收割着黑山军的人头。
    此时在黑山寨内的张燕住所出，房间内却又十几人在呜呜呜的叫着，但是却无人厉害，仔细一看，这些人全部都被绑着，而且身上穿的都是将军的衣服，再看一处墙角一个中年汉字，大约三是来岁的样子，身穿铠甲，面容阳刚，此时正在被邦的严严实实，听到外面的喊杀声，更是气的发抖。
    “呸........”一名年龄比张燕看起来还要年龄大的汉字，这名汉字身穿布衣，面容蜡黄，，脸上的皱纹密密麻麻的，但是他的眼睛却格外的明亮，在一番努力后，终于把嘴里塞得东西给吐了出来，这人就是陶升。
    “大帅，你没事吧，我这就想办法”陶升对着张燕说道，见张燕摇头，表示没事，于是打量了一下四周，只见前方有一个兵器架，大喜，一步一步的挪到了兵器架前。 
        
第283章 刘青解困
    第283章 刘青解困
    陶升虽然手脚被绑着，但是却没有被固定子柱子上，所以可以活动，当陶升吐掉嘴里赛的东西后，一蹦一跳的跳到了兵器架前面，然后用自己的身体靠倒兵器架，哐当一声，兵器架上的一把长枪掉在了地上，当长抢掉在地上后，由于房外的战斗的喧哗声较大，所以并没有人发现房内的情况。
    就在此时陶升有了自救的办法的时候，黑山寨外也响起了震天的喊杀声，“怎么回事”于毒正咬牙切齿的观看刘青在重重包围中厮杀的时候，突然听到寨门外那震天的喊杀声，于是大声的说道。
    “启禀头领，寨门之外有敌军在攻击寨门，大约两万人马，装备精良，疑似山下的军队”一个士兵听到于毒的话后，在望塔之上看了寨外的情况后，大声的对着于毒报告。
    “什么，他们怎么可能上山，给我守住，守住寨门”于毒说着，然后自己也提起兵器朝着包围中的刘青摸过去。
    此时刘青与黑熊已经战斗了半个小时，两人早就全身血红了，而且两人的体力在不断的杀戮中，终于马上消耗完毕了，而且两人也受了一些轻伤，此时两人已经背靠在一起了。
    刘青看着对面的黑山军只围住，而不敢冲上来，于是大声的喊道：“杀....”黑熊与刘青又厮杀了起来。
    房间内，陶升终于解开了绳索，“大帅，现在怎么办，听外面的情况好像有人与我黑山军在厮杀“。
    ”快，出去，阻止外面的战斗，不然外面在也没有机会了“张燕早据猜测到，定是于毒带领黑山军与刘青的队伍厮杀了起来，当张燕带着众将出了房间的时候，被眼前的场景彻底的怔住了，直接上万人的包围圈中两个血人在战斗，而他们两人面前已经堆了一个尸山。
    张燕看着面前的场景，锥心的痛，“住手.....都给我住手..”张燕大声的吼到，随着张燕的吼声，只有边缘靠近张燕的一部分人看到张燕，然后停了下来，而其他没有听到的还都在围攻刘青。
    “轰隆....”一声，只见高达几丈的黑山寨的大门被人破开了，直接倒在了地上，黑山寨的门开的一刹那，在场的人全部都怔住了，接着只见寨门外冲进来密密麻麻的黑甲士兵，哥哥怒气冲天的，“杀.........杀.........杀了这些狗娘样的，救出主公“随着一个领头的将军大喊，两万士兵全部冲向了黑山军。
    由于双方的兵器装备和单兵作战能力的差距，刘青的军队就向割草一般，收割着黑山军的人头。
    张燕终于忍不住了，用足了所有的力气大喊到：“黑山军的全部都住手，住手”。这下大多数人都听到张燕的喊话，终于停止了动作，就连刘青也听的很清楚，当张燕喊停止攻击的时候，刘青总算是松了口气，看着冲如黑山军的自己的士兵，刘青也大喊到：“幽州的诸位兄弟全部都住手”刘青武艺高强，用足了力气，大声的喊道，刘青的声音非常的大，幽州的士兵听了刘青的话后，没有一丝犹豫全部停手了。
    终于这场战斗，在刘青与张燕的共同命令下，停止了互相厮杀，就在刘青看着自己的士兵停下来的时候，突然刘青感觉到自己的后背有些发凉，战斗经验丰富的刘青马上就知道有人偷袭，于是快速的转身，格挡，反映可谓相当的敏锐。
    “是你，刘青看着偷袭自己的人”说道，“是我怎么了”
    “于将军，我刘青好像没有得罪你吧，你为什么要加害于我呢”。“少说废话，拿命来”于毒听了刘青的话，并没有回答，直接拿出武器就冲了过来。刘青看着过来的于毒，手中的天龙夺魂抢，并没有闪躲，直接刺了过去，就在刘青以为于毒一定能躲开这个轻易的招式的时候，谁战斗就在刘青的长枪接近于毒的身体的时候，于毒却笑了，刘青以为于毒有什么诡计，非常小心的把长枪刺向于毒，但是奇怪的是当刘青的长枪抵达于毒的喉咙的时候，于毒居然没有躲，他直接站着。
    看着长抢即将刺入于毒的喉咙的时候，于毒居然闭上了眼睛，而刘青想放弃刺杀过去，但是也收不回来了，“慈，的一下长枪贯穿于毒的脖子。
    ”你为什么这样做“刘青平静的看着于毒问道。
    于毒听了刘青的话，并没有怪罪的意思，于毒笑着对着刘青说道：“谢谢你的成全。”
    “大哥”就在于毒受伤的时候，白绕也已经跑到了于毒，面前，哭着叫于毒到。
    “好兄弟啊，这次外面做错了，真的错了，以后你一个人要好好活着，不要在做傻事了”于毒对着白绕说完后，直接一口气没上来，一命呜呼了。
    此时张燕也来到了，于毒近前，本来还想责问一番于毒的，但是看到于毒已经死了，张燕也没有在说什么，而是直接吩咐军队救治伤员，查探情况。
    此时双方都已经停止了战斗，全面进入整顿治疗伤员的事情上了，刘青看着白绕跪在于毒面前哭啼的样子，在看到张燕等人的情况和表现后，已经把事情猜测了个大概。
    “黑熊你没事吧”刘青忽然看到黑熊全省都成红色了，于是担心的问道，毕竟在上万人堆里冲杀，在厉害也会受伤的。
    黑熊听了刘青的话摇了摇头说道：“主人，我要吃的”。
    刘青听了黑熊的话那个郁闷啊。
    “主公，你没事吧”陈宫终于找到刘青了，当看到刘青与黑熊的样子后，差点吓死，不过看到刘青与黑熊说话的样子，才知道自己的担心是多余的，不过，他还是亲自问了刘青一句。
    刘青看着担心自己的陈宫笑着说道：“我没事，不过，公台啊，你怎么会带兵上山的啊，我不是让你在山下等候的吗？”
    “主公，恕罪，属下见主公与黑熊上山，担心主公安危，所以派人跟随主公，当主公与黑山军打斗起来的时候，属下就带着士兵违背了主公的旨意，全部上山了。”
    刘青看着跪在地上的陈宫笑着说道：“公台啊，你有什么罪呢，不过你要记住，以后有什么想法，活着发现那里不对劲一定要提醒我知道吗。”
    陈宫心里那个憋屈啊，在上山前陈宫劝说过刘青的，但是刘青自己不听劝而已，现在又让陈宫有话就说，“谢主公不罚之恩”。
    “好了，起来吧，正好你在这里，带着黑熊吃东西吧”
    “遵命”陈宫得令带着黑熊去吃东西，而刘青却走向了张燕那里，此时张燕正在处理自己伤亡的士兵，张燕心里那个痛啊，几千士兵就这样无缘无故的死了，虽然是乌合之众，但是那也是生命啊。
    “张大帅”刘青走到张燕更前说道，张燕听到刘青的话，赶紧放下手中的事情，面对刘青，有些惭愧，“刘大人，今天的事情实在是抱歉，在下管教无妨，居然出现此等事情，让刘大人置身于危险之中，罪该万死。”
    刘青看着张燕的样子，心里已经确定了自己的猜错，“果然，张燕并不是主谋”，“呵呵呵，哪里哪里，我到没有什么，不过张大帅的上千兄弟可死的冤啊。”
    张燕听了刘青的话，心如刀割。
    “不知道大帅可愿意投靠与我”刘青看着不说话的张燕再次说道。
    张燕听到刘青的话大喜，“大人还愿意收留我，不怪我黑山军围攻大人之事”。
    “呵呵，那帅认为我刘青是那种不明辨是非黑白的晕主吗？”
    “不敢，不敢，属下绝对没有这么想大人，只不过今天差点让大人....”
    张燕还没有说完，刘青就直接打断了他的话，说道：“大帅，今天的事情就不必再提，如果大帅同意投靠我刘青，那么外面现在就整合人马，如果大帅不同意，我刘青也不勉强，带着我的大军离开就是了，现在请大帅给个痛快话吧。”
    张燕听到刘青的话，毫不犹豫的跪了下来，随着张燕的跪拜，张燕身后的陶升、杨凤等人也纷纷跪了下来。
    “拜见主公”
    刘青看着自己手下有多几员大将，大喜，“哈哈哈，各位请快起来，能得到各位的相助，我刘青三生有幸，诸位快快请起。”
    张燕等人顺利的投靠刘青后，刘青也从他们的口中得知，今天的事情全部都是由于毒与白绕搞出来的，首先于毒派自己的亲信偷偷的绑了所有同意归顺刘青的将领，然后假传张燕的命令，让士兵埋伏与黑山寨中，在有白绕带人下山以张燕的名义引刘青上山，然后围歼刘青。
    今日如果不是陈宫细心，还有张燕及时解困，也许刘青正的就交代在这黑山中。
    刘青收服张燕的黑山军后，在张燕报告完黑山的情况后，刘青对黑山也有了一个初步的了解，现在黑山的士兵确实有三十来万，在加上百姓的话，大概有六十万人口，堪比一县的人口，让刘青听的大吃一惊。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第284章 收编黑山
    第284章 收编黑山
    刘青得知黑山军的整体情况后虽然吃惊其人口众多，但是存在的问题也很多，首先黑山人虽然多，但是多数都是老弱病残，而且最大的问题就是黑山的粮草问题严重的缺少，大多数的普通百姓虽然躲在黑山，避过了人官兵贼人杀害的命令，但是每天却过着食不果腹的日子，通常都以野菜野果过活，如果到了冬天那就只能靠树皮野味了，在了解了黑山的全部情况后，很快在两军处理完伤员后就叫来了陈宫以及张燕众人，至于白绕则由于与于毒私传军令，谋害刘青，早就已经被张燕给宰了，毕竟死了那么多的黑山军，总要给他们个交代的。
    刘青召集黑山将领以及陈宫，然后直接下令让张燕负责，裁减士兵，把三十来万的黑山军的老弱病残全部踢出部队，只剩下年青力壮的在加以训练，而百姓与那些踢出部队的老弱病残则有陈宫带兵押送至幽州境内交给戏志才处理。
    第二天天一亮，黑山寨全部就动员了起来，改干嘛的干嘛，事情在有条不仅的进行着，此时在豫州的许县的城外的开阔地处，却出现了一座座营寨拔地而起，一目扫去上万的帐篷。
    许县城内，的一座豪华的宅院内，一个身材中等魁梧，身穿儒服，头戴红色发，冠面容严肃的坐在客厅的主位之上，应那鹰一般的小眼睛，扫视着下方坐着的众人，下面的众人看到这个中年人得目光，有一些受不了的，只能低下头，而也有个别的迎上那中年人得目光。
    “主公，刚才士兵来报，城外已经来了一部分诸侯，主公是否前去迎接”一个面若冠玉得文弱书生打扮的文士毫无畏惧做在主位上的中年人笑着说道。
    中年人听了文士的话，也报以笑容说道：“去，我们现在就去，文若你去安排吧”曹操听了文弱书生的话后，对着文弱书生边上的一个稍微年老一点的文士说道。
    不错这个说话的中年人正是称霸一半豫州的曹操，不过那是以前的事情了，刘青在发展，曹操也在发展，曹操开始于袁术双分豫州，最后于袁术僵持一段时间后，觉得在豫州已经没有什么好处了，于是改变发展方向，最后在又颍川的荀、荀攸叔侄的投靠，出谋划策，已经拿下了多半个兖州，当曹操准备集合大军一举拿下兖州的时候，突然幽州的刘青借着大汉皇叔的命令颁布榜文，要求联盟，共同讨伐卖国贼袁绍的时候，曹操才撤回大军与许县，在发布榜文声讨袁绍，而许县距离官渡较近，所以诸侯也就来到许县外面了。
    而刚才对着曹操说话的人正是曹操手下第一谋士荀攸，荀攸投靠曹操后，不过是个二十来岁的毛头小子，不过他的能力出众很快就得到了众人的认可。
    曹操见荀出去后，对着荀攸说道：“公达，你说我们这次联盟攻打袁本初是划来还是划不来啊”曹操对于人才非常的看重，尤其是荀攸这样的人，说起话来客客气气的。
    “回主公，你不是已经有了决定了吗，何必问我呢”
    曹操听到荀攸的话哈哈哈一笑说道：“公达啊，你不要这样子好不，我好歹也是主公，你也不给我留些面子”。曹操这样一说其他人都哈哈大笑了起来。
    “好了，现在全体听令”听到曹操的话，在做的众人全部表情变的严肃了起来。
    曹操满意的看了下众人的表情，说道：“这次攻打袁本初，公达就做行军军师”，曹操说完看了一眼荀攸，荀攸大声的喊诺。
    “好，那么 国渊 、田畴 你二人总领豫州之政务，于禁辅之”三人听了曹操的话，很快站了出来领命，而曹操再次命令钟繇　、王朗 二人总领兖州之政务，乐进辅佐之。
    曹操安排好自己离开的留守人员后，直接带着夏侯渊、夏侯、曹洪等亲族子弟来到许县城外，此时城外草营寨早就已经扎好了。
    曹操看着竖在各个帐篷前的旗帜，对于所来的诸侯已经心里有了一个大体的了解。
    “兖州牧草丛到”当曹操走到帅帐门口后，只见一个小兵就大声的喊道，当曹操进入大帐后，只见大帐中已经坐了好几个人，曹操看着众人一一拱手说道：“主公辛苦了，曹某来迟，还请赎罪”。
    此时曹操乃是天下最大的诸侯，而且有单身刺杀董卓的事件，声望实力极高，来会盟的诸侯不敢托大，已经站起来对着曹操问候。
    这次许县会盟，以曹操为主，共来共计八方诸侯，不过除过没法来到许县的也就是六县，分别是兖州牧曹操、青州牧孔融、徐州牧陶谦、荆州牧刘表、扬州牧刘繇以及新兴势力张绣。
    诸侯共计三十万大军，以曹操的兵力最为雄厚，其次就是张绣，剩下的一不过是几万人而已。各个诸侯在曹操到来后，直接推举曹操为本次会盟的盟主，曹操也欣然接受。
    曹操当了盟主后也不废话，直接下令各个诸侯整军前往距离许县两百多公里的官渡，官渡是穿过冀州与豫州的必经之路，所以曹操的决定众位诸侯也都没有反对。
    次日下午，诸侯大军全部开拔，由曹操调集粮草三十万石，以张绣为先锋直接开拔。
    曹操联军出发前往官渡的消息很快传到了刚刚回到邺城的袁绍，袁绍虽然刚愎自用，但是帐下谋士沮授有经天纬地之才，立即做出反应，建议袁绍尽快调集大军防守与黄河北岸，借助黄河之力，阻挡敌军与黄河之上，苦无计策的袁绍接纳了沮授的建议，以张南、高干等武将为先锋前往黄河北岸布防，有以淳于经为后勤总管，总领粮草吞与乌巢，随时支援北岸防守的军队。
    不过当袁绍处理完了曹操的事情后，位于袁绍隔壁的韩馥也动作了起来，频繁的调集他的大军，袁绍无奈，不过沮授也不差，有了多半个冀州的雄厚的人力资源与粮草后勤，很快帮助袁绍做好了防守的策略。
    虽然沮授知道，这不过只是能解这一时的燃眉之急，但是也组后了，而后沮授又建议袁绍派人前往凉州长安等地交接盟友，期望能解他的困境。
    此时天下已经彻底打乱，各州的诸侯都在董卓，就在曹操、刘青、韩馥能让忙着消灭袁绍的时候，长安等地也不平静，马腾、韩遂正派遣大军与长安的郭汜等袁绍的残余势力交锋，而新兴势力张绣则在一番吞食司隶州后，进入了休眠的状态。
    而在大汉西北边陲的巴蜀之地，益州牧刘璋也在于汉中的叛军张鲁交战，辽东的孙策则在坐着他统一辽东的最后之战。
    “主公，主公，好消息，好消息”就在刘青站在雁门关，观看关外的景色的时候，突然听到陈宫急急忙忙的跑了过来。
    刘青看着慌忙的陈宫有些好笑，这陈宫平时可是不苟言笑的，不过此时居然被什么事情给弄的如此慌张。
    “公台，何事如此慌张”
    “回主公，好消息”
    “什么好消息啊，看吧你急的”
    “呵呵，主公，袁绍的时日不长了！”
    刘青看同了陈宫的话，脸上露出一丝自信得笑容说道：“难道曹操已经动了”。
    “主公怎么知道”陈宫惊讶的说道。
    刘青呵呵一笑说道：“猜的”。
    “主公这也太厉害了吧，正如主公说的，曹操已经动了，就在刚才有血煞来报。曹操与荆州刘表、青州孔融、司隶张绣纠结三十万大军号称五十万，前往官渡，与袁绍的大军交上了火，由于黄河天险，使得两军还在僵持。”陈宫佩服的说道。
    听了陈宫的话，刘青并没有什么惊讶的，不过当听到张绣的名字后，刘青表情稍微惊讶了一番，不过最后释然了。
    曹操，刘青一直都很佩服，不让当出在洛阳看到曹操，刘青也不会那么激动，此时刘青本来以为自己是天下最强大的诸侯了，不过当得到曹操的最新情报后，刘青才知道自己是多么的可笑，他居然忘了自己在进步，别人也在进步，而且曹操的起点可比他要高的多。
    陈宫看着刘青听到自己的话后，居然没有过多的表情，而且还站着不动，于是对着刘青说道：“主公，我们是否也做一些事情。”
    刘青看着陈宫的样子笑着说道：“公台有什么好的建议吗”。
    “回，主公，眼下正是消灭袁绍的最好时机，曹操已经被袁绍牵制住了，而韩馥也牵制了一些袁绍的兵力，而我们刚好有张燕将军的大军，在合我军的两万军队，我想以这样的兵力一定能一举占领冀州的。”
    “呵呵，公台说的不错，那你去准备吧，明日大军出发”
    陈宫听到刘青的胡，很惊讶，没想到刘青居然什么话都不说就统一了，与是高高兴兴地朝着城下走去。
    “唉，看来得加快速度了”刘青感叹着，就在陈宫来这里之前，刘青想了很多，刘青想着想着突然意识到自己已经不小了，来东汉已经后五年之久了，而自己的统一大业才完成了小小的一步，刘青可不自己入曹操、刘备等人一半，到死也没有完成统一大业，到最后反而便宜了别人。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第285章 发兵河间
    第285章 发兵河间
    刘青在陈宫离开后想了一些事情后，就直接到了雁门关的议事厅，当刘青到议事厅后，陈宫也刚好把雁门所在的各军将领包括黑山的张燕等将都已经找来了。
    刘青看到众人基本上全部到了以后，也没哟废话，直接让张飞做先锋率领两万军队开路架桥前往邻近的冀州的河间郡，先拿下河间在说，而后又拍张燕率领他的十万黑山军前往渤海郡，渤海郡虽然隶属冀州，但是隔着一条太行山，所以虽然隶属袁绍，但是袁绍却也顾及不到，所以拿下却很容易，尤其是张燕的十万黑山军全部都是从黑山军得的三十万的杂牌军中挑选出来的精壮汉子。
    两人领命离开后，刘青又带着剩余的军队以陈宫为随军军师，以黑熊为随军大奖，率领大军紧随张飞身后前往河间，而雁门关，如今前后左右都无敌人，因此刘青只派了少量的是士兵把守。
    刘青的大军在曹操联军与袁绍的军队交战的时候才出发的，所以袁绍不曾察觉，而且由于刘青的幽州四面楚歌，所以袁绍压根就没有把刘青放在眼里，所以在河间郡，袁绍并没有多少守军。
    次日，张飞率领前锋部队，经过一番奔波后，已经看到了河间郡的东边的第一站易县，易县位于冀州最东端，是一出非常重要的兵家必争之地，西通冀州内部，是冀州的东大门，南通渤海，东通雁门，但是当张飞率领大军来到这个还算宏伟的城下后，之间城墙上稀稀落落额士兵，那里有一点守城的样子啊。
    张飞在雁门关憋了将近一个月早就憋坏了，现在终于主动出击了，当然不会放过这个机会。
    “城上的守将听着，速速开城门投降，否则休怪你家张爷爷不客气”张飞站在城下，身后屹立着两万整整齐齐的士兵，对着城上大声的喊道。
    城外不明军队早就惊动了易县的守将，在有张飞的大嗓门一吼，算是已经彻底知道了城下来了敌军。
    张飞喊完后，好一会都没有人回话，忍不住再次说道：“你们有没有守将，再不说话你家张爷爷就要攻城了。”
    “兄弟们准备开干”张飞见城上依然没有说话，于是大声的对着身后的士兵喊道。
    就在张飞身后的士兵个个竖起手中的长枪的时候，突然城墙上传来一个结结巴巴的声音：“城下的将军稍等，我这就给您开城门。”
    张飞看着城上只露出一个头的人对着他说话，于是手一挥，“.....”张飞身后的士兵齐齐的放下了手中的兵器。
    城上的守将见张飞的士兵停止了攻城的准备终于松了口气，大声的喊道：“兄弟们大开城门，迎接将军进城。”
    “咯吱.....咯吱......”
    “哐当.”
    张飞看着张开的城门，并没有进去，而易县守将好像知道张飞不进去的原因一般，么有一会就见一个吓的浑身发抖的中间将军带着一支队伍朝着城门外出来了。
    “败军之将苏由拜见将军”
    张飞骑在自己的战马之上，俯视着跪在自己面前的苏由于苏由身后的上千士兵，心里非常的不爽，本来以为还可以好好的打一场，谁知道一句话说的就投降了。尤其像张飞这种直爽的汉子。
    “你起来吧”
    “是”
    张飞看着起来的苏由等人说道：“城内为何只有这么点守军”。
    “回将军，本来易县有一万多守军的，但是前些天被邺城的军令调走了”苏由听了张飞的话恭敬地说道。
    张飞听了苏由的话再次说道：“好了，既然你已经投降了拿就把城墙的旗帜换成张字旗，等待我大哥的接受。”张飞对着苏由说完后直接对着身后的士兵说道：“兄弟们下一站，出发”。
    随着张飞的话，与动作两万多人全部动了起来，此时苏由非常的郁闷，投降已经够难受的了，但是没有想到张飞居然如此对他，而且他现在还不知道他投降的是谁。
    “请问将军，可否告知你们是那一股诸侯，我投靠的主公又是谁”苏由见张飞马上就要走了，于是赶紧大声喊道。
    张飞听了苏由的话才想起来还没告诉他让谁接收呢，于是张飞在坐骑还在跑动的时候，用他的大嗓门喊道：“你的主公是幽州州牧刘青，你在此地等待他，他马上就要来了”。
    张飞说完后直接骑着坐骑进了易县，而苏由却陷入了吃惊状态中，“居然是他，不是说幽州四面楚歌，已经非常的危急了吗，怎么还能有余力进攻冀州”苏由心里想着，同时马上就能够见到传说中的男子有些激动。
    张飞走了两个多小时后，刘青也带着四五万的大军到了易县，本来刘青猜测张飞一定会在易县外扎营等待他的，但是当他来到城外的时候，只见易县城外空荡荡的。
    当刘青看着城墙上的张姓旗帜的后，有了一个大胆的猜测，但是还是不能确定，于是刘青带着大军稍微靠前了一点，谁知，就在刘青靠经的时候，只见城墙之上一个士兵大声的喊道：“城下可是幽州牧刘青刘大人。”
    刘青听了那个小兵的话，确定确定了自己心中的想法，脸上路出了一丝笑容说道：”正是在下“，城上的士兵听了刘青的话后，大吃一惊，“他就是刘青，那个白手起家的刘青”城墙上的士兵想着，然后对着身后的士兵大喊：“开城门迎接刘州牧进城。”
    随着那个士兵的喊声城门顺利的大开，苏由第一时间来到刘青身边，刘青在听到苏由的话后，对苏由非常的客气，刘青可不想张飞那般，不管是什么样的人才，只要能镇守一方的一定有一些可取之处，所以对于人才不管什么样的刘青都非常的珍惜。
    苏由被刘青的表现彻底的折服了，刘青顺利的拿下冀州的第一城后，并没有停留，直接留下一个幽州的亲信，然后把苏由带在身边，前往了河间的下一站。
    一连几日，张飞除了吃饭，在就是休息，然后就是马不停蹄的赶路，在五天的时间里，张飞居然连下河间是座城池，并不是张飞太厉害了，而是袁绍的士兵实在是太菜了，居然不做任何抵挡，加上守兵较少，全部都投降了，不过有个别的也给张飞的长矛给挑死了。而刘青也无奈的带着大军快速的追赶张飞，接受河间的城池，而这次刘青攻击冀州的运气很好，张飞攻下的每座城池内居然都有一定的粮草完好无损，不然张飞刘青等人可真得被饿死了。
    “城上的守军听着，速速下城投降，否则休怪我张飞不客气”张飞今日又来到一座城池之下，大声的喊道，虽然这台死不怎么好，但是河间的十座城池中有九座就是被这句话给说开的。
    今日张飞在几日的努力下，终于到了河间郡的最后一县乐成，乐成作为河间的治所，城池比河间其他城池的面积人口都要多的多，但张飞并不为然，几日的平淡的战斗已经让张飞彻底对袁绍失去了战斗的**。
    随着张飞的喊话，很快城上就有人回复了，“城下的相比就是幽州牧刘青的三弟张飞张将军吧”说话的是一个年轻俊秀的白袍小将。
    “你认识我”张飞见这个守将居然不像其他将军一般，一下子就说出了自己的身份，于是问道。
    年轻小将听了张飞的话笑着说道：“鄙人张颌，不知道张将军听说过没有，知道将军在下也不曾认识，只不过张将军的大名张某却也听说过。”
    “张颌”张飞念叨着，不过却没有什么印象。
    “我不管你叫什么，现在摆在你面前的只有两条路要么投降，要么出来与我张飞战斗一番，让我看看你到底有多少斤两。”
    张颌听了张飞的话笑了笑没有说什么，直接离开了。
    “嗨，你干嘛去，别走，出来与你家张爷爷大战三百回合”张飞大声的叫着，但是迎接他的却是一张免战牌。
    张飞非常的憋屈，但是经过一天的赶路张飞知道自己军队的体力也不多了，敌军居然不投降，强攻的话也吃亏，无奈张飞只能命令士兵安营扎寨了。
    张飞营寨扎好后，天色已经有些黑了，就在天黑的时候，刘青带着军队也与张飞在乐成外会和了，会和后刘青说道了张飞一遍后，问了一下乐成的情况后，当听到乐成的守将是张颌的时候，心里不免的有些激动。
    刘青想起来，当年张颌与高览一起护送他前往洛阳的事情，眼睛里面不免的闪现一丝精光。
    “下令全军休息，明日准备叫阵”
    得到刘青的命令后张飞宇陈宫很快就去安排士兵前去休息了，至于刘青则思索着怎么好好利用一番张颌。想起马上就能见到张颌，刘青不免的有些激动。
    此时在乐成内的一个房间里面，两个人，一个年轻俊秀，一个面容刚强，此时两人却在昏暗的房间里面嘀嘀咕咕的说着什么。
    如果刘青看到这两人的话一定大吃一惊，因为这两个人正是当初护送他前往洛阳的张颌与高览。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第286章 乐成之下
    第286章 乐成之下
    第二天，天色刚亮，刘青就如同往常一般，早起锻炼一番后就召集了所有的将领谋士与帅帐之内。
    “诸位，眼下乐成高挂免战牌，不知诸位可有破城之策”刘青做与诸位，身穿全部铠甲，英姿挺拔，严肃的对着下方左右两派站的整整齐齐的众人说道。
    众人听了刘青的话，都皱着眉头思索了起来，不过有一环眼虎须的健壮汉子却毫无思索的说道：“大哥，你就下令把，让我带兵直接破了这小小的乐成。”
    说话的正是张飞，听了张飞的话刘青不免的苦笑一番，“三弟，强攻不是不可以，但是这要损失多少兄弟你想过没有。”
    “这......”张飞听了刘青的话拉着脸说不出话了，自从刘青让张飞多多注意关注普通士兵的生活后，张飞也很上心，闲暇之时与普通士兵聊聊天，看望一下普通士兵的家里的情况，也知道了士兵是多么的不容易，刘青帐下的士兵还好，阵亡有抚恤金，当兵有响钱可拿，但是其他的诸侯的士兵就没有这么好的待遇了。
    刘青看着张飞不在说话，于是把目光投向了足智多谋的陈宫，“公台可有对策”。
    “回主公，眼线敌军高挂免战牌除了强攻，在就是一些不起眼的小伎俩不管什么用，所以属下也没有什么办法。”陈宫惭愧地下了头。
    刘青看着众人的样子笑了，“呵呵，既然你们都没有办法拿我就说说我的注意”。
    ”请主公明言”，众人看着刘青自信的笑容后有些奇怪但是还是向刘青恭敬地说道。
    刘青笑着看着众人，“好了你们都去休息吧，我孤身去叫阵，相信敌军一定会出城迎战的”刘青站了起来。
    “主公不可”陈宫第一个反对，刘青的话是不错，以刘青的身份必定能诱惑敌军出城，但是到时候刘青也就危险了。
    刘青看着激动的陈宫心里非常的感动，笑着扶起陈宫说道：“公台放心吧，我自有主张”。
    陈宫看着刘青拿着它的武器骑着它的战马冲向了乐成城下，心中不免的担心了起来，不过由于刘青性格多变，有时候非常的固执，所以陈宫也只好吩咐士兵随时接应。
    “城上的主将出来说话”刘青在城下大声的喊道。
    城墙上的免战牌依然挂着，守兵看到城下又有一员敌将在叫阵，而且看这员敌将的穿着身份非同一般，于是马上前去禀报守城的主将。
    很快城墙之上就出现三个守将，为首的是一个年轻俊朗的二十七八的汉子，而这人就是张颌，张颌左右分别站着它的副将高览与蒋奇。
    “大哥，那人好像是刘青”面容刚强的高览吃惊的说道。
    张颌边上的另一个人听到高览的话后也很吃惊，“高将军认识刘青”虽然吃惊不过蒋奇第一个想法就是高览为什么与刘青认识。
    “认识这么了”高览撇了撇嘴对着蒋奇说道，对于蒋奇高览非常的感冒，蒋奇与张颌高览由于职位的关系，早就已经有了不一般的矛盾了。
    此时张颌却死死的盯着城下的刘青，眼睛里面闪现着不易察觉的兴奋的目光。
    高览与蒋奇的话，张颌听的非常的清楚，张颌也知道这蒋奇为人小气，由于这次乐成的主帅的分配，一直耿耿于怀，暗地里托了不少张颌的后退，但是张颌不在乎。
    “好像是刘青，不过问问不就知道了，你们两个也不用再这紧要关头吵闹”张颌冷冷的说到，不过目光对着的却是蒋奇。
    “哼.....”高览听张颌的话闭上了嘴巴。
    张颌见两人停止了吵闹，于是大声的对着城下喊道：“我乃乐成守将张颌，城下何人竟敢狂妄只身到我乐成城下，不怕被我军羽箭射成马蜂窝吗？”
    刘青在城下一直注视着城上出来的三人，目光犀利的刘青很快就认出城墙上出来的三人中，有两个人它认识，看着三人好像在说什么，也不急切，静静的等待着，果然张颌率先发话了。
    刘青听了张颌的话，笑了笑说道：“我乃幽州牧刘青是也，城上的三位好汉速速开城投降，否则休怪我二十万大军不客气。”
    “哈哈哈哈哈，狂妄，你以为我乐成是你想破旧能破的吗”张颌笑着对着刘青说道。
    刘青听张颌的话也笑了，“狂不狂你试试不就知道了，有种出来与我大战三百回合”。
    “来就来我怕你”张颌大声的回应道，张颌此话一出，让边上的其他人看的目瞪口呆，张颌的冷静的脾气已经走啊就深入人心了，但是在这免战牌高挂的时候张颌居然迎战了，这是为什么，众人想不明白，而蒋奇则有些奇怪，眉头皱的紧紧的，总觉得那里不对一般。
    “两位将军，替我守城，我去会会这狂妄的刘青，杨我乐成军威”听了张颌的话，蒋奇也恍然了作为武将它知道那种高手的寂寞感。因为在袁绍手下自从厉害的颜良、文丑被关羽斩杀后，最厉害的就是张颌了。
    “请将军放心，我等一定守好城池，希望将军尽快得胜归来。”
    张颌听了蒋奇的话，呵呵呵一笑离开了，小时在了高览与蒋奇的眼中，接着没有一会就听见城门打开的声音。
    张颌身穿白色铠甲，身披白色披风，手持长枪，威武不凡，看的城上的守兵嗷嗷直叫，刘青也很佩服张颌这副打扮。
    “你就是刘青”
    刘青听了张颌的话，笑着说道：“我就是”虽然明面上说着这些话，大师如果有人靠近的话，一定会听到两人说的除了那些话后，两人还小心的嘀咕了一些的话。
    “动手吧，让我看看你到底有多少斤两。”
    “来吧”张颌听了刘青的话表情变的严肃了起来。
    “杀.......”
    “杀.......”
    两个人站在各自的一张的后面，然后齐声大喊，接着之间两人坐骑也飞奔而出，两人速度非常的快，看的边上的士兵痴痴地。
    尤其是那些武功低微的士兵，更加是热血沸腾。
    “奇怪，大哥的招式为什么没有一丝杀意啊”张飞在边上看着场中的两人的动作心理面念叨着。
    乐成城墙下，只有两人，两人同样年轻俊秀，形貌不凡，同样武艺高强，你来我往的战斗看似叨叨要害，但是却恰巧的没有丝毫杀气。
    “来了”刘青认真的看着张颌，张颌听了刘青的话后脸上路出了意思异彩。“呲......”两个人在战斗几十回合后，终于随着刘青的一次加力，给张颌的手臂上留下了一处伤疤。
    城墙之上的人与距离刘青大帐不远处的地方的众人都在观看这产决斗，见张颌受伤了，众人都含蓄不已。
    张颌受了刘青一枪后，两人已经分开，不过张颌的手臂上已经流血了，看着对面忍着疼痛的张颌刘青略显不已，“你还是投降吧，不然你今天是离开不了的。”
    “哼，让我张颌投降休想”张颌听了刘青的面色一变，冷冷的说道。
    刘青听张颌的话，笑了笑说道：“拿就休怪我刘青无情”说着举起天龙夺魂抢就要冲了上来，城墙之上的高览面色复杂，而蒋奇则面露笑意。
    “大哥，快回来啊”高览在城墙上叫喊着。
    刘青在城下看着表情复杂的高览笑了笑就要冲杀过去，张颌见状，直接捂着受伤的手臂，丢下武者的尊严朝着乐成逃去。
    刘青看着逃离的张颌，笑了笑，然后直接心满意足的离开了。
    张颌上了城墙之上后，看着阴笑的蒋奇，并没有说什么，这时候高览已经来到了张颌身边，关切的问道：“大哥，你没事吧”。
    “呵呵，放心吧，一点小伤，没事。”
    “没事就好，那刘青已经离开，我扶你下去休息吧”。
    张颌听了高览的话，依然面露微笑，“蒋将军，你也下去休息吧”，蒋奇听了张颌的话笑着离开了，蒋奇离开后，张颌又对着士兵吩咐让他们高挂免战牌，然后自己与高览离开了城墙。
    这天张颌与刘青莫名其妙的单挑了一番，以张颌受伤而结束，在别人眼里看似这场没有什么关系的战斗，却也是刘青攻破乐成，占领袁绍的其他州郡的已经引子，当然这都是后话了。
    “主公，这么样，您没事吧”当刘青回到营帐后，众人也已经齐齐的等待刘青了，见刘青回来了，众人纷纷关心的问道。
    刘青笑而不语，等刘青坐在自己的位置上的时候，众人已经站定，“废话我也不多讲，破城就在今晚，各位都去准备吧”刘青笑着说道。
    “主公可有好的计策吗？”陈宫问道。
    ”呵呵，这个诸位不必知道，到了晚上自会知道，现在各位要做的就是下去休息”
    “诺”众人听到刘青的话，看着刘青自信的表情，也只好退下，不过他们心里却充满了疑惑。
    “三弟，你怎么还不走啊”等众人离开后，刘青见张飞还在，于是问道。
    张飞听刘青的话直接说出心中的疑惑，“大哥，你今天与那敌将为何逢场作戏呢”。
    “呵呵，义德挺细心的吗，这都看出来了，不过你也不必着急，等晚上一切自会揭晓，你先先去休息吧“。
    张飞听到刘青依然不说，也没有什么不满，告辞离开了。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第287章 攻破乐城
    第287章  攻破乐城
    夕阳西下，一天眼看就要过去了，但是乐城内外却静的可怕，早上刘青单枪匹马的挑战完张颌后，就回到自己的营帐内，就在也没有动静。而乐城内的守军也没有任何动静。
    终于夜幕降临。
    “大哥.....大哥....”一个大嗓门在刘青耳边响起。
    此时刘青正躺睡美觉呢，听到震耳的声音脸色非常的难看，当看到张飞慌忙的样子后，才做起来问道：“什么事情啊，如此慌张。\'
    “大哥，天黑了”
    “天黑就黑了，你叫我干什么啊！”
    张飞听了刘青的话很郁闷，“大哥，不是你说天黑了我们就可以拿下乐城吗，现在天色已经黑了，我们怎么还不行动啊。”
    “额，那你下去准备队伍等我命令吧”刘青听了张飞的话后，平静的说道。
    张飞自觉的打扰了刘青的休息，有些不好意思，听了刘青的话，赶快离开。
    刘青起床后，出了帐篷，看到天色果然已经黑了，“看你们的了”刘青盯着乐城内感叹到。
    张飞集合好队伍后，有急忙来催促刘青，刘青对于张飞的热情非常难的无奈，最后也到了队伍面前，当刘青到了集合好的队伍跟前的时候，只见其他人都在。
    “主公好”众人问候刘青到，。
    刘青看众人也问候了一番就不在说话，“主公，我们何时出发”陈宫问道。
    “等”刘青直说一句，不再发话。
    陈宫见刘青不想说，也就不在问，静静的站在刘青边上，目光也学着刘青一般看向乐城内。
    十几万的军队一大部分人都静静的站着，刘青站在队伍的最前面，突然刘青看到乐城的城墙之上一把火光，大喜，“来了，全军准备”。
    刘青的声音很大，当刘青说出此话后，后面的人全都愣住了，不知道刘青在对谁说。
    刘青听到后面还没动静，转身一看，见众人都很茫然，于是再次命令到：“全军准备进攻，难道没有听清楚吗？”
    随着刘青的话，众人这才反映过来。
    士兵准备好后，刘青有命令张燕与张飞各带几千士兵，轻轻的靠近乐城城门外。
    “主公，为何这样安排啊”
    “呵呵，公台马上你就知道了”
    就咋陈宫与刘青的说话的时候，突然乐城的城门咯吱的一声，开了。
    “城门以开，全军冲啊”刘青死死的盯着城门，见城门已经开了大声的喊道，随着刘青的话张飞与张燕虽然奇怪，但是也行动了起来，使劲的往城门处冲。
    陈宫看着带着士兵冲上去后，自己陷入了沉思，“这城门怎么会开呢”认他怎么想都想不名白。
    此时在乐城内的城门与守将的住宅出都有自相残杀的迹象。
    张飞与张燕先不步冲进去后，直见城门出早就躺着几百名敌军的尸体，而尸体边上正有一部分人巡视检查看有没有漏网之鱼。
    “欢迎张将军进城”张飞张燕还没有动手，就见一个看似士兵头领的年轻小兵来到张飞跟前恭敬的说道。
    张飞看着对自己行礼的小兵，与周围的死尸，心中充满了疑惑，“你们这是.....这些人都是你们杀的....你们为什么要杀自己人？”
    “呵呵这个你们等下就会知道德的”听张飞的话，那个士兵的头领在也不说话了。
    刘青进城后看到张飞居然与一个小兵在那里说话，笑了笑对着张飞大声的说道：”义德放了他，我带你去见两个人。“
    “是，大哥”张飞对于张飞的话，无条件的服从，松开了那个小兵。
    刘青来到小兵跟前，笑呵呵的说道：“是你们开开城门的吧”
    “是有怎么样”
    听了小兵的话，刘青笑了，“你知道你们的会长在那里吗？”
    “我们会长在县令府上呢？”
    “走，去县令府，这里交给你了公台”刘青听了小兵的话对着陈宫吩咐一声，然后带着一些士兵直奔县令府。
    此时县令府内外早就已经交上了火，两股人都穿的同样的铠甲，但是却是有区别的，很明显，一方的脖子上带着红包围了起来。
    “将奇，看在你是条汉字的份上投降吧，我家主公一定不会亏待你的”一个面目俊秀的年轻将军对着包围圈内的领头的说道。
    这名面目俊秀的当然是乐城主将张颌了，而张颌身边高览也站在边上，听到张颌劝降将奇高栏可不以。
    “大哥，蒋奇这种小人，要他作甚，杀了便是”
    张颌听了高览的话不为所动，盯着蒋奇，等待他的回话。
    “哈哈哈哈，想让我蒋奇投降休想，不过在死之前我搞明白这到底是为什么，主公带你们两个不薄，你们为什么背叛主公。”
    “蒋将军，恕不相瞒，我与子重本来就是没有投靠过袁绍，何来背叛之说，既然你不投降那我只好送你上路了”张颌惋惜的对着蒋奇说道。
    “杀了，一个不留”张颌背过身去。
    没有一会包围圈重中的蒋奇与一众亲信就已经被砍成死尸了。
    “大哥，你这是干嘛，今天我们就可以回到主公那里，帮助主公打天下了，为何这副表情啊，不就是死了咯蒋奇吗？”高览拍着张颌的肩膀说道。
    张颌听了高览的话吐了一口浊气笑着说道:“是啊，想必此时主公已经进城了吧，我们快去迎接。”
    “好”两人说这直接出了县令府，两人刚出来就见一个面貌俊秀，身穿铠甲、气势不凡的将军带着一队人马朝着县令府而来。
    来人正是刘青，刘青看着不远处高览张颌两人，大喜，快步跑过去，“哈哈哈哈，携义、子重辛苦你们了”。
    “拜见主公”高览与张颌看着刘青快不过来，也非常的高兴，连忙跪拜。
    “快快请起，这几年辛苦你们了”刘青扶起两人感激的说到。
    两人看着刘青，虽然刘青名满天下，势如滔天，但是对待属下的态度依然是当初那般，更是欣喜，当初没有投错主公。
    “为主公办事，我们不辛苦”
    “呵呵呵，好...好...好...不说了，今天能攻破这乐城，你们功不可没，走我们先接受了这乐城在为你们两个接风洗尘。”刘青笑着对着两人说道。
    刘青其实也没有什么可接受的，就是与高览张颌来到县令府，等待陈宫张飞，张燕等人的回报罢了。
    “主公，我们的军队已经军队已经接受完毕乐城，不过主公那些接引我们的红领部队是哪一路的啊。”陈宫稳重的走了进来，张飞紧随其后，两人的表情都非常的激动。
    刘青看着两人的样子，笑着说道：“呵呵呵，先别管城内的情况，我先给你们介绍两人”刘青说着拉着坐在一边的张颌与高览对着陈宫说道：“你们可认识他们不”。
    陈宫与张飞两个人光顾着激动了，并没有注意四周，看着刘青拉着的两人总感觉很熟悉，突然张飞大声的说道：“大哥，我认识他们，他们不是今天城墙上的守将吗”。
    “哈哈哈，不错正是他们两个”说着刘青拉着张颌对着两人说道：“这位袁绍手下河北四庭柱之一张颌张携义”然后在拉着高览说道：“这位也是袁绍手下河北四庭柱之一高览高子重”。介绍两人完毕后没有理会陈宫的吃惊对着高览与张颌又介绍奇了陈宫与张飞认识。
    四人相互问候后，陈宫依然很糊涂，“主公，这两位将军为何会投降我们啊”
    “呵呵呵，这你就问两位将军了”。
    张颌听了刘青的话，知道刘青让他给陈宫说一下为什么他会投降，于是也不推辞，笑着对着陈宫说道：“军师，实不相瞒，其实我与我兄弟高览并不是今日投降主公的，而是早在四年前就投靠主公了，由于当时局势多变，主公才让我们两人假意投靠袁绍，然后等待时机，当时没有想到我们两人一等就是四年，在袁绍手下四年，今日终于回到主公手下了”虽然说的轻松，但是高览张颌的心情并不平静，四年时间，他们浪费了四年时间，与他们一同时间投靠的赵云、太史慈等人早已经名满天下了，但是他们两个却还是积极无名之辈。
    刘青看出两人心里不好受，“哈哈哈，既然已经相互认识了，那我们就赶紧商量一下下一步计划吧”。
    陈宫虽然吃惊刘青的眼光深远，深谋远虑，当听到刘青的话后，直接说道：“主公是否已经有作战计划了。”
    “呵呵，不错，我确实已经有了决断，而这下一步计划的主角就是高览张颌两位将军。”刘青听了陈宫的话笑着对着众人说道。
    “我们...”高览与张颌疑惑的看着刘青。
    刘青也笑着看着他们两个笑着说道：“呵呵接下来能否夺得更多的成果就看两位将军了。”
    “请主公吩咐”两人听到刘青的话，大喜，他们两个正想着扬名立万呢，于是急忙回答到。
    “你们不累吗？’
    “请主公吩咐，我们兄弟已经四年没有经历大战了，精神好着呢！”
    “好，高览张颌听令”
    “属下在”
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第288章 袁绍困境
    第288章  袁绍困境
    张颌与高览听到刘青的话站了出来，眼睛里面流露出激动的神色。
    刘青看着两人严肃的说道：“你们两个各带三千残兵穿戴破衣烂甲即刻出发，前往中山郡，诈开中山郡各县的城门。”
    “诺”
    刘青看着两人笑着说道“好了，你们就出发吧，至于诈开城门后你们就继续往下一站，争取一天占领中山，至于接受接应的事情有我你们大可放心。”
    “属下告退”得到任务后，马上告退，而此时天色已经大黑，但是由于刘青的士兵是白天睡觉的，所以此时哥哥都精神抖擞。
    两人离开后，刘青马上安排陈宫联系幽州的戏志才派中层、下层的管理人员接受城池，而刘青则带着张飞宇几万士兵紧紧地跟着张颌高览两人后面。
    中山郡又名中山国，治所乃是卢奴城，人口密集，是大汉少有的大郡，领13县，卢奴、安熹、汉昌、蠡吾、安国、毋极、新市、上曲阳、望都、唐县、蒲阴、北平、广昌。而刘青他们的第一站就是广昌。
    张颌与高览在袁绍手下四年，为了能够发挥他们最大的作用，虽然四年没有得过什么大的攻来，但是颜良、文丑死后他们就成了袁绍手下最厉害的武将了，所以袁绍对他们很看重，因此袁绍手下的各个将军对两人也非常的尊敬。
    两人带着三千残兵，为了加快速度，不放他们投靠刘青之前获得更大的收益，他们两个分开行事，而刘青的军队也在广昌外分成了两队。
    “开门，快开城门”张颌率领三千残兵，来到广昌城下，此时城门早就关闭，张颌直接大喊了起来。
    城上的守军听到城下的喊声后，很愤怒，此时天色已经黑了，正是他们偷懒的时候，居然有人在这个时候打搅他们，“城下何人，修要喊闹，此时天色以黑，城门已经关闭，要想进城明日再来，再喊休怪爷爷我不客气。”
    “城上的守军听着，我是镇东将军张颌，你等速速开门，否则我让你们人头落地。”
    城上的守军听到张颌的名字大吃一惊，张颌身为河北四柱，虽然在天下没有多大的名气，但是在袁绍手下的名气却不小。
    “哈哈哈，城下小子，修要哐我，张将军在乐成镇守怎么会在这里，识相的快些离开。”
    张颌听着城上的小兵，非常的无奈，“叫你们将军出来说话，我乃乐成张颌，在不出来耽误主公大事，主公怪罪下来定叫你等人头落地。”
    城上的守兵听到张颌居然一而再则二三的说直接是张颌，心慌了，担心自己的人头掉了，于是对着城下喊了一声，让张颌等着他去通报。
    “城下可是张颌将军”没有一会，只听城楼之上传来一个文弱的声音。
    张颌听了这声音，大喜，因为这声音正是这广昌的守将韩武德声音，韩武张颌认识，不算熟 ，但是却也认识，韩武为人名字虽然为武，大事真人却非常的羸弱，胆小。
    “我正是镇东将军张颌，城上可是韩武将军，如果是请韩将军速速打开城门，我有重要事情需见主公。”
    城上的韩武也听出来了张颌的声音，不过韩武虽然羸弱，但是目光智力也不差，看着城下张颌身后有三千人的样子的队伍韩武很疑惑，不过他却没有去想张颌被判的事情，因为张颌投靠袁绍比他早的多。
    “将军既然要面见主公，为何会带如此多的士兵”
    “哎，将军有所不知，我本来是镇守河间郡的，但是被黑山军杀败，此时黑山军已经占领了河间，所以我必须赶快面见主公，而身后这三千士兵与我辛苦杀出来的，希望韩就将军收留。
    韩武听 了张颌的话大惊，“这黑山军也太厉害了吧”韩武想着，觉得这件事情真的很重要，于是对着张颌说道：“将军稍等，我这就打开城门。”
    没有一会，只见陈内响起啦开门的声音，张颌听了大喜，“准备，记住抢占城门，修得恋战”张颌小声的对着身边的士兵吩咐道。
    “咯....哐.....”城门开了。
    “哈哈哈，果然是张颌将军”只见一个面容秀气柔弱的中年将军看到张颌后大笑着说道。
    张颌看着来人，正是广昌的守将韩武，于是也笑着走向了韩武，两人站在对面后，张颌拱手道谢：“多谢将军收留”。
    “呵呵，张将军说的哪里话，我们共同为主公办事，开门乃是分内之事，将军客气了”韩武对着张颌说道：“张将军走进程我为将军接风洗尘”。
    说着韩武就拉着张颌往城里走，当张颌等人走到城门前后，情况突变，首先张颌在手下莫出一把匕首，直接给了韩武一刀，韩武不相信的看着张颌，知道闭眼。
    而这时候其他人动了，抽出腰间的长刀，直接砍杀起来袁绍的士兵。
    “啊啊啊啊啊”
    接近张颌这边的士兵，看到张颌居然把他们的将军给一击斩杀，大怒，纷纷嚷嚷着要报仇。不过此时却已经晚了，当张颌的三千士兵守住广昌的城门的时候，刘青的不队早就已经动了。
    刘青的大部队进入城内后，由于守将韩武早就已经阵亡，剩下的几万袁绍军队吗马上乱了套。
    张颌的名声在河北袁绍的手下影响很大，没有主帅的广昌很快随着大部分敌军的投降而结束。
    广昌城的战斗结束后，张颌并没有停止，i直接带着三千士兵直接离开，而刘青也派了一些士兵守住广昌，不要扰民，等待幽州的接受。
    而在统一时间高览也炸开了中山郡的另一座城池，高览与张颌凭借着他们在袁绍军的威望，每隔一段时间，诈开一座城池，很快天色大亮，经过一晚上的努力，张颌与高览已经诈开了中山郡的大部分城池，中山郡十三个城池，现在只剩下
    卢奴、安熹、汉昌三县，其他十县在张颌高览的相助下已经彻底的被刘青占领了。
    .......
    邺城将军府内，袁绍坐在主位之上，那张帅气的脸蛋早就已经变形，“你们，你们都是干什么吃的居然让曹阿瞒居然带兵过了黄河，现在已经到了元城，你们说怎么办，怎么办...”袁绍大声的怒吼着。
    不错就在两天前，刘青攻打河间的时候，曹操的联合大军在绝对的兵力压制下在有韩馥的配合，从官渡港出发过黄河，攻下白马港，已经攻入了袁绍的冀州，邺城以南黄河岸边的元城，随时都有可能攻入袁绍的老窝。
    值得一提的是袁绍的守粮大将淳于琼也没有逃过命运的折磨，在醉酒后被曹操手下的大惊偷袭致死。
    袁绍帐下的众人包括沮授也低着头，在绝对的力量面前，他们也没有什么办法，谁让袁绍做了天怒人怨的事情呢，居然联合异族攻打刘青。
    “报”一个小兵快速的跑了进来，“禀报主公，中山急报”。
    袁绍正在气头上，拿到急报一看，更加是气的吐血，上面写的正是这两天刘青率领大军攻破他的河间，张颌与高览投降，诈开半个中山的事情。
    “张颌、高览、竖子，我袁绍待你们不薄，你们居然背叛我，你们...你们...”越说越气，袁绍直接一口气上不来晕倒在地。
    “快传医师，快叫医师”袁绍手下全部急了，现在冀州危机，袁绍就是他们的精神支柱，如果袁绍倒了他们也就没哟希望了。
    乘着在医师治疗的时候，沮授走过去拿起掉在地上的情报看了起来，“怎么会这样，怎么会这样”沮授一脸的不信，张颌与高览的品性沮授在清楚不过了，两人均是义气好汉，怎么会无缘无故的投靠刘青呢。沮授怎么也想不明白。
    “则注，何事如此惊慌”说话的是站在沮授边上的一个中年文士，这是正是袁绍手下的内政总管田丰。
    沮授听了田丰的话，也不说话直接把手中的东西递给田丰。
    “啊，怎么会这样呢，完了，我们冀州算是完了一切的努力都完了”刚才还好好的田丰刹那间也变得六神无主了。
    沮授看着田丰的样子无奈的说道：“元皓，看开些吧，先救主公要紧。”
    “气煞我也，七煞我也，张颌、高览你们不得好死，我定不会放过你们”就在田丰与沮授说话的时候袁绍终于被医师救醒了。
    看着袁绍的样子，在场的全部都不敢发话，“主公，、还有机会，我们还有机会，虽然河间没有了，但是逼近敌军被我们聚义将军档在了汉昌，我们还有机会，再说常山郡、巨鹿郡与清河郡还在我们还有机会，主公冷静啊”沮授看着袁绍的样子劝说道。
    袁绍发了一会火候，总算是冷静了下来，对于沮授的话袁绍虽然觉得在理，但是由于张颌高览的背叛，还有交接异族的提议都与沮授有关系，所以对沮授袁绍非常的感冒。袁绍不理会沮授对着田丰说道：“元皓你可有办法解决眼前的危机。”
    田丰也看出来袁绍对沮授已经失去了信任，无奈，当听到袁绍的话后想了一下说都：“主公，则注说的对，眼下我们还有机会，主公可调集常山与巨鹿的兵力前往汉昌抵挡刘青军队的进攻，至于元城的曹操大军主公可调集清河的军队，御驾亲征相信也可以战胜的。”
    “好，就按元皓说的办，现在去准备，午时出发，你们都下去吧”
    众人听了袁绍的话都默默的退了出去，当众人退出去后，袁绍像泄了气的皮球一般瘫坐在了座位上，袁绍并不笨，对于眼下自己所处的局势非常的清楚。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第289章 鞠义挡路
    第289章  鞠义挡路
    冀州黄河北岸附近的元城内，曹操与伐袁联军的其他诸侯坐在元城的一处宏大的府邸的客厅内。
    “诸位，有消息传来，幽州刘青在几日前收复黑山贼寇张燕等黄巾余孽，又率领大军攻破冀州袁绍下领的河间郡与中山大半领地，虽然我们联军已经攻破了袁绍的黄河防线，但是却没有得到一丝好处，所以我们必须赶在刘青之前攻破邺城拿下袁绍。“
    众人看着曹操面若沉水的脸庞，听到他慢声细语的话语，大吃一惊，不过当诸侯们听到刘青攻破袁绍的将近两个州郡的土地的时候，有人欢喜有人悲。
    “怎么可能，刘青的大军不是在辽东上谷等地防御异族的入侵吗，怎么又能力收复黑山军，还攻破了袁绍的河间和大半中山，曹公这消息可信吗”说话的是已经年迈的陶谦，陶谦对于刘青并不了解 ，也没有见过，不过对于刘青的作为他可是很清楚的，尤其是刘青在幽州实行的很多制度，已经违背了大汉的制度，所以忠于大汉的陶谦对于刘青非常的干嘛，拉着脸对着曹操说道。
    曹操听了陶谦的话脸上露出一丝自行的笑容：“陶公，我曹操手下的情报人员我还是相信的，具体好像是刘青亲自上的黑山，说服了张燕，然后到了河间后，莫名其妙的袁绍手下器重的大将张颌与高览居然杀了自己的副将直接投降，然后一路诈开了中山的各个城门，不过现在我们不是讨论刘青的时候，眼下还是商量如何进兵的事情”。
    曹操虽然对于刘青的事情一笔带过，但是听在诸侯耳朵里面却没有那么轻松了。
    “曹公可有妙计”说话的是同样老迈的孔融，孔融对于大汉的忠贞并不比陶谦少，而且孔融对于刘青非常的看重，因为刘青有个大汉皇叔的称号，就算刘青占领了江山，也是刘家的额，所以对于刘青能够很快的攻占袁绍的东大门，他很高兴。
    曹操听了孔融的话依然笑着说道：“眼下袁绍亲自率领常山、清河、巨鹿三郡的部分兵力援助，已经到了魏县防守，所以我们不可大意，虽然刘青已经攻下了半个中山，但是那只是他接着张颌高览的威望，刘青现在由于兵力较少，早已经被袁绍手下大将鞠义挡在了汉昌寸步不得前进，而且鞠义手下还有一支奇兵，所以我们的时间还是很充足的，所以我们可以稳扎稳打，一步一步的凭着兵力优势消耗袁绍的大军，做到行而食之，不知诸位可有意见。”曹操说完后用他明亮的小眼睛扫视着下面的诸侯。
    “我无意见”最先说话的是张绣。
    其他人觉得曹操说的很有道理，而且他们也没有办法，最后同意了曹操的提议。
    曹操也是果断之人，既然意见通过很快就与诸侯准备好，安排好元城留守的士兵后，二十多万大军就朝着魏县的方向前进。
    魏县位于冀州西南部，地理位置优越，地灵人杰，人口繁多，交通四通八达，也是冀州的那大门，袁绍调集大军已经驻扎在从邺城带着大军赶到了这里，这次来魏县袁绍可谓是倾巢而出，三个儿子一起带着，也代表他抗曹的决心。
    此时在中山的刘青却与汉昌的守将鞠义给挡住了。
    汉昌城外刘青的帅帐内，刘青坐在主位，其他人分别站在下面两边，一眼扫去刘青手下的人还真不少，张颌、高览、张燕、杨风‘陶升诸多武将，而且在收服河间与中山一部分地方后，文士也得到了一些补充，虽然都是一些小名气，底学识的人才，但是对于此时地大人少的刘青来所却是雪中送炭。
    “这鞠义简直就是个死脑经”刘青脸色难看的说道，对于鞠义刘青也很清楚，当初访贤的时候刘青也曾今找过他，但是怎么也没有挖出来，鞠义前世刘青的了解就是，堪比张颌的大将，尤其是在练兵方面更是能手，手下的先登死士更是名满天下，前世据了解是从韩馥手下叛逃到袁绍手下的，但是现在不知道怎么会直接到了袁绍手下，不过这不是刘青所关心的事情。
    眼下曹操率军三十余万，眼看就要拿下袁绍了，到时候如果被曹操占领了袁绍的邺城那刘青可能会真的疯掉，对于曹操这个奸雄刘青即佩服，又有一点怕面对，说白了就是害怕。
    下面众人听到刘青的话也很无奈，这两天，刘青手下也试过各种办法，但是都未曾成功，不管是叫骂，还是叫阵城内的鞠义就是不予理会，而强攻的话双方的兵力有相差不大，也攻不下来。
    “主公，鞠义这个人我很了解，为人居功自傲，但是能力却非常的出众，不如我们绕过汉昌，去攻击其他的地方”说话的是张颌。
    刘青听了张颌的话，皱着眉头说道：“携义的提议是不错，如果时间允许的话是可以的，但是现在时间紧迫，袁绍三面楚歌，如果我们绕路，一定会耽误很多时间，到时候如果曹操的联军或者是韩馥任何一路先一步攻破袁绍的防线的话，到时候我们就得不偿失了。”
    其实这个想法刘青也想过，不过最后被他否定了，而张颌居然说出来了，刘青只好无奈的解说一番。
    同了刘青的话张颌闭上了嘴巴。
    “主公，我有一个办法，不知道可行不可行”陈宫突然灵光一闪，心中有了一个想法，于是对着刘青说道。
    陈宫的才能刘青还是有信心的，而且刘青不认为陈宫会没事找事，说一个没用的办法。
    “公台请讲”
    “主公，虽然我们不能绕路，但是可以换一种办法，绕路啊！”
    “公台说详细一点”
    “呵呵主公，我们可以派一员将军率领少量军队扮作大队人马，绕路千万常山的九门，九门距离汉昌一百多里，距离汉昌较劲，当城内的鞠义看到我们的大军朝着九门的方向前去后，到时候鞠义一定会坐出反应的，而我们大军则埋伏在汉昌城外的密林中，给予鞠义大军致命一击。”
    “哈哈哈，好公台，果然有你的，诸位觉得呢”刘青听了陈宫的计策后大喜，引蛇出洞，以鞠义居功自傲的性格一定会出城的，因为常山与中山相比同样重要，因为河间与中山和常山三个大郡呈三角状分立，要说河间郡是冀州的东门的话，拿常山与中山就是冀州的第二道门，两道门任何一道冲破的话，冀州就直接暴露在大军的铁蹄之下了，相信他鞠义一定不会冒这个险的，所以刘青听了陈宫的计策一百个同意。
    其他人听了陈宫的话也觉得有道理。
    全票通过后，刘青就命人着手准备。
    这日一大清早的，鞠义照常来到汉昌的城墙巡逻，看看是否有异常，或者那个士兵懈怠责任。
    “奇怪，敌军为何要拆除帐篷呢，难道要撤退”鞠义看着城外忙碌的刘青的军队，疑惑的想着。
    半个小时后，城外的刘青帐篷全部拆除，然后刘青的大军全部离开，直到消失在鞠义的眼中，刘青军营内发生的事情，鞠义看在眼里。
    “这到底怎么回事”鞠义看着消失的刘青军队非常奇怪。皱着眉头思索着。
    “鞠将军也在这里啊”就在鞠义思索的时候，突然鞠义身后传来一个声音。
    鞠义好像知道来人是谁一般，赶紧转过身对着一个声姿高畅、眉目疏朗、须长四尺、甚有威重的文士说道：“催先生你来了，正好我有事情找你”。
    来人正是催琰，催琰冀州清河东武城人，少年好学，而且剑术不凡，出身于清河崔家，有名的名望大族，从师与经学大师郑玄，由于家族势力处于袁绍的冀州，所以只好在袁绍帐下做事，不过为人低调，而且一直在清河治理地方，这次汉昌危机，袁绍才把他调到鞠义帐下做事，由于催家名望较高，所以对于催琰鞠义还是很敬重的。
    催琰听了鞠义的话疑惑的问道：“将军找我何事”以催琰对鞠义的了解，一般事情鞠义是不会去找他商量的。
    “先生，你看城外可有不同”
    催琰听了鞠义的话看向城外，细心的催琰一下子发下了鞠义所说的不同。
    “将军，敌军何事撤退的”作为谋士，泰山蹦而不惊于色这是基本的，看着城外的情况崔琰疑惑的问道。
    鞠义听了直接说道：“就在刚才，刘青的大军全部拔帐离去了，不知道去往何方。“
    “额，这事情好像有点蹊跷”
    鞠义听到崔琰的话，赶紧说道：“却是很蹊跷，所以先生给我分析分析。”
    “将军，你看，那边”就在崔琰思索的时候，突然看到城外远处冒起了非常大的灰尘，好像是千军万马经过一番。
    鞠义听了崔琰的话，朝着崔琰说的方向看去，三面都没有，“先生，那里三面都没有啊”
    “将军你看，那边为何会有如此大的灰尘”
    这时候鞠义忠于知道崔琰指的是什么了。
    “可能是刘青撤退的大军留下的灰尘吧”
    崔琰听了鞠义的话摇了摇头说道：“此时，正是天气炎热的时节，那灰尘可能是刘青大军撤退的灰尘，但是将军在仔细看看那个方向去的是什么地方。”
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第290章 引蛇出洞
    第290章 引蛇出洞
    鞠义听了崔琰的话朝着灰尘的方向看起，并没有看到什么异常的。
    “先生并没有异常啊”
    “鞠义将军，你在仔细看看，敌军撤退的灰尘的走向“
    鞠义见催琰还让他看，于是再次仔细的看了起来，“不好，敌军撤退的地方朝着常山而去，而哪条路正是通往常山九门的路径。”鞠义终于发现了刘青军队撤退的方向有问题，于是吃惊的说道。
    催琰见鞠义终于发现了问题所在，脸上露出一丝笑容：“将军终于发现了，以属下看，刘青的军队根本不是撤退，而是战略转移，他们久攻汉昌而不下，于是想绕路前往九门，用他们的大军攻破九门，到时候以九门为突破口打通常山，进入冀州腹地，这样他们就可以为所欲为了。”
    “那军师，既然已经知道敌军动向，我们应该怎么做呢？”鞠义毕竟是武将，不擅长谋略，听到催琰的分析后，非常的佩服，于是再次问题催琰有什么办法，可以阻止刘青大军攻破冀州的防线。
    催琰听了鞠义的话，表情变的严肃了起来，“将军，眼下摆在我们眼前的只有一条路可走，那就是追击刘青大军，与常山兵力合二全歼刘青敌军。”
    “既然先生已经有了对策，我们应当执行，为何先生却愁眉不展呢？”鞠义本来听了催琰的对策准备执行，但是看着催琰居然眉头紧凑，于是问道。
    催琰听了鞠义的话无奈的说道：“将军只知其一不知其二，如果我军追击的刘青军队不是他的主力，那后果将不堪设想，到时候不仅中山危以，恐怕整个冀州也落入刘青的铁蹄之下。”
    “请军师解惑”鞠义听了催琰的话糊里糊涂的，于是再次问道。
    催芽听了鞠义的问话解释到：“唉，将军倘若刘青的撤军是个圈套，引我军出城那当如何。”
    “这，追也不是，不追也不是，追的话怕中刘青军队埋伏，到时候冀州危以，如果不追击的话，以常山的兵力定不能防守住刘青的大军，到时候同样冀州危以，这应如何是好”鞠义听了催琰的话，直接陷入了两难的地界，在地上走来走去，下不了决心。
    “那以军师之意，我们应当追还是不追”
    催琰听了鞠义的话陷入了思考当中，“将军我们还是追吧，不追的话常山危以”。
    鞠义也被这个两难的情况给弄蒙了，现在非常的郁闷，见催琰主张追击，他痛快的答应了下来。“好就以军师的，追击刘青大军，我这就去传令三军，整装待发。“
    “将军且慢”催琰见鞠义居然星急火燎的要去整兵追击赶紧拉住说道：“将军不可，虽然已经决定追击刘青军队，但是马虎不得，如果中了刘青奸计如何是好，所以将军应当先拍探子前去探头，查明是否有刘青大军前往九门方向，然后我们在做决定。”
    鞠义听了催琰的话觉得很有道理，于是点头到：“好就听军师的，我现在就去派探子去探路。”
    ......
    汉昌城外几里外路边的树林中，密密麻麻的人头全部隐藏在了密林草堆当中，这些人正是刘青所率领的大军，刘青在得到陈宫的计谋很很快的实行，在今天早上就早早的命人拆除帐篷，然后带着大军撤离到汉昌城里看不到的地让，然后让张颌这个智将带着几千人马，没人骑上两匹快马，马尾帮上树枝乱草，分散开来朝着九门的方向前进，而刘青自己则带领十几万军队藏于路边的树林草堆当中。
    “大哥，这都什么时候了，居然不见城内一个人影，是不是公台的计谋不灵啊。”说话的是张飞，张飞一直与黑熊一左一右跟随在刘青左右，大军在密林中已经一个多小时了，但是依然不见敌军的踪影，所以张飞急切的问道。
    刘青听了张飞的话，脸上露出一丝下笑容说道：“三弟，给你说个多少次了，做事要有耐心，这才一个小时你就坚持不住了，如果你在多话，下次我就不带你 。”
    “别...别啊...大哥，我也就是发发牢骚而已，下次不会了，求你下次别扔下我一个人在襄平好不”张飞听了刘青的话，赶紧说道，生怕刘青不带他。
    刘青听了张飞的话，笑呵呵的说道：“好了这可是你说的，现在给我闭嘴，耐心等待。”
    “是，大哥”张飞回答着刘青的话，若后躲在 了草堆里面。
    刘青看着张飞孩子一般的样子，无奈的笑了笑，继续伏在草堆里面。
    “报主公，前方有敌军探马来了”一个士兵来到刘青跟前小声的说道。
    探马早就在陈宫的意料之中，听了小兵的话，刘青严肃的说道：“传令全军，掩护好各自的身体，就算是天塌下来也不要给我惊动了敌军的探马，如果是谁惊动了探马那就提头来见。”
    “诺”
    士兵离开不久后，果然前方来了十几个探马，只见那些探马在路边牵着马行走的很慢，时而弯腰查探马蹄，时而朝着密林观望，非常的专业。
    “头，你看这里有残枝断叶”一个探马到路边指着一个树枝对着一个看似头领的说道。
    探马头领听了那个探马的话，走到断掉的树枝边观看了起来，此时那些探马距离刘青不过十几米的距离，他们说的话刘青听的一清二楚，当听到残枝断叶的时候刘青大吃一惊，暗自责怪自己大意。
    “这里没事，我们的主要目标是前往九门的哪条路，走快点过去看看，还要汇报军师呢”那个探马头领说着带着其他探马上马朝着九门的岔路口走去。
    当那些斥候走后，刘青吓了一跳。
    当时间过去半个小时后，那些探马有返回了刘青这边，不过这次他们没有在这里停留，直接挥动着马鞭朝着汉昌的方向走了去。
    探马回到城里后，把他们所看到的情况都告诉了催琰，催琰听了探马的话后，思索了一下，觉得没有问题，探马汇报的也只是一些无关紧要的事情，最后催琰屏退了探马后，直接找上鞠义，商量出兵的事情。
    鞠义也是一个干脆人，既然刘青的军队已经消失了一个多小时，他也不想耽误下去，于是就与催琰商量了一番，给汉昌留下少量人马，让催琰镇守汉昌，而鞠义自己则带着大军十万赶往九门，以解九门之危。
    “主公，前方来报，敌将鞠义已经亲率十万大军朝着我们的方向而来”听到小兵的报告后，刘青大喜，找来陈宫说道：“公台妙计，鞠义已经亲率大军十万朝着我们的方向而来。”
    陈宫听了刘青的赞赏并不自傲，对着刘青说道：“主公可按计划行事，定们消灭这支军队，到时候下汉昌，拿中山轻松已。”
    “哈哈哈，好，义德何在”
    “大哥叫我什么事情啊”
    刘青看着茫然无表情的张飞说道：“三弟，现在鞠义已经亲率大军出城而来，我命你带领两万军队埋伏于汉昌城外，截住鞠义的退路可能办到”。、
    “大哥，放心吧，我一定完成任务”张飞听到鞠义居然真的来了大喜，于是拍着胸脯对着刘青保证完后，对着陈宫说道：“没想到，你挺厉害的，前面对不起了，我不该在大哥背后说你坏话。”
    陈宫压根就不知道张飞说的是那件事，茫然的看了看刘青。刘青也无奈的笑了笑，“这三弟也太直了吧，不过这也是他的优点”刘青想着然后直接让张飞赶快离开。
    张飞离开后，刘青有命令高览率领两万大军前往九门方向的岔路口找到张颌，两人一起截住鞠义前进的道路，而刘青自己则与张燕等将率领主力军队埋伏在鞠义经过的中间位置，突袭鞠义。
    刘青布置完毕后，鞠义的大军也来了，这次张飞听了刘青的话，并没有妄动，他一直等着刘青那边的动静，鞠义的军队一点一点的进入了刘青的埋伏圈，但是鞠义依然洪然不觉，催促这军队前进。
    “弓箭手准备”看着马上就要到鞠义马上就要到了他大军埋伏的地方，刘青也很紧张，小声的对着士兵传令，让他们准备好弓箭。
    当鞠义的十万大军马上就要接近刘青的时候，突然鞠义好像感觉到了什么，于是大声的喝到：“全军停止前进”。
    刘青看着停止前进的鞠义，知道在等下去一定会出麻烦的，于是果断的下达了攻击的命令，而正因为刘青这次果断使得鞠义没有逃跑的时间。
    刚才鞠义进入这里后，凭着多年的打仗经验，已经闻到了一些杀气，在结合催琰的分析，已经确定这周围不平静，所以准备撤退，但是就在他下令停止前进的时候，直接满天飞雨般的箭疾从天而降。
    由于刘青埋伏的地方与道路一般平坦，所以滚石、滚木等埋伏的器材都无法使用，所以刘青就集合了全军的弓箭，不要命的放其了羽箭。
    鞠义的十万大军被突然密林中飞出的弓箭射的六神无主，一轮羽箭飞过，好几千的军队就这样没有了，鞠义看着一点一点减少的士兵，赶紧做出反应。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第291章 四面埋伏
    第291章 四面埋伏
    “快....全军散开，冲击树林”鞠义被突袭的羽箭稍微乱了一下神，然后迅速的做出了快速的反应，鞠义不愧是战斗经验丰富的大将，当士兵听到鞠义的话，分散开来，伤亡一下子减少了很多，而且令陈宫诧异的是鞠义没有像一般将军中了埋伏后会下令军队撤退，而是直接下令军队冲击敌军的埋伏的。
    “这鞠义果然是历史上的名将”刘青小声的感叹道。
    陈宫没有听清楚刘青说什么，“主公，你刚才说什么啊”陈宫问道。
    “公台，现在鞠义临危不乱，而且他的大军已经朝着我们埋伏的地方冲了进来，我军是否开始攻击。”
    “主公所言不错。”
    “好，全军攻击”随着刘青的命令，放过几轮弓箭的士兵，迅速的抽出长刀，直接向着鞠义军队的方向杀去，由于刘青的军队士气高昂，反之鞠义的士兵可没有鞠义那样的心理素质，被弓箭射的早就丧失了士气，在加上陈宫布置的埋伏是四面围歼，也使得鞠义的士兵的士气彻底的跌倒了低谷。
    “杀......”
    “杀........”
    双方在汉昌城外展开了厮杀，身在汉昌城内的崔琰早就听到了城外的喊杀声，他已经猜出了鞠义中了刘青的计策，但是他也无能为力，虽然崔琰好剑术，会一些武艺，但是留守在汉昌城内的守兵少的可怜，就算援助鞠义也不过是杯水车薪而已，所以崔琰只能在汉昌城内听着城外的战斗叹气。
    “杀....”张飞埋伏在鞠义大军的退路出，看着鞠义的大军与刘青的主力军交上了手，但是并没有撤退的意思，终于仍不住违背了刘青的命令，带着他的两万大军从鞠义的大后方冲杀了过来，这下鞠义的十万大军可谓是腹背受敌，虽然有兵力优势，但是身在包围圈中的他们，被弓箭与四面而来的压力，那里还有士气啊。
    刘青与陈宫并没有冲杀，看着在敌军中冲杀的张燕、杨风、陶升，有看到张飞居然也率领着他的军队冲了过来，苦笑了一下，对着后面一个士兵吩咐了几句，然后接着观看战场上的情况。
    “没想到鞠义居然如此勇猛，还有他身边的那支军队在这样的情况下居然还有如此战斗力”刘青看着鞠义和他身边的一支三千多人的军队居然在乱军中势不可挡，大有逆天之势，赞赏道。
    士，是鞠义花大价钱训练的，而且这支先登死士打仗往往与鞠义一同冲在最前面而且非常的狠辣，是士兵中的精锐。”
    刘青听了陈宫的话只是笑了笑。
    “杀....杀.....杀....”就在两方厮杀的火热的时候，突然在鞠义大军本来没有敌军的东面再次冲杀过来两万多人马，为首的是两员气势不凡的将军，这两人正是在前方埋伏等待鞠义大军的张颌与高览，刚才他们两个虽然听到了刘青这边的喊杀声，但是没有冲过来的意思，就在他们等待的时候，有士兵来报，让他们也加入战斗，于是两人就迅速的带着军队冲杀了过来。
    鞠义看着空余的一边又有两万军队冲了过来，心理莫名的有些悲伤，不过看着在厮杀的亲军，鞠义有拿起了他手中的长枪。
    近二十万军队在汉昌城外的道路上互相厮杀了将近两个小时，不知道牵动了多少人的心。刘青依然陈宫站着，看着道路上尸横遍野、雪流满地的景象，有些悲伤，不过这种心思在刘青心中不过是一闪而逝而已。
    “看样子就要结束了”刘青看着鞠义的军队已经剩下两千多人，而且都被包围在其中，就连鞠义自己也受了不同程度的伤，刘青说道。
    “是啊”
    “好了，我们下去吧”刘青说着与陈宫来到了路上，此时双方已经停止了厮杀，刘青的军队包括张燕、张颌等人都佩服的看着鞠义等人。而鞠义等人则站在地上，好多人都在打着哆嗦，喘着气。
    “主公”刘青来到包围圈外后，士兵们够恭敬地给刘青行礼让路，刘青顺着让开的道路，进入圈内，看着依然站着的两千多的袁绍军大声的喊道：“鞠义将军，道了这个时候，你还要让你剩下的这些兄弟送命吗？”
    “哼，休得多言，要杀便杀，我鞠义接着就是，想让我鞠义投降休想”看着倔强的鞠义刘青略显无奈。
    “鞠义将军，你就投靠我家主公吧，为何要做这无谓的牺牲呢？”张颌听到刘青有招降之一，于是对着鞠义说道。
    鞠义看着张颌：“哈哈哈哈，想让我鞠义像你张颌那般背叛主公休想。”
    张颌听了鞠义的话，也不做解释。
    “鞠义，还有活着的士兵们，你们都是好样的，袁绍好段无谋、联合外族，侵略我大汉领土、不配做我汉家子弟，各位都是大好男儿，为何要为这样的卖国之人效忠呢，现在我刘青在给你们一次机会，投降的现在可以离开这里，如若不然休怪我刘青成全你们，不过这样却也苦了你们的家人，如果你们去了，那你们的家＃＃＃儿谁人照料呢？，现在我数到5，如果无人投降，我就成全你们，公台计时”刘青冷冷的说道。
    陈宫听了刘青的话开始计时。
    “1”
    “2”
    “3”
    “4”陈宫的喊话声同样牵动着众人的心，大多数人都不愿看着包围圈中的勇士全部死去，不过现实是残酷的，对待敌人不是招降就是灭亡，别无选择。
    “弓箭手，准备”刘青看着陈宫都数到死了居然没人反应，于是大声的喊道。随着刘青的喊声，边上的弓兵直接举起手中的弓箭。
    “5“陈宫见没人反应最后喊出了最后一个数字，但是让刘青吃惊的是真的居然没有一个人投降，“这些先登死士果然不一般”，刘青心理感叹着，不过他的手臂也伸了起来，既然他们不投降，刘青也没有必要留下他们了，刘青来东汉五年经历过很多事情后，已经不是以前那个优柔寡断，天真的男孩了。
    “放.......”刘青的箭字还没有喊出来，突然包围圈中的鞠义居然大声大喊道：“我投降”，我投降三个字虽然说起来容易，但是此时鞠义的表情神态却充满了无奈，感动。
    “将军，我们不投降，我们愿意与将军共赴黄泉”鞠义我投降喊出，刘青这边全部都是笑脸，而鞠义身边的士兵却都眼睛红红的，对于鞠义他们最清楚，高傲自大，倔强不服输，同时他们也知道鞠义是一个重情义的汉子，能让这样的男儿 屈服的也只有他们这些亲如兄弟的士兵了。
    “好了兄弟们不要多说了，刘州牧说的对，袁绍私下联合外族，侵犯我大汉，早已经不值得我们辅佐了，现在既然能投靠一个明主又能保全各位我们何乐而不为呢。”
    听了鞠义的话先登死士们不在说话。
    刘青听了鞠义的话，笑着走到鞠义更前，期间其他将军要跟着去都没刘青阻止了，刘青一个人走到鞠义两千多精锐的中间面不改色，但这刘青这样的表现可让边上的其他人胆都差点吓破，如果刺死鞠义发起攻击，可想而知刘青的结局是多麽的悲惨。
    鞠义看着刘青居然一个人走到他们两千多人中间，非常的敬佩，还没等刘青到他跟前，他就主动跑到刘青跟前跪拜：“降将鞠义拜见主公”。
    “属下等拜见主公”随着鞠义的跪拜，在场活着的先登死士也同时拜倒在刘青脚下，刘青看着拜倒在脚下的众人心里倍感舒畅。
    “哈哈哈，鞠义将军，诸位兄弟快快请起，能得到诸位的相助，我刘青三生有幸，平定天下之日定会加快”刘青狂放的笑着，然后亲自扶起鞠义同时对着其他士兵说道。
    此时鞠义对刘青已经彻底的服气，大气、豪爽、亲切、体贴、霸气等等一系列的词语不都不足以形容刘青在鞠义心目中的形象。
    刘青大军在汉昌盘旋两日，因大将鞠义守城，而攻汉昌而不下，谋士陈宫以引蛇出洞、四面埋伏之计歼鞠义大军与汉昌城外，使得袁绍的东面的防线彻底的撕裂，鞠义投降成了称霸一方的袁绍的灭亡的导火索。
    鞠义投降后，刘青并没有停留，直接整顿大军，把除了鞠义与投降的先登死士带着身边外，还把其他投降的两万士兵一起送到鞠义帐下听从鞠义的安排，然后率领大军直奔汉昌，到了汉昌城下后，鞠义孤身一人进入汉昌城内，说服了留守的军师崔琰与各位小将投降刘青，打开汉昌城门。
    攻下汉昌后，刘青的大军直奔安喜、安喜守将为鞠义亲信，安喜不公自破，刘青有留下镇守治理安喜人选，再次率领大军出发前往卢奴，卢奴为中山的治所，不过防守的兵力却由于袁绍的调集，少的可怜，刘青的十五万大军往城门外一摆，直接吓的卢奴守将举着大印开门投降。
    刘青短短两日攻下袁绍的中山郡，不仅震惊了袁绍、曹操等诸侯，也震惊了天下人。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第292章 魏县局势
    第292章 魏县局势
    冀州魏县城外的曹操讨伐袁绍的联军帅帐内，包括后面到来的韩馥等七路诸侯分别坐在各自的位置上表情不一。
    “诸位，刘青大军攻城速度实在储户我等意料，现在等拖住了袁绍的主力军队却没有捞到任何好处，而刘青则不费吹灰之力就得了袁绍的两个大郡，所以我等必须拿出相应的对策，不然我等忙活了半天就是帮他刘青在数钱。”曹操坐在主位上拉着连说道。
    这几天曹操联军的将近三十万的大军，再加上随后赶来的韩馥，总兵力达到了将近四十万，但是却动魏县不得分毫，已经彻底让这些诸侯们失去了拿下袁绍的耐心，但是今天的情报，却让大部分诸侯丧失的信心变成了愤怒，嫉妒。
    “哼，刘青想吃独食休想，曹公不如我们大军撤退，这样袁绍就可以回军与刘青对阵，这样不就可以让刘青也得不到好处了吗？”说话的是年迈的陶谦。
    “哼，说的容易，如果我们联军撤退，那天下人会怎么看我们这些会盟的诸侯啊，难道陶刺史愿意背负这失信的帽子吗？”张秀听了陶谦的话，冷哼一声笑着说道。
    陶谦听了张秀一个二十来岁的小伙居然对他冷眼讽刺，大怒：“小孩，我吃的盐比你吃的米还到，这里哪有你说话的资格。”
    “哼，你不要倚老卖老，别以为我张秀好惹，你这个老匹夫”张绣早已经从张济那里听说了当初刘青和他们所发生的事情，对于陶谦老头张绣早就看不顺眼了，现在终于爆发了。
    “你说什么？”
    “我说你老匹夫怎么了？”
    “你......”
    曹操冷眼看着张绣与陶谦吵闹，脸色越来越擦，“啪”的一声曹操终于拍了一下桌子站了起来，大声说道：“两位，你们还当不当我这个盟主的存在，现在情况如此紧迫两位居然还有心思内讧。”
    “哼”听了曹操的话，张绣冷哼一声转过头不再说话，而陶谦也碍于曹操的威望，脸拉上乖乖的坐了下来。
    韩馥冷眼看着张绣与陶谦，脸上带着淡淡的笑容，而孔融一直盯着曹操看，他不明白当初会盟的时候说的好好的是消灭袁绍这个通敌卖国的卖国贼，但是为什么此时却要阻止刘青前进的脚步，虽然孔融心里不满，但是他没有说出来，他并不傻，一现在他自己的实力，帐中的诸侯他一个也不敢得罪。
    曹操看着张秀、陶谦两人不再说话，于是把目光转向其他人说道：“诸位可有好的办法”。
    众人听了曹操的话直摇头，最后曹操无奈的解散了诸侯，让他们回营在想办法。
    诸侯离开后，曹操也回到自己的帐篷内，当曹操进入自己的帐篷后，只见一个面若冠玉、英俊潇洒、身穿儒服长衫的文人正在大帐内站着。曹操并不惊讶。
    “公达，让你久等了”
    “呵呵主公客气了”说话的正是曹操手下，首席某事荀攸，荀攸并没有与曹操去见诸侯，因为他知道诸侯也不会有什么办法，于是他借着曹操开会的这段时间，到魏县四周勘察了一番。
    “公达再次等候多事，定有事情相告吧”
    “呵呵，主公猜的不错，我刚才在魏县四周勘察了一番，虽然没有大的发现，但是却也有一小点的收获，说不定凭着这些小的收获我们明日可以攻破袁绍军营。
    “呃，公达快快到来”曹操听了荀攸的话，惊讶的问道，曹操的智谋也不低，在魏县盘横多日，他也勘察过四周的地形，但是魏城的防守却毫无鄙陋可循。
    荀攸听了曹操的话，脸上露出一丝笑容道：“主公，其实攻破魏县只有一个办法，那就是强攻，魏县地理位置未尝的好，左右逢山，唯有从南门攻入，方可进入冀州，而要攻破这防守布置毫无鄙陋的魏县，唯有强攻一个办法。”
    “公达啊，你这时候还有心思开玩笑，这不是和前几天的方法是一个样吗？”曹操听了荀攸的话后失望的说道。
    荀攸听了曹操的话依然笑着，“主公，我并没有开玩笑，我所说的强攻却与我们现在所用的强攻的兵力布置是不一样的。”
    “呃，公达细细说来”
    “呵呵，主公，我们现在每天强攻兵力是怎么样分配的”
    “呵呵公达难道是考校我吗，我们现在的攻击分配当然是把三十万大军分成十支队伍，轮流攻之，这样的好处就是让我军的体力可以连绵不断，而敌军却在一直不停的厮杀，难道不对吗？”
    “呵呵，主公，此种办法，确实没有错，不过错在用错了地方，属下刚才勘察魏城，粗略的计算了一番，发现魏城的东西距离居然达到了上万米，比之其他城池要宽了两三倍，如果我们这样分兵轮流，那么我们的兵力分散，攻击线路拉长，使得我们仅有的兵力优势当然无从，而袁绍军则由于防线拉长，使得他们的防守更加的得心应手。”
    “哈哈哈，我知道了，公达的意思是集合所有兵力，以压倒性的兵力优势，攻击魏县”曹操听了荀攸一番分析后，已经彻底明白了为什么这样大的兵力优势居然 攻不破魏县，在明白的刹那间，曹操脸上露出狂放的笑容，对着还没有说完的荀攸说道。
    荀攸听到曹操的话，露出了欣慰的笑容：“正如主公所言”。
    “哈哈哈，天怜我曹操，恩赐公达与我身边，哈哈哈，好就按公达所说明日我们集中兵力一举拿下魏县。”
    .......
    就在曹操已经想出了攻击魏县的办法的时候，在魏县城内，袁绍也在与帐下谋士武将上商议事情。
    “主公，中山失手，鞠义投降，实属无奈，不如我们放弃魏县回兵防守刘青吧”说话的是郭媛，郭媛武艺平庸，为人胆小怕事，但是胜在会拍马屁，所以深的袁绍厚爱，刺史听到中山失手，冀州大门大开的时候，对着袁绍劝说到。
    “主公，不可，虽然刘青势如破竹，但是我们最大的敌人是曹操，曹操联军拥兵四十万，而刘青只有十余万人，孰轻孰重，请主公定夺”说话的是田丰。自从沮授被袁绍失信与袁绍后，他的话袁绍就在也不停了，而顶在前方帮助袁绍处理事务的也就只有田丰了，看着刘青步步紧逼的情报，听着城外曹操大军的喊杀声，田丰的身体也越来月差，吃不好睡不好，此时听到郭媛居然让袁绍撤退，田丰大怒，他知道如果袁绍撤退的话后果是什么，所以当郭媛的话说出后，田丰就赶紧劝说。
    此时袁绍脸色也奇差，这几天连续的噩耗，袁绍早就心力交瘁了，辛亏有田丰帮忙分担，他猜能支撑住。
    “元皓，一切事情拜托你了，我下去休息，谭儿、熙儿辅助元皓”袁绍脸色非常的难看，听并没有为两人的争议而做出判断，而是直接把大权交给了田丰，然后让自己的大儿子袁谭与二儿子袁熙辅助田丰，至于袁绍的三儿子现在才到几岁，深的袁绍的喜爱，则扶着袁绍去休息了。
    田丰听了袁绍的话后，心里即高兴，有感动，他没有想到袁绍居然如此信任他，拜别袁绍后，田丰直接挑起冀州的大梁，第一件事情就是从监牢中放出沮授，然后安排好魏县的防守事宜。
    各种事情安排到位后，田丰直接与沮授来到了作战室，说是作战室不过就是摆放了一个很大很正规的地图而已。
    “则注，你说以主公现在说出的局势，我们有扳回劣势的机会吗？”田丰智谋不凡擅长内政，对于行军打仗只是略懂而已，而沮授则不同，才能全面，尤其是大局观非常的好，听了田丰的话，盯着地图看了半天，最后摇了摇头说道：“如果刘青不攻打冀州的话，主公还有机会，但是那显然是不可能的，此时我们要考虑的是如何保全主公的势力，在另找机会东山再起。”
    “难道则注有办法”田丰听了大喜对着沮授激动的问道。
    沮授听了田丰的话脸色严肃的盯着地图连指几个地方说到：“如果，主公听取我的办法，我想主公还有一线生机。”
    “请则注详说，至于主公那里有我摆平”
    “好，既然元皓说了，那我也就不由于了，其实现在的北方已经彻底没有了我们的机会，你看”说着沮授指着地图说道：“幽州、冀州、并州、司隶这四州，练成一片，又有黄河作为屏障，而看刘青的进军路线，我猜他已经把西北四州阔如囊中了，据探马报告，前几天刘青曾经到过韩馥那里，而且刘青能这么快的消灭异族联军，说明刘青的底牌不一般，再加上搅和进来的曹操等诸侯，西北已经没有主公的容身之处了，而主公唯一的出路就只这里”沮授说着有指了一个地方。
    “平原”田丰吃惊的说道。
    “不错，就是平原”沮授严肃的说道，沮授没有等田丰发问再次说道：“平原地处青州最北，但是却深入冀州腹地，我们可以把平原作为一个跳板，让主公带着仅有的实力，以平原为跳板，逃出刘青、曹操等诸侯的包围圈，而刺史青州孔融的大部分兵力还有曹操的大部分兵力都牵制在魏县，到时候以主公现在的兵力占领青州、兖州两地，作为根基，在与主公之弟袁术联合，占领中原大地，那到时候在以中原大地的势力与刘青对峙与黄河，赢得天下未必没有一丝机会。”
    沮授此等计划一出，田丰吃惊的看着沮授，他没有想到沮授胸中尽然有这样独到的眼光。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第293章 袁绍去向
    第293章 袁绍去向
    “则注就按你的计划形事，今日天色已晚，明日我就出马说服主公，实行你说的计划”田丰幸喜的对着沮授说道。
    沮授听了田丰的话，面色严肃的说道：“不可，如果明日再提，恐防事情有变，从今天的情报来看，刘青已经拿下了我冀州的中山郡，下一步刘青又可能出兵常山郡或者是清河郡，既然我们这边已经得到了消息，那么曹操那边已经也得到了消息，以曹操的为人，他一定不会让刘青白白的占便宜的，所以曹操大军明日的攻击一定会更加的猛烈，所以我们必须今晚行动，趁早把主力转移。”
    田丰也不是笨蛋，听了沮授的分析后，觉得十分有道理，“好，就按则注说的，我现在就去找主公”。
    “好，事不宜迟，我们分头行事，我去联合两位工资整顿士兵，等着元皓的好消息。”
    “好，那我先走了”
    “慢着，元皓，等下见了主公，你就说这个计划是你与两位公子推敲出来的，千万别提我”
    田丰听了沮授的话面色难看，“则注，让你受委屈了，等我们撤出刘青、曹操等人的包围圈后，我一定禀明主公。”
    “呵呵，元皓不必多说，功名利禄如浮云，我沮授幸的主公赏识，被委以重任，虽然现在主公对我一时不怎么信任，但是那都是我沮授算计不周，元皓赶快行事要紧。”
    田丰听了沮授的话，只有佩服，并无多言，快速离开，直接找到袁绍住所。
    “主公可在在里面”
    “在”一个小兵说道，田丰听了准备直接推门而入，但是却被士兵挡住了，缘由是袁绍已经休息了，但是听了沮授的分析后，田丰觉得事情紧急，那里容的等候。
    田丰与小兵的吵闹声惊醒了已经睡着的袁绍。
    “外面何事，如此吵闹”房间内传出袁绍的怒喝之声。
    “主公是我，田丰，有急事禀报主公”
    听到来人是田丰，袁绍的口气稍微好了一点，“元皓，进来说话”。
    听到袁绍的回答后，田丰进入房间内，之间此时袁绍身披\衣，面色苍白，一副病怏怏的样子。\r
    “元皓，我不是把大权交予你了吗，来此还有何事”
    “主公，此时非您做主不可”
    “你说何事”
    “主公，刚才您走之后，我与二位公子拿出地图勘察一番，发现我们的势力现在非常的危险，随时有可能被曹操、刘青等人吞食，不过我与二位公子已经商量出一个对策，不过这个对策过于冒险，所以请主公决断。”
    “详细说与我听？”袁绍虽然疲惫，但是还没有失去理智，听了田丰的他说道。
    田丰袁绍愿意听他讲话，松了一口气，直接拿出地图，指着幽州、冀州、兖州、并州、青州等地把沮授那会分析的一一分析给袁绍听。
    “所以根据眼下的局势，我认为，我们大军实行战略转移，保存现有的兵力，以平原为跳板，逃出冀州，攻占青州孔融的地盘，然后与豫州公路将军结成攻守联盟，再者当我军撤退后，留下冀州的地盘到时候让曹操、刘青等八路诸侯去争抢，两虎争斗，必有一伤，何况是八虎呢，就看主公愿不愿意放弃冀州的地盘了。”
    袁绍听了田丰的话，陷入了沉思，袁绍出身名门世家，田丰的话很有道理，但是要他放弃冀州好几个郡的地盘，然后重新开始，袁绍怎么也接受不了，不过袁绍也知道从现在的局势来看，曹操、刘青等八路诸侯是他袁绍无法抗衡的。
    “主公，早做决断，当断不断反受其乱。”
    袁绍表情变幻莫测，“好，及按元皓说的办，现在你去准备，准好好后，马上出发，迟则生变”田丰没有想到袁绍居然与沮授说的一样，现在就出发。
    田丰带着好消息告诉沮授，在魏县城内袁绍的大军主力正在忙碌着集合，整装待发，同时从魏县传出好记路密信，这些密信都是袁绍命令他现有的州郡的守将放弃领土，携带粮草家眷，前往平原汇合的。
    ........
    就在魏县城内城外两方诸侯已经做出他们相应的对策的时候，刘青的大军也在前进，这几日刘青的军队可谓是神速，原因无他，一路走来由于张颌、高览、鞠义三人在袁绍手下的威望，每个城池的守将都开门投降，到最后刘青的十几完大军变成了二十来万，而且全部都是摆设，最后刘青只好分兵出击，把二十三万士兵分成四路，分别有张颌、高览、鞠义、刘青领着，朝着冀州内部走去。由刘青负责常山郡，而张颌则负责攻下清河、高览负责赵国、鞠义负责安平，然后在派幽州来的官员辅佐之。
    “主公，马上就要到真定了”
    “呃，真的要到真定了”听了陈宫的话刘青惊奇的说道。
    “主公，难道真定有什么事情吗，主公为何这幅表情”
    “呵呵公台，你有所不知，当年我初次贤的时候就来的是真定，知道我为什么来真定吗？”
    “为什么？”
    “呵呵，其实雨儿、还有子龙、子虎就是真定人”
    “奥，原来如此，那么到了常山真定主公要不要停留意一番呢”
    “呵呵，不了，再说真定子龙离开后也没有什么可以值得停留的人了。”
    刘青率领大军一路赶来，天色还没有亮就到了真定。不过此时在魏县城内，袁绍已经带着他的大军主力，家眷从东门出发，留在城上的只有少量的兵力。
    天色渐渐变亮，在冀州的常山真定、清河的灵县、赵国的中丘、安平的武邑都燃其了战火，而这战火有大有小，就在此时魏县城外鼓声震天，正是曹操集将的鼓声。
    闻得鼓声，诸侯带着几个亲卫全都到了大帅帐内。
    “曹公，这么早集合有何事”说话的是陶谦。
    曹操看着问话的陶谦笑呵呵的说道：“难道诸公，不知道我们来此地是干什么的吗，居然问出如此幼稚的话语来”。
    陶谦听了曹操的话后，知道曹操说的人就是他，但是他不敢反驳，脸色涨红再次说道：“曹公难道已经有了攻下魏县的办法。”
    “不错，经过我昨晚的反复思量，魏县城宽墙高，易守难攻，但是他们的兵力并不多，而导致我们多日攻不下小小魏县的原因就是因为我们的兵力太过分散，所以今日我要集合在场助威所有的大军，一起攻城，我就不信凭着我们四十万兵力攻不下这个小小的魏县。”
    曹操一锤定音，很快诸侯的兵力就全部集合在一起，以曹操的大军为箭头，全部冲上了魏县，但是让诸侯包括曹操惊讶的是魏县的反击居然非常的薄弱。
    “难道有阴谋”曹操心里想着。
    “这，怎么会这样，曹公，该不会是袁绍有什么阴谋吧”说话的是孔融，孔融如此一说，其他人也怀疑了起来。
    “难道真的有阴谋”曹操想着，曹操生性多疑，而这次带领的全部都是他的家当，他也舍弃不了，于是赶紧下令是士兵撤退。
    听了曹操的命令后，其他诸侯也赞同，于是刚才如洪山般的大军，有入同海水退潮般的退了下来，此时在魏县城墙之上的袁绍守军将士门虽然不知道曹操的大军为什么撤退，但是都同时松了一口气。
    “诸位兄弟，主公已经带着大军撤退，而曹操的兵力有如此的多，我们定是防守不住，袁绍已经抛弃了我们，不如我们都跑吧”说话的是一个较为聪明的士兵，昨晚上他就很疑惑为什么袁绍会带着大军离开，今天看到如同洪水般的曹军的时候他终于忍住不说出了自己心中的想法。
    边上的其他小兵听了这个说话的是士兵的话都非常的赞同，于是同意的声音越来越多，最后在这个小兵的带领下他们一起杀了守城的将军，从东门逃了出去，一路朝着东方逃去。
    逃走的士兵他们并不知道，蛊惑他们杀官逃跑的年轻人在他的计谋得逞的时候，眼睛里面闪现一丝冷光。
    魏县城外的曹操并不知道魏县城上的事情，还以为袁绍有什么阴谋，于是撤退回来与重任商议。
    “主公，以我观察，此时魏县城上并无袁绍军队”荀攸小声的对着曹操说道。
    “啊，难道袁绍大军早就撤退，难道是我多想了”曹操听了荀攸的话小声的说道。
    “主公，不如您派一组小队士兵爬上城墙看看不就知道了”
    “好，就按你说的办”
    荀攸听了曹操的话，不动神色的离开了，而曹操则依然面容紧凑，看起来好像是想事情一般，而下面坐着的其他人也在积极呜呜的说着话。
    “主公，已经确认城上并无敌军”过了是来分钟后，荀攸来到曹操耳边说道。
    曹操听了荀攸的话，恨得咬牙切齿，但是作为上位者的他，还是忍住了心中的怒气，咳...咳....两声对着下面诸侯说道：“助威，我军已经攻破魏县，现在可以进城了”曹操此话一处，下面惊讶声一大片。
    “什么，怎么可能，什么时候的事情”叫的最欢的就数陶谦了。
    曹操看着众人议论纷纷的大声说道：“好了各位，有什么事情进城再说”曹操说着，直接出来帐篷，其他人虽然疑惑但是也跟了出去。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第294章 中原战火
    第294章  中原战火
    曹操、陶谦等七路诸侯相续进入魏县后，只见魏县早已经空空如野，那里换有一个袁绍的影子，找不到袁绍军队的影子，曹操只能再次召集诸侯商议，但是商议还是没有任何结果。
    最后曹操决定大军在魏县休整一日，明日前往阴安，同时排除探子查探袁绍的大军迹象。
    由于袁绍的主力大军在田丰的可以安排下，走的非常隐秘，所以曹操的探子没有查到任何情况，第二天，联合讨伐袁绍的大军从魏县前往阴安，到了阴安后，阴安还是如同魏县一般，毫无动静，这次曹操再次没有妄动，而是派出先遣队，进入城内，城内依然无名袁绍军，曹操抓来百姓问明原因，但是由于袁绍的名利及时，军队撤退都在晚上，百姓那里知道情况，最后在曹操手下谋士荀攸的建议下，曹操的大军也开始快速前进，进一城不做丝毫停留，直奔下一城。
    连续两日，联军没动一兵一卒，已经占领了四座城池，诸侯名心情畅快，但是曹操却一直拉着连，心中充满了不安。
    其实最近最为爽快的不是诸侯联军，而是刘青，原来那日袁绍留下的守城的士兵其中有一个就是血煞成员，那名血煞成员在听到袁绍撤退的计谋后，在袁绍走后，就煽动留守的几千是兵逃跑，在留守的士兵逃出城后，那名血煞成员就带着袁绍留守的逃跑的几千人逃到了刘青大军坐在的高邑县。
    当刘青得知袁绍居然逃跑至平原后，刘青及第一时间把情报送到了高览、张颌、鞠义等手里，并且让他们加紧占领冀州领地，希望赶在曹操联军之前占领除了魏郡以外的所有城池。
    此时在常山郡的治所元氏，刘青却皱着眉头，心情非常的不好。
    “主公，我军已经占领了冀州的中山、常山、清河、赵国、河间还有渤海、乐陵郡，主公为何还要生气呢？”陈宫见刘青还不满意这次冀州之行的成果，于是对着刘青劝说到。
    “公台，虽然问明占领了冀州的七个大郡，但是此时，除了巨鹿、与安平在韩馥手中外，没想到上党的张扬居然也趁火打劫一举占领了阳平与广平两郡，实在是可惜啊。”
    上党张扬，一直是刘青没有重视的一个人，但是让刘青没有想到的这次冀州攻伐战中，曹操联军没有占到什么大便宜，反而让并州的张扬占了个大便宜。
    “通知血煞，给我查探并州的所有情况”刘青对着陈宫说道。
    “是主公”陈宫听了准备出去，却被刘青叫住了。
    “公台你以为我们下一步如何做”。
    陈宫听了刘青的话站定后，对着刘青说道：”主公，眼下冀州已经没有我们发展的余地了，前几日张将军已经占领了渤海、乐陵，从此以后我们幽州就与冀州连成了一片，等袁绍从平原逃离后，我们大军直接占领平原，从此后以黄河为防线，而幽州冀州背后的异族也已经被消灭，所以我们当高枕无忧，秣兵历马，知道讨伐中原，所以眼下要做的就是守卫我们现有的成果，我想曹操等七路诸侯定不会甘心至占领魏郡一州之地的”。
    “哈哈哈，公台所言正和我意，这样公台你下去传我命令，让高览、张颌、鞠义三人完成各自的任务后，留守一部分兵力，然后合兵以张颌为主帅，给袁绍送一下行，好让平原尽快落于我手。”
    陈宫听了刘青的话笑着走了出去。
    .......
    此时在魏郡邺城内诸侯的脸色铁青，不过也有两位诸侯面色入常。
    “曹公，眼下袁绍已然逃离冀州，只拥有平原一郡之地，而其他州郡已被张扬与刘青所占领，我们下一步应当如何而我为。”
    曹操看着说话的陶谦脸色难看的说道：“以诸位我们应当如何”曹操直接无视了陶谦的话。
    “曹公，既然袁绍已经被赶住了冀州，得到了应有的惩罚，而平原又距离河间、清河较近，我相信刘青一定会出兵对付袁绍的，而我们的讨伐的目的已经达到，是否解散联盟，各回各家”说话的是老好人孔融。
    “是啊，曹公，眼瞎讨伐袁绍的目的已经达到，我张秀也该回家了，至于这次联盟所得的好处吗，我也就不要了。”说话的是张绣。
    韩馥也附和张绣与陶谦的话，而刘表则不言不语。刘繇也不说话。
    “难道诸位就不觉得憋屈吗，我们用了大量的兵力牵制了袁绍的大军，到头来什么都没有得到，而张扬刘青，两人不费吹灰之力，就占领了冀州大部分兵力，难道诸位能忍得住吗。”
    听了陶谦的话，众人也有不快，但是形势比人强，能有什么办法呢。
    “不知道曹公有何建议”刘青不问不慢的说道。
    此时刘青正直壮年，说起话来非常的稳重，曹操听了刘表的话笑着说道：“景升既然问了，那我也就说说我的想法；刘青占领冀州之地情有可原，毕竟他是我们的盟友，但是上党的张扬却实在放肆，所以我建议诸位不应回军，而是挥军北伐，攻打张扬，一报趁火打劫之罪，不知诸位意下如何。”
    众人听到曹操这个建议后，居然同时点头。
    “好，那我们今日就出兵上党，直逼张扬老巢”
    “诺”
    魏郡，曹操等联盟商量好事情后，直接在当天的下午起兵，兵发并州上党，打着讨伐叛逆的旗帜，他们的行动兵没有瞒过刘青，当刘青得到这个消息后，差点笑死，刘青可巴不得他们把天下的诸侯消灭完毕。
    曹操与诸侯联军打着讨伐叛逆的旗号朝着上党前进的时候，已经被张杨的手下得知，报告与张扬，张杨在得到情报后，第一时间就找来手下商议。
    并州上党太守府内，张杨做在首为，面色温和，但是却充满了担忧，他后悔当初听信手下郝昭的话，出兵乘机占领冀州的阳平与广平，虽然很后悔，但是张杨没有怪罪的意思。
    “伯道，眼下曹操的报复行动已经开始，你说我们应当如何”
    郝昭听了张杨的话后，那年俊秀的脸蛋上露出一丝笑容，“主公，放心便是，曹操大军虽然多，但是却人心不齐，而且袁绍逃往平原后，定会从黄河度过，前往青州，届时青州定会被袁绍所拒，那是曹操联军中的孔融定会回军，而袁绍那睚眦必报的性格一定会在有实力之后报复曹操，到时候曹操的豫州便会发生战乱，所以我军只需防守几日，便可退了曹操联军。”
    郝昭身高八尺，看似武勇无谋之辈，但是了解他的人都知道，郝昭不但武力过人，臂力超长，而且智谋也很不一般，并且最为擅长的便是防守城池之事。
    看着郝昭那自信的笑容，张杨也松了口气。
    “既然这样，那么对付曹操联军的事情全权交由伯道负责，孙资、温恢、王昶、王凌你等辅佐之。”
    “诺”下面其他四位将军听了张杨的话好像早就知道他要这般按排一样，恭敬的对着张杨行礼。
    郝昭得到张杨的命令后，很快的就擂鼓聚将，做出了相应的安排，率领张扬手下的主力大军布防与壶关，至于壶关关外的屯留、谷远、铜、襄垣、涅县、沾等县郝昭直接放弃。
    当曹操大军连续几日，轻松的攻打下了张杨的上党郡的五个县后，志气高涨，不过当他们联军来到壶关外的时候，却愣住了。
    壹关地势险要，位于两峰只见，堪比白云涧，不过壶关却比白云涧多了一处高达几十米的关宇，在加上郝昭那严密的布置，使得曹操的大军根本没有一处攻击破绽可循，虽然诸侯联军比较多，但是强攻几次后他们终于吃惊了口头，在不赶强攻了，而派骂阵挑战郝昭也不予理会，就这样，张扬的军队与曹操的联合大军相持与壶关十余日却没有多少战斗。
    在这十余日袁绍可没有闲着，大军顺利的按照田丰与沮授的计策进行，很顺利的度过了黄河，当大军度过黄河后，平原直接被袁绍弃掉了，而刘青因此不费一兵一卒又占领一郡。
    袁绍度过黄河后，直接带着三十余万的兵力，势如破竹一路占领了青州的济南国、齐国、乐安郡三郡，使得袁绍的士兵一下子恢复了往日的士气，由于连日出兵，田丰见士兵虽然热情高涨，但是身心却很疲惫，在加上背井离乡和刚刚占领的三郡还需要治理，所以田丰建议大军停止攻击，袁绍这次下令全体休整的，不顾虽然士兵停止了休整，袁绍的谋士却没有闲着，迅速按照田丰、沮授的计策联合袁术，袁术早就得知自己哥哥的事情，对于这个哥哥明面上他们俩个不合，但是实际上他们却非常的友好，得到袁绍的消息后，直接大军开拔，接着曹操不再老家的机会，出兵豫州，直逼曹操领地。
    而在泰山藏匿的刘青臧霸部，在得知青州打乱，袁绍强势来袭的消息后，直接并发泰山，迅速的占领了暗地里已经控制已久的泰山郡。
    中原各地打乱，有些小的诸侯，有野心的将军也乘机反叛，占领一州之地，企图跻身天下诸侯当中。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第295章 两州之地
    第295章 两州之地
    中原各地的情况很快就传到了身在壶关城外攻打壶关的曹操联军中。
    “曹公，我青州情况不容乐观，所以我要退盟，至于攻打张杨之事就交给曹公你了”在壶关城外的帅帐内，诸侯坐与其中，孔融在早上得到青州的急报的同时，其他诸侯也相应的得到了情报，而损失最为惨重的就数孔融，所以在刚刚曹操召集诸侯到来的时候，孔融就第一时间给曹操说道。
    曹操听了孔融的话，脸色奇差，但是也很无奈，攻伐张杨没有得到相应的好处，反而让袁绍乘机进入中原，袁绍进入中原后，以曹操的睿智，当然能够想到中原会发生什么样的情况了。
    “文举兄的青州危机，因当马上回军”
    “谢，曹公，那么助威孔某就先行一步了”孔融说着直接离开了帅帐，不大一会，孔融及带着他的几万马撤离了壶关。
    孔融出了帅帐后，张绣也其起身告辞，继而刘繇、刘表、陶谦也相继告辞。
    看着诸侯分散，帅帐内只剩下韩馥与曹操两个人，曹操看着韩馥无奈的说道：“文节兄，我豫州也不稳定，所以也得离开，至于我们攻下冀州的领土就全部送与文节了，不过文节因当支付我军这次出征的所有粮草费用，不知文节意下如何，：
    有这种大便宜，韩馥当然痛快的答应了下来了，至于粮草，韩馥多的是，因为留情的粮草钱财源源不断的为他韩馥送着呢。
    “好，以曹公所言，我这就准备钱粮，曹公可带回豫州，御敌”
    当天壶关外七路诸侯全部撤退，包括攻占了张杨上党的几个县城也原封不动的还给了张杨，只有魏郡则有韩馥顺利接受。
    诸侯无功而返，没有获得任何成果，返回自己的老巢，传遍了天下，在天下人眼中，这次会盟重数一个大笑话。不过对于刘青的壮大，天下诸侯也看在眼中。
    曹操大军撤退，回到自己的领地御敌，张杨得到消息后大大的奖赏了一下郝昭，而就在张杨庆祝这次能够得到这么大的利益，还有中原各地战火纷飞的时候，刘青却已经带着黑熊来到了魏郡的太守府，此时魏郡已经是韩馥的办公地点了，闻刘青亲自到来，韩馥赶紧出门相迎，两人见面后互相客套一番后，直接进入韩馥的太守府的客厅，韩馥没敢坐在主位，与刘青一同坐的下面的位置。
    “文节兄，恭喜你报得大仇，夺回魏郡啊”
    听了刘青的话，韩馥心里那个憋屈啊，“你刘青借着这次机会占领大半个冀州，而我韩馥不过是占领冀州的一郡之地，有什么客套的”不过这也只能心里想想，给韩馥几个胆子他都不敢说出来，现在刘青这个巨头面临他的领地，他也看出来刘青的心思不再这小小的北方，这几日他正在发愁，与手下的谋士也讨论过，为首的谋士许攸与逢纪两人意见又不想否，一人主张主公投靠刘青，而另一人则主张与刘青死战到底，这也是韩馥左右为难。
    “呵呵，皇叔客气了，我这次能报这大仇全靠皇叔相助了”。
    听了韩馥的客套话，刘青泯了一口茶说道：“文节兄，准备下一步做什么”。
    “实不相瞒，我韩馥，生无大志，只求富贵一身，眼下大仇得报，也不之地如何作为，不之地皇叔有什么好的建议否”韩馥不是笨人，知道刘青这次到来一定不会是只是为了见他一面，当听到刘青的话后，他已经猜到刘青接下来要说什么了，于是他顺水推舟把问题交给了刘青。
    “好，既然文节问了，我也就不多言，实不相瞒，现在摆在文节面前的只有两条路，第一条归顺与我，我刘青保你一身富贵，至于第二条就是你我双方分个胜负。”
    此时客厅内气氛非常的死寂，当韩馥听了刘青的话后，脸色非常的难看，作为一方诸侯，就因为一句话，把他所努力的成果交给一个毫无瓜葛的人，韩馥心里那里会舒服啊。
    刘青看着韩馥的脸色变幻着，并不着急，依然是不紧不慢的品着茶水。
    “只要皇叔能说服我手下众位文臣武将，我韩馥愿意归降”韩馥思考一番，终于做出了决定。
    刘青听了韩馥的话大喜，“好，那就请文节兄擂鼓集将吧，且让我刘青会会文节手下的诸位能臣武将”。
    “嗵...嗵.....嗵”韩馥很快就命人擂鼓聚将。
    当众人来到太守府的客厅时候，之间韩馥与刘青两人坐在平等的位置上非常奇怪，但是许攸却脸上露出了喜色，逢纪则看向刘青心里非常的不舒服，他已经感觉到这次擂鼓聚将与刘青有关系。
    “诸位请坐”韩馥稳重的对着众人说道，等众人落座后，韩馥大声的说道：“今天找诸位来就是决定一件事情，我旁边这位大家可能有些人不认是，有些人认识，但是我相信你们一定听说过他的大名，他就是幽州州牧大汉皇叔刘青是也。
    “是他，居然是他”
    “是啊，他来干嘛啊！”
    .......
    下面众人听了韩馥的话很疑惑。
    “诸位安静，我找诸位来就是让诸位商议一下我军归顺刘皇叔的事情”。
    韩馥此话一处，下面又掀起一番洪水大浪，“主公，不可，我们能有今天的成就来之不易，凭什么投靠他”说话的是袁绍的首席谋士逢纪。
    逢纪刘青认识，之地逢纪为人忠心，智谋不凡，，不过这没有下住刘青，听了逢纪的话，刘青笑着说道：“元图先生为什么说不可，难道我刘青不值得你们投靠吗?”
    逢纪听了刘青的话冷哼一声说道：“天下，有德者据之，我家主公仁义无双、爱名如子为何不独立统一天下，而投靠你刘青呢？”
    “呵呵，先生以为我幽州与你家主公想不，那里有胜算”
    “这...这...这...”逢纪听了刘青的话，说不出来了，刘青看着逢纪的样子笑着说道：“元图先生，加入你们不归顺，然后为了多的天下，我们两方在冀州展开交战，到时候我刘青的大军攻击而来，难道你们能挡得住吗，就算是挡得住那有要损失多少百姓呢，难道元图先生为了功名利禄，至百姓与战火之中吗？”
    逢纪听了刘青的话彻底说不出话了。
    “我同意投靠刘皇叔”当许攸看到刘青把逢纪说道哑口无言的时候，突然说道。
    许攸在这段时间也没有白混，在韩馥手下早就已经暗地里说服了好多的将领，官员，有了许攸的带头，借着之间客厅之下多半人都已经跪在地上祈求韩馥归顺刘青。
    “你，许攸，你”逢纪看这许攸的表情，脸色奇差，结结巴巴的说道。
    许攸则根本就像是没有看到韩馥与逢纪的脸色一般，恭敬的站在刘青身后。
    “文节兄，眼下已经有多一半的官员都同意了，那么你也该做决断了吧”
    韩馥听了刘青的话后，脸色变幻了几下，终于有了决定。
    “好，我归顺与你”
    韩馥此话一处，有人欢喜有人悲，逢纪直接痛哭了起来。
    “好，文节将军能如此识时务我心甚微，如果文节你今天不同意的话我的上百万大军一定会开到你邺城之外的，你可不要不相信”刘青霸气的硕大。
    韩馥手下众人，包括韩馥在内，看着霸气十足的刘青，全部不由自主的跪拜到：“拜见主公”。
    “好，好，好，诸位快快请起”
    刘青让众人起来后大声的说道：“既然诸位已经是我刘青的人，那么我也就不藏着掖着了，实话告诉诸位吧，这段时间我的大军已经集结完毕，三十万大军，常山有二十万原地待命，雁门有十万大军原地待命，如果今天你们不答应我大军将会两路出发，攻下巨鹿、魏郡、到时候在集合大军攻伐并州，一举占领统一北方。”
    “什么，主公，这怎么可能，主公的大军刚刚经历大战，怎么可能还有力气攻打巨鹿、魏郡、张杨部呢”
    听了韩馥的话，刘青笑而不语，直接说道：“好了现在不是讨论这个的时候，现在文节你应该召集所有各地守将与邺城回合，同时宣布你韩馥部已经随顺幽州，同时集合现有的兵力做好黄河北岸的防守工作，防止曹操偷袭，同时调集有效兵力与邺城集合，这样我就可以以压倒性的兵力优势一举拿下并州。”
    韩馥听了刘青的话后乖乖的离开了，而刘青在韩馥离开后也出了邺城，向着常山前进，在离开的时候，偷偷的见了一下许攸，让他订金韩馥，如果有什么异动随时回报。
    刘青在傍晚就回到了常山郡，把魏郡的事情告诉陈宫后，陈宫大吃一惊，不过陈宫也告诉了刘青一件大事，那就是身在幽州襄平郭嘉传过来的情报。
    郭嘉在情报上严明，出兵异族的各路大军已经顺利的完成了各自的任务，不过在途中甘宁部出现了问题，没能顺利的攻取高居丽，原来在甘宁马上要拿下高居丽的王都的时候，忽然从高居丽的东南放出现了几万矮子士兵，在经过查证后才了解到，原来援助高居丽的是扶桑人，不过这印象不了大局，在其他几路的援军的支持下，最后甘宁还是干掉了高居丽王，彻底占领了高居丽的领地。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第296章 前往草原
    第296章 前往草原
    郭嘉的这份急报可谓是给现在的刘青井上有添上了一朵璀璨的＃＃＃，现在的刘青真的成了名副其实的天下第一诸侯，幽州后方的鲜卑、高句丽、乌恒等领地已经全部被刘青的势力所占领，后方已经彻底没有了后顾之忧，现在的刘青就可以彻底的集中兵力，争霸天下了。
    郭嘉这份急报不仅告知了刘青，攻伐异族大军的战果，还请教刘青接下来如何布置和管理异族的领地，还有要谁驻扎于外族同时问道，要不要出兵扶桑。
    刘青听到陈宫说完郭嘉来信的内容后，早已经高兴的合不拢嘴了。
    “主公，眼下奉孝在等主公答复，不知道主公如何决定”
    刘青稍微思索了一下，觉得现在襄平作为两州的治所已经不合适了，而刚刚收复的邺城则刚好，地理位置优越，而且人口众多，也有过帝都的先例。
    “公台，你觉得，把我的州牧府迁至邺城州牧样”。
    “呵呵，主公，属下早就想建议主公了，但是没有想到主公居然提出来了，主公决定非常正确，随着我们势力的扩展，襄平已经不能作为两州的治所了，所以主公说搬迁州牧府我陈宫一百个愿意。”
    “好，马上传令，让奉孝于志才两人安排好幽州的事情后，组织搬迁州牧府，同时令奉孝传令让云长总领刚刚占领的乌恒、高句丽等异族的领地的军事力量，同时令徐藐总领异族政务，让两人互相协助在外族领地建造城池，防止扶桑入侵，在传令汉升、子龙、裴元绍、子义留下一半兵力给云长，剩下的全部带到冀州来，再传令甘宁所部带领他的水军全部前往带方征收水军，加紧训练，等候命令。”
    “诺”陈宫听了刘青一长串命令后，直接大声的喊道。
    陈宫出去后，刘青又叫来人吩咐让他传刘青自己的命令给张飞，让他整顿士兵，留下一部分镇守渤海，然后带着一些人直接来邺城。
    幽州冀州，所有的人都动作了起来的时候，刘青却闲了下来，第二天没事干的刘青，只好带着黑熊和一些亲兵，告别了张燕等将，朝着冀州的北方飞奔而去。
    刘青这次的目标就是鲜卑，鲜卑已经被已经被刘青占领了好几个月了，刘青也不众多到底建设的怎么样了，所以想去看看。
    刘青一路急行，经过中山、雁门、直接朝上上古走去，由于单骑行军速度奇怪，当刘青走到大草原上的时候，彻底被大草原上的气息所感。
    一望无际的草原之上，全部都是绿草地，偶尔有一两个小山峰，不过小山峰上夜长的全部是牧草，天空好像与草原连成了一片一半，而黑熊本来就出生于草原，所以对于草原格外的情切。脸上堆满了笑容。
    “驾.....驾.....驾.....”
    几十匹快马在草原上飞奔。
    .......
    “前面怎么回事”刘青正享受着草原的微风，突然看到前方有十几个帐篷，帐篷处乱糟糟的，好像有两对人吗在厮杀一半，于是刘青对着收一个亲兵说道。
    “主公，稍等，属下前去查看”
    “算了，我们还是一起过去看看吧”刘青也知道刚才自己的问题有些唐突，听了亲兵的话，于是对着他们说道。
    “驾...”刘青说完话后，挥舞着马鞭，朝着乱糟糟的地方飞驰而去，其他人也紧随其后。
    “嘿嘿....哈哈......”
    当刘青走到近前，之间一些穿着怪异的骑兵，正对着一些看似牧民的人抢杀，而那些骑兵在抢东西，杀人的时候，还一边嘿嘿的笑着。
    “杀，给我杀了那些异族骑兵”刘青说着就冲了上去，虽然对方有几百人，但是刘青着几十人却都是厉害角色，刘青带头，黑熊随后，几十人挥舞着各自的兵器，而刘青也挥舞着他的兵器。没一会那些穿着怪异的骑兵被刘青这对不明人马杀的人仰马翻。
    “*******”一个看似这群骑兵头领的你看着刘青等人把他的兄弟杀的毫无还手之力，于是嘴巴张开，叽里咕噜的说了起来。
    那个骑兵头领说的话，刘青压根就听不懂，看着说话的那个骑兵头领，刘青直接目光苗向了他，直接冲了过去。一枪刺猴，轻松的解决了那个人后，看着战场中的情况已经差不多了，于是大声的说道：“留几个活口”。
    听了刘青的话，亲卫军砍伤了两个，带到了刘青跟前，这时候那些牧民才从惊慌中反映过来，不过看到刘青等人的样子，全部藏在帐篷背后，不敢出来，刘青也没在意。
    “说，你们是什么人”刘青看着面前穿着乖一的人问道。
    乌拉乌拉乌拉还是所不清楚。
    刘青皱着没有，“你们谁能听懂他说的话”。
    亲卫军听了刘青的话都低下了头。
    “汉人将军，我能听懂”就在刘青左右不是的时候，突然一个满脸皱纹的牧民颤抖着走出来对着刘青说道。
    “老人家，我看你好像是当地牧民啊，怎么会说汉语啊”
    老头看着刘青居然这么客气也放开了，“将军有所不知道，现在草原上已经被你们汉人军队占领，他们在我们的草原上建立的城池，并且规定下来，草原上的鲜卑人必须会说汉话，不然会被拉去做苦工的，所以现在草原上不会汉话的人很少。”
    “呃，刘青没有想到张辽还挺厉害的”刘青想着然后再次对着老头硕大：“那你为什么能听懂这些人的话呢，还有他们是什么人”刘青指着面前这些怪异的人说道。
    “将军有所不知，他们是我们鲜卑草原西面的匈奴人，市场于我们交易，所以我们能听懂他们的话，而这些人则是草原上匈奴的马贼，刚才多亏将军相救，不然后果不堪设想。”
    “呵呵，老人家不用客气，对了，老人家，据我所知，草原上建造城池，都是为了你们这些流散在外的牧民好啊，你们为什么不去城里定居，而在这里搭建帐篷呢。”
    “这.....”老头听了刘青的话有些难为情的说不出话。
    刘青看着老头的样子，笑了笑说道：“老人家不必为难，去不去城里你们自己决定，我还就事情要做，就告辞了，老人家保重”。
    刘青说着直接上了自己的坐骑，上马后刘青再次看了老人一眼大声的说道：“老人家，我还是希望你到城里去，不然再遇到马贼可就不好了，最起码在城里有军队可以保护你们。”说着刘青直接离开了。
    老头看着刘青几十人离开的身影陷入了沉思。
    .......
    刘青经历一天的时间，有原来根据草原上的地图，终于到了张辽驻扎的地方，当刘青来到目的地的时候，被屹立在草原之上的城市给惊呆了。
    只见刘青面前出现了一座墙高十几米，宽居然看不到头的城池，刘青也没有想到当初他一个命令，居然真的被张辽给完成了，刘青已经迫不及待了。
    催马到了城门前，只见城门口有士兵把守，出入都要盘擦，于汉人的管理方法一般，而时而时的有些鲜卑人出入。
    “站住，什么人”守城的时间见刘青等人一副汉人的打扮，而且都手持兵器，于是赶紧用自己的长枪对着刘青等人，严肃的问道。
    “放肆，主公到来，你们居然如此无礼”刘青还没有说话，边上一个亲兵就已经出头了。
    “什么主公，修的撒谎，主公怎么可能来草原，快说你们是何人，否则修怪我等我不可气。
    刘青看着两方剑拔弩张的样子，笑了笑说道：“小兄弟，我乃幽州州牧刘青，你可前去通报你家将军，让他一认便知。”
    那个守城的士兵，看着刘青的样子好像不像撒谎，心里思索了一番，最后换是对着刘青说道：“公子稍等，我这就去报告我家将军。”
    那个士兵说完后又对着其他守城的士兵吩咐了两句，然后他们看好刘青这些人不要让他们进城，而自己则直接跑了进了城内。
    此时在这座新建的城内的一处府邸内，张辽正在处理草原上的事务，张辽跟随刘青也有五年了，从当初的年少轻狂的少年已经变成了一个稳重成熟的将军。
    “报”
    “进来”
    “报告将军，城外有一个自称幽州牧刘青的人带着几十个人在城外，要面见将军，小人不敢私自放他们进来，特地报告将军，请将军定夺”。
    “好，你做的不错”张辽严肃的说道，“对了你说那人自称刘青”突然张辽想起了什么一般突然问道。
    “对啊”
    “那人长什么样子”
    “回将军，那人身材瘦弱，个子不高，面容苍白，英俊潇洒，身穿儒杉长袍，大概二十来岁的样子，身边跟着一个很到的黑脸汉子.......”
    虽然张辽与刘青也有两三年没有见了，但是这个小兵说的样子于张辽认识的刘青的面容彻底的重叠在了一起，他已经确定来人就是刘青，于是马上打断了那个小兵的话，大声的说道：“来人”。
    随着张辽的话，一个士兵急忙进来。
    “传令，城内所有官员、将领全部集合前往南门迎接主公进城”。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第297章 再见张辽
    第297章 再见张辽
    刘青等人已经在城门口等待了十来分钟，但是依然不见那个去报告的士兵，也不见张辽本来来见刘青，边上的亲卫早已经眼冒怒火了。
    “咚咚咚”突然城内响起了士兵整齐的跑步声。随着跑步声之间城内道路两边的士兵手持长矛，出现在了刘青的眼中，，他们跑到城门口后，就在没有出城，而是分成两排，站在了道路两边，阻止了来往行人的行走。
    随着那些士兵站好以后，只见一群穿戴着大汉统一官员制服的官员们吵着城门口而来，虽然他们距离刘青还有上百米，但是刘青还是认出来了为首的人真是多年不见的张辽。
    “平东将军张辽协草原新城建设及治理草原的官员拜见主公”张辽带着一群人来到刘青跟前，一眼就认出了城门口的青年正是自己的主公，于是带头就拜倒在刘青面前，随着张辽的拜见，那些跟随在张辽后面的官员以及边上的士兵也全部都拜倒在面前，那个阻拦刘青进城的小兵早已经被这样的场面给吓着了，他没有想到自己居然把自己崇拜向往的偶像给拦在了城门口。还好边上一个同伴见他不跪，赶紧拉了一下。
    刘青也看见了那个小兵，不过笑了笑没有说什么，而是把目光投向了面前的张辽。
    看着一身银色铠甲装扮的张辽，虽然头上的头盔遮住了一部分面容，但是他那阳刚有型的面容依然梦迷倒万千少女，不过此时的张辽已经三十有二，人到中年了，下巴下面也留下了一缕胡须，看起来更加的成熟稳重了。
    “哈哈哈，文远，还有诸位幸苦了，快快请起”说着刘青直接亲自去搀扶张辽。
    张辽对于刘青也有一定的了解，知道刘青不喜欢这些繁文缛节，也没有托大，在刘青的搀扶下站了起来，随着张辽的站立，在张辽身后，还有边上的那些士兵也都统统的站了起来。
    当众人站起来后，之间张辽身后还有一个士兵跪着，刘青看着这个跪着我的小兵，笑了笑说道：“你怎么还不起来啊”。
    “主公，小的有眼无珠，阻挡您进城，罪该万死，请主公责罚。”跪着没有起来的正是那个阻挡刘青的守城小兵。
    “哈哈哈，你何罪之有，不过是尽职尽责而已，快快起来。”
    听了刘青的话，那个小兵依然补起来，张辽看不下去了大声的说道：“还不快起来，等着主公搀扶与你吗”。
    张辽毕竟是他的上司，那威严是他们这些小兵所不能承受的，听了张辽的话那个小兵赶紧起来。
    刘青看着威严的张辽笑着说道：“文远，你还是让他们都散了吧，我这次是抽空来看看的，你让他们散了，我们去你府上说话。”
    “是主公”然后转身直接说道：“你们都散了吧”
    随着张辽的话，那些文武百官，士兵小卒统统离开。
    刘青看着散了的众人与张辽带着黑熊来到了张辽的府邸。
    刘青来到张辽的府邸，看着非常简陋的府邸，没有多说什么，因为他知道张辽是一个什么样的人，正直、忠义用在张辽身上毫不为过。
    “主公您上做”进入府邸后张辽客气的说道。
    刘青也不推辞，坐了下来，张辽吩咐人倒好茶水，站着等候刘青的吩咐，刘青看着张辽的样子笑着说道：“文远多年不见，你怎么变的扭捏了起来，这可不向当初我在洛阳认识的张辽。”
    “呵呵”张辽笑着直接坐了下来。
    “呵呵，文远，其实这次我是抽空来的，眼下我我已经彻底占领了冀州，韩馥也归顺与我，而我下一步的打算就是攻取并州，本来打算看看，你草原如果建设好的话，我准备让你带人直接从鲜卑边境直插并州的后方的，但是在我来的时候，却因为一件事改变了注意。”
    张辽看着刘青变了严肃了，就知道刘青要说正式，于是聚精会神的听着，当听到他出征的机会居然要一件事情给打搅了，于是不爽的问道：“主公，何事，让你改变了想法。”
    “文远对于匈奴可了解”
    “匈奴，主公为何问起他们”
    “实不相瞒，我在来的路上碰见了一对匈奴人，他们正在抢掠鲜卑牧民，虽然他们被我消灭了，但是我想匈奴不可能那么点人的吧，所以问问你”。
    “启禀主公，匈奴人，属下确实知道，匈奴位于我大汉并州北部，是我国北方最为强大的游牧民族，不过在高祖的大力讨伐下，现在的匈奴力量已经弱了很多，不过依然不容小看，本里有着强大的鲜卑人压制着，使得他们不得往东发展，但是现在鲜卑被我们消灭，所以他们这段时间嚣张了起来，属下也曾听说过有个别些匈奴游骑常常来草原掠夺，不过属下忙于草原的新城建设，所以没有理会，请主公赎罪”。
    刘青看着张辽说着说着居然跪了下来，赶紧走到跟前拉起他说道：“你这是干什么，接着说，我有没有怪罪你的意思”。
    张辽被刘青拉起来后继续说道：“现在的匈奴族，属下也派人假扮成客商前往查探过，他们虽然直接几十万，但是由于他们是马背上长大的人，所以男的个个都是骑马的好手，所以士兵几乎占了一半的人口，而他们现在的单于为子左贤王于扶罗，继位虽然之有几年时间，但是在匈奴的威望甚高，而由于这几年于夫罗忙着整顿匈奴内部，所以并没有侵犯我大汉朝，属下知道的就这么多，请主公定夺。”
    “好，好，有了这些就够了”刘青听了张辽的话，笑着说道，其实刘青对于匈奴了解的太少了，只知道当年蔡文姬被匈奴掳走，在也就不知道了，现在听张辽的话后，已经基本上了解了。
    “文远，其实我打算让你在整顿好鲜卑草原后，打算让你带兵讨伐匈奴，如同占领鲜卑一半，知道到你敢不敢。”
    张辽本来以为这次有没有仗打了，但是没有想到刘青居然还给他机会，非常的高兴，而且他是征讨危害大汉多年的匈奴他当然愿意了。
    “属下愿意北伐匈奴”
    “哈哈哈，好，那么你先给我说下鲜卑的具体情况吧，如果可以你整理一下马上就出发吧”
    “是主公，眼下鲜卑由于有奉孝从辽东那边押送过来的各族俘.虏，所以新城建设已经基本完工，只剩下一些细致处理了，而草原上鲜卑人的宣传工作已经基本完工，所以现在就等主公给新城赐名，封地治理了。”
    “好，文远做的不错，那么你在草原之上建了多少个新城？”
    听了刘青的话张辽笑着说道：“回主公，鲜卑领地宽阔，牧民分散，所以属下根据人口分布与地势在草原之上建了五座雄伟的城池，可容纳几百万的百姓，而现在欠缺的只是城池的名字。”
    “名字吗，这样把五座城池这次占领鲜卑的有功之臣的姓氏命名吧，具体等几天后的会议在通知你，至于鲜卑的领地就直接叫做鲜卑郡好了，直接归入我大汉地图。”
    “是，主公”
    正事谈完后，刘青与张辽在谈论了一些琐事，比如张辽什么时候结婚的，张辽这几年过的如何拉，还有刘青与张辽在新的城池内游览了一番，见了一见那些底层的官员。虽有由于时间的紧迫，刘青直接带着黑熊在天还没有黑之前离开了草原，在刘青离开的时候，他吩咐张辽在耐心等待几天，等邺城会议结束，攻伐并州开始的时候在给他命令。
    就在刘青在鲜卑草原朝着邺城进发的时候，在中原各地打乱依旧，孔融回到青州后，虽然给青州解决了一些压力但是袁绍占领的地盘还是被占领的，现在的孔融可谓是人在道中落，堂堂的青州牧只剩下北海一郡之地得以安身。
    而袁绍则顺利的与袁术联合，在曹操不再的情况下突然占领了曹操兖州一两个县城后再无动静，与曹操僵持在了兖州的泸县。
    此时天色已经渐渐变暗，但是在泸县城内的议事堂内，文臣武将依然站立，面色难看，而主做上的曹操更是脸色差的吓人。
    “可恨，实在是可恨，没有想到韩馥居然如此作为，居然把好好的几个州郡平白无故的送给了刘青，是在可恨”曹操拍着椅子边上的木框大声的说道。
    本来曹操带人回军兖州，虽然没有拿下并州，攻伐冀州也没有什么大的收获，但是也不至于这么生气，但是当曹操在挡住袁绍的攻伐的进程的时候，突然怒了，他听到了韩馥居然投靠了刘青，而且是没有一兵一卒直接归顺的。
    曹操的目光可不想刘青、陶谦等人的目光一般短浅，当刘青顺利的拿下整个冀州后，他就知道此时的刘青已经称霸北方的局势已经无法阻挡，而有着同样也心的曹操当然看出来了刘青对他的威胁了。
    “主公，不必动怒，眼下刘青称霸北方的局势我们已经无法阻挡，不过就算刘青称霸了整个北方，他也不一定是主公的对手，只要主公占领中原物美地肥之地，休养生息，到时候谁输谁赢还不一定呢。”
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第298章 邺城相见
    第298章 邺城相见
    曹操听了荀攸的话后，总算是心情稍微好了一点，“公达，依你之见我们现在应当如何，现在与袁绍在这里僵持着也不是长远的办法啊，我们这样僵持着，岂不是给了刘青时间发展。”
    “主公，眼下却是不应与袁绍这样僵持下去，而且主公更不能与刘青为敌，我们的眼应该投向未来，往长远的看“荀攸听到曹操的话，沉稳的说到。
    “公达说详细一点”
    “主公可派一人出使袁绍，说服袁绍，与我们结成联盟，让袁绍的目光放到青州和徐州，同时在派人出使袁术，让他的目光放向荆州，主公可承诺，袁绍与袁术两人就说他们攻占荆州与青州徐州的领地主公保重不不插手。”
    “与袁绍、袁术到没有什么，不过公达，如果我们任由他们占领荆州、徐州、青州、而我军应当向那方发张，倘若他们发展壮大，我们应如何压制啊。”
    “呵呵，主公，这个无需担忧，荆州刘表也不是善茬，而且他的手下的荆良、荆越兄弟更说荆州名士，智谋不凡，那里是袁术那样的二世祖能敌的过的，主公大可放心，而袁绍也不可能轻易的占领徐州与青州的，而这时候主公可以把目标投向洛阳、长安关内司隶等地，到时候等主公救出天子，到时候主公的威望天下谁人能够比的，那个时候主公救可民正言顺德攻伐天下了。”
    曹操听了荀攸的一番分析后，大喜，“好，就由公达出使袁绍、元昌常（钟繇的字）出使袁术吧，希望二位顺利的完成任务。”
    “属下遵命，定不负主公重托”荀攸与钟繇两人听了曹操的名令后答道。
    曹操看着恭敬地两人，脸上露出一丝微笑说道：”好了，你们不必多礼，速速去准备，连夜赶路，希望明日能够归来。”两人听了曹操的话退了下去，曹操看着两人离去的背影，苦思了起来：“看来后下的人还是太少了，比刘青手下的人少的太多了”不知不觉中曹操拿自己与刘青又比较了起来。
    当晚钟繇与荀攸分别出发到了袁绍与袁术出，袁绍与袁术两兄弟最近正在想法看怎么能打败曹操的防线，所以睡的比较晚，突然听到士兵报告说曹操的人来了，要面见与他。
    袁绍与曹操也是小时候的玩伴，听到即是敌人又是朋友的人来了，没有犹豫就见了面，见面之后，荀攸用他那得天独厚的口才，最终说服了袁绍，而钟繇不愧是人老成精，摆弄起袁术来更是简单，也顺利的完成了任务。
    当天说服袁绍、袁术后两人又连夜赶回曹营，当他们回到曹营后，天色已经渐亮，不过他们没有休息，而是直接面见曹操，当曹操得知袁绍袁术同意后，直接下令大军撤退，而城外袁绍也在曹军撤退的时候也撤离了兖州的泸县。
    围绕在中原中心地带的三大诸侯，齐齐罢兵，他们的举动牵动了很多人的心，首先就是青州的孔融，而后还又荆州的刘表，同样还又身在关内霸占司隶的张绣，同样没有瞒得过手下的探子。
    冀州邺城，刘青经过几日奔波，终于又一次回到了邺城，当刘青顺利的进入邺城，来到太守府后，这也的太守府一共变了样了，成了州牧府。
    刘青归来的消息，冀州众人很快得到了消息，尤其是韩馥，韩馥并没有偷奸耍滑，他按照刘青的吩咐着急了他自己手下所有的文武。
    州牧府的议事厅内，刘青坐与主位，下面站了两派人，分别是武将文臣，刘青回来后，休息了一会，叫来韩馥，让他集合已经来到邺城的所以官员，所以才有了这么一幕。
    刘青坐在主位，看下下方张飞、韩馥、张颌、高览、鞠义、陈宫、崔琰、许攸、逢纪、张燕等人，笑着说道：“诸位，把个各位从各地召集而来就是想认识一下诸位，同时安排一下冀州的事宜，希望各位理解。”
    “谨遵主公吩咐”下面的众人有些是接到韩馥的命令，才知道他们已经隶属刘青的，虽然对于投靠刘青还不是很舒服，但是他们也没有做出什么过分的事情，毕竟是他们的主公带头的。
    刘青看着重任，再次大声的说道：“好，很好，其实今日叫诸位来并没有什么大事，因为过几日还又一部分幽州的官员来到邺城，到时候希望各位本土的官员能够好好的接待幽州来人，到时候在行商议我幽冀两州的去向。”
    “诺”
    “好了，既然面已经见了，那么诸位就下去休息吧，公台留下”
    众人离去后，大厅内就剩下陈宫与刘青还又黑熊了。刘青看着面带笑容的陈宫说道：“公台，奉孝他们可有消息。”
    “回，主公，奉孝等人已经到了冀州境内，不日可到邺城，至于汉升、子龙等人业已到了幽州，不日可到冀州境内。”
    “好，你先下去休息吧，记得随时报告各路人马的情况，还又命令血煞送来天下各诸侯的情报与战神营和陷阵营的训练情况。”
    “诺”陈宫说着离开了。
    刘青看着陈宫离开后，直接带着黑熊来到了休息的地方，这两天一路急行，刘青可累的不轻。
    时间过得很宽，天下诸侯攻伐依旧，而刘青的幽州则依然太平无事，冀州则在刘青的安排下进行着大患血，同时在冀州的邺城不时的也有幽州的官员赶来，同时在邺城在陈宫的组织下修建着一座宏伟的住宅，这当然是给刘青的了。
    .......
    日头当空照，在邺城东门外，人山人海，而道路两边沾满了士兵，而城门外，刘青带着一群人正在朝着东方遥望，仔细一看刘青身后的人全部都是冀州的大小官员，张飞、张燕、陈宫、韩馥等人赫赫身在其中。
    “来了”突然刘青身后陈宫小声的说道。
    刘青也看见了远处的那队庞大的人马。只见这只队伍最前面两个身穿儒服的年轻文士，刘青隔着老远就认出来来人真是好久不见的郭嘉与戏志才，而他们身后还又田楷、张世平、苏双等人，在往后只见又十来辆大型的马车，两边有威武不凡的士兵护卫两旁。
    刘青看着来人，大笑了起来：“哈哈哈哈，奉孝、志才你们可来了”刘青笑着说着朝着队伍跑去，而黑熊张飞紧随其后。
    “主公”郭嘉、戏志才等人看着刘青居然跑过来迎接他们赶紧下马，跪拜到。
    “你们，快快起来”刘青说着扶起郭嘉对着众人喊道，“奉孝，你还是一点没有变啊，哈哈”
    “主公客套，我看您才是一点没变吧”郭嘉此时显得更加的成熟了，而刘青确实没有一点变化。
    “志才，辛苦了”刘青又把目光放到戏志才身上。
    “主公，不辛苦”戏志才深情的说道眼睛红红的，可见刘青与戏志才这对主仆情的深浅，在刘青手下要说付出最大的就是戏志才，刘青大手一摆，幽州的所有事情都落到了戏志才身上，而刘青则到处跑了起来。
    刘青问候完戏志才后，又把田楷、张世平、苏双、等人一一问候过。
    就在刘青问候手下官员的时候，在官员后面的前四两马车中，四位美丽的女孩的心思却非常的复杂，他们正是刘青将近半年内有见过的妻子还又两个道不明说不清关系的女子。
    “主公，您还是过去看看夫人吧”
    刘青被郭嘉这么一提醒才想起来，自己的老婆，自己好像好久都没有见了，一笑道自己这个世界上最亲的人，刘青那里充满了愧疚，为了天下霸业，他好久好久都没有与妻子相处了，而且这五年每次回家都相处时间很短就离开了。
    “谢谢奉孝”刘青对着郭嘉了一句话后，直接大声的对着陈宫说道：“公台，你安排奉孝他们进出，还又安排他们休息”。
    “是主公”
    刘青见陈宫答应了，于是快步走向了队伍的马车前面。
    “拜见主公”
    “你们下去休息吧，这里交给我”刘青摆了摆手让边上护卫的士兵下去，而自己直接沿着马上的踏板，上了第一辆马车，他也不知道第一辆马车是谁。
    刘青上了马车后，轻轻的揭开车帘，只见一名身穿鹅黄色镶有金边的长锦衣，盘坐与马车内，那凹凸有致的身材就算是盘坐在马车内，依然遮挡不住她那成熟诱人的味道，乌黑的长发披在身后，此时她不知道这么了，浑身在颤抖着，两个诱人的小手正在搓捏着鹅黄色锦衣的一角，这女子正是刘青的第一位妻子赵雨，赵雨听到刘青在外面说话的时候，心里早就激动的想要冲出去了，不过多年的修养，让他变得成熟稳重了，并没有冲出去，不过就散这样，他的心情依然非常的激动。
    赵雨看着刘青那张秀气苍白的俊脸，不知不觉中眼睛里面留下了泪水，刘青看着赵雨那美丽的脸庞被泪水打湿，心里好像被针扎了一半。
    “雨儿......”刘青在也忍不住了冲过去，直接抱住了赵雨。
    “天龙哥哥，雨儿好想好想你，你知道吗？”
    “我知道到，雨儿对不起，我以后一定多倍你”刘青说着用他那白玉般的细手帮助赵雨擦拭着他那脸上的泪水，情深的注视说道。
    各位书友：兄弟是个感情白痴，情感戏写的很差请见谅，如果有懂这方面的专家，请加群指导，谢谢。
    同时希望各位的支持，＃＃＃、收藏、订阅、
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第299章 再到东门
    第299章 再到东门
    “嗯，这可是你说的额，你以后一定要多陪着雨儿，还有孩子”赵雨听了刘青的话柔声说道。
    “孩子，什么孩子，那里来的孩子，在那里”刘青听了赵雨的话，在马车里面四处搜寻。
    赵雨看着刘青那傻傻的样子，破涕为笑，“讨厌，孩子在肚子里面，还没有出生呢，你在车内找什么啊！”
    “啊，还没有出生啊，呵呵，几个月了啊”刘青尴尬的说道。
    “张先生说，才四个月，还早呢”
    ”呵呵，四个月不早了，再过五个月我就要当爹了，来让我听听，我刘青的儿子在肚子里面干什么”刘青说着居然弯腰把耳朵贴在赵雨的肚子上听了起来。
    此时赵雨的肚子只是稍微凸起来一点，孩子那里有动静啊，赵雨看着刘青的傻样，虽然害羞，但是却充满了幸福。
    “天龙哥哥，孩子还小怎么还有动静呢，你快起来啊，别让人看见”
    “呵呵，没事，这里那里会有别人吗，乖让我在听听”
    “天龙哥哥，别啊，现在城外好多人等着，还有蝶儿妹妹、嫣然妹妹、文姬姐姐等着呢”
    刘青听了赵雨的话，这才反映过来，自己还不止一个老婆，其他老婆还等着呢，于是赶紧起来，在赵雨的额头上亲了一下，“对不起雨儿，我去看他们，晚上我在找你”。
    “嗯”赵雨乖巧的答应到。
    刘青看着乖巧的赵雨翻身下了马车。
    赵雨看着离开的刘青，笑脸已经变成了苦瓜脸，“你终究不属于雨儿一个人的”赵雨自言到。
    刘青下了赵雨的马车后，朝着赵雨马车后面的一辆走去，马车边上的士兵早已经离的远远的了，刘青也没有管其他人，直接上了马车，这次刘青没有丝毫犹豫，揭开车帘，只见里面坐着的是黄武蝶，黄武蝶同样锦衣长袍，小巧玲珑的黄武蝶与赵雨相比过了一丝活泼可爱的感觉。
    “蝶儿”
    黄武蝶并没有注意刘青的到来，他正在想着如何面对刘青，长时间的不见，他对于刘青的思念不亚于其他任何人，虽然当初嫁给刘青很突然，但是他并不后悔，几年下来，相处的到时很幸福，在襄平他与刘青的其他的红颜知己听着刘青的一个接着一个的胜利的消息，他们都会很高兴，不过最多的还是思念。而今天要见相思已久的人了，心里充满了紧张感，正在思索的黄武蝶，突然听到刘青那熟悉的声音。那双清澈的美目，自然的抬了起来。
    “天龙哥哥”黄武蝶美目中泪花已经躺了下来，看着刘青，轻声的喊道。
    刘青看着美貌依旧的黄武蝶给了他一个大大的拥抱，也许只有一个拥抱，才能体现刘青自己对于黄武蝶的思念，虽然一个拥抱很简单。
    “蝶儿，你瘦了”刘青松开怀里的黄武蝶轻声说道。
    “哪有啊，才没有呢，在家里吃的不知道有多好呢”黄武蝶听了刘青的话，撅着嘴说道。
    赵枫看着黄武蝶的样子，无奈，语无伦次的再次：“好好，我的蝶儿没有瘦，胖了可以了吧”。
    “天龙哥哥你，怎么能这样呢，好长时间不见，见面你就这样说人家”
    “呵呵，好了不说了，我的蝶儿一点都没有变”
    “哼，这才对吗”
    “蝶儿，怀孕了没有啊！”
    黄武蝶听了刘青的话，眼泪有哗啦啦的流了下来说道：“蝶儿没用，没有给哥哥怀下宝宝”。
    “蝶儿不哭，这不是蝶儿的错，等到了邺城后，哥哥一定让你怀上宝宝”。
    “真的”
    “当然是真的”
    “那好，我们拉钩”
    刘青彻底被黄武蝶打败了。
    “好我们拉勾”
    ........
    刘青在雨黄武蝶这个没有成熟的小美女聊了一会后，终于安抚了我们的小美女，然后直接到了下一辆马车。
    “嫣然，累吗？”刘青来到第三辆马车里面后，看着静静的坐着的嫣然居然在傻笑，于是刘青笑着问道。
    突然听到刘青的声音，冷嫣然有些不知所措。
    “呵呵，别紧张，想不想哥哥”刘青知道冷嫣脸皮薄，平时没有过多的要求，是几女里面最容易满足的一个，于是主动做过去拉着他的手说道。
    冷嫣然被刘青握住手后，羞羞答答的好像没有出家的姑娘一般，“想”声音很小的说道。
    “什么，我没有听见”刘青故意装作没有听见再次问道。
    “想”
    “什么”
    “想”声音越来越大。
    “哈哈哈”赵枫看着一遍又一遍的回答他的话的冷嫣然，一下子哈哈哈大笑了起来。
    冷嫣然看着刘青大笑，直接羞的头低的更低了。
    刘青在冷嫣然的马车里面无比的轻松，与冷嫣然说了一会话，给了冷嫣然一个法式长吻后直接离开i了。
    下了冷嫣然的马车后刘青有奔上了蔡文姬的马车，蔡文姬雨刘青的关系并没有其他三女那样亲，当年在洛阳外的新风港口，刘青强势提亲，威逼蔡邑答应他的提亲，然后就与蔡文姬分开几个月，在到襄平相见，再次分开几个月，两个人的关系只是建立在媒妁之言之上，并没有很好的感情，而蔡文姬对刘青也只是佩服而已。
    “你来了”蔡文姬看着揭开车帘的赵枫非常冷静的说道。
    刘青看着蔡文姬这个冷美女，突然有些自卑，不知道为什么，可能是蔡文姬的才能比较出众吧。
    “嗯，你这段时间还好吗？“
    “我很好，谢谢你的照顾”
    刘青听了蔡文姬的话，很无语，“额，好就好，那你先坐着，马上就到邺城了，到时候我在找你，我先安排其他人了”刘青看着蔡文姬这个冷美女，突然觉得带着没意思了，于是赶紧找了个借口离开。
    蔡文姬看着离开的刘青，“难道我不美吗，为什么他不要我呢？”蔡文姬想着，原来自从蔡文姬雨刘青拜堂后，刘青还没有动过蔡文姬，并不是刘青不愿意，而是刘青给忙忘了，而因为这一个小小的事情，蔡文姬凭着他那聪明的头脑居然整天胡思乱想了起来。
    刘青匆忙的下了蔡文姬的马车后，直接走到太史慈的母亲马车上面，此时太史慈的母亲已经有五十多了，白发苍苍，由于刘青当初认了太史慈的母亲为义母，所以对于太史慈的母亲格外的尊重，刘青亲自问候了太史慈母亲一番，太史慈的母亲对于刘青的个义子也很看重，不过太史慈的母亲比较识大体，知道此时城外人多，于是让刘青去接待其他人。
    刘青拜别了义母后，又一辆一辆的拜见了襄平送过来的所有长辈，如自己的母亲、公孙家族族长公孙诰、张仲景、张仲景的妻子李氏、张仲景的师妹苏雅、杨奉的妻子红儿等等一系列的文臣武将的家属。
    终于在刘青一个多小时的努力下完成了拜见家属的事情，最后在陈宫的安排下，把襄平赶来的十几万人送进了邺城。这天邺城由于襄平官员家属的到来，热闹了许多。
    不过刘青却躲开了所有的事情，把全部精力放在了陪同四位妻子上。
    时间匆匆入流水，襄平的官员已经来来到邺城两天了，但是他们一直无事可做，催促了刘青好几次，但是刘青都以人没到齐而拒绝。
    这天已经是第三天了，刘青在一晚上的**后，大清早的神清气爽，于是拿起了自己的武器在院落里面挥舞，而昨天晚上没有参与大战的黄武蝶冷嫣然在一旁观战的时候，突然有士兵来报说赵云黄忠等人已经到了城外十多里处，让刘青去迎接，刘青听了这个消息，有喜有悲。高兴的是并州的攻伐战马上就可以开始了，而悲伤的是这样舒服的日子就在这时结束了。
    “唉~~~有该忙了”刘青叹了口气，然后对着边上的冷嫣然说道：“嫣然更衣”。
    “是天龙哥哥”冷嫣然也听到了刚才士兵的报告，听到赵枫的话后乖巧的进了房间内，没有一会拿着刘青习惯穿的儒服长衫出来。
    而黄武蝶则自觉的帮着赵枫脱掉练武穿的紧身服。
    在黄武蝶雨嫣然的合力下，刘青换完衣服后，告别了两位妻子后，直接离开了后院，朝着议事厅走去。
    当刘青走到议事厅的时候，陈宫郭嘉戏志才已经在客厅等待刘青了。
    “拜见主公“
    “免礼”
    “谢主公”
    “好了，说说，子龙他们已经到了那里”
    “回，主公此时他们已经到了城外的五里亭”陈宫听了刘青的问话后说道。
    “好，公台，你吩咐士兵疏散百姓，奉孝，志才与我一同去迎接我们的勇士归来”。
    “诺”
    刘青随意的安排了一下后，就带着戏志才郭嘉来到东门，此时早上城门口，人流量还是很少的，刘青到了城门口，没有一会后，陈宫也已经安排好了疏散百姓的事情，只见邺城内的道路两旁再次站 了两排士兵后，百姓也乖巧的站在了两排。
    刘青站在城门口，听着探子一里一报的，声音，依然沉稳的闭目养神在，直立与东城们中央。
    “来了”突然刘青禁闭的双眼，睁开，说道。
    各位书友：这章些的不好，亲见谅，情感戏真的不是我所擅长的请见谅，不过情节需要过度，所以这章还是有从在的必要的。
    有高手的话，希望知道我一下情感方面的戏份到底怎么写。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第300章 出征前夕
    第300章 出征前夕
    果然随着刘青的话语声，在邺城东的两里处的转弯的地方，一大队彪悍威武的士兵朝着邺城开了过来。
    “擂鼓，奏乐，迎接大军凯旋归来”陈宫早已经把迎接众将归来的事宜准备好了，当看到那威武不凡的士兵出现在众人眼前的时候，陈宫大声的喊道。
    “呜呜呜.....咚咚咚.....”
    牛角号声与战鼓声在邺城响了起来，那震耳欲聋的鼓声让人听了不由得热血沸腾。
    刘青看着越来越近的黄忠赵云等人，脸上的笑容也越来越明显，终于黄忠等人来到了刘青十几米处。
    “岳父，子龙，子义...”刘青 看着熟悉的各位将军，大声的喊道。
    众将看到刘青居然用这么大的排场迎接他们，受宠若惊，全部赶快下马，参拜刘青，几十万士兵在黄忠、赵云、太史慈等为首的将领的带领下跪倒在邺城门前，那场景，只要是见过的人，相信他一辈子也不会忘记。
    刘青看着跪在面前的几十万将士，心中豪气万丈，“诸位，快快请起”。
    “谢主公”
    刘青看着众人起来后对着身后的陈宫吩咐到：”公台，酒席可否准备妥当“。
    “回，主公，一切准备妥当”
    “好，子龙、岳父、子义快随我进城”刘青听了陈宫的话后，脸上露着一丝微笑说道。
    刘青与黄忠齐行，大小将领紧随其后，至于士兵由于太多，则全部驻扎在城外，由陈宫安排酒席招待他们。
    黄忠等人随着刘青进城后，陈宫早已经在太守府的院子里摆了几百桌的酒席，大小将领全部都安排在宴席中，其中被请到宴席上的还有幽州来的各个官员。
    这天注定邺城不得安宁，从早上到晚上，邺城到处都是欢声笑语。
    ......
    两天，整整两天，刘青没有让幽州来人做任何事情，他们的任务就是休息，终于在第三天早上刘青擂鼓聚将了。
    太守府的大厅内，刘青做于主位，下首两排文武，现在的刘青才算是彻底的安息心了，虽然各地的下层官员还是很缺，但是刘青手下的领头羊却不缺少。
    刘青慢慢的扫视着下面的两排人。
    文臣以戏志才为首，有郭嘉、陈宫、田楷、华歆、许攸、逢纪、审配、崔琰等二十余人，而武将也不少，除了没有归来的关羽、甘宁、张辽厅堂之下基本已经到齐，黄忠为首、张飞次之、赵云、太史慈、李严、裴元绍、周仓、黄叙等三十余人。
    “诸位，眼下幽州几乎所有的官员都已经到了邺城，我的目的大家应该得到一些消息了，不过我还是在强调一下，第一这次把诸位叫来邺城就是要重新部署我部官员的管职、官地、及管理的范围，同时宣布以下迁都的事宜；第二就是攻伐并州的大计，第三则是论功行赏，不过这件事等攻取并州后再行商议，我要说的就是这三件事，现在请我们的总军师，郭嘉给大家安排这次出征的事宜。”
    刘青说完后，郭嘉接着直接站出来说道：“各位，作战计划已经确定，这次攻取并州的兵力我们总共分两路，一路从邺城出发直奔壶关，由主公亲率大军三十万，许攸、审配、李严、张燕、张颌、高览等随之，另一路则由赵云统帅大军二十万从邺城出发，前往雁门关，从雁门直接攻取并州北方，以北方为入口，从朔方郡进入并州后方，逐步吞噬并州，由大将鞠义、杨奉、陶升、还有郭嘉随之。”
    听了郭嘉宣读的命令后，得到任务的众人全部站出来喊诺。
    “大哥，为什么没有我的任务啊”
    刘青看着张飞那急切的样子，笑着说道：“三弟，你急什么啊，这会议还没有完呢”、
    “呃”张飞听了刘青的话，低着头回到了自己的位置。
    刘青看着张飞回到自己的位置了，再次看了下面众人一眼，说道：“诸位，攻伐并州的大军已经确定，接下来就是留守人员的安排，张飞听令”。
    “在”
    “令你率领本部人吗，前往渤海郡驻防”
    “这，大哥，能不能让别人去啊”
    “不能”刘青冷着脸说道。
    张飞看着刘青的表情只好答应了。
    “公台麻烦你辅佐翼德守卫好我冀州的南大门，尤其是高堂港必须加大兵力防守，切勿大意，被袁绍所偷袭。”
    “是主公”陈宫听了刘青的话，严肃的回答到。
    刘青看着陈宫的表情，满意度额点了点头，然后吩咐黄忠留守冀州邺城，震慑所有官员，而后有命令徐荣带着两万大军前往乌巢，汜水防备曹操的偷袭。
    会议在刘青的安排下，一点一点的进行着，这次邺城会议，刘青只是做了一些简单的安排。
    “好了，诸位，要说道的就这么多，现在诸位大多数的职位都是临时的，等并州事宜结束后，论功行赏的时候，再行安排，现在诸位先去准备，大军明日出发，子龙现在可带你的大军成夜色出发。”
    “诺”
    “好，那就散会吧”
    随着刘青的话，将近百人的官员，一会走完了，当众人走完后，刘青有邀请了一些跟随刘青时间较长的人吃喝了一番后，直接回到了温柔乡内。
    当众女人听说刘青有要出征的时候，全部都黏上了刘青，不过这些女人当中，貂蝉和蔡文姬却是例外的，因为这两个人刘青这几天都没有见过她们。
    虽然两人貌美如花，但是刘青却不想在添两个女人，因为他已经够对不起现有的妻子了。
    赵雨的闺房内，刘青坐与床上，身为大老婆的赵雨躺在刘青的怀里。
    “雨儿，我们休息吧，明天还要赶路呢”此时天色已经晚上了，刘青与众女人卿卿我我一番后，来到了赵雨的房间，想晚上补偿补偿赵雨。
    赵雨听了刘青的话后，美目看着刘青，“天龙哥哥，你打算怎么安排文姬姐姐和蝉儿妹妹啊”。
    “啊，他们......”刘青不知道该怎么说。
    看着刘青的表情，赵雨起身，撅着嘴说道：“怎么不说话啊，难道你不喜欢他们两个。”
    “这个，喜欢是喜欢，哪有男人不喜欢女人的，不过你文姬姐姐我总觉的我们两个不合适，每次见到他，我都感觉他对我冷冷的，而蝉儿，她我也不想瞒着雨儿你，其实在洛阳的时候他已经是我的人了，只不过我不想让你们难过所以才....。
    “哼，那有你这样的，你已经占了人家的身子，现在来说你怕我们姐妹难过，你这样对得起她吗”。
    “这，那你说怎么办”
    “呵呵，当然是娶了唠，不过娶了蝉儿妹妹后不许你在娶其他人”。
    “好吧，听你的，不过你文姬姐姐，我还是再等等吧，我现在就去看蝉儿，你好好待着，看玩了蝉儿我就来看你”。
    “嗯”见赵雨点头了，刘青直接下床离开了。
    刘青，就是个感情白痴，看见美女很喜欢，但是处理女人之间的事情却非常的糊涂。
    “蝉儿在吗”貂蝉正在房间里面拉着脸想事情，突然听到外面的声音，他一听就知道是刘青，于是激动的马上就要起身去开门，但是一想到刘青居然这么长时间忽略了他，心里气不打一处来，于是当作没听见。
    刘青见里面没人回话再次喊道：“蝉儿，在不在”。
    还是没人答话。
    “看来，里面没人啊，那明天再来算了”刘青自言自语的离开了。
    貂蝉在房间内，把刘青在外面的话，听的清清楚楚的，当听到刘青的脚步声离开的时候，她后悔了，流泪了，发疯的起身，直接跑到门口，开开门，但是门外那里有一个人影啊。
    “呜呜呜，他走了，他真的走了，为什么，为什么你要这么对我”貂蝉瘫倒在地上，痛哭了起来。
    貂蝉的眼泪稀里哗啦的子啊流淌的时候，突然貂蝉看到自己面前一个大脚，随着脚跟往上看，之间一个面貌清秀，脸色苍白的男的正在注视着她。
    “呜呜呜，你不是走了吗，为什么还要回来，呜呜呜”
    出现在貂蝉面前的正是刘青，其实刚才刘青知道貂蝉就在房间内，于是他假装离开，然后等待貂蝉开门，果然貂蝉开了门，不过当刘青看到貂蝉居然哭的如此伤心的时候，他才知道自己在貂蝉的心里又多么的重要。
    “蝉儿，对不起”刘青蹲下来，抚摸着貂蝉那美丽的脸庞，柔声说道。
    “呜呜呜，你这个坏蛋，为什么要这样对我，为什么”貂蝉直接爬到刘青的怀里，又哭有打的，不过貂蝉的力气是何等的小，打在刘青身上那就是挠痒痒。
    “蝉儿，对不起”刘青再次说道。
    “呜呜呜，对不起就算了吗，你知道我又多么想你吗，你知道吗”。
    刘青看着哭啼不止的貂蝉，充满了怜惜，刘青直接吻到了貂蝉的小嘴唇上面。
    “呜呜呜”貂蝉的嘴唇被刘青的大嘴堵住了，说不出话了，只能传出呜呜呜的声音，开始貂蝉的两只小手还在捶打刘青，不过十几秒后，貂蝉的手终于瘫了下来，脸上充满了享受感。
    刘青看着动情的貂蝉，大手不自觉的乱摸了起来，开始是她的小腹，在后来直接从衣服内攀上了她那两个饱满的挺峰。
    刘青就要拉开貂蝉的衣服了，突然貂蝉用力的拉住了刘青的手，嘴巴也离开了刘青的嘴害羞的说道：“到里面可以吗”。
    刘青看了看害羞的貂蝉，笑了笑，直接把貂蝉报起来来进入了房间内，没有一会，房间内就想起来翻江倒海的声音。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第301章 张杨对策
    第301章 张杨对策
    第二天，天色刚刚大亮，邺城门外就聚集了三十万大军，三十万大军直立与邺城西门外，密密麻麻的人头看不到边。
    “传令，出发”今天刘青一改往日穿着，全副武将打扮，身穿金黄色铠甲，两个肩膀上风别盘着两个龙头，胸前更是一个金色龙头，脚穿金色履靴，腰系紫金玲珑带，头束三叉紫金冠，身披西锦蟠龙袍，手拿天龙夺魂枪，看着面前几十万大军，正坐与自己的宝马之上，大声的喊道。
    随着刘青的命令，边上其他的传令兵紧接着喊道。
    “主公有令，大军出发”一个个的命令声从头传到尾。
    随着刘青的命令，大军开始出发，刘青看着缓缓前行的队伍，最后看了一眼城门外泪流满面的几位妻子，直接决然的转过头，挥舞起手中的马鞭，想着军队前进的方向走去，而黑熊，许攸等人紧随其后。
    刘青大军大规模的出兵的消息，没有过一天 就传遍了天下，有人欢喜有人悲，身在上党的张杨就像热锅上的蚂蚁一般，蹦达着，发这愁。
    当确认刘青的大军是奔着他的领地而来的时候，张杨荒了，赶紧召集远在壶关的郝昭与其他手下商议。
    上党郡内的太守府内的客厅，张杨急切的盼望着郝昭能给他一个解决刘青大军到来的办法，郝昭身在壶关当然更早的知道刘青大军的动向，但是没有办法，谁让刘青的军队多呢，而且刘青兵分两路，以张杨的势力，那里是刘青大军的对手啊，郝昭把眼前的形势看到的非常的清楚。
    “主公，现在要对付刘青唯一的办法就是千万匈奴，让匈奴可汗于夫罗出兵，攻打刘青的雁门，使得刘青雁门那一路的大军无功而返，至于刘青的亲率大军，就算他攻占了壶关以东的几个小县城，也无关紧要，以壶关的地势就算刘青有上百万的士兵，也无可奈何。”
    “这，主公不可，郝将军的办法虽好，但是我们身为大汉男儿，岂能做出这种事情来，况且就算让匈奴人入境，也不一定能打得过刘青，袁绍的下场就是最好的列子啊主公”
    “好了，王凌将军，我有没说要答应你别激动”反对郝昭的注意的人正是张杨手下另一个能手王凌，王凌是一个二十岁左右的青年，虽然各自不早但是长相却很俊秀，王凌乃王允的侄子，本来在洛阳跟随王允，但是洛阳事变后，王允的所作所为实在让这个年轻人看不下去，于是弃王允，而回老家太原，由于王凌文武双全，乃是太原的名士，在回太原后马上被紧缺人才的张杨所得之，张杨礼贤下士，最后打动了张杨，自此后就在张杨手下为官，虽然跟随张杨时日尚短，但是深的张杨的其中，平时王凌兢兢业业的，与其他官员相处的也很融钱，但是今日听到张杨的注意后，王凌终于忍不住了，所以才出言反对。
    张杨听了王凌的反对的话语后，并没有生气，反而给了王凌一个微笑。
    “伯道可否有其他办法啊，正日王将军所言，勾结异族非我大汉男儿可为”
    郝昭好像早就知道张杨这样回答一般，”主公，既然这个惟一的注意，主公不答应，那摆在主公面前的只有两条路“
    “伯道请说”
    郝昭整理了一下思路后说道：”第一条就是主公立马下令各城开城投降，第二条就是主公可用现有的兵力誓死抵抗，来个两败俱伤。”
    张杨听了郝昭的话后脸色难看，“这不摆明了这次是在劫难逃吗？”张杨想着，“难道就没有其他办法吗？”
    “没有”
    “你们呢，你们难道都没有吗？”张杨见唯一的依靠郝昭都摇头了，他有抱着最后一丝希望问向其他人。
    “主公恕罪”
    看着张杨生气的样子，在场的官员全部跪了下来。
    “算了，你们还是起来吧，”
    众人听了张杨的话都站了起来。
    “好了，诸位散会吧，容我想想，在做定夺”
    众人无奈的告退后，张杨陷入了苦思，张杨想了很远，他想起他从一个寒门子弟，一步一步爬上了一郡之长，现在又成了割据一方的诸侯，张杨清楚自己没有什么大的才能，也没有统一天下的雄心，他就想做一方诸侯，他知道以他的实力，很快会被那路诸侯所消灭，只是他没有想到来的那么快而已。
    “唉，算了，既然没有能力，没有胜算，又何必让百姓受苦呢”张杨想着，大声的喊道：“来人”
    “主公何事”
    “去请郝昭与王凌两位将军来”
    “诺”
    士兵离开后，很快就带着王凌与郝昭从门外而来。
    “你二人为何来得如此快”张杨屏退士兵后对着两人说道。
    “主公，我二人并没有离开”
    听了郝昭的话，张杨在没有说什么，因为平时郝昭的谋略就高于他的武力，所以能猜的一些大概张杨并不奇怪。
    “我心中已有决断，所以请二位来商议一番，具体行事的计划”
    “主公可否已经决定投靠刘青”
    “哈哈哈，什么事情都瞒不过伯道，你说的不错，我已经决定投靠刘青，不过则何时投靠还请伯道教我”
    “呵呵，主公，识时务者为俊杰，主公不与刘青拼杀乃是明智之选，主公可能还不知道，刚刚辽东来报，刘青大军已经占领消灭了幽州周边的所有异族，包括我地北方的鲜卑”。
    “什么，怎么可能”
    “怎么回事”
    听了郝昭的话，不光是张杨吃惊，就连王凌也吃惊不已，别人也许不知道，异族的恐怖，但是熟读大汉历史的王凌却非常清楚，大汉各朝的帝王是如何的与异族交战的，但是几百年来却没有一人能成功的。
    “主公，情报千真万确，绝对错不了”
    其实郝昭不知道，其实刘青消灭各族的事情已经是一个月前的事情了，而为什么没有消息传出呢，原来是血煞配合各地官员封锁了消息，只要诸侯的探子来到幽州都已经被消灭了，那里有什么消息传出啊，而因为诸侯的探子被消灭的厉害，也使得好多的诸侯把幽州当成了禁地，不过这次刘青却听取了郭嘉的建议，故意放出他灭了异族的风声，目的就是震慑这些不大不小的诸侯，让刘青攻伐大事能快点结束。
    “既然已经这样，那就请伯道发布投降书，送与刘青，让他接受并州吧”张杨无奈的说道，当他说完这句话后，整个人也没有了活力。
    而王凌在消化刚才郝昭说的话，他实在是太兴奋了。
    “主公，不可，现在投降为时尚早”
    “为何”
    “主公，您的势力虽然比不上刘青，但是还没有到一击就败的境地，如果主公在刘青没有发一兵攻一城就投降，虽然刘青不会杀您，但是主公可否为自己将来考虑，以刘青现在的锋芒，依我看统一天下是迟到的事情，到那时候主公的地位又如何呢，所以我建议主公应用尽全力与刘青战上几个回合，最好是主公亲自出战，等刘青被主公据守在壶关外不得前进的时候，主公在献上降书 ，到那时候刘青看到主公的价值，相信主公就算到了刘青帐下也会被重用的。”
    张杨听着郝昭的分析，连连点头，但是张杨殊不知，刘青对于大汉有名的武将的品行了如指掌，哪里会因为他投降的时间和时机而决定怎么用他呢。
    “好，就按伯道说的办，现在你就去准备，我亲率大军前往壶关抵挡刘青，至于上党及由王凌将军主持，伯道随我一同前往壶关”
    “诺”
    “王将军...王将军”张杨见只有郝昭一人回答，于是把目光看向王凌，谁知道此时王凌居然站在地上发愣傻笑，于是再次连声叫了两下。
    “主公，何事”
    王凌此话一出，就算修养在高的人也会生气。
    “哼，王凌，在这么重要的会议上，你为何会走神发愣，是不是没把我这主公放在眼里”。
    “主公恕罪，主公恕罪，王凌并无此意”王凌听了张杨的话，赶紧下跪求饶，虽然张杨平时和气，对待属下也非常的好，但是在这古代上下差别较大的时代里，杀人还是很常见的，尤其是主公杀臣子，那可是不需要理由的。
    “主公，我想王凌将军并无不敬主公之意，妄主公恕罪”
    张杨也不是一时气不过，听了郝昭的话，冷哼了一声再次说道：“好就看在伯道的面子上，放过你，至于刚才我吩咐你的事情和我伯道商议的事情你下去问伯道好了，现在你们可以离开了”。
    “诺”
    郝昭与王凌退出太守府后，两人终于松了口气。
    “彦云，你刚才想什么呢，怎么想的那么入神，你不知道刚才主公在商议投降刘青的事情吗？”
    王凌听了郝昭的话，脸上充满了惭愧感，“多谢伯道大哥刚才为我求情，刚才我听到伯道大哥说刘青已经灭了幽州边境各异族，所以高兴坏了才走神的。”
    “你啊，真是的”郝昭比王凌大了两岁，听了王凌的话无奈的摇了摇头说道。
    “对了，刚才主公说什么事情了，麻烦伯道大哥给我讲一遍”
    看着王凌态度很好，郝昭笑了笑说道：“其实也没有什么，就是主公决定亲率大军前往壶关，与刘青对战，而主公离开后，上党的一切事宜就交由你来处理，而我也要随军前往壶关。”
    “主公，不是说投降吗，怎么又要兵发壶关，还要一刘青对战”
    “呵呵，贤弟，难道这个你不明白吗？”
    王凌听了郝昭的反问后，思索了一下，明白了其中的缘故，与郝昭相视而笑。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第302章 并州血煞
    第302章 并州血煞
    并州上党的门户壶关，此时蓝天白云之下，大战一触即发。
    “城上的人听着，马上叫你们的大主将出城说话”说话的是壶关城外几十万大军前面一个面貌俊秀，身穿铠甲，手持长枪的青年，这人不是别人正是刘青手下的张颌。
    刘青大军经过几日奔波终于到了壶关外，面对上党的门户，比之虎牢关毫不逊色的壶关，刘青初到就下令军队休整了一番，然后派人有查探了一番，才知道壶关无接近可走，刘青也明白了为什么曹操联盟大军几十万人为什么没有拿下壶关。
    这日大军休整好后，刘青就带着大军在壶关外摆开阵势，一副强攻壶关的架势，大军在壶关摆开阵势后，刘青就马上命令手下张颌前去叫阵，希望壶关能给壶关主将心里上造成一些阴影。
    张颌喊完话后，城上并没有人答话，面对对方的无语，刘青也彻底无语了。
    “城上的人听着，在没有主将答话，休怪我五十万大军踏平你壶关”张颌再次说道，并且虚张声势，把兵力说的多了一倍。
    “携义，回来吧”刘青看着城上无人应答无奈的回答道。
    “主公，张颌无能，未能叫应城上之人，请主公恕罪”
    “携义，这是干什么，快快起来，这有不是你的错”刘青看着张颌居然回来就请罪赶紧说道。
    “正南，依你之见，我军应当如何”
    审配听了刘青的话思索了一下，“主公，现在敌人高挂免战牌，叫阵又无应答，那么唯有一条，只有强攻，不过强攻必会损失大部分兵力，等攻下壶关，我军伤亡也会很大。”
    “元图先生，可又妙计”
    逢纪听了刘青的话，很诧异刘青问他，“主公，正南先生所言极是，现在只有强攻一条路可走，不过主公如若不急于攻击壶关的话，可驻扎大军与壶关外，牵制张扬大军，而子龙将军的二十万大军相信在没有雄关据守的情况下，以张扬手下的大将定不会阻挡子龙将军前进的步伐，届时张洋部不攻自破。”
    “呵呵，主公，正南与元图说的都非常的有道理，主公可驻扎大军与壶关外，不时的派兵佯攻壶关，以达到牵制张杨大军，而子龙将军勇武，想必用了不了几日便可攻下并州后方朔方等地，到时候在于主公两面夹击张杨，到那时张杨定是在劫难逃，并州定会入主公囊中”许攸脸上露着的笑容对着刘青说道。
    “哈哈哈，能得三位大才，我刘青三生有幸，就按三位说的办”
    “传令，大军即可回营”
    “诺”
    “李严、张颌、高览”
    “在”
    “你三人在，各带十万大军在壶关外负责操练各自所在大军，同时每只军队负责每日佯攻壶关”
    “诺”三人听了刘青的命令后大声的回应到。
    刘青的三十万大军，来是匆匆，去时也匆匆，没有一会，壶关外又恢复了安宁，一人人影也没有。
    在壶关内的议事厅内，张杨做在诸位，下首坐着几员将领，这些人中间就有郝昭。
    “报，主公，城外敌军已经全部撤退”
    “好，下去吧”
    “诺”
    “伯道，你怎么看这件事情，为何刘青大军在城外只叫喊了两军，就匆匆撤退呢？”
    郝昭也在思索为什么，听了张杨的话后，无奈的摇了摇头，“主公，属下也猜不透刘青为何这般，不过主公不必担心，只要主公不理会刘青的叫阵就行，这样凭他的三十万大军也不可能突破壶关，等主公从各地抽调来的大军到来壶关之时，便是主公立威之时，到时候，主公的受降大礼也就有着落了。”
    “好，一切及摆脱伯道了”
    “主公不必客套，这些乃是属下分内之事”
    ......
    壶关外的刘青大营内，此时天色已近黑了，但是刘青还没有休息，虽然白天三人说的有道理，但是刘青还是希望自己能带领大军攻破壶关，打破壶关不破的神话，尽快拿下并州，所以刘青这时一人还对着地图发呆，看看有没有什么细节上的问题，或者小路没有发现。
    “唉，壶关还正是厉害，不愧有一夫当关万夫莫开的地势称呼”刘青不由的感叹道。
    “谁！”刘青刚刚叹息完毕，突然看见帐篷后面有一个黑影，刘青的喊声惊动了门外守候的亲卫，不过当看到一个黑衣人把帐篷划开一个口子进来的时候，刘青松了一口气。
    “主公，何事”就在刘青松了一口气的时候，门外的亲卫声音传了进来。
    刘青听到门外的亲卫的声音，胎教走到门口，揭开门帘对着守护的亲卫吩咐道：“你们离开帐篷三十米处守卫，不许任何人进我帐篷”。
    看着刘青亲自出来吩咐，亲卫不敢怠慢，马上听候了刘青的吩咐。
    刘青看着离开的护卫，再次进入帐篷，那个黑衣人依然站着。
    “可是血煞中的兄弟”刘青之言问道。
    那个黑衣人听了刘青的话，果断的揭开脸上罩着的黑布。
    “是你”
    “属下靳详拜见主公”
    “呵呵，没想到尽然是你，多年不见，你换是没有变，不过却成熟了好多，快快起来”此时的刘青已经恢复了和蔼的面容，笑着对着靳详说道。
    “谢主公，靳详能哟今日之成就，全赖主公栽培”
    “呵呵，你不必如此，这都是你自己努力的结果，来这边坐，给我说说你这几年过的怎么样”此时两人那里有上下主臣之分啊。
    刘青拉着靳详坐定后，看着靳详那帅气刚毅的脸型充满了欣慰，想当年刘青在招手血煞的时候，特地吩咐人跑了好多地方，让赵云、关羽等武艺高强之人，前往全国寻找有资质的青年，而这靳详当初刘青记得很清楚再训练血煞的时候，资质是最差的，不过在最后的考核中却排名却是考前的，于是就把它外派到了并州，时间已经过了三年多了，刘青把这个人早就忘了，没想到他今天却找了过来。
    “说说，这几你过的怎么样，在血煞中还可以吗？”
    “主公，属下这几年并没有在血煞”
    “没在血煞”刘青疑惑的说道。
    “呵呵，主公可能不清楚，属下已经是并州血煞的首领了，并且属下已经取得了张杨的信任在张杨手下任职，充当镇守一方的大将。”
    “呃，没想到，没想到你居然能让奉孝重用”现在的血煞刘青已经交给了郭嘉负责，所以血煞中的事情刘青基本上不清楚，听了靳详的话刘青诧异的说道。
    “你既然在张杨手下，那这次来冒着这么大的危险出城定有要事吧”
    “不错，主公，这次属下冒险出城就是要告诉张杨最近的计划”
    “呃，张杨明知不敌，居然还有计划，你说说看”
    “回主公，张杨今日在主公退兵后召集了手下所有人开会，说只要等各地抽调的大军到来之后，要给主公痛苦一击，然后投降主公”。
    “呃，他要投降，不过既然要投降，为何要给我痛苦一击呢”
    “主公有所不知，这都是张杨的第一重臣郝昭给他出的主意，本来张杨要在主公大军到达之时投靠主公的，不过张杨说张杨没有雨主公对打一次就投降，主公一定不会重用他的，所以才给张杨出了个主意让张杨先撮一撮主公的锐气，然后再投靠主公，到时候主公一定会重用他的。”
    “哈哈哈，没想到张杨居然如此愚笨，想我刘青任用手下，向来都是任才为贤，怎么会因为他打败我刘青一次就重于与他，况且打败我的又不是他张杨。”
    “主公说的是没有错，不过张杨却不这么想”
    “嗯，这个先不管了，我刘青石他想败就能败得吗，你给我说说张杨壶关的部署情况然后就快点回去吧，如果让张杨发现就不好了。”
    “是，主公”靳详说着直接对着刘青说起了壶关的情况
    时间一点一点过去了，半个小时后，靳详终于说完了。
    “主公，大体情况就是这样，由于郝昭的部署严密，所以想要强攻破了壶关，短日是不可能的，不过张杨可能还有计划，他今天没有说，所以属下不得而知了。”
    “呵呵，没关系，你马上离开吗，至于剩下的事情就交给我吧，不到万不得已你就不要出城了”
    “诺”靳详说着一闪身从进来的地方出去了，刘青看着出去的靳详不由的佩服一下，能不惊动任何人，进入防备森严的刘青大营，可想而知这人的身手如何了。
    靳详离开了，刘青也不再看地图，直接躺倒就睡，但是躺下后怎么也睡不着，想着血煞，那不过是当初一次心血来潮而建立的，没想到这几年被陈宫、郭嘉连个顶级谋士接手后发展的如此厉害。
    自从上次刘青见过靳详后，壶关内外直接处于了对峙的状态，李严、张颌、高览每天率领十万大军佯攻壶关，不时的吓一吓壶关的手兵，练练士兵，而壶关在几日后已经知道城外刘青的大军只不过是虚张声势后，也渐渐的习惯了，而且每天到了佯攻的时间后，壶关内的将领还会出来观摩一下刘青的大军。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第303章 知己知彼
    第303章 知己知彼
    这日，刘青无事可干，于是带着黑熊和一些亲卫在营帐外面走走逛逛，好不惬意。
    “主公，大事不好”就在刘青聚精会神的瞅着壶关观看的时候，突然身后响起了审配的声音。
    刘青转身看到神色匆忙的审配，脸上露出一丝微笑，“正南何事如此慌张”。
    “回，主公，刚才有斥候报告，壶关以西有大批的并州兵出现，而他们的目标正是壶关”
    “呃，就这事”
    “难道主公您知道张杨有援军到来”
    “呵呵，是知道，前几天血煞早就送来了情报，不过没有说具体兵力，不知斥候可探查清楚他们的援军有多少”。
    “回主公，斥候已经探明，张杨的士兵全都是从并州境内临时抽调而来的，所以战斗力并不强，但是援军的数量却很多，大概有十五万左右，再加上壶关现有的兵力，那么张杨的兵力将会与我军持平，这样我军攻陷壶关就没有意思希望了。”
    刘青看着皱着眉头说话的审配还是笑着，“正南比不担心，你难道忘记前几天你与元图所说的了吗，外面存在的目的不是攻破壶关，而是牵制张杨，所以正南不必担心”。
    “主公，虽然有子龙将军，但是外面还得防备张杨狗急跳墙，从壶关出来，与我军正面交战啊”
    “呵呵，正南这个你不必担心，以张杨的为人，借他几个胆子他也不敢出城，你放心好了，你先下去吧，就按平常的一般，该练兵的练兵，而休息的休息，没有什么好担心的”
    “主公...可是....”
    “好了，我意已决，不必多说，你先下去吧”刘青见审配还要继续说下去，于是很干脆的打断了他的话说道。
    审配听了刘青的话，无奈的退了下去，刘青看着退下去的审配摇了摇头感叹道：”还真是一个直城，幸亏我不是袁绍”。
    就在刘青得到壶关援军到来的消息的时候，壶关内张杨也已经得到了援军马上就要到壶关的消息。
    当天下午，果然张杨抽调的并州各地的十五万大军全部到了壶关，这次王凌亲自主持抽调各地大军，由张杨手下另一大将王昶亲自带兵前往壶关。
    王昶与王凌同为太原人，两人同郡同姓同样都有经天纬地之才，所以一起相投，互为兄弟相称，在王凌投靠张杨后年纪比王凌小的王昶也义无反顾的投靠了张杨。
    张杨虽然看待王昶不比王凌重，但是也不轻，待王昶率军到来的时候，张杨亲自出城迎接，然后命人安排好大军的吃住的问头后就集合所有的将领在壶关的议事厅开会。
    壶关的议事厅内，张杨同样坐在主位，下面众人中这次除了郝昭、靳详外有多了一员可堪大用的大将王昶。
    “文舒，这次辛苦了”张杨对着下面站着的王昶说道
    王昶听了张杨的话，那张娃娃脸马上变的激动不已，“主公不必客套，此乃属下分内之事”。
    张杨听了王昶的话，满意的点了下头再次说道：“各位，眼下我军兵力再次增加十五万大军，与城外的刘青军持平，所以我军不用在窝在壶关了，要主动出击，现在刘青大军驻扎城外已经有十天左右，每天都在演练士兵，不知各位可有对敌之策。”
    “主公，我军虽然与刘青军兵力持平，但是双方的战斗力一目了然，显然我军不是刘青军队的对手，所以我们如若出击，则不能与敌正面交锋，宜偷袭为准。”
    张杨听了郝昭的话，眼睛一亮，笑着说道：“伯道说清楚点，正面样偷袭”。
    “呵呵，主公，我心中已有对策，主公只需让大军养精蓄锐，待晚上，我定让刘青大军有所损失。”
    “希望能如伯道所言，我们的时间已近不多了，昨天阳平、五原、定襄、朔方等郡业已被刘青帐下的赵云部所夺，所以我们必须加紧时间，不然一起都会白费。”
    看着张杨垂头丧气的样子，众人都很无奈，他们无奈拼尽最后一丝力量就是为投降做砝码，可悲可叹啊。
    “主公放心便是，今晚便给刘青送上一份大礼”
    “好，一切就看伯道的了”
    “现在诸位先下去休息吧，晚上全军听后伯道的命令便是”
    “诺”
    众人离开壶关议事厅后，每个人脸上都充满了落籍，不过有一个人却格外的高兴，那个人就是靳详，靳详听到赵云部已经攻下了大半个并州后大喜，同时也担忧今晚上郝昭会给刘青送什么礼。
    “算了，就算不知道他们要做什么，但是提醒一下主公还是非常有必要的”靳详想了想，快速的回到自己的房间，然后很快的信。
    天色很快黑了下来，在壶关一处死角，靳详拿起一把弓，抽出一支羽箭，然后给羽箭箭头之上帮上他书写的那份信，然后直接把手中的五石弓拉了个满月，“嗖...”的一声，带有书信的弓箭直接飞向了刘青帐篷外。
    由于靳详臂力不凡，而且天黑，壶关外面比较安静，虽然靳详射出的弓箭距离刘青军营有一段距离，但是还是被营巡逻的士兵闻声发现。
    “主公，城内有书信一份”刘青正在无聊的看书的时候，突然张颌急急忙忙的走了进来。
    在刘青心里张颌永远都是那么沉稳的，但是这次他慌忙了，“那里的书信，何需携义亲自送来”。
    “参见主公，请恕属下冲撞之罪”
    “好了，快起来吧，这里有没有外人，你还是开说说到底什么书信，让你如此慌张”
    “主公请看”说着张颌递给刘青信正是靳详用弓箭射出的书信。
    刘青接过书信看了后，面容有所改变，不是惊慌，而是高兴，“这信那里来的”。
    “回主公，就在方才，营外巡逻的士兵，听到壶关之上有弓箭射出，于是闻声而去，找到一支羽箭，而羽箭之上绑着这份书信，于是巡逻士兵便把书信送于属下营帐， 属下看过之后，觉得事情有些蹊跷，于是特来找主公，请主公决断。”
    刘青听了张颌所说的经过后，已经有了决断，“这信一定是靳详送出的，看来张杨要动了”刘青想着。
    “携义，马上传令，让所有随军官员将军全部在帅张集合”
    张颌虽然奇怪刘青的举动，同时奇怪刘青为什么会相信一份来路不明的书信，但是刘青的命令他还是不敢怠慢的，于是赶紧告退，去传达；刘青的命令。
    没有一会，刘青的帅帐内已经站满了人。
    “诸位，大晚上的打搅了各位的好梦抱歉”刘青笑呵呵的说着，看着下面众人，见众人不说话，于是继续道：“各位，刚才壶关内的血煞送来情报，张杨今晚要有动作，但是具体的什么动作却不知道，所以请诸位来商议一番，看看有何对策。”
    “主公，今日张杨壶关内援军十五万已到，而子龙将军的大军已经占领了大半个并州，张杨不去防备，而把大军统统集合在壶关，与主公对峙，我想张杨一定不想与主公交战，定有投靠主公之意，所以只要主公这次痛击张杨一下，张杨定会率领大军投靠”
    “哈哈哈，元图果然厉害，你说的不错，前日血煞送来情报，张杨却又投降之意，而张杨之所以与我军对峙就是为了提升他的个人身家，好在投靠我之后谋个好为。”
    听了刘青的话后，下面众人中除了审配外，所有人都大吃一惊，当然黑熊除外，因为他根本什么都不懂。
    此时好多人心中早就猜测起来，刘青帐下的血煞到底是怎么样一支队伍。
    “好了各位，这次叫大家来不是说这些闲话的，是让各位拿出张杨今天到底要做什么”刘青看着下面面露笑容的众人严肃的硕大。
    刘青的表情，代表着，在场的所哟人的表情，刘青那不怒便威的气场，震慑着在场的所有人。
    “主公，依我看，张杨今晚定会出城袭营”
    “为何？”听了许攸的话，刘青问道，对于许攸刘青没有见过他的时候是非常的讨厌的，但是对许攸了解越深，发现他这人越厉害，因为许攸最擅长的就是揣摩别人的心思，而且会察言观色，所以对于许攸刘青还是打算重用的。
    “主公，张杨初增援军，而我军依然没有动作，但是他却要行动，而要行动那是两方的事情，不是我找你，就是你找我，既然我军不去找他们，那么当然是他们的大军来找外面了，再说主公这几天白天连日练兵，而晚上士兵则全部休息，这样的事情当然瞒不过张杨和他的手下，他们以为我们不知道他们的计划，所以一定会趁着我军休息的时候出关袭营，同等的兵力的情况下，吃亏的一定是我军。”
    “子远所言不错”
    “属下也赞同”
    还没有等刘青说话，逢纪与审配两人却先一步表态了，刘青看着和谐的三个人，怎么也想不明白，“为何前世在袁绍手下他们会不合呢。”
    “好了，既然三位都同意，那么就按子远的分析，做出防备”
    “张颌”
    “在”
    “令你带领所部军队在大营四周布满易燃物，然后带领你所部埋伏于四周，待敌军来时，放箭点燃易燃物，以大火阻击敌军”
    “诺”
    “高览”
    “在”
    “令你带领所部埋伏于壶关外，待敌军出关之际，强攻壶关，一举拿下壶关”
    “诺”
    “李严”
    “在”
    “令你率领所部与我一同埋伏以大营出口，待携义大军击退敌军后，截击敌军”
    “诺”
    “.......”
    刘青一个一个命令颁布下去后，大将全部离开，执行自己的命令去了，而刘青也带着所剩官员撤出了大营，现在就等张杨的大军自投罗网了。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第304章 郝昭中计
    第304章 郝昭中计
    上章说道就在刘青收到壶关内靳详送出的情报后，刘青对于张杨晚上的行动分析一番，得出结论，然后做出相应的判断，大军撤出营帐，埋伏与营外的时候，在壶关张杨同样集合所有将军，宣布晚上的行动的事宜。
    “伯道，既然大家已经来了，你就安排吧”张杨端坐与壶关内议事厅的主位之上，看着下面众人已经来到，于是对着郝昭说道。
    郝昭听了张杨的话，好像早有准备一样，对着众人滔滔不绝的讲了起来。
    “诸位，白天，我军援军刚来，将士疲惫，所以让他们休息，现在到了晚上，而且赵云部的动作很快，所以我们的时间不多，因此我与主公商议，决定今晚偷袭刘青大营”.
    “这恐怕行不通吧，以刘青首先的谋士各个都是不凡之士，怎么可能没有防备呢？”
    张杨听了王昶的话，并没有生气，脸上露出一丝微笑说道：“文舒此言差矣，你初来壶关，可能不了解刘青那边的情况，现在的刘青手下那里有什么不凡之士，据我的探子汇报，现在刘青手下的顶级谋士郭嘉、戏志才、陈宫距不在刘青身边，而且刘青大军这几天白天忙于佯攻我壶关，训练士兵，晚上正是士兵疲乏之时，所以晚上袭营定能成功”
    王昶听了张杨的话不再反驳，毕竟在张杨手下郝昭威信要高很多，仅此与张杨。
    “好了，你们其他人就不要发表自己的言论了，我叫你们来不是商议的，而是命令，听清楚了吗，是命令懂吗！”张杨严肃的说道。
    众人听了张杨略带生气的话后，全身腰身一弯，言道：“请主公下令，属下等莫敢不从”。
    张杨看着众人的表现，满意的点了点头对着郝昭说道：“伯道，现在安排吧”
    “是，主公”郝昭说着直接再次把目光投向了众人。
    “这次偷袭刘青大营由于双方兵力相差不大，而我军又是偷袭，所以胜算很大，所以这次偷袭将由我亲自带兵，王昶将军与孙资、温恢等将军随我出征，至于壶关就交给靳详将军了，希望靳详将军不要松懈，保护好主公安全”
    “是将军”靳详没有想到居然有这样的巧合，虽然他不知道刘青是否攻击壶关，但是他心里已经做了一个决定，“哈哈，真是天助我主也，等郝昭带着大军离开后，他就带着自己的亲信绑了张杨，这样并州不是直接倒了吗”。
    “好了，现在各位集合军队，吃饭整兵，三更十分出城袭营。”
    “谨遵将军令”众人听了郝昭的话，全部都高声喊道，然后退出看客厅。客厅内只剩下张杨与郝昭了。
    “伯道，你说这次能成功吗？”
    “主公，成与不成就看天意了，再说成不成功也无须紧要，还不是都要投靠刘青的，所以主公不必在意”
    “呵呵，说的也是”张杨听了郝昭的话，居然浑身轻松了许多，脸上露出了一丝笑容。
    郝昭看着张杨的样子也松了口气，说实话，郝昭对于张杨是很敬佩的，虽然张杨才能不咋的，但是对于郝昭的信任却是谁也比不了的。士为知己者死大概就是这样吧。
    “主公，你先休息，等属下晚上的喜报，属下去准备了”
    “你去吧”
    .......
    时间过的很快，壶关内所有士兵整装待发，而壶关之外刘青营帐的周围的密林中也布满了人头，双方都在等着着。
    “开城门，大军出发，记得让士兵小声一些，莫要打草惊蛇坏了大事”郝昭看着身后的二十万大军，大声的对着边上的随军将领说道。
    十几位随军将领听郝昭的话，全部朗声答道：“是将军”接着他们全部走到自己的本部人当中去安排了。
    随着壶关那高达十米的厚重的城门在时隔时间天后再次咯咯吱的打开后，郝昭身穿甲胄，手持长枪率先出城，其他人马全部跟随其后，虽然已经吩咐了让他们不要露出声响，但是几十万人同时行走还是有些声音。
    张杨站与壶关城墙之上，看着已经出城的几十万大军，吩咐靳详令人关闭城门后，就在不说话，站在城墙之上死死的盯着城外，而靳详也死死的盯着城外。
    .......
    刘青军帐周围的密林中，刘青正在盯着壶关观看，突然许攸急忙跑来，“主公，刚刚斥候来报，张杨的大军已经出城，疾奔我军大营而来，目测有大军二十余万，全部都是不兵。”
    “好，传令大军，谨慎小心，藏于密林，切勿惊动敌军，没有我的命令不许行动”
    “诺”许攸再次离去。
    此时在壶关外面埋藏的高览也激动不已，亲眼看着壶关城门打开，亲眼看着二十来万大军出城，他很想冲上去，乘着张杨军不曾防备的情况下冲入壶关内，但是想到刘青的命令是等营帐起火的时候，在行进攻，于是他有压下了心中的＃＃＃。
    “将军是不是可以行动了”在刘青大营入口的道路两边的密林中，李严正用那双明亮的双目死死的盯着郝昭所率领的大军，突然边上一个小将说道。
    李严听了边上的小将的话，脸上露出一丝笑容说道：“身为将军，当谨遵军令，主公的命令是等待敌军败退额时候再行出击，我等怎能闲杂出兵，如果坏了主公的大计谁人承担”。
    “将军教训的是”小将听了李严的话羞愧的低下了头。
    张杨看着小将的样子再次笑着说道：没事，不过切记不可有下一次”。
    “是”
    就在李严说道小将的时候，郝昭带领的大军已经到了刘青大营之外，郝昭看着刘青那那建设布置得当，毫无破绽可循的大营，不由的感叹到：“真乃天才，这样的布局，简直是天衣无缝，要是带着大军正面交锋，非两倍兵力而不下”。
    “将军，还是赶快行动吧，以免夜场们多”王昶年轻气盛，既然已经看到了敌营当然迫不得已的想冲上去了，当来到营下看着郝昭居然感叹起来的时候，急忙催促到。
    “呵呵，文舒说的对，既然文舒这么心急，那么就由你带兵解决望塔之上的士兵吧”
    “是”
    王昶听了郝昭的话，回答完毕后，直接带着几个弓箭手靠近前方，然后举弓射箭，马上望塔上人就成了马蜂窝。
    “将军，望塔上的已经解决了”
    “好，全军进攻”说着郝昭就带着王昶向着寨门冲去。
    冲到寨门前，士兵兵没有大喊，只是轻轻的推开树木建造的栅栏，而后郝昭命令士兵分成数个小团体，布满整个营帐的周围等待攻击命令。
    就在是士兵都在按照郝昭的命令行事的时候，突然郝昭身后想起一个声音。
    “将军稍等，好像有些不对”
    郝昭回头一看，只见说话的是自己的同僚，但是却比自己底几级的温恢，有些疑惑，这个温恢年龄不大，只有十六七岁的样子，平时也不太说话，由于他的父亲的原因被张杨征召与手下做事。
    “曼基，那里不对”
    “将军，且看，刘青大军三十多万，但是此时我军已到敌营，但是却不曾见一敌军，而且四周也不曾有巡逻是士兵，还有为何王昶将军在射杀望塔之上的士兵的时候，却不曾有痛喊之声”。
    郝昭听了温恢的话有一下子明白了过来，为何自己始终觉得哪里不对，但是有说不上来，此时听了温恢的话，一下子明白了过来。
    “不好，中计已......传令，全军撤退，快，撤退”郝昭失态慌张的大喊到。
    但是此时却已经晚了，因为士兵早已经进入大营四周，能听得到郝昭的话的人少之又少。
    温恢听了郝昭的话，也马上明白了过来，心中有些懊悔，自己这不说话的毛病坏了大事，但是现在想什么已经晚了，于是跟着张杨一起喊了起来。
    就在张杨与温恢慌忙的四处奔走相告的时候，突然大营四周燃气了熏熏大火，不过幸好这些大火并不是针对营帐内的士兵，而是围绕这大营四周亮了起来。
    张杨，看着城外的大火，以为郝昭得逞了，脸上露出了一丝笑容，而边上的靳详则面不改色，心中猜想着着大火到底是那方放的。
    刘青营帐四周燃起大火，让郝昭带领的大军一下子乱了起来，不过有些胆大的直接对着帐篷砍杀了起来。
    “没人”当一个士兵带领着几个士兵破开帐篷的时候，面若死灰，看着空无一人的帐篷失落的喊道：“怎么可能”。
    有了一对士兵发现帐篷内没人，其他队伍也一个一个的掀开了帐篷，但是同样的情况，帐篷内没有一人。
    就在郝昭所带的大军有的盯着空无一人的帐篷发呆，有的听着外围的大火慌张乱窜的时候，在营外想起了震天的喊杀声。
    “杀.....杀.....杀.....”
    面对外面的喊杀身，所有的张杨大将全部找到了郝昭。
    “将军，中计了，中计了，现在如何事后哦”
    “是啊将军”
    “.......”
    郝昭此时已经心乱了，六神无主。
    “将军赶紧带军撤退吧，正门无敌人，不然一会就迟了”温恢看着郝昭的样子大声的说道。
    ※※※※※※※※※
    作者很辛苦，今天更新至此，精彩内容敬请期待，您的支持与理解将是作者继续创作的最大动力！
    ※※※※※※※※※ 
        
第305章 攻陷壶关
    前章说道，郝昭带领二十多万大军夜袭刘青大营，谁知刘青早有准备，当郝昭带领的大军进入大营后，突然四周响起了彻天的喊杀声，郝昭马山明白自己中计了，但是二十万大军已经进入刘青的埋伏圈，再被刘青大军的喊杀声惊扰，早就慌乱不堪了，那里还能战斗啊，就连郝昭也慌了，就在郝昭不知所措的时候，年轻小将温恢突然提醒郝昭，让大军从刘青大营正门出发。
    郝昭正在慌乱当中，听了温恢的话就如同救命稻草一番，在听到温恢说正门无敌军，于是赶紧让众将安排撤退。
    经过一番努力后，终于让慌乱的大军稍微安静了一点，十几万大军慌张的想从正门出营，逃离刘青的埋伏圈，但是刘青那里会让他们这么轻易的离开。
    “传令，李严，堵住敌军退路，不准放过一个敌军，同时传令高览，率领大军攻击壶关”
    “诺”刘青的话说完后，身后有一个士兵很自觉的领命而去。
    刘青见那个士兵离开后，对着边上的许攸、逢纪等人说道：“诸位，我们也该去会会张杨手下第一大将郝昭郝伯道了”。
    此时刘青身边的众人也都面露喜色，听了刘青的话全都点头同意。
    郝昭好不容易安抚好士兵，见周围包围的敌军并没有冲杀上来，也没有在营帐内放火，所以他手下的士兵还是完好无损，终于松了一口气，也没有想为什么敌人不杀上来。
    “全军撤退，快，快”
    随着郝昭的喊声大军已经全部集合在了刘青大营的正门口。
    就在时候，突然正门口边的黑暗中突然出现了密密麻麻身穿全副甲胄威武不凡的士兵。
    “郝将军，你这是要去哪里啊！”
    郝昭看着对面出来的军队，一眼认出来这些人正是刘青的士兵，而接着只见一个身穿全套铠甲，手持长枪，面容冷峻，看起来与自己一般大的年轻将军出现在了敌军的前方，并且一下子就道出了自己的名字。
    “你是何人？”当看到那密密麻麻的敌军的时候，郝昭反而冷静了下来，他知道今天晚上他已经输了，所幸放开自己。
    出现在队伍面前的年轻将军正是奉命堵住郝昭大军去路的李严，对于郝昭他远远的看见过，在经过刘青在三吩咐，见到郝昭的时候一定要礼遇。
    “呵呵，我乃幽州牧帐下将军李严是也”
    “李严”郝昭默念了一句，对于李严的名字郝昭很陌生。
    李严看着郝昭的样子，好像明白了他的心中所想一般，再次笑着说道：“郝将军，不必介意我是什么人，现在的情况你也清楚，我军已经把你的大军包围与我大营内，现在摆在你面前的只有两条路，一条投降，一条死，做决定吧。”
    “哈哈哈，李将军真是大言不惭，凭你的几万人马，对上我二十万人吗，你说谁输谁赢。”
    “呵呵，并非李某大言不惭，难道郝将军自信我军能设这样的埋伏圈，难道不会再营内做手吗，不行你可以上你的手下看看大营四周”
    “将军我去看看”郝昭边上的温恢听了李严的话对着郝昭说道
    郝昭听了温恢的话点了点头。
    温恢见郝昭同意了，于是走到大营四周观察了一番，突然他问道一股异味，接着在帐篷之上抹了抹，脸色大变。
    “将军不好，大营四周布满了火油，而且营盘四周都堆满了易燃物，而且营外站满了举着火箭的士兵”。
    郝昭虽然知道结果已经注定，但是当听到这个消息的时候心中还是不免的失望。
    “将军，可了解清楚”
    郝昭听了李严的话，冷冷的说道：“你们果然够狠，不知道你们是怎么知道我军今晚要偷袭的”。
    “呵呵，这个你就没有必要知道了，现在你还是快做决定吧，在不做决定我就下令动手了，到时候死伤多少人可别怪我李严心狠”其实刘青的命令是不伤敌军一兵一卒，因为这些士兵马上就是他刘青自己的了，而李严智勇双全，他但是时间长了有什么变故，于是才出言威胁的。
    郝昭听了李严的话，脸色难看，思索了一下，最后叹了口气，无力的说道：“投降可以，不知道将军可否让我送书信一份给壶关我主。”
    李严听了郝昭的这货有些犯难，按照李严的想法，郝昭的书信送出是有利于刘青这边拿下壶关的，但是他自己觉做不了主。
    “郝将军稍等，这事我做不了主，不过我可以请示一下我主”李严思考了一下说道。
    就在李严刚刚说完话的时候，突然李严的身后响起了一个洪亮的声音，“不用请示了，我同意”。
    “主公”
    “末将李严拜见主公”
    “属下等拜见主公”
    不错出现的正是刘青众人，李严发现来人是刘青后，赶紧跪拜，而其他士兵见李严的样子也赶紧下跪，丝毫没有理会面前的敌军。
    “各位快快请起”刘青说着上前扶起李严，然后对着郝昭说道：“相比这位就是智勇双全，并州第一人郝昭将军吧”。
    郝昭在刘青出现的时候早就打量着刘青了，看着刘青那张苍白秀气，但是气势逼人的样子，郝昭不免的有些感慨：“他正门这么年轻。”
    其实刘青现在年龄早就比郝昭大了，只不过不知道为什么刘青的容貌一直不曾变老，不过幸好刘青为了掩饰自己不变老的事实，给自己留了两撮八字胡子，让自己显得更加成熟一些。
    郝昭听到刘青的话后，无比的恭敬，居然如同属下见了主子一般，弯腰九十度给刘青行礼。
    “呵呵，郝昭将军不必客气，你的提议我同意，你现在可以写信给你家主公，我在这里等待他的答复”
    其实此时壶关早就已经被高览拿下了，而刘青也得到了这个消息，所以才这么放心的说的。
    话说就在张颌的大火燃起的时候，高览也动手了，带着将近十万的士兵冲向了壶关，壶关之上正在观看敌军军营那熏熏大火的时候，突然被城下的喊杀声，与那密密麻麻的黑影吓了一跳，不过很快回复过来，然后命令靳详率军御敌，但是就在他转身去找靳详的时候，谁知道哪里还有靳详的身影，而就在他准备找人去找靳详的时候，突然听见壶关的城门居然吱吱吱的打开了，于是张杨赶紧问起原有，谁知此时他才知道，居然是靳详亲自带自己的亲信打开城门的。
    高览在城下刚刚带军冲到门口，准备用滚木撞门的时候，谁知大门居然自动打开了，城门既然开了高览也不犹豫，直接大人进城，进城后见到靳详准备冲杀，谁知靳详却先说自己乃内应，奉命开门的，高览也不笨，想到刘青之前说的话也就相信了，没有理会靳详直接进了城，十万大军进入壶关，壶关的守军没有意思反抗，而张杨也被高览所抓。
    壶关外的刘青大营正门处，两队大军正在相持。
    “将军，主公的回信”
    郝昭看着送信的人顺利的回来了，而且带来了回信，敢接接过一看，只见信上直接写了两个字“投降”，虽然郝昭早就猜测到了结果，但是还是不免的有些伤心。
    郝昭看了书信后，看着对面依然笑呵呵的刘青，然后大声的说道：“全军，缴械投降”。
    既然主帅已经下令，其他人还能说什么，哐哐哐，兵器掉在地上的声音彻响在大营内。
    “呵呵，郝将军，既然已经是一家人了，那我们就进城吧”
    “进城，进那个城”
    “呵呵郝将军真是健忘，当然是壶关了”
    “这，壶关，你们怎么可能拿下壶关的”
    “呵呵，这个你不必多想，等进城一切都明白了”
    “.......”
    既然郝昭的大军已经投降了，张颌的士兵夜没有必要埋伏下去了，稍稍的收拾了一下并没有发生战争的大营，然后大军浩浩荡荡的开进了壶关。
    虽然是黑夜，但是那几十万大军所过之处，还是有一股冲天气势。
    “主公，属下高览，完成任务”
    当刘青到了城门口的时候，高览已经在翘首以待了。
    “呵呵，高将军能够拿下壶关功不可没，快快请起”
    “主公，属下惭愧，能够拿下壶关不是属下的功劳，是靳将军打开城门我才得意进城的”
    听了高览的话，刘青看向高览身边的靳详，靳详见刘青看了过来，赶紧拜倒在地。
    “靳详，你下去休息吧，晚上完事之后再来找我”
    “诺”
    靳详的出现让郝昭等张杨的旧将恨得咬牙切齿，这些刘青看在眼里，至于为什么让靳详离开，刘青就是因为这个。
    “好了，全军进城，有事明天商议”
    “是主公”
    大军进城了，郝昭等人再次见到张杨，只见张杨并无变化，不过眼睛中却多了一份落籍。
    胜者为王败者寇，刘青把张杨的表情看在眼中，并没有多说什么，直接吩咐张颌接收城门，李严安排张杨士兵的驻扎，高览巡查壶关，有事明日再议。
    刘青把事情一件一件的安排好后，直接走到了早就给自己安排好的休息的地方，当刘青来到房间后，只见靳详早就等待了。
    “参见主公”
    “靳详快快起来”
    “今天委屈你了，你立如此大功，却不能奖赏你什么”
    “主公，您不必这样，如果没有主公，哪里来的今日靳详”
    “好，好，好，其实我让你来，就是给你一个选择，你是愿意继续做血煞头领，还是跟随我做个行军的大将”。
    对于这个选择靳详很激动，但是想到白天郝昭那些人的目光，最后靳详有没有那么热切了，“主公，我还是继续做血煞，在暗处为你办事吧”。
    其实刘青希望靳详在暗处，因为一个好的血煞头领并不好找。 
        
第306章 会合离石
    当靳详说自己继续做血煞的时候，刘青很满意靳详的选择，同时刘青也注意到了靳详眼中一闪而逝的漠然。
    “靳详，你放心，等平定天下后，我一定让你有一个值得你骄傲的身份出现在众人面前”
    “谢主公”
    “好了，你不要多礼， 赶紧起来吧”
    “诺”
    刘青看着靳详站了起来再次说道：“现在壶关已经没有你什么事情了，张杨已经投降，所以并州不久将会归于我刘青之地，而你也该履行你血煞头领的任务了”
    “主公放心，属下一定带着血煞做好我们该做的事情，坚决不会让敌人的探子，或者**的官员出现在并州”
    “好，你先去吧”
    “诺”
    靳详离开后，刘青也无事可做，现在天色马上大亮了，刘青眯着眼睛没有一会就睡着了。
    .......
    “主公......主公......”
    就在刘青在梦里与周公聊天的时候，突然耳边响起了一阵男声，刘青迷迷糊糊的睁开眼，见是自己手下的亲卫，脸色有些难看的问道：“何事惊扰我睡觉”。
    “主公恕罪，属下无意惊扰主公，只是所有各部官员将军都已经到了客厅，等待主公议事。”
    听了护卫的话，刘青一下子想起来了，呼的站起来说道：“现在何时了”。
    “回主公，现在已经巳（早上9点至11点）了”
    “啊，这么迟了，赶紧去给我打水更衣”
    “诺”
    刘青在亲卫的帮助下，平时用半个小时梳洗时间，这次只用了十来分钟，梳洗完毕后，刘青穿戴整齐，直奔议事大厅。
    当刘青到了议事大厅，只见众人都已经来到，而且好多人还有黑眼圈，可见昨晚睡的并不是很早。
    “拜见主公”众人见刘青进来了，赶紧拜到。
    刘青看着众人，无喜无悲，威严的说道：”好了，各位都起来吧！”
    “诺”众人起身后，刘青看向下方，只见客厅了站了二十几人，其中张杨与他的属下郝昭、王昶、温恢都站在其中。
    “诸位，我知道各位都是有功之臣，不过现在不是论功行赏的时候，最主要的是拿下并州”
    “主公所言及是”
    听了许攸奉承的话语后，刘青脸上露出意思笑容，看向了下面的张杨。
    “稚叔，昨晚睡的可好”
    张杨听到刘青突然对他讲话，有些惶恐，赶紧回复到：“多谢主公挂念，一些安好”虽然张杨不愿意说出主公这两个字，但是最后为了自己的前程后路还是叫了出来。
    “呵呵，睡的好就好，今天我的意思是前往并州内部，一举拿下整个上党郡，不知道稚叔愿不愿意充当这次的开路先锋”。
    张杨听了刘青的话后，眼睛中露出意思悲伤，“曾今何时，自己就是上党的老大，但是现在他自己却要带着不对去攻打那里”虽然张杨心里有一百个不愿意，但是最后无奈还是答应了刘青的话。
    刘青见张杨同意了也就不在废话，直接发布命令，首先由张杨充当先锋，张颌充当副先锋，提前开路，直奔上党各县，而刘青率领大军随后跟随。
    由于刘青大军的先锋是前并州牧张杨，所以一路走来势如破竹，遇城就降，看的刘青手下接受城池的官员眉开眼笑，而张杨则一直苦闷着脸。
    刘青大军由于有张杨额存在，用两天就攻下了全部上党郡的所有城池，在上党歇息半天后，刘青的大军再次奔到上党以北的下一个州郡太原郡，太原郡在大汉十三州也是非常出名的，地势平坦，交通便利，是东汉不可多得的经济文化中心，而太原的治所晋阳更是大汉北方的重要城市，乃是太原的最大的都城；太原下领15县：晋阳、榆次、阳邑、祁县、中都、邬县、界休、平陶、大陵、兹氏、狼孟、盂县、阳曲、虑厩（去既加虎）、京陵。虽然太原有城市十五座，但是由于地势平坦，刘青在配备了一些骑兵，所以攻击速度非常快，几日过后又拿下了太原，而赵云也不慢，一路攻打过啦直接到了西河郡。
    这天天气晴朗，刘青的大军经过十几日的连番赶路，攻城略地后终于到了西河郡的离石，当刘青到了离石城墙之下的时候，只见离石的旗帜居然被换了，当刘青让士兵前去叫喊一阵的时候，居然发现城门却自动打开了。
    城门打开后只见一员身穿白色甲胄，手持长枪，英俊不凡的将军走了过来，刘青看到这人的时候，脸上露出了许久不见的笑容。
    “子龙，你的速度挺快的吗”不错来人正是赵云，后面还有郭嘉、鞠义等人。
    听了刘青的话后，赵云还没有说话，赵云边上的郭嘉却已经笑着打岔到：“主公不是也很快吗”。
    “哈哈哈，都很快，都很快”
    “........”
    刘青与赵云郭嘉等相熟的人聊了一会后，直接进了城，进城后两军合二为一，也代表着这次攻伐并州的战役算是以完胜的姿态结束了。
    刘青大军在离石没有停止多长时间，只是歇息了半天后，在刘青就下令让赵云率领十万大军及手下的三千飞骑同谋士逢纪一同前往上党，暂领并州所有政务治理整顿并州，同时防备其他诸侯的侵犯，虽然刘青此举有些多此一举，但是为了防患于未然，赵云最后还是同意了。
    在赵云离开后，刘青有命令张颌与高览两人率领五万大军前往鲜卑郡，随时支援草原之与匈奴战斗的张辽。而刘青自己则带领张杨等投降的将士，还有主力大军班兵回邺城。
    就在刘青结束并州攻伐战的时候，在鲜卑的西部草原，张辽也已经与匈奴人交战数十回合了，但是却没有讨到什么好处，由于匈奴所在的地方地势非常的复杂，有草原，有沙漠，而张辽完全是一摸瞎的被动的追打着匈奴人，而匈奴人则行动诡异，时不时的偷袭张辽一番，他们的打法有点像游击战的影子。
    **月的天气，北方的夜晚已经有些冷冻的感觉，并州北方，鲜卑西方的草原之上，这里属于匈奴领，就在匈奴领地地境内一处偏僻的草地坳里，一眼看去密密麻麻的人头，大约有十来万人的样子，全都是身穿甲胄，不过此时他们早已经失去了往日的风采，哥哥在坐在草之地上休息，好神情低落，看起来狼狈不堪。
    “将军，不如我们撤退吧，这样打下去，我们损失会更加的惨重的”一个身穿铠甲的小将对着同样坐在近处的一员明显比较成熟刚毅的将军说道。
    这名将军正是奉命剿灭匈奴敌军的张辽，张辽听了副将的话，脸色难看的说道：“不成，主公让我拿下匈奴领地，我怎么可以因为一点困难就退缩呢”。
    “将军，如果不撤退，兄弟们恐怕坚持不住啊，现在粮草已经所剩不多.....”
    “不必多说，现在你派人去草原，让审配先生送粮草来，我张辽不拿下匈奴誓不罢休，好了你下去吧，让我先休息休息”
    副将听了张辽的话无奈，他已经跟随张辽好几年了，知道张辽这几年并没有捞到什么打仗，好不容易这么一次机会所以张辽不会放弃的。
    副将离开后，张辽又做了起来，思考了起来，张辽也不知道自己什么时候睡着的，突然震动欲耳的声响传入了张辽的耳朵之中。
    张辽做事谨慎，就算是睡觉，也飞长的警觉，当这种声音响了起来的时候，突然张辽呼的一下站了起来。
    “不好，骑兵，那里来的骑兵”张辽自言到，然后接着好像想起了什么一般，一下子发疯的吼了起来，“快，快，快，都起来，都起来，敌袭，敌袭”。
    随着张辽的喊声，躺着的大多数人全部都醒了过来，不过他们的表情很茫然，就在大多数士兵发愣的时候，在山坳的四周已经亮起了火吧。
    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷”的声音也随着火把响了起来，当张辽看到那些举着火把的匈奴人的时候，面若死灰。
    这时候张辽边上的其他士兵才反映过来，他们已经北敌军给包围了。
    张辽，看着那无数的匈奴人，紧紧的我住手中的大刀，准备死也拉上一些垫背的，但是过了一会了，还不见那些匈奴人冲杀。
    就在张辽疑惑的时候，马上答案揭晓了，只见一名头戴两只羽毛，看起来好像头领的人在匈奴士兵的想让下出现在了张辽眼中。
    那个头领汉字，大约三四十岁，身材魁梧，出现后扫视了山坳中的张辽众人，然后大笑着说道：“大胆的汉人，居然敢侵犯我大匈奴的领地，你们这是找死”。
    听着那人那明显还不熟练的话语，张辽很惊讶，虽然那汉语很蹩脚。
    “你是何人”
    “哈哈哈，你就是汉人的将军吧，不怕告诉你，我就是大匈奴的单于于夫罗，如果你想投降我，我可以绕过你们的姓名”。
    ”呃，投降你，那你有什么本事值得我投降呢“
    张辽此话一出，不仅是张辽的副将哗然，就连其他士兵也哗然，作为汉人，怎么可以投降匈奴蛮夷呢。
    “将军你”副将一脸不信的对着张辽问道。 
        
第307章 张辽惨败
    副将的说话的声音并不是很大，不过张辽却听的很清楚，他没有理会副将，直接把目光死死的盯着于夫罗，想看看于夫罗怎么回答他。
    于夫罗身为匈奴单于，不仅有一身过硬的身手，而且还有一定的心机，听了张辽的话后，心中思考了一下，“如果能收服一个汉人的将军，那是多么荣耀的事情啊”。
    “汉人将军，如果我的本事比你强你是不是就投降与我”
    “投降你不是不可以，就看你有没有本事了”张辽面无表情的回答着于夫罗的话，张辽这话一出，于夫罗自然是大喜，他对自己的身手可是百分之百的有信心的，而于夫罗也没有去怀疑张辽说的话是真是假，因为在草原上向来都是以实力说话的。
    “好，那本单于就会会你这个汉人，让你知道本单于的厉害”于夫罗说着就要往张辽站着的山坳中走起，这时候于夫罗边上一个人说话了：“单于不可，汉人狡猾，如果骗您咋办”。
    于夫罗一想，也是，“好那就由你跟随与我顺便带着一些勇士前往吧”
    “是单于”
    就在山坳之上，匈奴人往下走的时候，张辽身边的几个将军看向张辽的目光也充满了敌意，虽然他们不相信自己敬重的将军会投降匈奴蛮子，但是话却从张辽嘴里说了出来，他们也不得不相信这个事实。
    张辽把他们的目光尽收眼底，无奈的笑了笑小声的说道：“你们赶快小声的通知兄弟们准备突围，至于匈奴的单于就由我拖住”。
    “这.......”听了张辽这话，边上的将军们全部说不出话了，他们这才知道自己误会了张辽，于是赶紧小声的领命而去，这些小细节匈奴人自然是看不到了。
    随着张辽的命令，士兵们偷偷的拿好自己的兵器，慢慢的向着一个方向靠拢。动作细微，如果不再跟前是看不到的。
    “汉人将军，本单于来了，现在我就让你见识见识本单于的本事，也好让你心服口服”看着马上就要到跟前的于夫罗，张辽眼中露出一丝喜色。
    张辽并没有回答于夫罗的话，他在算计着他们与于夫罗与他的距离。
    一百米，八十米，五十米，二十米，于夫罗马上就到张辽对面，二十米的距离于夫罗已经看到了张辽的样子，面容刚毅，威武不凡，看着张辽的样子，于夫罗满脸欢喜，正幻想着他自己指挥着张辽为他争夺天下的时候，突然他听到了一个他怎么也想到到的话。
    “动手”张辽大声的说道，随着张辽的话，张辽身边早就准备好的将军们，马上吵着于夫罗冲了过来。
    “杀啊！！！”
    “兄弟们朝着东方突围”
    “杀啊，杀了于夫罗赏金万两，官升两级”由于张辽手下的士兵士气低落，将军们不得不用已经东西诱惑他们的士兵。
    于夫罗看着以张辽为首的大批人马冲了过来，已经知道被张辽骗了，大怒，这时候由于双方首领都在山坳中，所以匈奴人的弓箭算是失去了作用，不过匈奴人马是张辽士兵的两倍，所以不担心什么。
    “大匈奴的儿郎们，给我杀光这些狡诈的汉人”随着于夫罗的喊声，山坳之上的匈奴人全部奔跑了下来，在奔跑的时候，如同发情的骡子一般，嗷嗷嗷嗷嗷的叫喊着。
    双方战斗一触即发，张辽直接瞄准了于夫罗，此时于夫罗身边只有几百个护卫，而其他的匈奴人还在半山坳上，已经被张辽手下的人阻止了，所以这时候正是杀于夫罗的大好时机。
    “兄弟们，一起上，杀了于夫罗我们这场杖就胜利了”随着张辽的话，张辽身边的将军，护卫全部冲了上去。于夫罗看着冲上来的张辽刚准备迎上去，就在他准备好的时候，边上的那个劝阻的的中年智者有说话了，“单于，不可与敌对战，敌众我寡，而且我匈奴勇士有被他们挡住，所以单于请马上撤退”
    于夫罗也不笨，“好，这次听你的“。
    那个中年智者听了于夫罗同意了于是马上吩咐边上的两个护卫带着于夫罗撤退，而他自己则带着几百护卫阻挡张辽等人的脚步。
    张辽看着于夫罗一点一点的向着山坳之上逃去，知道这个大好的机会已经失去了最后把怒火全部撒到了这个中年智者带领的人的身上，没过一会，几百人连同那个中年人一起躺在了血泊中。
    于夫罗到了安全出后，隐约看到为他阻挡敌军的中年人躺在了血泊中，怒气冲天，”儿郎们，给我杀，杀，杀，一个都不要留”。
    匈奴人由于夫罗的怒喊声，士气更加的浓厚了，张辽一眼看向战场各处，每到一处都是一名汉人士兵倒下，张辽知道这样下去的话，他的士兵会损失殆尽，最后咬了咬牙，大喊到：“全军撤退”
    随着张辽的话，战场出响起了大批的撤退的话语。
    随着张辽的话，汗人的士兵全部都吵着山坳的东口撤退，于夫罗看出了张辽的意图，脸上闪现一丝残忍的历光，“哼卑微的汉人，居然敢骗我，还杀害我的爱将，我让你们给他陪葬”于夫罗自言道。
    “传令，让呼延庭，给我放火堵住路口，不要放过一个汉人”
    “是单于”
    随着那个传令兵的离开，当张辽马上就要冲出山坳的时候，突然只见面前出现了一大推的大火，瞬间堵住了张辽等人前进的道路。
    “哈哈哈，卑微的汉人，有我呼延庭在这里，你们休想离开一个人，直接山坳之上站着一个匈奴的将军，而他身边全部都是弓箭手。
    “将军，怎么办”，张辽也十分为难，“前有敌军又有追兵，这到底怎么办”张辽思考着，最后听着后面的喊声声越来越近，张辽知道在不能等下去了。
    “兄弟们拼了”张辽说着一马当先，直接冲向了大火，其他人看着张辽的样子，以为张辽要自杀，大惊，但是此时却已经迟了，张辽冲进了大火，后边的人有些犹豫。
    “吗的，老子死也不让匈奴蛮子杀我”有一个小将犹豫了一会，骂骂咧咧的说了一句紧随张辽冲了过去。有一个带头的就有两个，一个接着一个的汉人士兵冲进了火堆，站在山坳之上的呼延庭却非常的吃惊。
    “不好，卑微的汉人要逃走了，给我放箭，放箭”
    随着呼延庭的话，密密麻麻的羽箭飞向了张辽手下的军队当中，嗖嗖嗖......箭雨落下带着一个一个汉人士兵的生命。
    汉人军队在箭雨与大火的摧残下挣扎着。
    此时的张辽，在那里呢，原来张辽看出来那大火不过是为了堵路而已，于是直接从了过去，果然，当张辽冲入大火，虽然被烧伤了一些皮肤，但是人却活着，张辽冲出了大火后，并没有看到匈奴人是怎么射箭的，张辽出来没有等一会，只见一个接一个的是士兵就出了来。
    “哈哈哈，我还活着，我还活着”
    “呵呵，我也是，我也活着”
    “狗日的匈奴蛮子”
    “........”
    逃出生天的士兵将军高兴不已，就在他们高兴的时候，突然听到大火的另一面传来连天的惨叫声。
    “嗯.....啊......啊.....”
    张辽等人不知道到底怎么回事，不过他们马上就知道了答案，后面出来的士兵有些人身上插着羽箭，有些则是腿上，看到这样的情况，张辽已经猜测到了敌军在做什么。
    此时张辽心中非常的痛苦，眼角留下了一丝泪水。不过张辽也是痛苦一刹那而已，身为大将他更明白此时不是伤心的时候，而是想办法看如何带着这些生还的将士回到自己的家。
    “来人”
    “在“
    “派两个人到四周放哨，有什么情况马上报告”
    “诺”几名士兵在张辽的安排下，前方四周查探，随后张辽有名人前往草原把这里的情况告知总领鲜卑的审配，而后张辽又命人安排救治伤员。
    时间一点点的过去，大火中冲出来的是士兵越来越少，就在张辽独自伤悲的时候，派出去放哨的士兵来了。
    “报，将军，有大批的匈奴人从我西方而来”
    张辽知道匈奴人会迟早绕路而来的，而他为什么停留在这里呢，就是为了多等两个生还的兄弟，但是现在已经不能在等下去了。
    “传令，全军撤退，回鲜卑郡”随着张辽的话，仅剩的两万残余全部吵着东方而去，不过就在这时候，地面传来了马蹄声。
    张辽知道匈奴人追过来了。
    “张副将”
    “在”
    “本将命你带领剩下的这两万人安全回到鲜卑郡，能做到吗”
    “将军，你要做什么”
    “好了不必多说，执行命令”
    张副将无奈，只能领命，张辽张副将站在了边上，然后大声的说道：“亲卫营出列”。
    随着张辽的话，喀喀喀，几百人站了出来，站出来的额这些人正张辽的亲卫，一个将军按照级别可拥有一个亲卫营，而张辽的亲卫营有上千人，但是经过损失有只剩下几百人了。
    张辽看着站在面前的几百人，直接说道：“各位，你们都是我张辽最亲的人，现在匈奴蛮子已经追了过来，为了能上剩余的两万多兄弟安全回家，我们只能牺牲一下，引走匈奴军，现在你们马上拿起兵器与我出发”
    “是”几百人没有丝毫畏惧，能做亲卫，早就已经把生死置之度外了。
    张副将，早就猜到了张辽的意图，此时听了张辽的话后，看着张辽站在那里，于是慢慢的走到了张辽的背后。 
        
第308章 高顺出现
    张副将慢慢的都到张辽背后，趁着张辽不注意的时候，突然抬起他的右手，“砰”一声，直接敲在了张辽的脖颈处，张辽费力的转过头，难以置信的看着张副将。
    “张冲，你.....”
    但是他后面的话还没有说出来，一下子眼睛一闭，直接晕倒了，在张辽晕倒的一刹那，张副将赶紧过来扶住张辽。
    “唰.....”
    亲卫见张辽的副将突然动手，袭击张辽，一下子急忙抽出钢刀。
    张冲看着怒火冲天的亲卫，大声的说道：“你们这是干嘛，快出来两个人带着生还的兄弟一起前往鲜卑郡，我带着一些兄弟断后”。
    “将军你”亲卫听到张冲的话，顿时明白了过来，原来他们误会了张冲。
    “好了不必多言，敌军快来了，马上执行命令”
    “是”两个亲卫拖着张辽，跟随大队吵着东方而去，而留下的张冲与几百个亲卫军，看着离去的众人，脸上露出了一丝笑容。
    张冲见大队人已经离开，而匈奴的不对已经在几百米不远处了。
    “兄弟们，事不宜迟，我们马上引开敌军”
    亲卫军此时对张冲已经心服口服，听了张冲的话全部一起大声的说道：“全凭将军吩咐”。
    “好，兄弟们，走”张冲说着然后全部上马，奔向大队离开的相反的方向北方飞驰而去，张冲队伍的身影已经被匈奴人看的清清楚楚。
    当看着张冲那对不知道有多少士兵的队伍后，匈奴将军呼延挺直接带着自己的队伍追了上去。两只队伍一前一后在草原之上奔驰着，随着时间的推移，天色已经大亮，两只队伍已经奔出匈奴军伏击张辽兵的地点的将近上百公里，不过双方军马速度相差无几，在加上草原平坦，天色亮的时候，呼延挺已经很清楚的看到了张辽队伍的人数。
    “可恶的汉人，兄弟们给我追，一定要把他们大卸八块，才能泄我心头之恨”呼延挺看清楚敌军的数量的时候，已经猜出了自己中了汉人的计，但是无奈，已经追出了七八十里的路程，想返回也没有用了，所以只能把所有的怒火发泄在张冲等人的身上。
    “唉，是时候了”张冲抬头看着天空生气的太阳，无奈的叹了口气，说道，不过脸上反而露出了笑容。
    “兄弟们，停止前进，准备战斗”
    张冲知道这样跑下去后，输的一定是自己，因为此时他们每个人坐下的马匹已经没有多少体力了，呼吸声非常的重，所以张冲决定不跑了。
    众人挺了张冲的话，全部拉住马鬃，骏马早就不想跑了，在士兵的动作下，很快的停止了运动。张冲看着越来越近的匈奴军，笑着对着众人问道：“兄弟们，怕不怕。”
    “哈哈哈，将军真会开玩笑，怕，想我周从自从投军以来，在将军身边待了两年多，从来没有怕过，死有上马可怕的，不就是碗大一个疤吗，十八年还不是照样是一条好汉。”
    “哈哈哈，张从你小子这话是在理，怕就不是大汉男儿”
    “.......”
    张冲听着众人你一眼我一语那感动的话语，脸上的笑容更胜，“好，兄弟们，就算我们不能同年同月同日生，但是今日能与这么多兄弟同生共死，值了”。
    此时匈奴兵已经停在 了张冲的对面。
    “狡猾的汉人，你们跑啊，跑啊，这么不跑了”呼延挺脸色难看的说道。
    张冲看着对面的呼延挺，淡淡的一笑，“匈奴蛮子被耍的滋味这么样啊”。
    “你，找死”
    张冲听到呼延挺居然说的是汉语，惊讶了一下说道：“蛮子，汉语说的不错吗”。
    “哼”
    “兄弟们，给我杀光这些狡猾的蛮子”
    “杀，杀，杀.....”
    张冲见对方动手了，也不敢怠慢，虽然已经打算死了，但是他还想在带一些垫背的。
    “兄弟们，蛮子动手了，给我杀，杀一个赚一个，杀一双赚两个，杀啊！！！”
    “杀，杀，杀.....”
    两支差距很大的兵马，刹那间撞在一起，虽然汉人亲卫的兵力少，但是他们的作战能力却十分的强大。由于抱着必死之心，所以冲上去，往往以最很辣的手段至敌军与死地，你砍我一刀，我一刀躲掉你的偷，亲卫军的表现让匈奴军胆寒了一下，不过这并没有影响兵力悬殊的情况下胜负的归属。
    开始杀了好一会，但是随着时间的推移，亲卫军的体力的下降，很快他们就处于了被动的境地。一个一个汉人兄弟倒下，往往带动这两个或者三个匈奴人。终于在经过半个小时的战斗后，喊人军队中只剩下张冲。
    “汉人将军，我佩服你，你投降吧”呼延挺对着包围圈中，全身血流不止的张冲说道，张冲看着呼延挺，眼睛中露一丝决然，“匈奴蛮子休想我张冲投靠与你”说着直接不顾生死冲了上去，手中的病区挥舞着有带走了两名匈奴兵的性命。
    呼延挺看着自己两个族内的勇士居然在自己的眼皮地下被一个眼看就是口中之食的汉人给杀了，大怒，“杀，给我杀，杀了这个汉人蛮子。”
    呼延挺那愤怒的声音传遍了四周，而周围的匈奴人也满脸的怒火，就在他们要挥起他们手中弯曲的战刀看向张冲的时候，“噗”一声，利刃划破皮肤的声音响了起来。
    原来是张冲用自己手中的钢刀划破了自己脖子，匈奴人见张冲居然自缢了，有些错愕，不过这并没有消除他们的怒吼，弯刀依然砍在了张冲死去的身躯之上。
    匈奴人发泄完毕后，由呼延挺带着走了，而在这不知名的草地之上却留下了几百具无名英雄的身躯。
    .......
    鲜卑郡，西北边缘处，一处平坦的草原之上，屹立着一座崭新的城池，城池宽大无比，威武不凡，而城池的西门大开，时不时的有两个穿着汉服的百姓经过。
    两名士兵直立与城门两边，就在这时候突然一名士兵看到城西远处的草原上出现了黑呜呜的一群人，大约两万余人，庞大的队伍让这两个士兵莫名的紧张了一下，随后两人赶紧进入城门，准备关闭城门。
    就在两人要关闭城门的时候，突然一匹快马来到城门口，大喊：“城上的兄弟不要关闭城门，城外乃张将军征匈奴大军”。
    听了这个士兵的话，所有人都松了口气，不过城楼之上的守将却不相信。
    “城下汉子，勿要欺骗我等，张将军帅十万大军征讨匈奴，怎能只带那点人归来”
    城下报信的士兵听了城上的问话后满脸的落籍，不过这是张辽亲自骑着一匹快马已经过来了。
    “城上可是周会”
    城楼上面的守将正是张辽手下一员将军，名叫周会，跟随张辽多年，由于忠心可嘉，后被张辽任命为鲜卑西边的城池的守将，张辽隔得老远就认出了他所以问道。
    周会听了张辽的话后，立马挺出了说话的就是张辽，于是赶紧回到：“属下正是周会，将军为何回来如此的早”。
    张辽因为败仗，心情非常的不好，那里愿意在这里废话，直接说道：“不过废话，速度开门，有事进城再说”。
    周会跟随张辽已久，从未见过张辽生气，或者说上马狠话，此时张辽的脸色难看，而且说出来这般话，周会不敢怠慢，赶紧吩咐城下守兵，让他们放行，而周会自己也赶紧下了城墙。
    张辽带着两万大军顺利的进城后，快速的安排治疗伤者，吃饭休息，就在张辽忙的不可开交的时候，突然士兵来报，审配有请。
    张辽出听审配再次提很疑惑，不过既然审配在这里张辽也省的去鲜卑中心地带的城池去找他，于是又马上吵着郡守府走去。
    此时郡守府内，审配作于主位之上，下方也坐着三人，三人气质各有特点，一人面容冷峻，表情死板强硬，一人面容俊俏，秀气，可堪是一帅哥；一人面容刚毅有神。
    审配看着三人笑着说道：“三位，没想到主公居然如此重视匈奴的战役，居然拍了你们来助”
    “呵呵，正南先生客气了，眼下张将军已经归来，看来已经不需要我们等出兵了”
    审配听了笑了笑没有说什么，其实这也不怪很配他们，他们只知道张辽带兵归来，并没有听说张辽战败的事情。
    “张将军到”
    “来了”审配笑着说道，然后三人一起站起来，走向门口。
    三人刚走到门口后，只见张辽已经进来，张辽进来后，首先看到的是审配，而后有看到面人死板冷峻不苟言笑的青年与另外两人人。
    “高顺，你这么会在这里?”张辽惊讶的对着面容冷峻的年青人说道。
    冷峻青年挺了张辽的话，不苟言笑.
    “拜见张将军”
    不错，此冷峻青年正是高顺，这几年高顺一只在训练陷阵营，从未参加过一次战斗，也渐渐的被人遗忘了，不过张辽却没有，因为刘青不止一次在张辽面前说过陷阵营，所以当张辽见到高顺的时候非常的惊讶。 
        
第309章 黄忠争战
    随着高顺的参拜声，边上刚毅青年与俊秀青年也跟着行礼。
    “张颌”
    “高览”
    “拜见将军”
    张颌高览听从刘青的命令带着十万大军赶往鲜卑相助张辽攻打匈奴，但是当他们来到鲜卑郡的时候，张辽已经率领大军出征多日，而恰巧高顺也得到刘青的命令率领大磨刀三年的陷阵营来到鲜卑草原相助张辽攻打匈奴，当两队人马的主帅相互认识和，得知了他们的目的是一般的时候，一同前往了鲜卑中心城池找到审配，审配听了得知这种情况后，就带着两队人马来到鲜卑西边的新城。
    张颌与高览虽然是见过张辽，当年在洛阳的时候，高览张颌两人以游侠的身份曾经保护过刘青到洛阳，而张辽也是两人保护刘青到洛阳后收服的，不过那时候张辽还是一名刘青的护卫，对于高览张颌两人也不怎么熟悉，当会到幽州的时候，张颌与高览消失，张辽也就不两人从自己的脑海中清除了，至于他们的名字张辽当然也不知道了，而高览与张颌两人对于张辽也是记忆非常的模糊，但是张辽这个名字他们却知道这个人，当年在袁绍手下，他们两个曾经听张辽说过刘青手下的器重的大将，而张辽就是刘青器重的大将之一；当他们看到高顺给张辽行礼的时候，也不敢怠慢，赶紧参拜。
    “张颌、高览，这不是袁绍的四庭柱之二吗？”张辽心里非常的疑惑，不过面子上的事情还是不敢怠慢托大，“两位将军不必客套，不过具在下所知两位是袁绍手下器重的大将为何会出现在鲜卑呢？”
    “哈哈哈，文远你这可不晓得了，他们两个的资格可比你老，当年主公前往洛阳的事情文远可曾记得”
    对于张颌与高览投靠刘青后，马上就委以重任，甚至比一些老臣的官职还高，于是引起了一些热的不满，最后审配迫不得已找刘青说明缘由，最后刘青无奈只好把当年的事情告诉了审配。
    听了审配那牛马不相及的话张辽疑惑的说道：“当然记得，当年要不是主公在洛阳收留与我，那里有我张辽的今天”。
    “呵呵，文远记得就好，话说当年主公前往洛阳途中，遇到山匪，辛亏高览张颌两位将军及时出现救了主公，救完主公后他们两个有一路护送主公前往洛阳，那时文远应该见过两位才是”
    张辽听了审配的话，再次死死的盯着张颌高览看了起来，而高览和张颌也听到了审配和张辽的话，盯着张辽看，两方越看越觉得熟悉。
    “你们就是当年跟随主公的那两个游侠”
    “你就是主公在客栈收留的那个落魄的护卫”
    张辽、张颌、高览同时指着对方说道。
    “哈哈哈哈哈”审配看着他们三个指着对方之后，狂放的笑了起来，自己的脸上也露出一丝笑容。
    “我记得当年两位回到幽州的时候就消失了啊，不知道你们去那里了，怎么有会到了袁绍手下呢？”
    “呵呵，张将军其实不知道，当年我们两个回到幽州，准备一起效忠主公的时候，谁知道主公首先提出来，并且给了我们一个秘密的任务，所以迫不得已我们只好不告而别了，没有想到一别就是两年。”
    “难道主公给你们的秘密任务是.....”张辽也不是笨人结合他们的经历已经猜出了一些事情。
    “呵呵，不过，正如将军猜测的一般，我与高粱两人奉主公命令投靠袁绍，然后等待主公的召唤”
    张辽听了恍然大悟，“原来如此，主公真是深谋远虑，居然在没有得到幽州的情况下，就想到了冀州的事情。”
    “文远说的及是，如果不是高览与张颌两位将军，攻破占领冀州也就不会那么快了”
    “那里，如果没有我们，以主公的实力还不是轻而易举的拿下了冀州”张颌听了审配的话，赶紧谦虚的说道。
    “携义，过分的客气就是虚伪了，你们的功劳无人替代”
    “好了，我们话是不要扯这些了，文远你选说说你这次攻伐匈奴的情况，看着这幅装扮是不是经历一番大战后已经拿下了匈奴”。
    审配听到众人居然闲扯了起来了，无意中看到张辽满身脏污，铠甲之上更是鲜血淋淋，于是笑着说道。
    张辽听了审配的话十分的惭愧，“正南先生，我张辽愧对主公厚爱，这次攻伐匈奴差点全军覆没，辛亏我的副将张冲奋力断后，才让两万残余归来。”
    张辽此话一出，在场的众人大吃一惊。
    “什么，十万大军只回来两万”
    刘青势力内，这几年大站小站无数，但是从来都没有如此惨败过，就算是在洛阳的新风港被十几路诸侯围攻，也没有损失这么大，听了这话审配实在不敢相信，不过看着张辽那懊悔的表情那里像是撒谎啊。
    高顺听了张辽的话，那平静的脸上也出现了一丝波动。
    “文远，怎么回事，你细细说道”
    张辽听了审配的话，无奈的把事情的经过原原本本的讲了一遍。
    “唉，此时不怪文远，还了别人，说不定十万大军一个也回不来，还是我们的情报做的不够，对于匈奴的了解太少，而且匈奴领地的地势确实很难形成大的战役。”
    “正南先生，以你之见应当如何”张辽满怀期待的问道。
    审配思索了一下，酝酿了一下，摸了一下下巴那点小胡子，严肃的说道：“首先，此次战斗损失非常的严重，必须马上告知主公，第二，必须整肃这次战败归来的士兵的士气，第三加大匈奴领地的地势勘察和情报搜索”。
    “好，就按正南先生说的，我先给主公请罪，等待主公的命令，在这段时间也好恢复一下士兵的士气”
    “那我们干什么啊？”
    高览生性直爽，见张辽与审配都有事情做，于是问道。
    “你们，我看就接着这段时间与文远学习一下对战匈奴的经验，相信不用多长时间，你们的十万大军会再次前往匈奴的，至于高顺将军也一起吧”别人不知道刘青的性格，但是审配可很清楚，虽然平时刘青和和气气的，但是如果有人冒犯了他，那后果讲是不可承受的。
    冀州邺城，刘青回来已经几日了，但是没有时间去陪他的妻子们，因为现在并州冀州幽州三州之地已经落入他的囊中，而要做的事情也变的多了，尤其是官员任命更是繁杂，现在各州的官员非常的混乱，有些人身兼数职，所以回到邺城后刘青就与自己的心腹文臣郭嘉、戏志才等人一起开始研究各地的官员任命和今后的走向了。
    “主公，鲜卑郡来报”自从占领鲜卑后，虽然各个新城的名字没有确定下来，但是鲜卑郡却已经确定了先来，在刘青帐下所有人都知道刘青势力多了一个大郡鲜卑，鲜卑占地庞大，由于人口稀少，所以被称为郡城的，等几年后人口增多，刘青额会把他变成大汉的第十四个州的。
    刘青正在皱着眉头看东西，突然听到一个洪亮的声音，刘青不用看也知道是自己的新护卫头领肖猴，小猴与刘青分开一段时间后，终于来到了邺城，刘青也没有失信任命他为新的护卫头领，而黑熊犹豫性格的原因被任命为副头领也随时保卫刘青的安全。
    “呃，猴子，什么消息，拿来我看看”
    小猴走到刘青面前，脸色难看的把情报递给刘青，刘青打开一看，“啪”的，一只手啪在了桌子上。
    “岂有此理，匈奴蛮子居然敢屠杀我大汉八万二郎，当我刘青好欺负吗！”
    “传令，张辽攻伐匈奴有失，罚奉一年，职位不变，统帅张颌高览、高顺部十万大军，前往匈奴以审配为军师，讨伐匈奴，如若灭不了匈奴，让他剃头来见”。
    “是主公”肖猴看着怒发冲冠的刘青，赶紧按照刘青的话，一字不露的写了下来。
    “等等.....”准备去发布命令，刘青突然喊道，于是赶紧停下来问道：“主公，还有事情。”
    “出去的时候帮我把黄将军找来”
    “诺”
    肖猴离开不久，黄忠i就奉命而来。
    黄忠正直壮年，满面红光，听到刘青的召唤后就风风火火的赶来。
    “岳父大人请坐”刘青见黄忠来了，轻声说道。
    “主公，你还是称呼我名字或者姓氏吧，主臣之礼不可费”
    刘青也不想与黄忠在这件事情上纠缠下去，“好了岳父你先坐下我有事要交给您去办”。
    “主公请讲，我站着就好”
    “好吧；是这样的，张辽率领大军讨伐匈奴势力，损失八万大军，现在人已经撤回了鲜卑，我的意思是想让岳父你前往并州接管并州军政，腾出子龙的手脚来，让他率领他的飞骑前往匈奴助文远二次伐奴”
    黄忠本来听了开头的话挺高兴的，以为刘青是要派他前往鲜卑讨伐匈奴，谁知道最后居然是替换赵云，他那里会干这种亏本的事情。
    “主公，你不能这样啊，子龙将军守卫并州好好的为何要换了他，再说讨伐匈奴也不一定就子龙可以，难道我黄忠比子龙差吗？”
    “岳父，不是你比子龙差，只不过子龙手下有一支克制异族的雄兵，而你.......”
    黄忠一听这话更是不愿意了，“主公，你说的子龙手下的那支雄兵是他的飞骑吧，你这也太小看我黄忠了，实不相瞒，我最近也弄出了一支队伍，名字叫飞羽骑，并不必他子龙的飞骑差。” 
        
第310章 二伐匈奴
    “呃，岳父大人也训练了一支精锐骑兵啊！”
    “不错，所以主公征讨匈奴的事情你可以直接交给我，就不必麻烦子龙将军了。”
    其实刘青本来叫黄忠来就是准备安排他前往匈奴的，之所以这样说不过是刺激刺激黄忠而已，听了黄忠的话，刘青妆模作样的思索了一番。
    “好，既然岳父说了，那这次任务就交给你了，也让我看看岳父您的精锐到底如何”
    “黄忠定不负主公重托”
    “嗯，既然这样拿岳父就整军出发吧，不过这次岳父你只能带着你的飞羽骑，而且没有任何补给粮草，就与子龙独领大军扰乱当年的鲜卑大军一般，从并州的北部出发，单独前往匈奴境内扰乱匈奴的部署，好让文远可以顺利的拿下匈奴，不知岳父可有什么疑问否。”
    “没有，全凭主公吩咐”
    “好，既然这样岳父就先去给蝶儿告个别出发吧，还有这次前往匈奴希望岳父千万小心。”
    “放心好了”黄忠说着迈着他那豪迈的步伐离开了客厅。
    黄忠离开客厅后，直接回到回到家中让黄叙安排飞羽骑兵，而自己又给黄舞蝶告了个别，就带着他的飞羽骑五千人马朝着并州奔去。
    又过一日，鲜卑郡的大草原之上，十万人马正在烈日之下训练着，而训练的人不是张辽，不是张颌，而是高顺，高顺训练士兵三年，对于士兵之间团战又很深的研究，虽然短短的三两日，但是张颌所带的十万大军明显又了大的变化。
    “高将军，高将军”
    高顺正在给士兵讲解着战斗的要诀，突然听到一个声音扰乱了他的思路，表情变了更家的冷了。
    “我不是说在我训练的时候不许打扰我吗，怎么违反军令”
    那个士兵听了高顺的话，脸色大变，这几日他们可是领教过高顺这个铁面军神的厉害，于是赶紧跪倒在地，大喊赎罪。
    “将军，小的不是有意打扰您的训练的，只不过张将军请高将军前去议事，所以才打扰了将军，请将军赎罪。”
    高顺听了小兵的解释后，脸色有所缓和，“好了，起来吧”。
    “是，是，是”
    高顺没有理会那个传令的小兵，而是对着身边那些听取他的教诲的将军们吩咐了一下，直接上了自己的坐骑，然后飞奔向城内。
    高顺很快来到了郡守府内，当高顺进去的时候，几个主事人已经到了，客厅内坐着的人并不多，包括高顺在内也就五个人，张颌、高览两人就在其中。
    “各位久等了”高顺拱手说道。
    坐在主位的是张辽，张辽见高顺来了，也不废话，直接让高顺坐下，高顺也不墨迹，坐了下来，见高顺坐定后，张辽直接切入正题。
    “诸位，前几日给主公报告了匈奴的事情后，主公已经有了回复，并且有了明确的命令，主公令：张辽为帅，审配为军师，总领鲜卑所有兵力，包括高览、张颌、高顺等人所属的兵力，见令即可并发匈奴，势必消灭匈奴，为我第一次讨伐匈奴所死的战士报仇雪后，这便是主公的命令，同时主公还有密信告知，黄忠将军已经亲率五千飞羽骑，从并州出发，前往匈奴，扰乱匈奴的境内，按照时间的推算，他可能已经到了匈奴，所以我等也必须即可准备，随时出发。”
    “全凭将军调遣”听到张辽的胡后，下面的众人全部齐声说道。
    张辽见众人答应了，也不再废话，他早就忍不住了，于是直接命令道：“张颌听令”
    “在”
    “命你集合集合所有队伍，城西待命，随时出发”
    “诺”
    “高览”
    “在”
    “令你集合整合现有粮草淡水，务必在一个时辰后在西门待命”
    “诺”
    张辽干脆利落的安排完众人的事情后，众人分开行动，而审配也要安排一下鲜卑郡的政务，一个时辰很快过去了，当张辽来到城西门口的时候，士兵早已经集合完毕，而粮草因为是现成的也早就准备好了。
    张辽骑在战马之上，看着面前的十万大军，想起了前段时间自己葬送的八万二郎，心情非常的差，审配在边上看着张辽居然是数十万队伍面前发愣，赶紧戳了下他。
    张辽被审配一戳，才反应过来。
    然后清零清嗓子，对着十万大军提声说道：“我大汉的勇士们，匈奴人可恶，杀害我把玩儿郎，此仇不报，誓不为人，今日我张辽就要抬着诸位，为死去的兄弟报仇，一血前耻，现在出发。”
    随着张辽的话，士兵们也激动不已，步伐也随着张辽的声音缓缓的前行着。
    大军浩浩荡荡的朝着匈奴而去，匈奴的探子当然是看的清清楚楚，就在张辽大军朝着匈奴而来的时候，在匈奴草原深处一个很大的部落内，于夫罗端坐于帅帐王座之上，而他的下方也有一些各个小部落的头领和他的手下能臣干将。
    “列位，汉人蛮子再次集结十万大军兵发我大匈奴，意欲消灭我大匈奴，不知列位可以应对之策。”
    “单于，怕它作甚，就算汉人蛮子来百万如何，还不是照样被我们消灭，这次他们不过是来了十万而已，请大王下令，呼延挺愿帅我大匈奴勇士，消灭汉人与大草原。”
    呼延头领，不可小瞧汉人，上次汉人之所会被轻易消灭，那是因为他们对我们大匈奴的地形不熟，而这次汉人必定已经有了应对我族勇士的办法，不然他们不会再第一次讨伐战役结束这么短的时间内再次进兵。”
    呵呵，乌兰头领，你这是危言耸听，他汉人蛮子怎么可能有对付我匈奴勇士的办法呢，是不是乌兰头领胆子小，怕了汉人，就算这样也没有关系，你放心好了，汉人来了我会挡在你前面，不会让你出事的。“
    “你......”
    “好了，呼延，乌兰头领说的也有一定的道理，不可不重视，汉人不是有句话叫做骄兵必败吗，呼延你可不要骄傲额。”
    呼延挺对于于夫罗很尊敬，听了于夫罗的话，不在多言。
    于夫罗见呼延挺不在说话，于是再次把目光对着乌兰，笑着说道：“乌兰头领，那依你之见，我们应当如何对战汉人。”
    乌兰之所以效忠于夫罗就是应为他是个很好的明主，听了于夫罗的话，乌兰整理了一下思路说道：“单于，虽然呼延的话我不全支持，不过他的话也不全错，汉人这次来，有什么准备我们不清楚，所以我们应当派人前去与汉人交战一次，已探其虚实，在做对应之策，方可战败汉人。”
    于夫罗对乌兰的话很赞同，给了乌兰一个赞赏的目光后，再次把目光扫下其他人，“你们可有其他想法，都可有说说。”
    “单于，我等无异议，一切听单于吩咐”
    于夫罗有些失望，“好，既然列位没有意见，那么，呼延挺听令”
    “单于何事”
    于夫罗看着呼延挺那有些生气的表情，笑了笑说道：“呼延，不必如此严肃，既然你那么想与汉人交战，那么这第一站就交给你，由你探查一下这次侵犯我大匈奴的汉人到底是个什么样的。”
    “谨遵单于令”
    .......
    张辽大军，一连在草原之上行军两天，但是却不曾见过一名匈奴人，心情非常的烦躁，而其他将士的心情也不怎么好。
    “正南，你说我们要走到什么时候啊，想我张辽第一次来匈奴的时候，进入匈奴境内没有一个时辰就遭到了匈奴人的袭击，但是现在走了两天了却不曾见一个匈奴人。”
    “将军不必着急，我想匈奴人一定睡得到了我军进犯他们的消息，由于我军兵力庞大，所以匈奴人很有可能把所有的部落军队集合在了一地，准备于我军一绝死战。”审配听了张辽的话，镇定的说道。
    张辽听了审配的分析后大吃一惊，对于匈奴人的战斗力他是深有体会的，尤其是匈奴的骑兵更是厉害不已。
    “这，既然匈奴人已经得到了消息，那我军所命令的局势将非常的不稳，很有可能遭到匈奴军的袭击，不知道正南可有应对之策。“
    “呵呵，正如将军所言，我还真有对策。”
    “呃，正南请说”
    “呵呵，其实很简单，既然匈奴人得到了我军的消息，而在结合匈奴各处的人口全都消失了，那就说明匈奴人忌惮我军的实力，所以在接下来匈奴人一定会排出一支小队，来探测我军的虚实，而他们的到来也是我们的机会，到时候我我们这般...”审配说着然后神秘的贴着张辽的耳朵说了起来，看到的后面的张颌高顺等人奇怪不已。
    哈哈哈，就按正南先生所说的办，这次我一定要消灭了匈奴，拿来祭奠我死去的八万兄弟”。
    审配看着高兴的张辽，不免的打击他一下，“文远，现在说这样的话为时过早，现在我们要做的就是安排下去，好好的迎接一下匈奴人欢迎我们的仪式。”
    “好”张辽说着，直接找上了几队人马的头领，对他们嘀嘀咕咕的安排着。
    各位书友：小弟在这里多谢：路透大熊 、qq 、272783133 、hanshen等人订阅了本书，虽然不多，但是对于兄弟来说却是非常高兴的，不知道你们能不能看到这章，能不能看到小弟的话，但是小弟还是在这里说声谢谢。
    小弟在此厚颜：希望各位度过本书的给个收藏和关注，至于鲜花，订阅随意就好 
        
第311章 峡谷中伏
    张辽对着手下各位将军安排妥当后，就命令大军继续前进，大军一路通行无阻，并未遇到匈奴的敌军，这让张辽与张辽手下的将军们都有些怀疑审配的猜测到底是对是错。
    “正南先生，我军已经挺进草原近百里了，却不曾见过一个匈奴人，这，会不会是匈奴人并不知道我军讨伐他们的情况啊。”
    “呵呵，文远休要急躁，如果匈奴人不知道我军的情况的话，为何在这肥沃的草地之上不见一个牧民呢，所以我断定匈奴人一定知道我军的情况并且他们已经做好了对策。”
    “军师，虽然你说的不错，但是这一路不见匈奴人，我心里慌慌的，尤其是我八万二郎的死，想起来就让人难受。”
    “呵呵，文远，修慌，我们马上就要见到匈奴人了”
    “额，他们在那里”张辽一听到审配说马上就能见到匈奴人了，那张苦瓜脸立马变成了笑脸，真是变脸比翻书还快。
    审配笑呵呵的看着张辽，听了他的话笑着说道：“呵呵，文远看前方地势如何。”
    “呃”张辽听了审配那牛头不对马嘴的话，看向大军的正前方，只见前方又是一个峡谷般的地势，看着地势，张辽想起了当初杀害在同样一个山谷地带的八万兄弟。
    “军师，前方地势险要，两边有山坳直立，是个设伏的好地方，所以我们还是绕路而行吧”
    审配听了张辽的话摇了摇头，”文远，为何要绕楼，有埋伏岂不是更好，这样我们就可以尽早的消灭匈奴人了”。
    “军师，难道前方真的有敌军埋伏”
    “正是”
    “那我们为何明知山有虎却偏向虎山行呢？”
    “呵呵，文远往了我前边给你说的对付匈奴人的办法了吗，现在不正是一个好机会吗？”
    张辽文武双全，审配稍微提醒一下，马上就响了起来。
    审配看着张辽边想，脸上的表情越喜色，“好了，文远，就按我们前面商量好的办”。
    “呵呵，按军师说的办”张辽对着审批笑着说完后，指基恩召集手下的将军安排下去，然后在传令士兵加速前进。
    十万汉人大军，在张辽的带领下，张颌、高览、审配、高顺等将军的陪同下浩浩荡荡的向着小峡谷走去，就在张辽十万大军已经有一些进入了山谷的时候，在山谷之上的两边的山顶上一对黑呜呜的大军正在埋伏着。
    “头领，汉人蛮子已经进入了谷底，我们是不是动手啊？”一个穿着破烂的匈奴人对着一个年轻将军说着，这个年轻的匈奴将军不是别人，正是于夫罗帐下的呼延挺。
    呼延挺听了身边小兵的问候后，自信严肃的说道：“在等等，等他们进来哈我们在杀下去。”就在呼延挺说完话后，突然山谷之下的汉人军队进入少数后居然停了下来，然后派出探子向山坳之上飞奔而去。
    “不好，汉人狡猾，居然上山了，传令开杀”呼延挺看着下面汉人的做法，立马意识到了事情的不对劲于是赶紧吩咐到。
    随着呼延挺的话落，山上的匈奴人，全部都嗷嗷嗷的叫了起来，喊杀声一片。
    “军师果然神机妙算，匈奴人果然有埋伏”山谷中张辽兴奋的对着审配说道，审配听了张辽的话笑了笑说道：“文远还不快去，按照计划行事”。
    “好赖”张辽说着去指挥战斗了。
    审配看着张辽已经进入了前方，于是他自己在护卫的保护下，暗自推出了峡谷。
    “杀....杀.....杀......”张辽带头，高览张颌立于左右，至于高顺 则亲自指挥他的陷阵营，慢慢的退出了峡谷。
    匈奴人上次打败汉人，士气高昂，虽然汉人人多，但是他们却毫无畏惧，拼力的吵着山下冲了下来，汉人十万大军，熊人人也两万多。
    双方没过一会就战斗在了一起，人数相差非常的大，但是当交手以后却让人大吃一惊，只见汉人只要和匈奴人接触立马及一面倒。
    “哼，狡猾的汉人也不过如此吗，给我杀，狠狠的杀“呼延挺看着战场的情况，大声的说道。
    张辽也看到了战场的情况，不过让人惊奇的张辽脸上 并无什么悲痛伤感的表情，而张颌高顺高览也是。
    “兄弟们杀啊，为我们死去的兄弟报仇“说着张辽有挥舞起了手中的钢刀，呼延挺在边上观战，并没有参加战斗。
    “唉，虽然我大匈奴男儿单兵作战强悍，但是奈何敌军太多，就算现在已经杀了两万多，但是我军也损失惨重，要是单于多给我几万士兵就不会这样了，可惜，可惜，传令大军撤退”呼延挺突然喊出撤退，让呼延挺的部将们都大吃一惊，他们头领呼延挺的性格他们了解，性格坚韧，胆子奇大，双方已经交战了，为何要退，呼延挺的手下不清楚，不过在军中向来以 军令为第一，虽然心里不愿意，但是还是乖乖的撤退了。
    “头领，我们为何要撤啊?”
    “哼，你们这些蠢才，我们只有两万大军，刚才损失五千，只剩下一万五了，而汉人却有七万多的兵力，你说我们如何能打赢”。
    “呵呵，还是头领厉害，不过头领那我们下面该怎么办啊，又如何给单于交代啊“
    听了自己亲兵的话，呼延挺非常恼怒，“你个蠢才，单于的命令是试探敌军的虚实，现在已经鉴定好了单于当然不会怪罪了。”
    “额”
    “好了，传令，儿郎们速回老家”
    “是，头领”
    张辽站在峡谷内，看着匈奴人在眼前消失，并没有追赶，而是直接出了峡谷，到了草原之上，审配站立在峡谷外，当看到张辽出来后，直接笑着走过去，大声的说道：“呵呵，文远，匈奴人可是离开了”。
    “呵呵，军师所料不差，匈奴人已经离开”
    “好，那你叫兄弟们起来吧”
    “呵呵，是该叫他们起来了，不然一会可能会生病”张辽笑着说着，然后吵着谷内走去，张辽看着躺着一地大多数是汉人尸体笑了笑大声的喊道：“兄弟们，该起床了。”
    随着张辽的话，躺在地上的人几乎是全部都唰唰唰的站了起来，站起来后他们有说有笑的，那里像是死了的人啊，就算是受过伤的人也说着笑着，他们很一伙为为什么上头要他们这样做。
    张辽见士兵全部起来了，于是吩咐他们打扫战场，治疗伤员，而他本人再次出了峡谷。
    “军师，兄弟们已经起来了”
    “嗯，伤亡如何”
    “呵呵，那里有什么伤亡啊，除了一些受了些轻伤，其他都生龙活虎的打扫战场呐”
    “呵呵，这就好”
    其实在来的路上，没有见到一个匈奴人，于是审配大胆的猜测，匈奴人一定会在半路埋伏，试探他们的虚实，于是审配及将计就计，让张辽吩咐全体士兵，在中了埋伏后不要惊慌，在交战的时候，要士兵们全部装死，等死亡人数达到敌军的两倍的时候，在适当的反击，打败匈奴人，但是让审配没有想到的是呼延挺立功心切，居然在张辽装死人数才达到两万多的时候，就下令撤退了。
    “军师，那我们下一步怎么办”
    “呵呵下面呢，就要到了正式交战的时候了，现在你吩咐下去让全体士兵在山谷外安营扎寨，同时派出探子在方圆四十里巡逻，在让伤员在答应内惨痛的叫喊，同时命令士兵启一座超大的坟墓把死了的匈奴人的头看下来然后在把他们的身体埋葬在里面，记得在埋葬的时候一定要把坟堆做大一点。”
    “军师这是为何”
    “呵呵文远不必多问，到时候你就知晓了”
    “好吧”张辽见审配不愿说，也没有强求，对于审配张辽已经彻底的信服了，于是直接离开，看着审配的吩咐在。
    张辽做事效率很快，在日落之前，营帐已经搭好，几千个营帐在山谷外拔地而起，非常的壮观，同时子营帐内到处都是惨叫声，直到傍晚十分才停止，第二天一大早张辽又按照审配的吩咐在营帐不远处一块空地上挖起了大坑，然后在中午十分一座超大的坟墓同样出现在了这片空地之上，同时还竖了好多的墓碑，而墓碑之前摆着一排排的人头，大概有好几千的样子，全部都是匈奴人的。
    坟墓堆好后，张辽还带领这审配、张颌、高览等人前去拜祭。
    草原深处，匈奴人的王庭大帐内，于夫罗端坐于上，下面有乌兰、呼延挺等头领，在大帐中间一个小兵打扮的匈奴人正跪于中间。
    “好了，你先去吧”
    “是单于”
    小兵离开后，于夫罗看了下面众人说道：“列位，看来呼延的话是真实的，汉人果然是不堪一击，上次轻轻松松的消灭了他们八万多人，而这次呼延居然以两万人马杀败了他们三四万人，并且安然撤退，虽然损失几千儿郎，但这也是大胜，而刚才我们的斥候的话你们也听到了，可恶的汉人居然用我们几千勇士的头颅祭奠他们阵亡的士兵，实在是可恶，是可忍孰不可忍，我决定集合所有大军，消灭这支汉人，你们以为如何？”。 
        
第312章 陷阵杀敌
    于夫罗话音落下，帐下各个头领互相看了一眼，齐声答道：“单于英明，我等全凭单于调遣”。
    “好，不愧是我匈奴勇士”于夫罗说着看着下面的所有人，站起来再次大声的说道：“列位听令，即可整合大军，并发汉人营寨”
    “诺”下面的各个头领听了于夫罗的话齐声答道，脸上充满了喜色，就在众人高兴的时候，突然下面的乌兰说话了：“单于，我军不可全部出征”。
    “哼，乌兰，你敢质疑单于的命令，是不是想背叛单于啊！”呼延对乌兰非常的感冒，听了乌兰的话马上借机说道。
    乌兰不理会呼延，两只眼睛直勾勾的看着于夫罗。
    “乌兰，你为何这么说，难道什么什么想法”于夫罗看着乌兰那双真诚的眼睛，最后压下心中的怒气，平声静气的对着乌兰说道。
    乌兰听了于夫罗的话，脸上露出了一丝喜色，“单于，我大匈奴所有人子民全部都在这里，我们如果不留留守的士兵，那么如果敌军来犯，迫害我们大匈奴的子民那后果不堪设想，所有我建议单于留下一支军队守卫我们的子民，这样我们族内其他的勇士才能无后顾之忧的与汉人战斗。”
    “哼，乌兰，你这是危言耸听，现在我们的敌人只有汉人而已，而汉人在我族的南方的草原上，他们怎么可能深入我们大草原的内部，迫害我们的子呢？”呼延听了乌拉的话，又一次冷笑着说道。
    “呼延头领，你们之矛盾你怎么可能牵扯到我们大匈奴的生死从亡之中呢，你别往了草原上不光只有我们大匈奴，在我部的西方还又一支强硬的势力。”
    “哼，你以为我部战斗你说的是谁吗，我们与他们有没有仇恨他们为什么要迫害我们”
    于夫罗看着呼延挺有意与乌兰头领过不去，终于看不下去了，“呼延，你给我闭嘴，现在马上出去，集合你的人马，在帐外等候”
    呼延挺挺了单于发话，只好低着头走出了大帐，于夫罗见呼延挺出去后，再次对着乌兰说道：“乌兰，就按照你的建议，由你带着你的人马留守我们子民。”
    “谢单于”乌兰感激的拜倒在地。
    “好了，你起来吧”
    “是，单于”
    “好了，列位，不要再这里浪费时间了，即可出去集合整顿大军，准备出发”
    “诺”
    经过几十分钟的整顿集合后，二十几万匈奴大军，整整齐齐的站在了匈奴大帐的不远处，匈奴人身材高大，魁梧，而且每个人都骑着一匹骏马，手持弯刀，看起来就像一大队土匪一般，这大队土匪在于夫罗的一声令下朝着草原外围而去，他们的目标正是张辽大军的所在地。
    草原之上，张辽大军的营帐内，此时大军的大小将领正在听取审配的安排。
    “好了，各位，就按先前分配的全做事吧”
    “是，军师”帐内将领除过张辽外，所有人齐声说道，然后走出了帐篷。
    “军师，匈奴人正的能中计吗？”
    “哈哈哈，放心好了，经过我们前翻示敌以弱的计策，我想凭他们这些匈奴蛮子一定想不到的。”
    “好，既然军师都这么说了，那我就去安排吧”
    “嗯，也好，你也去准备一下，具我估计，敌军也快来了”
    .......
    此时傍晚，审配端坐于自己的大帐内，闭目养神，就在这时候有人进来了，来人是一个年轻的小兵，小兵进入帐内后看到闭目的审配，没有开口，不过审配好像已经察觉到了一半，突然睁开眼睛说道：“何事”。
    “回，军师，我军已经准备妥当，而刚刚得到探子的情报，匈奴军果然如同军师所言，已经到了我军大帐对面的峡谷的另一头，不过据斥候报告，一对大概两万人的匈奴人却脱离了他们大军的队伍，绕过了峡谷，朝着峡谷上方行去。
    审配听了这话，脸色大变，“去给我叫张辽、高顺、高览、张颌四位将军来”
    “是”小兵察言观色，看到审配的脸色，知道事情紧急，于是赶紧离开，没有过一会张辽等人就已经来到了审配的大帐内。
    “军师，何事，在这时候叫我等前来”
    审配看着张辽等人，脸色严肃的说道：“文远，事情有变，没想到匈奴人也不一般，居然分别而行，他们一支两万人的队伍朝着我们埋伏的山顶而去，据我估计他们应该为了以防万一，所以留了一支奇兵，准备埋伏在我军埋伏的地方，随机应变。”
    “这，军师，这如何是好，我军十万多人有八万多已经埋伏在山顶之上，而其他人也埋伏在了峡谷的前后出口，那里有多余的兵力去阻挡这支两万匈奴人啊，但是如果不阻挡的话，等这支两万多的人马上了山顶一定会发现我军的动向，到时候情况就不容乐观了。”
    审配也阻挡事情有些难办，脸色很差，就在众人为难的时候，突然不爱说话的高顺说话了，“军师，不如让我去吧”。
    “你”审配听到高顺的话，脸上出现一丝喜色，不过随后想到高顺那支士兵却是闲置着，但是想到只有五千人马，审配马上推翻了他的想法。
    “你的那支陷阵营只有五千人马，如何对付敌军的两万人啊”
    高顺听了这话有些不服气，他花了三年的时间，只训练了五千人，自从到了刘青帐下从未立过任何功劳，却享受着高官。
    “军师，你就下令让我去吧，我高顺可以用我的人头担保，决不让这支两万人的队伍越雷池一步。”
    审配看着高顺那张冷峻的脸庞充满了坚定之色，最后思考了一番，说道：“好，我可以让你去，不过你得答应我，如果交手没有胜算你就带着你的人撤退，如何”。
    “好，我答应”高顺想都没有想就答应道。
    张辽、高览、张颌三人，作为武将他们能够懂得身为武将却不曾上战场的悲哀，所以他们明知道高顺的五千人胜算不大，但是他们没有组织高顺。
    “好，既然这支两万人的对不已经有人对付了，那你们就马上前往各自指挥的地方，务必把匈奴人消灭于峡谷之中。”
    “是，军师”
    审配在众人离开后，继续端坐于帐内，而张辽、张颌、高览三人出了营帐直接到了峡谷两边小山的山顶，而此时峡谷两边的山顶之上一斤爬满了人，而高顺则直接从大营内带着自己的五千陷阵营前往了阻击匈奴让你的地方。
    时间在一分一秒的过着，匈奴人终于到了张辽大军埋伏的峡谷的东入口，峡谷很宽，两边屹立的小山也不高，于夫罗骑马屹立于二十几万大军的最前面，看着前方黑漆漆的入口，有些犹豫，是不是该进去，就在于夫罗犹豫的时候，突然前方一匹快马从峡谷内飞奔而出。
    “报，单于，前方一切正常，无敌军埋伏迹象”
    “嗯，可探到敌军可有动作”于夫罗心里的犹豫总算消失，听到探子的回报后问道。
    匈奴探子听了自家单于的话恭敬地吧自己看到的说给于夫罗听。
    “回单于，汉人大营并无异常，而他们的营帐外防守却非常的密集”
    “呃”于夫罗毫不惊讶之色，“你先下去吧”
    “是”
    于夫罗见探子离开后，大声的对着大军喊道：“勇士们，前进”说着挥动着自己的马鞭，朝着峡谷内走去，刚才于夫罗稍微有些犹豫，不过听到汉人的营寨防守严密的情况后，终于松了一口气，而张辽大帐的防守情况不过是审配做的假象而已。
    就在于夫罗带着大军朝着谷内进去的时候，在峡谷的北方的小山下，呼延挺率领着两万军队也在缓缓前行，此时呼延挺脸色非常的差，他想不明白为什么于夫罗要让他埋伏在山谷之上。
    “将军，到了，我们是不是上山”
    呼延挺正在生闷气，听了边上士兵提醒，怒骂道：“本将军知道，不用你提醒”，那个小兵自讨没趣，只好退后。
    呼延听看着只有十几米高的小山，想起于夫罗的话后，只能大声的说道：“儿郎们，全部弃马上山”。
    匈奴人听了自家头领的话，全部下马，然后再呼延挺统一的指挥下直奔山上，就在他们行至半山腰的时候，突然山顶出现了震天的喊杀声。
    这支队伍的喊杀声与其他军队的喊杀声不一样因为他们的喊声就像是一个人喊出来的，看着突然出现的人影，呼延挺马上反应了过来，底气十足的呼延挺并没有想过撤退。
    “儿郎们杀啊，杀了这些自不量力，自投罗网的汉人”
    “杀啊！！！”
    突然出现的这支队伍正是高顺所带的陷阵营，陷阵营人数不多不少，刚好五千，高顺看着冲上来散乱的匈奴人，冷峻的脸上居然露出一丝笑容，“兄弟们，锋矢阵对敌，让匈奴蛮子见识见识我们陷阵营的厉害，让我们陷阵营的名气传遍天下，杀”
    张力立于阵中，随着张辽的喊声，排列整齐的陷阵营士兵的四四方方的方阵马上变成了一个箭头一般的锋矢阵，当两军接触在一起的时候，高下立马见了分晓，陷阵营经过三年的磨练，士兵之间的佩服那称得上是心有灵犀，反观匈奴人，散乱无章，有失去了最为擅长的骏马，直接变成了陷阵营的菜。
    陷阵营如同绞肉机一般，长枪长刀配合的亲密无间，每次当匈奴人距离接近陷阵营士兵一米多远的是时候就已经被陷阵营士兵的长抢给刺穿了身体。 
        
第313章 匈奴中伏
    随着时间的推移，呼延挺的脸色渐渐变的难看了起来。
    ”不可能，我大匈奴儿郎怎么可能败给狡猾的汉人“呼延挺站在两万大军后面难以置信的自言道。
    不管呼延挺怎么想怎么说，高顺的五千陷阵营前进的脚步依然没有停止，高顺脸色如常，好像这样的战况早就在他的意料之中的一般。
    ”杀、、、、、、“
    高顺站在战阵中间不断的高声呐喊鼓舞士气。战斗不过持续十几分钟而已，但是匈奴人已经死伤了好几千，反而高顺的人马却丝毫未损。
    ”头领，这样下去不是办法，您得想出对策啊，不然一会我们的勇士会被汉人屠杀殆尽的“一个小将对着脸色非常难看的呼延挺说道。
    ”哼，本头领知道，不用你提醒，马上命令全军给我集中冲杀，我就不相信汉人有多厉害，能以一敌四“
    ”是头领“听了呼延挺的吩咐后，那个小兵大喜，马上去传达呼延挺的命令。
    随着呼延挺的命令，匈奴人果然不再散乱的冲杀，而是集合在了一起，向着高顺大军的方阵冲了过去。
    作为一队主帅当然不能只是具备冲杀的本领了，而是要掌握敌我双方的动向，掌握战场的主动权。而高顺作为智能双全的武将，当然把战场的情况看的一清二楚了。
    ”哼，以为这样就可以改变现在的战况了吗“高顺冷笑自言道，然后大声的对着身边的传令兵吼道：”传令，全军变阵六芒星阵型对敌“。
    随着高顺的声音，五千陷阵营儿郎立马在外围士兵的掩护下变换起了阵型，陷阵营变换阵型的速度非常的快，只有几分钟的时间，马上六芒星阵显现了出来。
    匈奴人看着高顺大军的阵型全部都愣住了。
    ”太好看了，这汉人蛮子摆的什么阵型“
    ”是啊，这啥子东西啊“
    ”、、、、、、、“
    六芒星阵乃是刘青结合前世的知识无意间弄出来的一个阵型，阵型可大可小，而且士兵所用的兵器复杂，盾牌、长枪、短刀、弓箭应有尽有，随着各种武器的组合，组成了一个可攻可守的战阵。
    高顺的陷阵营并没有因为匈奴人的愣神而停止战斗，”杀“随着高顺一声大喊，陷阵营动了，只见六芒星的阵型在匈奴人的重重包围中旋转了起来，短刀与盾牌在外围配合阻杀近处的敌人，长枪阻杀稍微远一点的敌军，而弓箭则在盾牌、长枪、短刀的掩护下快速的射出羽箭，阻杀远处的敌军。
    此时呼延挺看着自己的匈奴儿郎越来越少，眼睛越来越红，最后牙齿一咬大声的喊道：”撤退，撤退“。
    随着呼延的话，匈奴仅剩的几千士兵全部慌忙的跑下了半山腰。
    高顺看着匈奴人撤退，哪里会让他们逃跑，”追，给我追不要放过一个匈奴蛮子“高顺乃是雁门人，在系哦啊时候亲眼看着异族人是如何残骸汉人的，所以对于异族人有着刻苦铭心的仇恨，所以大声的对着陷阵营大喊道。
    不得不说匈奴人的逃跑功夫很是了得，高顺等人并没有追杀到多少匈奴人，看着匈奴人呼啦的上了战马，消失在自己的眼中，高顺充满了无奈，最后只能吩咐陷阵营打扫战场了。
    而就在高顺这边在半个时辰内结束了战斗的时候，在高顺所在山顶的下方的峡谷内，于夫罗已经带着大军进入了峡谷之中，由于峡谷路窄，所以他们行军的速度非常的慢。
    张辽早已经知道了高顺那边的战况，当他得到高顺那边的战况后，迫切的想冲下去与匈奴人拼杀，但是想起审配的话，他有强压住自己心中的战欲。
    ”将军，匈奴人已经进入了峡谷，为何我们不动手啊.”
    张辽听了边上亲兵的话，狠狠的瞪了他一眼，说道：”你以为我不想啊，不军师的话不能不听，所以只能等等了“。
    ”将军，您的官职比军师的大，难道要听军师的吗？“
    ”哼，你给我记住，在战场上，军师的命令大于一切，以后再让我听到你诋毁军师的话，我定斩下你的狗头“张辽听了边上士兵的话厉声说道。
    小兵听了张辽的话，立马地下了脑袋，不敢再看张辽。
    张辽并没有在去理会那个亲兵，而是用自己的目光死死的盯着峡谷内的一排排的黑影，直到黑影全部过去后，张辽眼睛冒出了兴奋的火花。
    ”传令，全军出击，弓箭手放火箭”
    随着张辽的话，埋伏在峡谷上面的士兵全部动了起来，流星般的箭雨嗖嗖嗖的落在了张辽大军所埋伏的东方，而东方正是匈奴大军的所在地，箭雨落下后，张辽也带着大军冲了下去。
    “杀杀杀”
    于此同时，就张辽在匈奴人背后火烧匈奴人的屁股的时候，在匈奴人的正前方，张颌也 开始动手了，而所用之手法与张辽大军所用之手法一般无二，而堵在峡谷的高览的大军也动了起来。
    此时于夫罗早已经慌了神，脸上充满了难以置信的表情，”怎么可能，怎么可能，我大匈奴的斥候吃干什么吃的，敌军布置如此多的敌军，怎么可能没有发现“。
    ”单于，现在不是批评谁与对错的问题，而是想想如何解决眼前的状况“
    于夫罗也是一个英明的君主，听了边上手下的话，脸色恢复了平常，大声的喊道：”全军全力出击，从正面冲过去，我就不相信他十万汉人能耐我二十万勇士如何“。
    ”单于英明“边上的将军听了自家单于的话了，思索了一下大喜。
    于夫罗想法不错，他以为峡谷正面的入口埋伏的汉人不会很多，只要全军冲击，定能冲出埋伏，到时候到了草原，那就是匈奴人的天下了。
    但是于夫罗低估了他的对手，审配早就已经把所有事情判断的毫无破绽，在设伏的时候审配并没有像于夫罗所想的那般埋伏，而是把大部分兵力设在了峡谷前后入口，反而山谷之上张辽和张颌所带的兵力确不多。
    当匈奴人到峡谷出口的时候，迎接他们的确实密密麻麻的箭雨，箭雨落下，带走路了一大片的匈奴人，而匈奴人由于全部都是骑兵，所以在狭小的峡谷内，彻底的施展不开。
    ”啊~~~~~啊~~~~~“
    惨叫声响起一片，于夫罗见状，立马命令士兵原路返回，听了于夫罗的命令，匈奴人立马调转马头，但是由于匈奴人都集中在了出口，一下子调转马头，乱作了一团。
    于夫罗看着乱作一团的士兵，差点晕倒。
    而此时张辽、张颌、高览等人所带的大军确不理会匈奴人的状况，直接带着士兵以枪兵为主，锋疾阵冲锋，匈奴人的骑兵如同夏日的麦子一般，被汉人收割着。
    枪兵虽然不战不犀利，但是要是对上骑兵，那可是如同青菜见了刀一般，立马一个一个的背刺穿。
    战斗没有持续一会，张辽等人所带的大军的兵力已经多余匈奴人，而于夫罗幸亏有亲卫舍身忘死的保护，不然早就被乱箭射死了。
    ”杀~~~~“
    ”杀~~~~“
    喊杀声撤响在峡谷中，审配站在山口对面的营帐外面，听着峡谷内传来的喊杀声，脸上露 出了一丝笑容，因为峡谷内传来的大多数是汉人的声音。
    战斗持续了一个时辰左右，峡谷内的喊杀声终于停止了。
    ”文远，今天杀的真痛快“高览一身血红，走到了站在尸体中间看着于夫罗的尸体的高顺，大笑着说道。
    张辽刚才还在回味于夫罗在死的时候，那眼睛充满了不的眼神，突然听到了高览的声音，表情立马回复过来，给了高览一个笑容，不过由于满脸的血迹早已经凝固，那笑容有点渗人。
    ”文远，你还是弄弄你脸上的血迹吧，不然迟早会吓死人“
    被高览这么一说，张辽不好意思的笑了笑，然后用了同样血红的手掌在脸上摸了一般，高览看着张辽这边彻底无语了。
    ”传令，迅速打扫战场，准备回营“张辽见高览那副无语的表情，不在开玩笑，而是大声的对着边上的士兵吩咐道，对着张辽的吩咐，战场上的所有士兵全部动作了起来。
    当张辽大军打扫完战场，俘获了十几万匹战马浩浩荡荡的想着营寨走去的时候，在大营之外，审配早已经安排好了庆功宴。
    虽然现在是晚上，但是这并不影响士兵们的食欲，相反刚刚经历了一场大战，消耗了一定的体力，在加上一场大胜仗，士兵们的心情非常的吭奋，所以这次张辽讨伐匈奴的将士们在见到那充满了异族风味的餐食后，胃口大开，狼吞虎咽。
    九万多大军，在营帐外摆开，说说笑笑，三三两两的一堆，欢声笑语，一直持续到拂晓才算结束。在天色大亮的时候，绿油油的草地之上躺满了人。
    如果有人看见，一定以为他们全部都是死尸，因为他们每个人身上都是血红色的，但是如果有人靠近的话，一定会发现他们都有呼吸，而且好多都打着呼噜。
    就在其他人睡觉的时候，高顺确格外的清醒，不光是高顺，还有陷阵营也全部醒着，他们都在为睡着的兄弟们站岗放哨。 
        
第214章 章 飞羽骑兵
    前章说道，审配设计，大军埋伏于山谷两边，同时命人在峡谷东西出入口埋伏，一举围堵了匈奴二十万大军于峡谷内，并且全部消灭，疲惫的九万多将士在审配充满新意的宴会款待下，在拂晓时分在堪堪睡着。
    风和日丽，天气晴朗，在并州以北的近百公里的张辽大营前的草地上，那些躺在地上的士兵终于在太阳的照射下，全部睁开了眼睛。
    “文远，你醒了”高顺面容冷峻，正在于陷阵营在士兵睡觉的地方巡逻，高顺突然看到躺在不远处的张辽睁开了眼睛，于是走过去问候道。
    张辽醒来后，看到高顺，笑了笑，说道：“高将军，你不是也这么快醒了”不过当张辽仔细看着高顺那冷峻的面容的时候，突然发现不对，因为张辽的眼睛四周全部都是黑眼圈。
    “高将军，你这么没有休息啊！”
    “呵呵，文远，你们都睡了，着总不能没人照看吧，所以我陷阵营就给兄弟们充当守卫了”高顺在说话的时候，脸上居然露出一丝笑容。
    张辽站起来，看着带着淡淡的笑容的高顺，很认真的说了声：“谢谢”。
    “将军这是说的哪里话”
    “唉，高顺啊，你这样的表现让身为主帅的我惭愧啊，好了啥话不多说，你带着你的兄弟去睡吧，接下来的事情交给我”
    “高顺也很疲惫，听了张辽的话，点了点头离开”
    看着高顺离开的背影，张辽露出一丝赞赏的笑容，然后大声的说道：“来人”就在张辽于高顺谈话的时候，由于中午的太阳是正面照射，所以很多人都已经醒来了。
    “将军”
    “去，雷鼓，集合所有士兵”
    “诺”
    士兵离去后，张辽亲自在四周寻找着军中将领。
    经过半个时辰的折腾后，终于除过刚刚才去休息的陷阵营外，其他将士已经全部都起来了，在所有士兵起来后张辽命令底层军官全部带着士兵出早操，而张辽则召集了所有的将军在帅帐内议事。
    张辽大营内的帅帐内，张辽坐于主位，下面两边分别有审配、张颌、高览等大将。
    “诸位，匈奴主力军队已经在昨日被我军消灭于峡谷内，眼下正是趁胜追击的好机会，所以我的意见是大军即可集合，兵发匈奴老巢，不知道诸位可有意见”。张辽严肃的说完后，注视着下面的众人。
    武将你看我我看你最后都无异议，就在张辽准备下达命令的时候，审配说话了，“张将军，眼下虽然我军大胜，但是却有一些小损失，所以我们应该在这里停留一日，安排好伤员和那些阵亡将士的后事，至于匈奴已经是秋后的蚂蚱蹦不了几天了，所以不必着急。”审配也很赞同进入出击，但是想到刘青前面说的话，打仗并不是胜利就是第一，而是士兵，不管是阵亡的士兵，换是伤残的士兵，必须第一时间治疗，然后再提打仗，而士兵第一夜市刘青一直以来遵守的原则，所以审配才提出的。
    张辽显然意识到自己，为了胜利居然忘了询问这次战斗的损失情况，和伤员的安排以及阵亡士兵的后事。
    “多谢军师提醒，我张辽愧对主公厚爱，差点忘了大事”张辽一脸惭愧的说道，然后对着下面众人说道：“现在我命令大军今日休整一天，诸位可在这段时间内安排后伤员，出来好阵亡的将士，并且在傍晚把这次战斗损失情况报告与我，由我禀报主公。”
    “诺”
    随着张辽那人性化的命令，这半天，将军们在忙碌着亲自安排伤残病员，而就在此时草原深处，匈奴的集结地，呼延挺已经率领他的几千人马逃回了老巢。
    “呼延头领可否醒来”乌兰站在呼延挺得帐篷外，对着俩个站岗的士兵询问道。
    两个站岗的士兵听了乌兰的话，非常恭敬的说道：“回乌兰头领，呼延头领还不曾醒来。”
    “嗯，我进去看看”乌兰说着直接进入帐内，现在匈奴内最大的势力就是乌兰，虽然乌兰于呼延平时不对头，而身为呼延的亲兵也知道，但是他们没有敢拦着乌兰。
    乌兰进入帐内后，看着呼延果然脸色苍白，闭目睡觉，乌兰并未打扰他，在昨天晚上，天快亮的时候，乌兰正在部落周围巡逻，突然看到两千多骑兵飞马而来，开始他以为是敌人，但是当那对骑兵接近的时候才看到居然是出征的呼延挺，当乌兰走到呼延挺跟前还没有问他出了什么事情的时候，呼延就在心神放松了一下后晕倒了。
    乌兰无奈，只能把呼延带到营帐，让他休息，然后找来医师查探，最后的出来的结果是怒火冲入心脉，在回来后心神一松晕倒而已，并无大碍，见呼延无大碍后，乌兰就出去询问其他逃回来的士兵。
    当其他士兵说了一些乱七八糟的事情后，乌兰还是猜测出了一些事情，那就是呼延带着部队中了敌人的埋伏，至于夫罗，那些士兵根本就不知道。
    无奈之下乌兰只好放过讨回来的人，而不唯一的希望放在了呼延的身上，所以一大早的他就在此来到呼延的帐篷，想看看他醒了没有，好问问到底发生了什么事情。
    “嗯~~~啊~~~”
    就在乌兰思索的时候，突然床上想起啦疼痛的呐喊声。
    “呼延头领，你醒了”
    呼延身上各处都有些疼痛，睁开眼睛，看到自己的死对头乌兰那充满了关心的脸庞，和那和气的话语后，呼延有些惭愧。
    “嗯，我这是这么回来的啊“
    “呼延，你不知道，昨天晚上，你骑着快马回来，晕倒在了门口，是我叫人把你抬回来的”
    “乌兰........你为什么救我”
    “为什么，我们身为一族的人，同在一个单于帐下，难道我不应该救你吗？”
    “可是我以前......”
    “啥话都不要说，现在你先休息，还有你们为什么会中伏，单于的情况你知道吗？”
    呼延挺了乌兰的话，摇了摇头，表示不知道。
    “那好吧，你先休息，我派人去查查单于的情况”乌兰说着离开了呼延的营帐，呼延看着离开的乌兰陷入了沉思，就在他思索的时候，突然匈奴周围响起了各种呐喊声，惨叫声。
    “汉人来了，快跑啊”
    “汉人来了”
    “......”
    乌兰刚出了呼延的帐篷，想着如何打听到于夫罗的安危，突然听到了部北头的呐喊声，和惨叫神，一下子慌了，他没有想到自己的猜测果然对了，汉人果然从后方而来。
    “集合，集合，快”乌兰边跑边喊，而就在他大喊的时候，匈奴北部的牧民部队，一支汉人装扮，大概有五千人的骑兵正在呐喊着冲锋。
    只见这支军队全部骑着白马，受持弓箭，腰挎长刀，为首的是一个名全身铠甲，浓眉大眼，脸型方正，气势不凡，的中间人，同样受持弓箭，不过他的弓箭却比士兵的弓箭更加的威武庞大。
    此人正是黄忠，而黄忠身后的正式他的飞羽骑兵，飞羽骑兵乃是全服弓骑，黄忠奉刘青之命前往匈奴扰乱匈奴各个小部落，但是行军几天，并无发现一个鬼影，这人黄总非常郁闷，而他们随身所带的干粮已经少的可怜了，不过天无绝人之路，就在他们以为他们就要葬送在草原的时候，突然斥候报告有一个超大的部落，本来向这种大部落不是他们五千人能对付的，但是又由于太过饥饿，最后还是动手了。
    不过在动手的时候，黄忠特地命令，士兵放火箭，但是不许杀害不反抗的牧民，不过反抗的他们可就管不来了。
    五千飞羽骑兵，由黄忠开头，每个人受持弓箭，嗖嗖嗖的弓箭飞到匈奴人的帐篷后，那些帐篷全部燃起了熏熏大火，而且由于草原平坦，说以风力灭有阻扰的缘故，火势渐渐越来越大，不到十几分钟就已经蔓延了多半个匈奴帐篷。
    乌兰看着那些嚣张的汉人，但是又看到那燃烧着的帐篷，不知道到底该阻止那个，就在这时候呼延挺从帐篷里面出来了，当他一眼扫过眼前的情景后，赶紧大声的对着乌兰说到：“乌兰，你我恩怨今日一笔勾销，现在你带队去扑灭大火，不能让我们匈奴的根基毁于一旦，而我则带着大军前去消灭这队汉人。
    “好”听了呼延的话，乌兰想都没有想就答应了。
    呼延挺看着匆忙离去的乌兰，最后注视了一下黄忠的飞羽骑兵，然后大声的说道：“匈奴能上马的儿郎集合，于我一起消灭这支嚣张的汉人。”
    随着呼延的话，既然从者如锋，没有一会上马的人居然达到了将近十万人，由此可见匈奴人的潜力有多大。
    黄忠等人正在抢的高兴，突然黄忠注意到了那边的异常，他们只有五千人，看到对方那庞大的队伍后，黄忠果断打下了撤退的命了。
    黄忠的飞羽骑兵轻装上阵，来也匆匆去也匆匆，当呼延好不容易集合好庞大的新军的时候，黄忠的人早就已经消息在了他们的眼中。
    呼延无奈，最后派出上千的探子，分布在部落周围，然后带着士兵加入了灭火行动当中。 
        
第315章 匈奴内斗
    在草原深处，所有人集结的地方，匈奴人全部都在忙碌着灭火的时候，黄忠带着他的五千飞羽骑兵也撤出了距离匈奴部落的二十里之外。
    “停”黄忠一直计算这他们撤出的距离，当到了二十里外的时候，抬起右手大声的喊道，黄忠这支骑兵不愧是训练有素的精锐，在黄忠的一声令下，草原之上响起了一阵阵的战马的嘶叫声，接着五千骑兵全部停止了奔跑。
    黄忠见自己的士兵们全部都依照命令停止了下来，脸上露出了一丝淡淡的笑容，再次喊道：”全军下马，造饭休整“。
    “父亲刚才为何撤退”只见一个唇红齿白的年轻小将在下马后，跑到黄忠面前嚷嚷到。
    黄忠听了年轻将军的话后，狠狠的瞪了他一眼，然后说道：“给你说过多少次了，在军中不许称呼为父为父亲，必须叫将军，还有不许问为什么，在军中，只有命令，下去休息吧”
    来人正是黄忠的儿子黄叙，黄叙年纪轻轻就已经经历了好多场的大战，而且武艺深的黄忠真传，平时也表现很好，但是在黄忠眼里他确认为黄叙还不够好，因为他时常拿刘青与黄叙相比。
    “是，将军”黄叙停了自己父亲的话，无奈的恭敬的行礼告退。
    黄忠看着黄叙离开后，叹了口气，让人拿来地图查探。
    “从今天的战斗情况来看，匈奴人的守兵并不是很多，但是他们的潜力巨大，而今天已经打草惊蛇，以后消灭难以”黄忠看了一会地图后，无奈的说道。
    黄忠大军在草原上停留了一晚上，第二天天一亮，黄忠又带着五千飞羽骑兵前往了匈奴部落，依票画葫芦黄忠依然带着飞羽骑兵到了匈奴大本营就防火，放完火后立马撤退，而乌兰、呼延停对于黄忠的表现恨得咬牙切齿，但是无可奈何，因为他们的大军主力被于夫罗再走，现在草原上剩下的也不过是一万多人马而已，如果派人去追击的话，从黄忠军队的表现来看，没有两倍的兵力是斗不过的。
    黄忠一连三天就这样骚扰着匈奴人，而乌兰与呼延照样没办法。
    “乌兰头领，这样下去不是办法啊，依现在的情况来看，单于凶多吉少，而我们派出去的探子也无一人归来，所以我们必须早做决定为好。”
    “唉，你说的何尝不是我想的呢，但是我们这几十万人能去哪里呢！”
    “不如我们另选单于，然后让新的单于带着我们大军撤离此地，然后投奔西北的抚养人，我相信他们一定会收留我们的”呼延眼睛一转，然后对着乌兰说道。
    乌兰停了呼延的话大怒，“不可，现在单于生死未卜，我们怎么可能另立单于，还有投靠抚养人，真亏你想的出来，想我大匈奴宽阔的领土是经过多少先辈打出来的，怎么可以说放弃就放弃呢”。
    “乌兰，你怎么这般死脑筋，如果死守在这里，难道我们能斗得过汉人吗，还不是迟早被消灭”
    “哼，我不管，总之我不同意撤离，再说我们大匈奴近百万的儿郎，从小在马背上长大都可以参加战斗，我就不信凭汉人的十万人就能胜了我们”。
    呼延看着乌兰那决绝的样子，最后眼中闪现一丝狠辣之色，“既然乌兰你这样不识抬举，那就别怪我呼延挺不客气了”呼延心里想着，然后笑着对着乌兰说道：“好了既然乌兰头领不同意，那就当我没有说过，我现在出去吩咐探子在去探探单于的消息”。
    乌兰根本就没有理会呼延挺，呼延挺见状也不生气，对着乌兰行礼告退，呼延出了营帐后，直接来到自己的帐篷，然后偷偷的对着一个亲兵说道：“你去亲......”。
    亲兵领命而去，没有一会亲兵就领了一些看似匈奴将军的人，这些人进入营帐后，恭敬的对着呼延行礼。
    “列位，事情办的怎么样”
    下面众人听了呼延的话，好像早就知道他问的是什么一般，恭敬的说道：“单于，乌兰手下的人马已经大部分同意效忠您，但是还是有个别的死硬分子不同意。”
    “哼，既然这样那就在今天解决掉吧，我等不及了，眼看汉人越来越嚣张，我们必须把内部处理好，然后在开始反击，现在你们下去准备吧，晚上动手，直接抓了乌兰，我就不相信一群没有头羊的羔羊能泛起什么大浪。”
    “诺”
    众人闻言大喜，然后挂着笑脸离去。
    众人离开后呼延挺坐在了自己的位置上自得的笑了起来，而就在此时呼延的帐篷的后面有一个人影速度奇快的朝着乌兰的帐篷跑去。
    “头领，头领，不好了，不好了”
    乌兰正在帐篷内生气，同时在想如何解决眼下的困局，突然有个士兵慌张的跑了经来，乌兰看着跑进来的士兵怒说道：“何事，如此惊慌”。
    “回头领，您猜的不错，呼延头领他确实有问题，就在刚才小的在呼延头领的帐篷外听到了呼延头领与他手下的众位将军商议，说晚上要动手抓头领您，并且他们还是您手下的一些将军也已经投靠了呼延。”
    “啪”乌兰听了小兵的话大怒，一巴掌拍在面前的桌子上怒说道：“呼延啊呼延，我本来不相信你背地里联系我的人的事实，但是没想到居然这居然是真的。”
    原来前天呼延的手下去找乌兰的手下，劝服乌兰的手下归顺呼延，乌兰手下那个人有一定的智力，听了那人的话故意假装答应，然后事后把事情原原本本的告诉了乌兰，乌兰不信，于是在那人的建议下乌兰派了几个人二十四小时监视呼延，没想到今日呼延终于露出了马脚。
    “去给我叫......来”乌兰虽然生气，但是并没有失去理智，这么多年于夫罗器重乌兰的原因就是因为乌兰有着匈奴人不曾有的智慧。
    小兵停了乌兰的话乖乖的退了出去，没有过一会乌兰的亲信全部到了他的帐篷内，看着跟着自己多年的儿郎，乌兰满怀信心，“列位，刚才得到消息，呼延决定晚上对我下手，所以我决定先下手为强，希望列位帮我”。
    “头领您说的哪里话，没有您就没有我们的今天，再说是呼延那小子先对您不敬的，只要您一句话，我们立马撕了呼延那小子。”
    “好，不愧为我乌兰的好兄弟，现在你们下去准备，半个时辰后动手，第一目标就是呼延的营帐”
    “诺”
    众人离开后乌兰在帐篷内焦急的等待着，半刻钟过去了，突然帐篷外响起了彻天的喊杀声。
    “杀啊！！！！乌兰要投靠汉人啥啊！！！”
    乌兰听到外面的喊话大吃一惊，“怎么可能，怎么会这样”乌兰想着然后在自己的兵器架上拿起自己的长刀出了帐篷外，只见到处都是对战的场景，看到这样的场景乌兰已经清楚了，他的事情败露了，因为这些在不远处乌兰看见自己的一个亲信居然站在呼延的身后，并且对着笑着。
    “噗......”
    乌兰众人忍不住吐出了一口献血。
    “头领，头领，头领”亲卫见状赶紧过来搀扶，虽然乌兰怒气吐血，但是战斗却么有停止，就在匈奴草原的不远处黄忠也在第一时间内得到了消息。
    “哈哈哈，天助我也，天助我也，传令，全军出击，目标匈奴大本营，这次不烧只杀”
    随着黄忠的命令，五千儿郎全部上了快马，奔向了匈奴大营，不过当黄忠大军来到匈奴大营的时候，匈奴的内战已经结束了，而最后的胜利者当然是呼延挺了，而乌兰早就惨死在了呼延的弯刀之下。
    “单于，不好了，不好了，好多汉人，好多汉人啊！！！”
    呼延刚刚还在高兴，突然听到这个士兵的话大怒：“吼什么，不就是汉人吗，有什么可怕的，他们只有五千骑兵，难道我近十万儿郎会怕他们。”
    原来在想好对付乌兰之前，呼延就想好了对付黄忠的办法，他在对乌兰动手的时候，早就派了一部分人埋伏与黄忠军队来的地方，阻击黄忠，然后等自己消灭了乌兰的时候，在一举挥军消灭黄忠。
    “不是的单于，不止五千，我们部落已经被包围了，密密麻麻的汉人，真的”
    “什么，怎么可能，这几天骚扰我们部落的不是只有无钱人吗”
    “单于，您说的不错，这几天确实只有五千，但是就在刚才，除了我们部落西方的五千汉人骑兵外，在我部落的东方、南方、北方也出现了汉人。”
    呼延听了小兵的话，彻底的愣住了，最后思索了一下好像想到了什么，然后面若死灰，看着自己部落的新单于的样子，那个小兵不得不提醒他一下。
    “单于，单于您快做决定啊”
    呼延停了小兵的叫喊声，脸色狞，“啊！！！不可能，不可能，我呼延挺怎么可能连一天的单于都没有当下来”呼延向发疯了一般，大喊着，然后从腰间抽出弯刀，一刀划过，刚才提醒呼延的那个小兵直接被削掉了头颅。 
        
第316章 匈奴灭亡
    呼延挺动作过激，杀了自己的手下，被其他匈奴人看在眼里，那里还有一丝战意，心中唯一的念头就是逃，逃过汉人的追杀。
    此时黄忠带着自己的飞羽骑兵正在于阻击他们的匈奴人对战，突然看到匈奴内部的大多数匈奴人慌乱不已十分诧异，不过此时正在对战，那容他想那么多。本来阻击黄忠的匈奴人由于突袭，使得黄忠的队伍并没有占到什么优势，但是现在匈奴内部的慌乱情况，一下子影响了于黄忠五千飞羽对战的士兵，情势突变，黄忠五千飞羽势如破竹，钢刀、羽箭满天飞。
    “杀......”
    在匈奴部落的另外三面，无数穿着黑色甲胄的汉人士兵，大声的喊道，然后一起骑着快马冲人了匈奴部落。此时在这些冲杀大汉人的后方，一身银色铠甲装扮，头上的头盔虽然遮住了一部分面容，但是他那阳刚有型的面容依然梦迷倒万千少女，下巴下面也留下了一缕胡须，看起来非常成熟稳重的中年人正在看着匈奴部落的情况，这个中年人不是别人正是张辽，张辽首次讨伐匈奴失利，这次由于审配这个超级谋士的跟随，在加上陷阵营于张颌、高览两位大将的加入，在峡谷内消灭了匈奴主力和匈奴的单于于夫罗后，一路高歌猛进，经过一天多的时间终于赶到了草原深处，匈奴人得集结地，在经过半天的勘察后，发现匈奴人得军队人数并不是很多，与是在审配的建议下在今日发起了强攻，恰巧遇上了匈奴内边，而黄忠的动向他们也早就清楚，所以才发生了匈奴人四面楚歌的悲剧。
    张辽脸带笑容，看着前方的战况，对着身边的审配说道：“呵呵，正南，看来大局已定”。
    “呵呵，是啊，匈奴人已经没有翻盘的机会了，不过奇怪为何匈奴人这近十万人为何不反抗呢！”审配笑着对着张辽，然后疑惑的说道。
    “正南先生，不必忧虑，可能是匈奴内部没有领导的原因吧，反正已经胜利了，我们去问问不就知道了”
    “所得也是”
    “好，来人，传令，全军出击，一举包围匈奴人，不许放过一个”
    “诺”随着张辽的话，一个士兵听令而去，没有过一会，没有参加战斗的高顺也带着他的陷阵营加入了战斗。由于双方失利相差太大，在加上匈奴人失去了头领的原因，大部分匈奴人在张辽大军冲杀过来后，全部蹲地投向了。
    张辽并没有赶尽杀绝，因为刘青有过明确的规定，而在匈奴内的呼延挺神智早就不清醒了，也不战斗是不是他太倒霉了，由于杀了自己的手下的时候鲜血冒在了他的身上，被张辽手下一个士兵看见，于是直接砍了他，看着呼延穿着还不错，那个看完呼延的小兵直接割下了他的头颅，拿去换功勋了，事后查明他杀的是敌军的头领，因此直接连跳五级，也成就了一番富贵。
    “哈哈哈，黄将军，好久不见啊”张辽看到黄忠正在处理自己手下的伤员于是大笑着跑过去说道，黄忠听到张辽的话，眉头皱了一下，当看到来人是张辽的时候，脸上露出了一丝笑容。
    “文远，没想到你居然来的这么及时”
    “呵呵，黄将军何故如此说”
    黄忠看着疑惑的张辽笑着说道：“难道文远你不是趁着匈奴内部呼延挺于乌兰两人争权夺利互相厮杀的机会出击匈奴的吗？”
    “哈哈，没想到居然有如此巧合，看来上天也站在主公这边啊，实不相瞒，我压根就不清楚什么内乱，只是听取了正南先生的话，正常发兵的”。
    “呃，没想到还有如此巧合”就在黄忠说话的时候审配等人已经来到，至于其他士兵则在打扫战场。
    审配对于黄忠也很尊敬，不光是因为他是刘青的岳父，大多是因为黄忠的勇武，“拜见黄将军”。
    “呵呵，军师客套了，叫我汉升就可以了”
    “呵呵，那我也就不矫情了，不过现在不是聊天的时候，我们还是先处理战场，然后把这里的情况报告给主公要紧”。
    “呵呵军师说的对”张辽挺了审配的话笑着说道。
    .......
    张辽二伐匈奴历时十余日，凭着黄忠的配合，审配的智谋、张辽、高顺、张颌的武勇一举消灭危害大汉多年的匈奴，此事经过快马报告，两日后传到了刘青手里，刘青得到此消息后，大喜，在邺城大摆筵席，庆祝其事，并且在得到消息的第一时间，刘青就下达了关于匈奴部落的治理，匈奴地势复杂，有草原有荒漠，不过这并没有影响刘青对匈奴的重视，在下达的命令当当中刘青提到，从此后匈奴改名匈奴郡，同时命令张辽总领匈奴军事，审配总领匈奴政务，如同鲜卑一般建造城池，而黄忠、高顺则带着自己的飞羽和陷阵回邺城，而张颌高览则把兵权交给张辽，空人回邺城听后安排，同时刘青从内地调遣了一些钱财物资和普通百姓，让匈奴得到补充，然后慢慢地是草原异族慢慢地汉化，变成汉人。
    刘青的命令很快传达到了张辽手中，张辽得到刘青的新命令后，立马按照刘青吩咐的接受张颌高览所带的士兵，同时安排他们离开。
    .......
    这天天气晴朗、日头高照，在冀州的邺城到处都是笑脸，早饭刚过，在邺城新建的将军府内，响起了“咚咚咚......呜呜呜......”的擂鼓声和号角声声。
    当号角声于擂鼓的声音响起来的时候，只见邺城内大小客栈、各个府邸的人全部都匆匆忙忙的赶往将军府。仔细看的话会发现，这些人全部都是刘青手下的文武官员。
    “哈哈哈，兴霸最近可好”
    一席黑色铠甲装扮的甘宁听了来人的问话，一脸无奈的说道：“呃，原来是世平兄啊，好啥子啊，呆在乐浪那边都淡出鸟了，自从那边的高句丽被灭，扶桑鬼子被打败，就在没有人敢挑战我们水军的威信了，实在是无趣的很，希望这次主公能给我安排个好差事”。
    来人正是身着一身锦服，身显福相，满面红光的张世平，张世平这几年可谓是分光无限，张世平听了甘宁的话后笑着说道：“兴霸，你就知足吧，身为水军大都督是多少人都羡慕不来的，那里向我就是个劳累命，满天下的跑。”
    “切，看你的样子还劳累，都胖成这样了，我就奇了怪了，你这是这么吃的呢”甘宁对于刘青很佩服，时常学者刘青说话的口气，和一些词句，张世平听了甘宁的话，脸色一变，“甘兴霸，谁胖了，我这是福气懂不”。
    “吆，吆，吆，这不是我们的大财主张世平吗，还有我们的大都督吗，在说什么呢，争得面红耳赤的”来人同样一身正规的文士官服。
    甘宁本来还想和张世平继续下去，突然听到有人插话，一看来人居然是陈宫，陈宫刚开始的时候时常是冷着脸，但是自从随着刘青时间长了性格也稍微改变了一下，刚才看到两人在说话，也不免的插话。
    “公台先生好”对于陈宫甘宁很敬重，所以郑重的给陈宫行了个礼。
    “呵呵，兴霸这是干嘛，我们还是快点进去吧，不然一会人多了可就不好进了”陈宫说着还指了指身后，当甘宁于张世平看向身后的时候，一下子愣住了，密密麻麻的人群，大概上百人，有认识的又不认识的，让甘宁看的一阵头痛。
    “好，好，我们赶快进去”说着直接跑了进去，陈宫于张世平对视一眼，看着甘宁的样子，笑了笑也走了进去。
    今天公元191年十月一日，天下第一大诸侯刘青势力内论功行赏’重分官职的日子，这天天下其他诸侯也得到了消息，统统集合到了刘青邺城，不过当他们到了冀州外的时候，各个诸侯的探子却全部莫名其妙的消失了，这然诸侯吃惊不已，不过这些都不管刘青的事情。
    邺城新将军府，占地面积三万多平方米，房屋建筑达到五万多平米，府邸内花园、亭廊、练武场应有尽有，刘青本来不打算如此破费的，但是经手此时的张世平这几年享受惯了，也懂得如何享受了，最后背着刘青给弄了出来，刘青对此一就默认了，其实他也是一个喜欢享受的人，不过为了顾及其他人得感受，刘青特地让张世平按照刘青的府邸，减小规模在邺城内建造了十座，准备奖赏给这两年功劳最大的人，当然这些事情他们其他人不知道了。
    此时刘青正在自己的卧房内更衣，赵雨、黄舞蝶、冷嫣然、蔡文姬、貂蝉五个妻子全部都在帮忙。
    “雨儿，给你说过多少次了，你已经有了身孕，不要操劳，这些事情让蝶儿、嫣然帮我就可以了，你就是不听”。
    赵雨站在刘青的对面，帮着刘青穿外衣，挺了刘青的话，嫣然一笑，“天龙哥哥，雨儿就想亲自帮你吗，再说蝶儿妹妹、嫣然妹妹他们也在帮忙啊”。
    “你啊！”刘青轻轻的刮了一下赵雨的鼻子，然后再他的额头上亲了一下说道：“好了，你们在后院好好呆着，我去议事了。”
    赵雨乖乖的点了点头，其他四个人却噘着嘴不回答，刘青见状，好像明白了什么，只好把嘴巴凑上去在他们每个人脸上吻了一下，然后出了房门。
    刘青离开后，五个人莺莺燕燕的，笑闹了起来。
    刘青对此无语，刘青在邺城这段时间也没有白呆，先后在赵雨的默认下收服了貂蝉和蔡文姬，并且为他们举办了一个婚礼，算是给了他们一个名分。 
        
第317章 冀州会议（上）
    刘青在五位貌美如花的妻子的服侍下，穿戴整齐好，龙行虎步走向将军府的议事厅，刘青的卧室距离客厅不过一里之遥，很快刘青就到了将军府议事厅的门口。/top/ 小说排行榜
    新将军府的议事厅很大，此时在里面站了上百位的上层官员，依然非常的宽松，刘青走到议事厅的门口，见厅堂里面众人都在嘻嘻哈哈的聊天，稍微咳嗽了一下，而这时候边上的士兵赶紧喊道：“主公到”。
    随着士兵的叫喊，厅内的所有官员全部都拜倒在地，刘青漫步走上自己所坐的位置，用他那伶俐的眼睛扫了下面众人一眼。
    “诸位请起”
    “谢主公”
    刘青看着众人起来后，有看了下面众人一眼，关羽、黄忠、、张辽、赵云、张飞、郭嘉、太史慈等刘青帐下所有人都在下面站着，刘青看着众人脸上露出一丝笑容：“诸位，把各位从各地召集而来，所谓何事想必各位也都清楚，我在这里也就不多言了，眼下我方已经拥有大汉三州以及边境异族的领土，所以上次分封的关羽已经不足以治理现有的地方，所以今天又是一次大的分官会议，同时在这次会议上还要商议出我方下一步的发展方向，闲话就不多说了，现在由我们的治中大人戏志才为我们总结一下我方现有的各种资源及其领土、人口等事宜。”
    戏志才好像左右准备一般，从容的站出来，看了其他人一眼，然后大声的硕大：“主公，列为，我方现在的人口与领土算是较为强大的，可以称得上是天下第一诸侯，首先拿人口来说，我方三个州地加起来总共有一千多万人口，而幽州与并州人口数量较为稀薄，总共只有四百多万，而冀州则人口较多，约五百多万人，同时还有异族人口，而我方的土地则同样称得上第一，现在有州郡二十五方，而且全部集中在大汉的北方，在加上新得的鲜卑郡、匈奴郡、高居丽郡等异族州郡，总共有三十几方.......”戏志才介绍了人口、土地等问题后，退回原位。
    刘青见戏志才介绍完毕了，直接再次说道：“张世平说说你的商业发展的情况吧”。
    “诺”张世平闻言，拖着他那微微发福的身体走出来，这对刘青及各位官员拱手后，大声的说道：“我方商业发展顺利，现在悦来客栈、悦来家居、悦来布坊等等一系列的能赚钱的是应有尽有，各种商铺分散与大汉各地，加起来大约有几十万个分店.......”
    “世平，这几年你辛苦了，没想到你居然这样厉害，短短五年时间，已经把商业发展如此庞大”刘青看着张世平说完后说道。
    “主公，说的那里话，属下这都是全听从主公吩咐的，属下不敢居功”
    “呵呵，功劳是你的就是你的，没人可以抢走，不过你发展的商业好像忽略了一些地方”
    张世平听了这话非常的疑惑，“主公，可否名言，属下定会改正”。
    “呵呵，这个等下在所，现在由苏双说说我方的钱粮状况吧”
    “回主公，我方钱粮没有任何问题，由于洛阳的财宝尽归我方，在加上主公对于世家大族的打压，以及这几年的新政策，是的我方钱粮无任何后顾之忧，这点请主公放心”。
    “好，这样就好，那在异族修建城池可有问题”
    “回主公，同样无任何问题，修建城池费用本来很多，但是由于不用花钱请劳工，更是节约了一大笔的钱财，所以主公也大可放心”
    “好，那下面就请我的总军师郭嘉给我们讲讲我军军队的情况吧”
    郭嘉厅了刘青那不阴不阳的花，撇了撇嘴，站出来恭敬的行了个礼说道：“主公，列为，我方军队现在大的军团有三个就是主公的第一军团兵力已经增加到了二十万，还有二将军关羽的第二兵团总共人数十五万，在有三将军的第三军团人数有十五万。而其他散乱的兵力我就不一一介绍了，总共加起来大约有二十万左右，再有赵云将军的飞骑三千人，高顺的陷阵营五千人，还有黄将军的飞羽骑兵五千人，所以我方兵力加起来总共有七十万人左右......”郭嘉介绍完兵力问题以后有简单的所了一下军队的训练情况，和分布情况。
    “主公，我觉得我方的兵力虽多，但是以现在的人口来说却还有有点少”
    “奉孝，这个等下在议，你先退下”
    “诺”
    郭嘉退下去后，刘青看向众人，然后对着陈宫说道：“公台，由你讲讲现在天下其他诸侯的情况吧”。
    “诺”
    陈宫闻言，恭敬的站了出来，然后对着众人说了起来。
    现在天下诸侯又一次减少了几个，大汉十三州中其中三个州地已经被刘青所占领，那就是幽州、并州和冀州；而西凉之地的凉州则依然由马腾与韩遂占着，至于司隶却让天下诸侯的新秀张绣叔侄占领，雍州长安则依然由郭汜等董卓的旧部占领而其他地方则被马腾和汉中的张鲁占着，整天在皇宫内逍遥快活，而益州依然由刘璋把持着，荆州的由刘青占领，而青州则彻底的被孔融、袁绍、是仪、臧霸刮分了，而豫州依然是曹操与袁绍分占一半，而兖州则已经被曹操归入囊中，至于徐州则有陶谦占着，同时值得一提的刘繇所占的扬州一些地方已经被江东小霸王孙策给夺了去，同时他本人也已经被手下杀害送与孙策，现在小霸王孙策已经占领了江东等地，只不过由于势力没有稳固，所以无力进兵中原而已，至于交州等人依然被士燮一族说占。
    此时天下形势已经非常的清楚，仅剩十几路诸侯，当陈宫讲完天下所剩诸侯的时候，厅内所有的人都露出了笑脸，只要是有脑子的人都能看清楚，现在天下最有可能统一天下的就是刘青了。
    “好了，诸位，安静，公台已经讲完了天下情形，现在我们的会议也不管是刚开始，而接下来我们将重新洗牌分封诸位的治所”
    众人厅了刘青的话，不敢在言，刘青很满意众人的表现。见众人都安静了下来，刘青让戏志才宣读了这次官员变动的名单，以及个人的之所，戏志才听了刘青的话站出来一字一句的读了起来。
    首先宣读的是异族，异族最后刘青把零散的地方总和成了两个郡，分别是蒙古郡和黑龙郡，刘青之所以起起这两个名字，原因是蒙古郡就是后世的内蒙古，而黑龙郡则是后世的黑龙江，而其他问起刘青原因的时候刘青只是一笑而过，在把地方整合后，刘青又给两个郡所建造的二十个新城池起了新的名字，同时还安排了官员，由关羽担任黑龙郡郡守，防备扶桑进犯，而由张辽总领蒙古军事，审配总领蒙古政务。异族领地安排好后，刘青又任命赵云镇守幽州、黄忠镇守并州，同时他们两个总领两州的军事，而后刘青又派华歆担任黄忠的军师，同时负责并州政务，而逢纪担任赵云的军师总领并州政务，至于冀州则由刘青镇守许攸总领冀州政务，而将军府的官员大部分都没变。
    治中从事由戏志才担任，从事汉始置，是州刺史的助理，主州府文书案卷，居中治事，与别驾从事史分别为州府内外总管。
    而典学从事依然是简雍州总领三州之学政；主薄苏双州，掌钱粮赋税及文书等事物；功 曹田凯不变，掌管考查记录功劳。议曹总从事依然是公孙度。
    上层官员分封完毕后，戏志才又逐个宣读了各州郡的官员任命分别如下：
    上谷郡 治沮阳领8县，沮阳、居肃、涿鹿，潘县、碓（去石加句）瞀、下洛、广宁、宁县，太守李靖，这个李靖为人智谋不凡，当初在宁县被刘青看重，果然没有辜负刘青的期望，这次册封的时候刘青特地提拔了他一下。
    涿 郡 治涿县领7县：涿县、良乡、方城、范阳、遒国、故安、北新城。涿 郡乃是刘青的起家之地，刘青非常的重视，而且涿郡人心都想着刘青，所以刘青派了韩馥帐下投降的辛评但是涿郡太守，辛评能力不凡，最主要的是他的忠诚，本来刘青打算重用他的，但是由于他是一个降将，最后刘青决定把他派往涿郡，加以磨练，然后重用。
    广阳郡 治蓟县领5县：蓟县、广阳、昌平、军都、安次。虽领地不多，但是也是早期刘青的发起地，经过几年的整治，变化也很大本来太守是审配，现在审配去了蒙古，最后刘青决定把此地的太守给崔琰，同样是韩馥的手下，不过他是第一个投降刘青的让那，而且能力不凡，由于他是河北催家的人，由于刘青打击世家，所以对他现在刘青还没有打算重用，所以给了个太守职位。
    渔阳郡 治渔阳领9县；渔阳、犷平、厩（去既加虎）奚、安乐、狐奴、平谷、潞县、雍奴、泉州。人口繁多，地方富饶，是个养老的好地方，现在杨奉在长安也帮了刘青很大的忙，所以刘青把这里的太守给了杨奉。 
        
第318章 冀州会议（下）
    右北平郡 治土垠，领4县：土垠、徐无、无终、俊靡。/ 人口稀少，位于幽州中部，给于是新人锻炼的好地方，最后刘青把此地的太守给了并州投降的温恢，温恢年龄虽小，但是能力不凡，再加上文武双全，以后刘青打算重用。
    辽西郡 治阳乐）。领5县：阳乐、临渝、肥如、海阳、令支同样人口不多，刘青把此地的太守给了王昶，王昶同样年轻有为，乃是张扬部下。
    辽东郡 治襄平领16：襄平、辽队、新昌、安市、汶县、平郭、沓氏、西安平、番汗、望平、无虑、昌黎、扶黎、宾徒、徒河、房县、险渎。本来只有十一个县的，最后刘青把辽东属国的五个县并入其中，让荀谌担任太守，荀谌颍川名士，乃是荀之弟，才能不凡，同样是刘青看重的人，刘青把幽州最大的州郡给他 ，足以看出刘青对他的重视。
    至于幽州剩余的玄菟郡 与乐浪郡 ，两郡之地刘青统统编入了黑龙郡由关羽统治，而上面则是全部幽州的郡守，而幽州之下又有并州，并州九郡，郡守如下：
    上党部 治长子，领13县：长子、泫氏、高都、阳阿、际（去示加奇）氏、潞县、壶关、屯留、谷远、铜、襄垣、涅县、沾县。位于并州之南，地理位置较好，刘青并没有剥夺张扬这个太守职位，任然有张扬担任。
    太原郡 治晋阳，领15县：晋阳、榆次、阳邑、祁县、中都、邬县、界休、平陶、大陵、兹氏、狼孟、盂县、阳曲、虑厩（去既加虎）、京陵。乃是并州人口第二大郡，地理位置有位重要，晋阳更是并州治所，所以这里的太守则有逢纪兼任。
    西河郡 治离石领9县：离石、中阳、平周、蔺县、圜阳、圜阴、平定、广衍、美稷。人口不多，刘青任命冀州从袁绍手下投降给来的韩武。
    上 郡 治肤施，领9县：肤施、龟兹、白土、桢林、奢延、高奴、定阳、雕阴、漆垣。地势不好，位于黄土之上，人口更是稀少，刘青任命韩馥手下的孙资为此地太守。
    雁门郡 治阴馆领14县：阴馆、马邑、埒县、楼烦、广武、原平、卤城、汪陶、繁、剧阳、崞县、武州、平城、强阳。地势由为重要，不过此时北方已经被刘青所占领，无任何担忧，最后刘青把这并州第一大郡给了韩馥。
    云中郡 治云中，领11县：云中、沙陵、沙南、箕陵、成乐、武进、原阳、定襄、咸阳、武泉、北舆。虽领地开阔，但是人口却稀少，最后斟酌再三最后把此地的太守给了胡斌。
    定襄郡 治善无领5县：善无、中陵、武成、骆县、桐过；五原郡 治九原；领9县：九原、河阴、临沃、五原、宜梁、成宜、西安阳、武都、曼柏；朔方郡 治临戎，领6县：临戎、沃野、广牧、朔方、大城、三封。此三郡都是前世的蒙古领地，而刘青由于手下人才稀少，而这三地人口又少，最后刘青大笔一挥，把这三地全部编入了蒙古郡内。
    并州九郡，三郡编入蒙古，六郡太守任命如上，接下来乃是刘青势力内地势最大，人口最多的州郡冀州，冀州领九郡，各郡郡守如下：
    魏 郡 治邺县，领15县：邺县、内黄、黎阳、繁阳、阴安、魏县、元城、馆陶、清渊、平思、斥丘、曲梁、梁期、武安、涉国。人口乃是冀州第二大郡，同时此地也是刘青落脚之所在，位置由为重要，郡守职位刘青没有让别人担任，直接有戏志才兼任。
    清河国 治甘陵，领7县：甘陵、贝丘、灵县、郁（去有加俞）县、绎幕、广川、东武城。人口仅次与魏郡，比邻魏郡，刘青把此地的太守给了跟随刘青年久的裴元绍。
    安平国 治信都，领13县：信都、扶柳、堂阳、南宫、陉县、武邑、观津、下博、武遂、饶阳、安平、南深泽、阜城。人口仅次清河，太守徐荣担任。徐荣自从当年被刘青帐下赵云在函谷关俘获后，一只不投降，最后董卓身亡后，他才投降刘青，但是一直默默无闻，这次刘青硬是让他担任安平太守，等待后面重用。
    巨鹿郡 治庄（去土加婴），领15县：庄（去土加婴）陶、杨氏、郧（去员加枭）县、下曲阳、南辔（去口去车加言）、任县、平乡、南和、巨鹿、广干、曲周、广宗、广年、斥章、列人。领地宽阔最后无奈只好交给了徐邈，虽然只是一郡之地，但是徐邈毫无怨言的接受了这项任命。
    赵 国 治邯郸（今河北邯郸，人口18万）。领5县：邯郸、易阳、襄国、中丘、柏人。虽然人口不多，但是此地乃是赵云之乡，最后刘青把此地的治理权交给了邹丹，邹丹能力平平，胜在忠诚，跟随刘青五年，一直任劳任怨，这次刘青特地把他提了一下。
    常山国 治元氏，领12县：元氏、栾城、平棘、高邑、房子、上艾、真定、九门、蒲吾、井陉、灵寿、南行唐。十个人口大郡，位于冀州内部，乃是赵云的家乡，赵云身在并州，最后刘青把赵峰从辽东属国调回来，由他担任常山的太守。
    中山国 治卢奴领13县：卢奴、安熹、汉昌、蠡吾、安国、毋极、新市、上曲阳、望都、唐县、蒲阴、北平、广昌。同样是个人口大郡，此地太守刘青给了张扬手下投靠刘青的耿武。
    河间国 治乐成领11县；乐成、弓高、成平、中水、武垣、束州、东平舒、高阳、县、文安、易县。乃是张颌高览的家乡，于是刘青把此地的太守给了张颌。
    渤海郡 治南皮领8县：南皮、东光、重合、高城、阳信、修县、浮阳、章武虽然地势不大，但是由于接近海岸，所以人口繁多，乃之冀州之最，人口达到了一佰二十多万，由于接近海岸，地势更是重要，时刻要防备敌军偷袭，最后刘青把此地交给了甘宁，有甘宁水军控制。
    至此刘青势力范围内所有的州郡的官员已经分封完毕，剩下的各县官员则由各郡官员到任后举荐上报给刘青，在由刘青任命。
    各地治理官员分封完毕后，刘青又让郭嘉宣读了各地的兵力分别，首先是三大军团不变，刘青第一军团驻守与冀州，张飞的第二兵团驻守并州，关羽的第二兵团驻守与幽州，同时要张辽所领的十万兵力不变，称为第四兵团，驻守蒙古，而赵云的飞骑扩充，从三千扩充到一万，黄忠的飞羽骑兵扩充，从五千扩充一万，高顺的陷阵营扩充，从五千扩充至一万，同时命令鞠义训练一支先登死士，人数一万人，而甘宁的水军再次扩充至十五万。
    而后刘青又给各位将军安了一些名号如下：
    刘青自领大将军，下属四征将军分别是征东将军关羽、征西将军赵云、征北将军张辽、征南将军张飞，又有五镇将军分别是：镇中将军黄忠、镇南将军太史慈、镇北将军高顺、镇东将军甘宁、镇西将军李严，又有四安将军，还有安东将军、安西将军、安南将军、安北将军左将军、右将军、前将军、后将军军师将军、安国将军、破虏将军、讨逆将军平东将军、平西将军、平南将军、平北将军牙门将军、护军、偏将军、裨将军忠义校尉、昭信校尉、儒林校尉、建议校尉。奋威校尉、长水校尉、破贼校尉、武卫校尉，反正是这两年有共有劳的人人有份，刘青毫不吝啬，同时由于钱粮的充足，将士的军饷再次提升了一些。
    将军称号分封完毕后，刘青又分封了一些有功之人的爵位。
    戏志才、郭嘉、赵云、黄忠、关羽、张飞、太史慈、甘宁、张辽、徐邈、华歆、审配、苏双、张世平十四人分别授予他们下等伯爵，并且每个人分封了一县之封底，享有封地内一半的税收。之后又有逢纪、李严、裴元绍、周仓、许攸、张扬、张燕、韩馥、张颌、高览、司马迁、田楷、简雍、郑浑、张仲景、公孙度、赵峰等十七人授予他们中等子爵的爵位，并且分封他们一乡之领地，享有一乡之一半的税收。
    当爵位分封完毕后，天色已经到了下午，整整半天的时候，会议开了一半，刘青让众人出去吃喝了一些后，又开始了一些事情的商议。
    “诸位，现在该封的已经封了，该赏的已经赏了，下面就请我们的总军师郭嘉给我们说一说下面我们要做的事情”
    郭嘉闻言有开始说道：“从今日起我方将全面进入发展阶段，争取半年内稳固冀州及并州新得的领地，同时各郡各地加强新政策的推广，而军队也必须加紧训练，争取明年三月份各项工作到位，届时将是我军并发中原的时机。”
    “我等谨遵主公吩咐”郭嘉说完后众人拱手到。
    刘青看着众人的样子，呵呵一笑再次说道：“诸位，此时这次会议已经圆满结束，不过会议结束了但是事情还没有完，八部天龙将重新决出，有意参加的可到戏志才处报名，明日将决出新的八部天龙。”
    刘青此话一出，下面中武将大喜，时至上次八部天龙的决斗已经一年之久，下面的武将摩擦着手掌等待着刘青宣布会议结束。 
        
第319章 再到洛阳
    刘青坐在自己的位置上看着众武将兴奋激动的样子，脸上露出一丝笑容，直接宣布会议就此结束，会议结束后刘青率先离开，当刘青离开后，众武将全部争抢着去戏志才那里报名。/top/ 小说排行榜
    时间如同流水，过的很快，一眨眼就到了第二天，第二天早上天一亮刘青就如同往常一般起来，锻炼了一番后，直接更衣，而当刘青来到邺城外军队驻扎的地方的时候，军营里面的将士门早就整整齐齐的站在了军营下面。
    刘青到了军营有也没有耽误时间，直接宣布八部天龙的决赛正式开始，八部天龙决赛的顺序很简单，就是两两一组进行决赛，最后胜出的直接参加下一场。
    刘青看着十个擂台之上，两两对决的将军们，脸上露出了丝丝笑容，上百个报名的将军门进过了层层决赛后终于决出了最后的八位胜利着，这八位胜利分别是：赵云、张飞、关羽、黄忠、太史慈、甘宁、张颌、张辽，他们八人顺利的拥有了八部天龙的称号。
    这次决出的八部天龙的人大体与上次一样没有什么变化，不过由于典韦在外，让张颌有了个机会，而这次八部天龙决赛完毕后，刘青又安排了一个刘青势力范围内的武将排名对决，最后八位天龙大将中以黄忠的武艺为最，而后就是赵云，其次是关羽，值得一提的前一次关羽排名在五名之外，但是经过他的努力终于成了刘青手下第四大将，而后就是张飞，在就是太史慈，然后是甘宁，在就是张辽，最后乃是张颌。
    八部天龙和武力排名顺利的结束后，刘青再次召集所有文臣武将全部按照之前安排的到任地方，并且刘青要求这些官员回到自己任职的地方后，马上发布招贤令，全天下的招纳贤才，并开设招贤馆，让一些怀才不遇的文物能有施展他的才能的机会。
    幽州、冀州、并州的官场大地震并没有瞒过天下人，当刘青境内大军频频调动，官员各处奔波的时候，可吓坏了天下的小诸侯，不过经过一个多月的观察后，发现刘青并没有什么动作后终于松了口气。
    而曹操、袁术、袁绍三人借此机会也像徐州的陶谦、青州的孔融发起了进攻，至于泰山的臧霸则好像被人忘记一般，并没有遭到别人的攻击。
    青州孔融守着北海郡苦苦支撑的时候，突然他的后方的是仪居然主动带领大军支援，也不知道为何是仪是怎么样练兵的，总是他带着两万大军，汇集孔融的十万大军，居然挡住了袁绍的攻击，而就在袁绍对孔融发起攻击的时候，与袁绍相邻的曹操也带着大军开往徐州，而袁绍也借此机会想着自己边境的刘表部发起了攻击。
    中原各地战火连天，反之大汉四周却相安无事，这些事情并没有瞒过刘青，情报全部详细的摆在了刘青的桌子上，刘青看完这些情报后，眼睛朝着西方看去。
    “看来，是该行动了”刘青喃喃自语到，然后对着门外喊道：“来人，叫郭嘉、戏志才、陈宫来我书房，议事。”
    “诺”得到刘青的命令后，门外的护卫很快离开，没有过一会郭嘉三人全部到来。
    “主公，何事”
    “呵呵，奉孝，没事我就不能找你了吗？”
    郭嘉看着笑呵呵的样子冷着脸说道：“这可是你说的，我可没说”。
    “呵呵，是我说的，是我说的，我的总军师大人”
    “好了，奉孝，主公叫我们来一定有什么大事，你就别胡言乱语了。”戏志才看着郭嘉对刘青的太不及不恭敬，于是劝说到。
    郭嘉听了戏志才的话，拉着脑袋不再说话，刘青看着眼里笑了笑，直接说道：“呵呵，好了，不开玩笑了，实话告诉你们，我确实找你们有事。”
    “主公，有何事情，请主公吩咐。”
    刘青看着三人恭敬的样子，脸上露出淡淡的笑容说道：“你们三个是我最信任的人，所以我在我离开这段时间内冀州的所有就交给三为了。”
    “主公，你这是去那里啊”戏志才担忧的说道。
    刘青看着戏志才的表情，很感动，“呵呵，我去那里就不告诉你们了，总之我把冀州的所有事情交给你们了，至于并州有子龙，幽州有云长相信不会有事的。”
    三人都是非常了解刘青的，知道全劝刘青也白劝，于是无奈的低下了头，“主公，你大概去多久啊”。
    听了戏志才的话，刘青依然面带笑容说道：”这个我不清楚，具体时间不一定，好了，我要交代的事情就这么多，一般事情你们三个看着办就好了，如果实在有什么急事就联系血煞通知我，最后我要强调一点就是在我离开后，我会把我的第一兵团分成两半，一部分一部分的送至东莱由太史慈统领，具体做什么到时候我会告诉你们的，还有就是在我离开后，我刘青的势力内不许发生战争，全部精力用在发展上面，清楚了吗？”
    “谨遵主公吩咐”
    “好，那你们下去吧”
    三人闻言离开，刘青又让人把还留在邺城的太史慈、高顺、李严、张飞四个人叫来，并且给他们每个人吩咐了一下，就让他们离开。
    ......
    阳光照在大地之上，在这明媚的阳光之下，呼呼的冷风吹过，卷起那阵阵灰尘，让人非常的难受，就在一阵微分刚过，只见一阵蹬蹬蹬的马蹄声响了起来。
    “妈的，这鬼天气，不光冷，而且还有这么大的灰尘，真让人难受”一个骑着高头大马，面容俊秀苍白的青年骂骂咧咧的说着，而这个青年后面跟着四匹骏马，骏马之上同样骑着四个汉字，四个汉字各个都是武士打扮，不过这四个人却有明显的区别，最后两个面容俊消瘦，身材中等，而另外两个则身材高大威猛，尤其是在那厚厚的棉衣的衬托下，是的他们那高大健壮的身材表露无遗。
    “主公，马上就要到了，您在忍忍”最后面一个面容消瘦的男子说道。
    前面的白衣儒服、面容俊秀苍白的男子听了没好气的说道：“猴子，你都说了多少次了，说快到了，但是已经走了三四个时辰了怎么还不到啊。”
    叫做猴子的男子听了有些不厚意思的傻笑了一下。
    前面的白衣男子见后面没了动静，不再言语，使劲的挥舞起了手中的马鞭。后面四个人见前面的白衣男子加快了速度，也跟着挥舞起了马鞭。
    五个人，五匹马，很快消失在这漫天灰尘当中。
    .......
    “报，大人，府外有人求见”洛阳城内的一处比较简陋的府邸的书房外，一名身着甲胄的小兵对着书房大声的叫喊道。
    此时屋内坐着一个身着布衣，身材消瘦，面容老成，眼睛犀利，留有山羊胡子的中年人正在聚精会神的阅读着什么东西，当他听到门外的喊声的时候，并无多余的表现。
    “可问清来者乃是何人为何要见于我”声音深沉老练，有一股不怒自威的其实，门外的士兵听了中年人的话不敢多想赶紧回答到：“回大人，小的问了，但是他说不便相告，不过他有一东西要我交给大人”。
    “拿进来”
    “诺”
    小兵进入房间后不敢多看，恭敬的把一个血红色的小牌子交给中年人，中年人接过牌子一看，大吃一惊，猛的扔下手中的东西，站了起来，大声的说道：“快点去请客人进来，不准怠慢“。
    小兵虽然很一伙自家大人的表现，但是还是恭敬的离开，小兵离开后，中年人那沉着冷炼的脸上露出一丝笑容，“要开始了吗？”说着赶快向着门外走去。
    当中年人回到自己的卧房特意换了一身新衣，来到客厅的时候，只见客厅内除了奉茶的小兵外多了五个人，五个人反差非常的大，一个面人俊秀，一个高大威猛，一个皮肤黝黑，一个身材娇小，一个面容冷峻。
    中年人不有自知的扫视了五个人一眼后，对着奉茶的小兵吩咐到：“你先下去”。
    “是，大人”
    小兵离开后，中年人直接走到了面容俊秀的青年面前，直接拜倒在地，“属下贾诩拜见主公”。
    “哈哈哈，文和时隔半年不见，你还是老样子啊，快快请起，快快请起”面容俊秀苍白的青年不是别人，正是刘青，刘青在冀州把所有的事情安排给郭嘉、戏志才等人后，直接带着张飞、黑熊、肖猴、李严四个让那，经过长途跋涉，渡黄河，过虎牢终于到了帝都洛阳。
    此时的帝都洛阳早已经不姓刘了，而已经被张秀张济叔侄占领了。天下诸侯看着一个董卓手下的小将占领了司隶全境后，多次发病征讨，但是由于虎牢关和这样的天险所在，他们也无可奈何，最后只好默认了。
    而刘青面前跪拜的正是半年不见的贾诩，当年刘青施计干掉董卓后，在函谷关演了一处瞒天过海之计后，留下贾诩、张济、张绣、徐晃、典韦五人在函谷关借着杨奉与张济的底子，在又贾诩的智谋和徐晃与典韦的武力，毫不费力的占领了司隶州的七郡一百零五县，然后一步一步的发展，现在已经有了可观的成绩。 
        
第320章 开始行动
    贾诩听了刘青的话直接站了起来，看着自己对面刘青那依然没有多少变化的样子，不过由于刘青鼻梁下面的两撇八字胡子，使得赵枫整个人显得更加的成熟，最近刘青的动静都没有逃过贾诩的眼睛，望着对面的刘青，想着刘青这段时间的成绩，贾诩脸上露出了一丝自得赞赏欣慰的笑容。
    “主公，你也是老样子啊”
    “呵呵文和说笑了，你看我现在胡子都老长了，已经老了啊！”
    贾诩听了刘青这么无耻的话，脸上有些挂不住，“主公，你打击人也不能这样啊，如果您老，你属下岂不是更老了。”
    “哈哈哈，好了文和不说这个了，来我给你介绍我身边的这几人，相比拟都没有见过吧”刘青说着直接把贾诩拉到张飞四人面前说道：“文和，这位就是我当年桃园三结义的三弟张飞”。
    贾诩听了刘青介绍的人居然是他的结拜义弟，于是赶紧参拜到：“贾诩，拜见三将军，三将军独斗吕布的事迹我早有耳闻，幸会，幸会”、
    张飞对待文人还是很尊敬的，虽然疑惑刘青给他介绍的是什么人，但是还是礼貌的问候了一下贾诩，贾诩和张飞认识后刘青又给贾诩分别介绍了李严和黑熊还又肖猴。
    “你们三个大概很疑惑我为什么来洛阳吧”
    除了黑熊外，其他三人同时点头。
    “呵呵，实不相瞒，贾诩乃是我当年前往长安招揽的，不光是贾诩本人，还又张绣、张济、徐晃等人，他们按照我的命令，这半年在司隶蓄势，等待我的命令。”
    “什么，张绣居然是主公培养的暗势力”李严吃惊的说道，别人也许不知道张绣的势力又多大，但是李严身为智勇双全的大将，对于司隶有多大他可是知道的。
    “好了，这个事情希望你们保密，我不想任何人泄露出一丝风声，如果泄露出去的话，我想天下会再一次发生其他诸侯联合的事情。”
    “属下等谨遵主公令，定不泄露一丝消息”四个人听了刘青的话，全部恭敬地说到。
    刘青看着众人脸上露出笑容，“呵呵，其实不必紧张，现在你们下去休息吧，我要与文和先生商量一些事情，又什么事情我会叫你们的”
    “诺”他们之中除了黑熊外，其他人都清楚刘青来洛阳肯定不会单单只为了见贾诩的，于是干脆的答道，直接被贾诩喊进来的人带着休息了。
    见众人离开后，贾诩对着站在对面的刘青严肃的说道：“主公，是不是要动手了”。
    “呵呵，是该动了”
    “那好，我去给他传达主公的命令吧”
    “呵呵，这个你就不用费心了，我会让血煞去办的，现在你先给我说说司隶的情况吧”
    “诺”贾诩听了刘青的话，也不敢托大，恭敬地对着刘青说起了这半年司隶的情况。
    司隶州共约人口三百多万县城七十余座，而除了司隶外我们还拥有宛城，现在我们已经基本占领了洛阳周围的所有城池，只不过长安那边的还无法触及到，而现在我方司隶又兵力三十万人，其中不算普通的守城士兵，这三十万人分别分布在虎牢关、洛阳、函谷关、潼关、武关和宛城一带。而帐下大将更是增加了好多，其中除了徐晃、典韦、张绣、张济外还有新加入的贾逵、贾充、卫凯、卫、裴潜等文臣武将，而洛阳由于当年董卓的一把大火使得修缮的时候花了一些钱财，不过幸好有主公暗中相助，所以钱财粮草也不曾缺少......
    贾诩详详细细的给刘青说着，而刘青则仔仔细细的听着，时间过的很快，已经到了晚上二更十分。
    “好了，既然司隶兵力粮草都不成问题，那明天我们就行动吧，现在你去休息，明天你通知张绣张济叔侄还又典韦徐晃来见我。”
    “是主公，那主公也早点休息吧”
    贾诩的书房内有床位的，所以刘青直接睡在了书房。
    第二天，天一亮，刘青如同往常锻炼了一番，刚在贾诩安排的亲卫的安排下吃过早饭，就见贾诩带着典韦、徐晃、张济、张绣匆忙而来。
    “主公”典韦老远的就看到刘青站在门口，于是大声的喊道。
    刘青也看见了典韦，半年不见典韦黑了，但是他那健壮的身材依然存在，此时典韦远远的看着刘青，眼睛居然红红的。
    “典韦，好久不见啊”刘青说着也朝着典韦等人走过去。
    “主公”典韦直接跪在了刘青脚下。
    刘青见状赶紧扶他起来，而后把目光投向其他人，徐晃、张绣、张济等人也不过是当初碍于刘青的强势才投靠刘青的，对于刘青只有主臣之情，并不想典韦那般又兄弟之情。
    典韦在刘青的搀扶下，终于起来，站在了边上。
    “张绣”
    “张济”
    “徐晃”
    “拜见主公”
    刘青看着三人整齐的参拜自己笑了笑，说道：“三位快快请起，这半年辛苦三位了。”三个人听了刘青的话站起来后，由刘青吧四个人引到贾诩的书房内，当然贾诩也跟随而入，而就在他们进入房间内的时候，张飞四个人也来到了书房。
    张飞见到好长时间不曾见过的典韦后，大吃一惊，接着直接给了典韦一个熊抱，两人同为魁梧之汉子，同为当世之高手，同为皮肤黝黑之辈，自然无话不谈，不过由于刘青找他们来时商量正事的，所以打断了他们的叙旧。
    “好了，各位都坐下吧，我们商量正事”
    刘青剽窃前世的板凳桌子早已经在大汉得到了广泛的利用，所以每户每家都不缺桌椅板凳，而吃饭喝酒，接待客人也走啊就不是跪着了。
    刘青看着就个人做好后，开始发言。
    “各位，这次来洛阳的目的只有一个，那就是统一司隶，灭掉董卓的残余，所以现在我给各位安排任务，希望各位能完成个人所有的任务。”
    众人听了刘青的话满脸的激动之色，最为激动的就是张飞，张飞被憋了不知道多久了，这次终于可以打仗了，当然高兴。
    刘青看着下面高兴的众人，再次说道：“诸位，这次讨伐董卓的残余，郭汜，李雍并不是以我刘青的名义，依然是挂着张绣的名字，我只暗中指挥，现在各位听令”。
    众人听了这话，全部站了起来。
    刘青看着众人严肃的说道：“张济”。
    “在”
    “此次讨伐长安郭汜，你为主帅，带兵十万领大将张绣、张飞、李严、典韦，军师贾诩前往潼关，严正以待，等待时机到来，以迅雷不及掩耳之势攻下长安，不得有误。”
    “属下保证完成任务”
    “好，现在各位下去准备吧，我会一直跟着你的大军”
    “诺”
    ......
    帝都长安，一座位于皇宫不远处的宏伟的府邸内的书房内，一个身着黑色长袍文士打扮，大概四十岁的中年人虽然此时已经晚上了，但是他还是借着烛火翻阅着不知道是什么书籍。
    突然哐一声，他所在的窗户被人打开了一个缝隙。
    “谁~”
    中年人听了这个声响后，大声的喊道，然后直接推开窗户，却发现外面什么人都没有，于是摇了摇头准备关好窗户，就在他要回到自己的位置后，只见脚下一个纸团。
    “我并没有在这里扔东西啊”中年人自言自语的说道，突然他好像像起了什么，再次打开窗户看了看周围有没有人，当看到房外没有人后，才放心的再次关好窗户，然后检起地上的纸团，小心翼翼的打开，当看到纸上的内容后，他那阴冷的眼神露出一丝邪恶的笑意，然后走到蜡烛跟前，取下罩着蜡烛的灯罩，把纸团放在了火上，看着烛火一点点的吞噬掉纸团后，中年人终于松了一口气。
    此夜中年人翻来覆去也不知道什么时候睡着的，当天色刚亮，他就匆忙的洗刷完毕，然后换上一身正装，匆忙的出了府邸，直奔长安的皇宫。
    皇宫，装扮的是金碧辉煌，到处都是巡逻，站岗的士兵，当士兵看到中年人后，并没有横加阻拦，好像对这个中年人很熟悉一般。
    中年人对于那些守卫站岗的人并没有说什么，直接进入了皇宫的大殿外，中年人走到大殿外后，却没有进入，因为被人挡住了。
    “李大人，这么早来由什么事情，主公正在休息，您有什么事情晚点再来吧”
    中年人听了士兵的话后，冷哼一声，说道：“速速去通报主公，就说李儒有要事求见”。
    这个中年人正事李儒，李儒早年跟随董卓，一路为董卓出谋划策，不过董卓不争气，眼看马上就要称霸天下了，但是他却性格大变，使得招来了天下诸侯的讨伐，而董卓败亡后，李儒被刘青说服投靠了刘青，当世刘青给了李儒一个任务，就是打入郭汜内部，这半年多李儒已经取得了郭汜的信任。
    昨天晚上李儒如同往常一般在书房内秉烛夜读，突然窗户响动，然后一个纸团落入书房，李儒打开纸团一看，正事刘青给他的新任务。 
        
第321章 长安危已
    刘青让李儒潜伏在郭汜帐下就是为了等这一天，等刘青一个准备后，有能力收归长安的时候，让李儒蛊惑郭汜和李雍杀了献帝。/top/ 小说排行榜
    献帝现在已经名副其实的是个傀儡了，这半年的时间里，李儒不断的像郭汜、李雍进言使得郭汜与李雍两人的所作所为比与董卓相比有过而不为其及，夜睡皇宫，调戏皇妃这等事情那是屡见不鲜。
    那个守卫的士兵见李儒说的严重，而且脸色极其难看不敢怠慢。
    “李大人您稍等，我这就去通报主公”
    小兵来到郭汜的房间门口，没有敢进去，大声的叫到：“主公，李儒大人求见”。
    房间内郭汜正在爬在一个极其美丽的女子身上睡觉，呼噜呼噜的，睡的好不舒服，突然听到门外士兵的叫喊，眼睛睁开大怒：“何人在门外叫喊，不想活了是不”。
    “主公，小的是您的护卫，李儒大人叫小的通报，小的不敢不报”小兵此时的表情比哭还难说，两边一个都不能得罪，让他左右为难。
    “李儒他大清早的来干什么”郭汜对于李儒还是很信任的，因为当年李儒在董卓帐下表现出来的才能那是相当了得的。郭汜想了一下，最后还是决定见见李儒。
    “你让李儒等着，本将军稍后就到”
    门外的小兵终于松了一口气，赶紧前去禀报李儒，而在小兵离开的时候，还隐约的听到房间内郭汜和一个女人的对话，“将军，在睡会吗？”
    “宝贝你还睡会，我去看看李儒到底搞什么鬼”郭汜说着穿着衣服，而李儒正在门外等候，眼看小兵来打，上前问道：“主公可曾召见”
    “回大人，主公让您在这里等候，他稍后就来”
    李儒听了松了一口气，从衣袖中掏出一定银子，递给小兵，小兵见状，连声大喊不要，最后李儒直接塞到他的手中，然后直接进入了殿内。
    小兵即无奈，又高兴。
    郭汜虽然人不怎么样，但是做事还是挺麻利的，并没有让李儒等多久，就已经来到了皇宫大殿之上。此时没有其他人，郭汜明目张胆的坐在了皇位上，看着下面的李儒说道：“文优，何事如此大清早的来见本将军”。
    李儒看着郭汜那得意的神情和表现，心中早就冷笑了起来，不过表面上还是充满了焦急之色，“主公，不是属下着急见您，实在是事情紧急刻不容缓啊，昨天晚上，属下手下的情报人员报告，洛阳的张济集结二十万大军，已经到了潼关，有可能进犯我长安啊，请主公早做定夺。”
    “啊，这如何是好，我长安门户本来就被张济那厮占领着，如果他想进兵，那不是轻而易举的吗，不知道文优可有对策。”
    “回主公，属下昨夜彻夜未眠，终于想到一个办法，就是这个办法非同一般，非一般人可以接受，就不知道主公能不能接受了。”
    郭汜听了急切的说道：“快说，不管什么办法，只要能够阻止张济进犯便可”。
    “好，既然主公这样说了，那我李儒也就不墨迹了，我的办法是这样的，主公可派人把献帝送往潼关，到时候天下人以为张济为了掌控皇帝而进犯主公长安的，等张济接收了献帝的时候，主公可通告天下说张济大逆不道，挟天子以令诸侯，到那时候张济就成了天下的公敌了，那时候不但能退了张济，而且还能借助天下诸侯的势力消灭张济，那时候主公可坐收渔翁之利，轻易的平定司隶，就算是没有献帝，还不是照样活的好好的。”
    “文优，你这办法好是好，不过把献帝送别人，我还是舍不得啊，不知道还有没有别的办法啊“郭汜听了李儒的话，有些犹豫的说道。
    李儒看着郭汜这样样子，于是再次说道：“主公，您已经没有时间犹豫了，如果在犹豫等张济的大军到了城下的时候，一切都晚了。”
    郭汜还是没有答应，眼睛转了一下，对着李儒说道：“文优，你看这样可以吗，我现在去和李将军商量一下在给你答复你看如何。”
    李儒好气又好笑，郭汜这人根本就不是人主，做事干练，但是对待问题却很犹豫，听了他的话，李儒点了点头说道：“好吧，主公快点去商量，属下在这里等着，如果中午在得不到消息的话，那一切都迟了。”
    “好，好，好，你等着，我去找李雍”郭汜说着直接离开了。
    李雍说起来和郭汜平级，在长安两人明争暗斗，但是关键时候却能联合在一起，郭汜出了大殿后，转了好几个弯到了李雍的卧室，李雍的卧室也是皇妃的寝宫，两人都是一个德行。
    郭汜的到来让李雍诧异了一下，不过当郭汜把李儒的话告诉李雍的时候，李雍想都没有想就同意了，他早就看献帝不顺眼了，送人才更好。
    “你说同意把献帝送给张济”
    “同意，为什么不同意，现在的献帝根本就是个包袱，由于没有还不都是一样的，既然送出去能保平安我们为什么送”
    “好，就听你的”郭汜听了李雍的话总算是放心了，痛快的说道。
    “好，既然这样，那你就把这事交给李儒办吧，相信他一定能够办好的，也不用未眠兄弟两个费心了，说实话，这皇上的女人还真是爽，各种技能用在本将军身上那是真爽。”
    “哈哈哈，我原以为就我一个深有体会，没想到兄弟也是，那好我现在就告诉李儒，然后我们一起.......”郭汜猥琐的对着李雍笑着说道，并且有深意的看了李雍床上的那个女人，然后笑着离开了。
    李儒正在殿里等候，见郭汜来了，赶紧上千说道：‘主公，李将军怎么说“。
    “呵呵，他也同意你所说的办法，这样，这事就全权交给你去办，至于怎么与张济的人接手谈判都由你负责，我会派郭义带兵辅佐你的”。
    郭汜所说的郭义是他手下倚重的大将，听到郭汜的安排后，李儒赶紧大声说道：“谢主公信任，属下一定把这事情办的漂漂亮亮的，让主公您能在皇宫内安安稳稳的享受美人。”
    “哈哈哈哈”郭汜听了大喜。
    “那属下就告退了”
    “去吧，这事我的令牌你拿去找郭义吧”
    “诺”
    李儒恭敬的行礼告，告别，告别郭汜后，李儒直奔城内长安大街，到了街道上李儒左转右转一会看看这个一会看看那个，确定无人跟踪的时候，直接来到一家家具店，进了家具店后李儒直接被一个黑衣人带到一个地下室内，地下室黑洞洞的李儒等待了一会，只见一个黑衣蒙面走了进来。
    “李大人怎么有空来啊”
    李儒对这些黑衣人不敢怠慢，因为他的所有的情报都死通过这些人送出去的，而且亲眼见过他们的厉害的，李儒听了黑衣人的话，面不改色的说道：“你应该就是血煞中的人吧，我也就不多废话，马上把这份信送到潼关的主公手中，并且今天下午你们凑上几十个人，在长安东门等候，然后按照这张纸条上的做，记住这个纸条是主公的命令。
    黑衣人听到李儒说到主公，马上正紧了起来，恭敬的接过纸条，但是对着李儒保全说道：“李大人放心，我们血煞从未有过失败的任务。”
    “好，那样就好，我先走了”李儒说着直接出了暗室，出了街道，直奔郭义的府邸，郭义身为郭汜的亲信，居住的地方距离皇宫也很近。
    李儒到了郭府拿着郭汜的令牌让郭义调了十几个士兵，然后直奔皇宫，到了皇宫内直接走到了献帝住着的房间，献帝现在只不过是个十二三岁的孩子，经受了各种磨难使得他早熟，就在他发愣，想事情的时候，突然他所在的房门被人踹开了。
    李儒献帝最熟悉不过了，当初董卓在的时候他对李儒就恨之入骨，现在更是，不过看到李儒的时候他并没有表现出多么害怕的样子，反而透露这恭敬的姿态。
    “李大人来此所谓何事”
    李儒看着如此小孩，见到这种场面居然镇定不已有些佩服，暗叹：“如果你生在太平盛世也许是个好皇帝，但是现在你却没有机会了因为你年纪是在是太小了”，李儒想着然后给献帝恭敬的行了个礼说道：“陛下，郭将军说要给你换一个好地方，所以让属下来带您离开，所以得罪了”李儒说着直接给身后的郭义挥了挥手，郭义心领神会，吩咐两个是i士兵驾着献帝。
    李儒并没有做任何伪装，直接让士兵驾着皇帝，献帝见状大惊：“李儒，你这是要对朕做什么，快快放下朕，不然朕治你们的罪。”
    李儒闻言，瞥了瞥嘴说道：“陛下对不起了，军令难违，带走”。
    李儒和郭义带着献帝出了皇宫的消息很快传到郭汜李雍的耳朵了，他们两个并不为意，依然与皇帝的女人寻欢作乐好不快活。 
        
第322章 献帝殒命
    李儒明目张胆的带着献帝穿过长安的大街，直奔城东，到了东门口后，李儒让人准备了一台轿子，然后对着献帝耳朵说道：“陛下，实话告诉你吧，郭汜要您的性命，你九泉之下可别怪属下我啊”。
    李儒说完直接命人抬着骄子出了东门，而献帝听到李儒的话后，面若死灰，突然拨开轿子的帘子然后大叫到：“我是献帝，快来救驾啊，郭汜狗贼要谋害朕，快来救驾啊......”
    此时下午十分，东门周围百姓还是很多的，听了献帝的话开始不相信，但是当看到献帝的穿着后有觉得很像，而李儒听了献帝的叫喊后，脸上露出意思得逞的笑意，然后对着郭义说到：“快，快塞住他的嘴巴”。
    郭义闻言，赶紧过去拿了一团布直接塞住了献帝的嘴巴，献帝无奈，只能呜呜呜的叫着，却没有任何的办法。
    抬着献帝的轿子出了东门口，刚来到前往潼关的转弯处，就见一群黑衣人从边上跳出来，直接对着郭义的人马杀了起来，而李儒这时候早已经偷偷的回了长安城。
    黑衣人和郭义的士兵的喊杀声早及被献帝听的一清二楚，此时献帝心里即高兴又害怕，他以为刚才他的叫喊声，让人知道了他是皇帝，而这些截轿子的是救他的。
    双方战斗犹豫势力悬殊，黑衣人个个武艺高强，反之郭义这边，只有郭义一人武艺凑活，其他士兵就成了任人宰割的肥猪。
    郭义看着一个一个兄弟死去，他想不明白在这长安会又谁和他们做对，于是大喊到：“各位是那路的好汉，为何对我们痛下杀手”。
    黑衣人根本不答话。
    “杀，一个不留”在一名黑衣人的话声下，其他黑衣人就像吃了壮阳药一般，勇猛异常，没有一会就剩下郭义一人，这些黑衣人见郭义武艺厉害，并没有单挑，而是直接群殴，就算郭义在厉害，也不是黑衣人的对手，有过一会，郭义已经不被砍成了肉泥。
    “好了，你们打扫战场，我去见见皇帝”
    “诺”
    黑衣人头领挑开帘子，只见献帝瞪着眼睛，浑身颤抖，战战赫赫的对着黑衣人头领问道：“你们是来救我的吗？”
    黑衣人头领听了献帝的话，脸上露出狂放的笑容大声的说道：“哈哈哈，救你，我们确实是来解救你的”。
    献帝听了大喜，“那你快帮我解开绳子，我都难受死了”。
    黑衣人听了那两只黑呜呜眼睛转动了一下，直接一道桶进了献帝那瘦小的胸脯。
    “为什么，为什么要杀我”献帝眼睛睁的老大，脸上充满了难以置信的表情。
    “唉，娃娃，希望你下辈子不要生在帝王家”黑衣人说着拔出刚到，然后跳下轿子，此时外面的士兵尸体，早就已经被收拾干净。
    黑衣人按着没有留下破绽后，直接大声一喊：“撤退”随着黑衣人的声音，这些黑衣人全部冲进了草丛密林中，消失了，而这里只留下一顶轿子，一具小孩的尸体。
    第二天，长安城就闹翻了天，到处都传言着郭汜杀害汉朝唯一的皇帝，而且弃尸荒野，而且长安城的百姓就是人证，随着长安的传言，不到下午整个司隶、凉州、并州都已经传了出去。
    献帝身亡，天下皆惊。
    而在长安的皇宫内郭汜刚刚玩过一个女人，然后来到皇宫大殿之上，叫来所有的手下。
    “你们可曾见过李儒”
    “回，主公，不曾见过”
    “嘿，这就奇怪了，我派他办事已经两天了怎么还不见他人”。就在郭汜疑惑的时候，突然大殿外面一个士兵连滚带爬的跑了进来。
    “主公，大事不好了，大事不好了......”
    郭汜看着士兵惊慌的表现，很疑惑，镇定的说道：“何事如此惊慌，起来说话”。
    “回，主公，现在长安到处传言主公杀害献帝，而传言已经一日多了，现在得到消息的凉州州牧马腾和韩遂已经率军十万直奔长安，打着要为献帝报仇的旗号，而且汉中张鲁同样率军十万直奔永安而来，同时还有司隶张济率军二十万直奔我长安而来......”
    “什么！！！”郭汜闻言直接瘫坐在了地上，而其他将军，文官也都乱糟糟的讨论着。
    郭汜躺在龙椅上缓和了一会后，才算是回复过来，然后直接让人散会，而直接直奔李雍住址。
    长安街道上谋地下室内，李儒端坐与椅子上，边上同样坐着个黑衣人。
    “我说李龙，你能不能把你的头套拿下来啊，这样难道不别扭吗”昨天血煞半路劫杀了献帝，而李儒也躲在了长安，没有在去见郭汜。
    李儒回到长安后，直奔血煞的联络点，而李龙也随后回来，并且告诉李儒说献帝已经被杀，听到这个消息后李儒大喜，然后让李龙派人散步谣言说郭汜杀害了献帝，弃尸荒野，而后有让人偷偷的把献帝的尸体放在东门外，让人观摩。就这样郭汜杀害献帝的消息传遍了天下。
    “哼，不可能，这事主公吩咐的，就算在熟悉的人，血煞都必须带头套，穿黑衣，不能与之相见”李龙对于刘青敬重那是堪比自己的父母，本来与李儒相谈盛欢，但是听到李儒的话后，语气马上变冷。
    李儒也是厉害之辈，当然能听出李龙的不满，于是赶紧改变口气，岔开话题说道：“主公即将到来，李头领迎接主公的事情做好了没有啊。”
    李龙能做血煞的头领，但是有一定的头脑了，明知道李儒这事借机叉开话题，但是他却心甘情愿，“这个李大人就不用操行了，我现在出去看看郭汜有什么动作，李大人就呆在这里吧”。l李龙说着直接离开。
    李儒看着离开的李龙陷入了沉思，“这主公到底是用什么办法，居然连一个小小的长安的血煞头领的心也收的这么抡。”
    潼关以西，霸陵城以东的黄土高原之上的土路上，一支十几万人的队伍正在缓缓前行。
    “文和，还有多远便可以到达霸陵”一个身穿儒服的青年对着一个三十几岁的中年文士问道，这个儒服长衫的青年正是刘青，而中年文士正是贾诩。
    刘青在洛阳安排好各项事宜，然后把情报送到李儒手里后，就直接跟着张济带着十万大军直奔潼关，到了潼关后等待李儒的消息，李儒果然不负众望，施计杀害献帝嫁祸给了郭汜，使得张济有了讨伐郭汜的解口，在郭汜杀害献帝的消息传到潼关后，刘青马上命令张济带着大军开拔，不到一日就攻破长安附近的几座城池，直奔长安霸陵，霸陵，汉文帝陵寝，因霸陵靠近灞河，因此得名。位于西安东郊白鹿原东北角，刘青一路上与贾诩聊天，也知道霸陵乃是帝陵所以想去看看。
    “回，主公，在有一个时辰便可到霸陵，到了霸陵距离长安也就不远了”
    “呵呵，那就好，到了霸陵也好好观摩一下帝陵到地是个什么样子”
    贾诩看着刘青轻松的样子，眼睛闪现一丝皎洁说道：“主公，我听说凉州的马腾和韩遂，还有汉中的张鲁也带兵朝着长安而来，难道主公不担忧吗？”
    刘青听了一笑而过，看了贾诩一眼，然后说道：“他们来了才热闹，也省的我去找他们，怎么可能担忧呢，你说呢？”
    “哈哈哈....”
    其他人疑惑的看着刘青与贾诩，不明所以。
    一个时辰后，果然如同贾诩所说的到了霸陵，刘青看着霸陵，有些感叹，古代皇帝还真厉害，花如此的代价来建造这样的陵墓。
    “传令，全军停止前进，休息一会在走”刘青对着边上的张秀说道，张秀闻言前去传令，而刘青自己则带着黑熊典韦等人来到霸陵前。
    “诸位，觉得这霸陵如何”
    听了刘青的话，众人都陷入了沉思，只有黑熊摸着头不知道说什么，而典韦是直肠子，既然刘青问他他就直接说道：“主公，这霸陵到底是个什么东西啊”。
    “哈哈哈....”听了典韦的话后，了解霸陵的人全部都笑了起来了，而贾诩则看着典韦尴尬的样子解释说道：“霸陵不是个什么东西，说通俗点就是一个大一点的坟墓，主要是埋葬这大汉的皇帝.....”
    经过贾诩一番解说后，典韦总算有些懂了。
    贾诩看着典韦似懂非懂的样子笑了笑对着盯着霸陵看的刘青说道：“主公，你觉得这霸陵如何？”
    “呃，文和是在靠我呢，还是试探我呢？”
    “呵呵，主公怎么想就怎么是了”自从跟随刘青后，贾诩性格也放开了，有时候也开开玩笑。
    刘青看着贾诩随你怎么着的样子笑着说道：“既然你问了，那我就说说吧，手下说这霸陵所在的位置吧，背倚高山，面临霸河，有山有水，山如盘龙睡如凤嘴是个风水宝地，但是这陵墓却盖的有些夸张，不过是一个人而已，却浪费这么多的钱财人力，着实可惜。”
    听了刘青的见解后，众人大感欣慰，有此主公夫复何求啊。
    “好了，时辰不早了，我们赶紧出发吧，希望晚上呃时候能在长安城内过夜“
    “诺” 
        
第323章 接收长安
    听刘青的话后，张秀再次命令队伍前进。/top/ 小说排行榜
    长安城内的城墙之上，郭汜李雍两人全副甲胄站立与城墙之上，看着城下那杆高高大大的张子黑旗，有些失神。
    “没想到我郭汜有朝一日居然要向往日的属下乞降，真是不敢行啊”
    听了郭汜的话，李雍拍了拍他的肩膀，无奈的说道：“兄弟知足吧，我们兄弟两个这辈子该做的不该做的都做了知足吧，现在投降说不定张济会看在往日的情分饶我们一条命，但是如果让马腾张鲁攻破，到那时候想活命都没有机会了。”
    “唉！！！我这也是发发牢骚而已”
    原来郭汜在得到三路大军直奔他长安而来的时候，找到了李雍，李雍初得消息也非常的害怕，不过镇定以后分析了一番，觉得他们根本就没有一丝胜算，于是两人商量好等张济呃大军来了就主公开城门投降。
    “好了你站在边上，我问问张济，看愿不愿意接受我等的投降”
    “好吧”郭汜无奈，站在了边上。
    李雍见状，清了清嗓子，对着城下的张济大喊到：“城下主帅可是张济将军”。
    张济带军刚刚摆好阵形，准备请示刘青接下来做什么的时候，只见城墙上传来了李雍的叫喊声，于是张济为难的看向了刘青。
    刘青看着张济的样子，笑着说道：“回答便是，我在一般看着，有什么特别指示我会提醒你的”。张济闻言点了点头，然后单马出队，站与整个队伍的前面看向城上大声的拱手说道：“正是张济，城上可是李雍将军”。
    “正是”李雍见张济居然单骑出队，聊表诚意，倍感欣慰，于是大声的回答到。
    张济听着李雍的话，感觉并无敌意，于是再次问道：“将军叫某出来可有事情要说。”
    “不错，我明知不是张将军的对手，所以协兄弟郭汜以及长安数十万大军愿开城投降，只求张将军留下我等性命可否答应。”
    张济闻言大喜，不过这样的决定他还是做不了的，于是目光看向队伍里面的刘青，刘青看着张济的目光说道：“答应他”。
    张济得到了指示，对着城上大喊到：“李将军，你说投降可否是真的”。
    “千真万确，请将军务必相信”
    张济闻言，假装思索了一下，然后高声到：“好，既然李将军说了，那我就相信你，只要你等投降，我愿放过诸位一条性命，同时保证你等的富贵不失。”
    郭汜闻言笑了，直接给了李雍一个赞赏的眼神，李雍则对着城墙上的士兵大声的喊道：“放下吊桥，打开城门，迎接大军进城。”
    “诺”随着李雍的命令，城墙上的士兵快速的放下吊桥，而后咯吱咯吱的声音有传了出来，接着就见城门缓缓的打开了。
    张济看着吊桥已下，城门已开，大喜，大手一挥，大声的喊道：“全军进车”随着张济的声音，二十万大军换缓缓的想着长安城内开进。
    当大军的先头部队刚过吊桥的时候，郭汜李雍已经站在门口了，见张济的战马已到，赶紧跪倒惨败。
    张济不敢托大，下马扶起两人。
    郭汜李雍二人见张济对他们非常的客气，也就放开了，带着张济直奔长安皇宫，不过这个提议被张济推辞了，最后郭汜李雍无奈把张济等十几员大将带到了皇宫附近的一处豪宅中。
    至于张飞、张秀等则带着二十万大军接受长安四门的防卫，同时负责发榜安民，接受李雍郭汜的军队和官员。
    皇宫附近郭汜李雍带着张济来到豪宅内，到了客厅，在郭汜李雍诧异的情况下，看着一个身穿白色长衫的青年坐在了主位上，而张济本人则恭敬的站在一边，同时站着的还有贾诩。
    贾诩郭汜他们都认识，但是此时身为降将他们没有多言。
    张济看着刘青落座后，对着愣神疑惑的郭汜李雍说道：“郭将军、李将军，相比两位都很疑惑为什么做在主位的不是我吧”。
    两人闻言用力的点着头，可想而知此时两人那迫切的想知道答案了。
    “呵呵，现在由我郑重的给两位介绍这位便是我张济的主公，领幽州、冀州、并州州牧之职大汉的皇叔刘青刘天龙。”张济指着刘青给郭汜两人介绍到。
    两人闻言差点晕倒。
    “怎么可能，你什么时候投靠刘青的，还有他什么时候到了洛阳”郭汜吃惊说道，而李雍的表情并不比郭汜好多少，只不过他想问的已经被郭汜问了而已，所以他只能死死的盯着刘青，想看看这个被明满大汉的皇叔到底是个什么样子。
    “呵呵，两位，张济将军说的不错，我正是刘青，而张将军也投靠我刘青半年多了，而且不怕告诉你们董卓手下的杨奉也在我手下为官，现在担任我幽州渔阳的太守之职”。
    郭汜李雍两人已经震惊的说不出话了。
    “好了两位现在我们谈谈如何处置两位吧”
    两人听到刘青居然要处置他们，大悲，赶紧跪下来祈求到：“求皇叔饶我们一条狗命吧，求您了”。
    看着面前的两个软骨头刘青有些恼怒，他最讨厌这种人了，但是毕竟两人有功有劳的也不好杀了，思索了一下刘青对着两人说道：“你们二人有杀害献帝之罪名，罪大恶极，要饶恕你们是不可能的，为了给天下人一个交代，必须杀之”。
    “不要啊，求皇叔饶我们一条命吧，求您了....呜呜呜“两个人居然哭了起来，站在边上的张济也看不下去了，对着刘青说道：“主公，这，刚才在城下开门的时候我们已经答应不杀他们了，现在怎么可以杀了他们呢？”
    郭汜李雍两人闻言，抱着一丝希望说道：“是啊，皇叔，您答应过要放我们一条生路的，您不可以反悔。”
    “哼，你们给我起来，哭哭啼啼的成何体统，我什么时候要说杀你们的”刘青看着两人冷哼一声说道。
    两人闻言赶紧停止哭闹，站了起来。
    “主公，你不是刚才说他们罪大恶极，必须杀之吗，怎么现在有...”
    刘青听了张济的话，看了他一眼说道：“你是不是想说我说的还前后矛盾了”。
    “嗯”张济点头说道，而贾诩自始至终都在笑呵呵的看着刘青。
    刘青看着张济点头，没在说什么，当他转头的时候无意间看到贾诩居然笑呵呵的站着，于是对着贾诩说道：“文和，给我想个办法，即让他们不死，又必须杀了他们”。
    其他人听了刘青这前后矛盾的话有些疑惑，而贾诩则苦笑着说道：“主公不是有注意了吗，还要文属下呢？”
    “哼，谁说我有注意了，我命令你现在必须给我个办法”
    贾诩看着刘青那很明显的孩子气有些懊恼，自己刚才干嘛一副看好戏的样子呢。
    “主公，要想这样，其实也不是没有办法”
    “说说看”刘青好像预料到贾诩会有办法，于是面容冷静的说道。
    “唉，既然主公问了，那我就说吧，其实这个办法很简单，就是找两个替身，化妆成他们的样子，然后在众目睽睽之下斩首示众，公布其罪行，不久可以了，而替身的话，我想长安的天牢里面应该很多吧”。
    贾诩这样一说在场的众人全部都明白了，刘青也欣慰的看了贾诩一眼，然后笑着说道：“这件事就拜托文和了，记得一定要办的漂亮些呃”。
    贾诩苦笑了一下之后领命。
    刘青见贾诩已经同意，于是再次目光投向郭汜李雍说道：“你们两个现在放心了吧”。
    “呵呵，放心了放心了，多谢主公饶命”两人跪拜到。
    刘青看着两人的样子，本想处置了两个人，但是现在手下官员紧缺，只好任用他们了，于是对着两人没好气的说道：”你们起来吧，以后就跟随张济将军左右，为我效力“。
    “是，主公”两人本以为饶他们一命已经够可以的了，但是没有想到刘青不但饶了他们，而且他们还可以带兵，于是大喜的对着刘青说道。
    “好了，张济，你带他们下去吧，顺便看看长安各处的情况如何”
    张济、郭汜、李雍三人离开后，刘青看了后堂一眼，然后大声的说的哦：“你们出来吧”。
    随着刘青的话，只见后堂出来两人，一个黑色长袍打扮的中年人，一个全身黑衣蒙面人，这两人正是潜伏在长安的李龙和李儒，刘青看着两人说道：“李龙，你下去吧，最近事情比较多，记得盯紧点”刘青直接对着李龙说道，也没有说盯着什么，李龙直接离开了。
    李龙离开后客厅内就剩下贾诩和李儒还有黑熊。
    “呵呵文优好久不见啊”贾诩笑呵呵的对着李儒说道，李儒看着贾诩非常的疑惑，“诶，贾诩，你怎么在这里，还有以前我可没见过你笑过呃”。
    听着李儒诧异的话贾诩笑了笑说道：“怎么了质询你投靠主公，就不许我投靠了，还有人都是会变的”。
    “呵呵，你们都认识，我就不做介绍了，至于其他的事情，你们下去再聊好了，现在你们给我分析分析下一步怎么做，还有怎么应对马腾和张鲁的大军。” 
        
第324章 长安迎敌
    刘青笑呵呵的看着两人，最后把目光投降了李儒，对着李儒说道：“李儒，你先说说看”。使用阅，完全无广告！
    “是，主公”李儒听了刘青的话恭敬的作揖说道：“主公，现在我军虽然入驻长安，但是长安周边的城池并没有收复，而关内地势平坦，毫无险要可守，所以我们要做的就是防守，集中兵力防守长安，只要在长安打败了马腾韩遂还有张鲁，再分散兵力攻占关内给个城池，这样才可确保万无一失”。
    “嗯，文优说的不错，那文和有什么建议或者要补充的吗？”
    贾诩闻言摇了摇头说道：“主公，属下并无任何要补充的”刘青听了也不勉强，因为刘青知道贾诩与郭嘉差不多，都是以奇谋妙计著称，而李儒则大局观比较好。
    “既然这样，那文和你就着手办理郭汜李雍的事情吧，至于文优你直接去协助张济将军做好长安的防备工作”。
    “诺”
    两人离开后，刘青让黑熊下去休息，而自己一个人则找了一个舒服的的位置做下来，思考了起来。
    张济大军顺利的掌控了长安后，接收郭汜与李雍大军十多万再加上张济原有的二十万大军，整军而待，等待马腾与韩遂还有张鲁的大军的到来。
    这天刘青正在皇宫内乱转的时候，有士兵来报，贾诩求见，刘青让士兵宣他进来，贾诩见到刘青后，他那瘦长的脸上居然露着笑容。
    “文和，何事如此高兴？”
    “呵呵，主公，好事，张鲁不知道是因为什么原因居然退兵了”
    “额，消息可靠否”
    “呵呵，主公血煞送来的消息难道有错”
    “呃，这倒是，血煞的情报想来准确无误，不过可说明张鲁为何退兵？”
    贾诩听了依然带着淡淡的笑容说道：“主公，确实有原因，原来张鲁率领大军兵发长安的第二日，益州的刘青就得到了消息，守家之犬的刘璋也不知道发什么疯居然主动出击，兵发剑阁，使得张鲁不得不挥军救援”。
    “呵呵，文和，刘璋这可不是发疯，张鲁本来就是刘璋之父刘嫣的部将，当刘嫣逝世后他就独立了，与刘璋一直对峙，如果刘璋放任张鲁做大的话，到时候在反过来对发他刘璋，那么到那个时候有会怎么样呢，我想刘璋就算在无能，但是他手下的人却不会糊涂的，据我所知刘璋帐下的人才可不少呢”。
    “主公，说的及时，不过主公你说刘璋帐下人才辈出，不过指的是那些”在贾诩眼里能入刘青眼睛的人才一定是大才，所以贾诩想听听。
    “呵呵，既然你问了我不妨告知你一二人才的姓名，等以后交手的时候也好放心，其实刘璋帐下比之天下诸多的诸侯都多，算是排名靠前的吧，其中最为出名的就是老臣黄权，子公衡，现在添为刘璋的主薄，他的政务能力较为出色，其次还有法正，法正年轻有位，现在不过十几岁而已，但是此时善于谋略，能力不再袁绍手下的沮授，还有逢纪等人之下，不过由于年轻，相比与奉孝稍微怒了一些，不过这个人气量不大，记仇，可用但是不可中用，除了他们两人外还有一人张松，张松此人容貌奇丑无比，但是能力却很强，最为出色的是它具有过目不忘只能，除了这三人外还有王累，刘巴，郑度，费，张裔等文臣，各个能力不凡，除了文成外还有武将最为厉害的就是张任，张任乃子龙将军的师兄，一手百鸟朝凤抢使得是出神入化，而且他也是一位智将，除了张任外还有老将严颜，武艺非凡，忠臣不二，除了这二人外还有杨怀，高沛，冷苞，张翼，吴兰，雷铜，吴懿，吴班，陈式等武将.....”
    “咳咳咳，主公，你怎么对刘璋那边的情况这么熟悉啊”贾诩听着刘青居然把刘璋帐下的所有人才都一一介绍了出来，而且对于每个武将文臣的能力性格都能一一分析的出来，听的目瞪口呆，终于忍不住问道。
    刘青听了贾诩的话有些不好意思，他本来想介绍一两个人的，但是一下子说的没有收住口，把刘璋帐下的所有人都给说了出来。
    “呵呵，不好意思，一时兴起，一时兴起，总之刘璋现在已经迫使张鲁退兵了，那我们这边的压力也就减少了”
    既然刘青不愿意说他为何知道这么详细的原因，身为属下的贾诩也不好多问，于是对着刘青干笑两下说道：“主公，我想马腾的大军应该快到了吧”。
    “嗯，应该快了吧”
    就在刘青话毕，之间皇宫的金銮殿外就有士兵跑了进来，大声的说道：“报，主公，军师，马腾大军已经到城外，张将军请主公前去主持”。
    这名士兵是张济的亲卫，所以知道刘青的身份，进入大点后非常的恭敬，刘青看着跪地的士兵，笑着说道：“好了，你先下去吧，我随后就到”。
    士兵走后，刘青看了一眼贾诩笑着说道：“文和啊，这也太巧了吧，真可谓是说曹操，曹操就到”。
    “啥，主公，这关曹操什么事情啊？”
    “哈哈哈.....”刘青笑而不答，出了殿外，贾诩看着笑而不语的刘青有些疑惑，不过想到说曹操，曹操就到那句话的时候觉得还比较贴却，就请不知道，就因为他，使得说曹操，曹操就到这句话提前出世了。
    刘青与贾诩来带长安西门城墙之上，李儒与张济、张飞、典韦等大将都已经到齐，见刘青与贾诩来来赶紧行礼，刘青摆了摆手示意不必多礼。
    众人也没有较真。
    “主公，眼下马腾与韩遂的二十万大军已经摆开在城下，不过知道我军是主动出击，还是高挂免战牌，守城”
    刘青听了张济的话笑了笑，然后对着李儒与贾诩说道：“你们二位以为守城还是出战”。
    “出战”听了刘青的话，贾诩与李儒两人不约而同的说道。
    “呵呵，你二人到是有默契，那说说为何要出战”
    “回，主公，两军交战首先要说的是兵力，我军兵力比之马腾韩遂之辈的兵力多出十万余人，而其实地利，我军据长安而守士气高昂，反之敌军随大兵压境，但是多日行军，长途跋涉，士气不如我军，而后说到天时，现在正是秋冬交替之时节我军物资齐全，在加上有城池相护，反而敌军原来，即有物资，但是却住帐篷，定不如我军，所以我军因主动出击，不但要出兵，而且要把长安的全部兵力摆开在城外，以大军之兵力优势压低敌军之士气，使他军不敢妄动，这样我军已经胜了一大半。”
    “哈哈哈，好，文优不愧为董卓的第一谋士，说的句句有理，文和你可有补充的”
    “回主公，文优说的正如主公所言，句句有理，我无任何补充”
    听了贾诩的话刘青大笑着对着张济说道：“张将军，你在城上观战，由我率领大军出城迎敌”
    “这，主公，不妥吧，你身为人主，怎可以身犯险”
    “是啊，主公，不可啊”
    刘青可不会浪费这次机会，听到张济与李儒的劝说后，不为说动，直接说道：“好了不必多言，张飞、典韦、张秀、黑熊随我出战”。
    “诺”张飞典韦等人听了大喜，大声的喊道。
    刘青说完后直接下了城墙，吱吱吱，长安的城门开了，接着之间浩浩荡荡的大军排着长长的队伍向着城外而去，在城外摆开大军的马腾与韩遂今日之所以在城外交战，就是想搓搓张济大军的锐气，并没有想与之交战，但是没想到张济的大军居然出战了。
    “文约兄，这张济居然主动出战，我等可做何动作，是战是撤”马腾身长八尺余，身体洪大，面鼻雄异，说起话来声音洪亮，看着浩浩荡荡的张济军，面容急切的对着边上的喊对说道。
    韩遂同样身高八尺有余，身体消瘦，面容猥琐，满脸皱纹，听了马腾的话，哈哈笑道：“寿成兄何必忧虑，想我们身后大军二十万，各个身强力壮，怎么会怕张济手下那些瘦弱之兵呢，无碍，既然他们要战，那我们当然奉陪到底了，这这样也好过我们去攻城，你可别忘了我军儿郎攻城缺少经验呃”。
    马腾一听，细细思量一番，觉得韩遂说的十分有道理，随着敌军多，但是如果我军攻城的话，不是更困难了，“好吧，就按文约所言，迎战，我到要看看张济手下是些什么样的人。”
    “好，这才是我韩遂的好兄弟吗！”
    就在马腾与韩遂两人说话的时候，刘青带着大军已经在城外摆开阵势，两军相隔百米左右，刘青骑马立于阵前，看着对面的大军，露出一丝笑容大叫到：“我乃司隶校尉张济帐下大将刘龙是也，对面可是伏波将军之后，愧里侯马腾马寿成”刘青笑颜，他故意把自己的名字改掉，然后绝口不提韩遂，想看看韩遂怎么办。
    马腾闻言，出阵答话：“我乃马腾，对面娃娃，叫你家主公出来答话，休要看不起某”。
    刘青那个悲剧啊，没想到在马腾眼里，他刘青居然成了娃娃，这让刘青哭笑不得，而在城墙之上的贾诩等人还有刘青身后等人都被马腾这句话给弄笑了。 
        
第325章 对阵马超
    “唉！！！可悲啊可悲！”刘青听了马腾的话，摇着头叹气道。/top/ 小说排行榜
    马腾看着刘青摇头叹息疑惑不已，“对面的娃娃为何叹气”。
    “马将军有所不知，小子久仰将军威名已久，谁知今日得见将军才知将军也是俗人一个”
    “嗷，小将军为何这般说话”。
    “呵呵，将军见我年轻就轻视与我，把我刘某不放在眼里，难道不是俗人一个，想那甘罗十三为相，而我刘龙已年过二十，为何将军不愿与我一战呢？”
    “哈哈哈，小将军说的及是，是我马腾小瞧将军了，现在我给小将军赔不是了，还忘小将军见谅”
    刘青没有想到自己胡捏一通，居然说的马腾给他到起了歉，有些郁闷。
    “将军道歉就不必了，既然我们是敌对的，那及手下见真章吧”
    “好，小将军爽快”马腾说着就要提马与刘青对战，就在这时候，突然马腾身后一名弱冠青年大声的说道：“父亲对付一个无名小将何必亲自出战，儿臣愿替父亲教训一下这无名小辈。”
    马腾看着自己的小儿子，点了点头说道：“好吧，小心一些，切莫小瞧任何一个敌人”。
    “孩儿记住了”弱冠青年正是马腾的儿子马超，马超听闻自己父亲的话虽然嘴上答应的痛快，但是脸上却闪现一丝不屑的眼神，刘青看着弱冠青年的表现，笑了笑，并不为宜。
    初生牛犊不怕虎，年轻气盛就是这般。
    “对面敌将报上名来”马超换下自己的父亲后就大声的对着刘青说道。
    “呵呵，我乃司隶校尉张济帐下大将刘龙是也，对面可是马腾之子马超”刘青听了马超的问话后笑着回答到，马超听了刘青的回答后大声的说道：“少废话，看某家教训你这无名之辈”。说着提抢向着刘青冲了过来。
    刘青看着冲过来的马超也不紧不慢的催促着身下的坐骑吵着马超奔去，那样子根本就不像是对战的样子。
    “喝”马超冲到刘青跟前后直接一个直刺，长枪眼看就要刺穿刘青的身体了，但是当长枪马上就要接触到刘青的时候，刘青突然一个出人意表的动作，就躲过了马超的招式，而刘青好像早就知道马超下一步的招式是招呼他那里一般，每次总是出人意表的躲开，躲开后他也不反击，刘青这样的表现让马超恨得咬牙切齿，但是没有办法，他根本就不是刘青的对手。
    “唉！看来还是太年轻了”刘青叹了口气说道。
    “你这是什么意思，就知道躲，算什么英雄好汉”马超实在拿刘青没有办法了，于是大声的叫到。
    刘青这边观战的人听了马超的话，都抱着肚子笑了起来。
    “小娃娃，快点会家去，别在这里丢人了”张飞居然在外面笑着说了起来，而马腾也吃惊不已，对于自己儿子马超的武艺别人不清楚，他可是非常清楚的，但是马超与刘青交手已经十几个回合了，而马超不懂的人看到的话以为战场是他占了上风，但是只要会武艺的人都能看到刘青根本就没有出招，而马超的招式根本就对付不了刘青。
    “超儿，回来吧！”马腾在外面大声的叫到
    马超听了马腾的话，脸色变的十分的难看，“为什么要回来，我还没有输呢？”马超大声的回答这马腾的话，然后手上的招式一下子变的伶俐了起来。
    马超出人意表的表情稍微让刘青惊诧了一下，但是这依然对付不了刘青，“呵呵，你还是听你父亲的退下吧，等练好了武艺在与我对战，如何”刘青笑呵呵变应付这马超的招式边说道。
    “哼，我还没有输，凭什么要退下”
    “好，是个男人，那我就让你输的心服口服”刘青说着手上开始动作了，刘青并没有用多么华丽的招式，直接纯力量，与马超的长枪磕在一起。
    “砰，砰，砰”两杆长枪砰在一起，擦出靓丽的火花。
    “怎么可能，他的力气怎么可能那么大”当刘青的长枪与马超的长枪磕在一起后，马超持枪的手臂一下子颤抖了起来，不由的感叹了起来。
    刘青的是不饶人，他要好好的杀下马超的锐气，于是一下一下的往马超的长枪上砸下去，此时的马超只有防守的余地。
    “砰，砰，砰”的响声牵动这好一些人的心。
    “噗.....”马超终于坚持不住，嘴里吐出了映红的鲜血，虽然马超吐血了，但是刘青手中的动作还是没有停止，一下，两下砸了下去，马超在次连吐三口鲜血，差点掉下自己的坐骑。
    “刘将军，请你手下留情”马腾终于看不下去了，于是大声的对着刘青说道，刘青听了马腾的话，这次收起手中的长枪，骑马返回了自己的军中，而马腾见状赶紧差两个人上来扶着马超回到军中。
    马超被人扶着离开的时候，还深深的看了刘青一眼。
    “多谢刘将军手下留情，绕小儿一命”马超被安全的送回去后，马腾站在百米外对着刘青拱手谢到，刘青看着对面的马腾脸色冷峻，大声到：“马将军，现在不是客套的时候，不知道马将军你们是退兵呢还是与我军相斗一场。”
    马腾听了刘青的话，并没有回答，而是对着边上的韩遂说道：“文约，依你之见我军应当如何”。
    韩遂听了马腾的话，面不改色，直言到：“现在超儿败阵，我军士气低落，今日定无任何作为，所以退兵为好”。
    马腾闻言，感激的看了韩遂一眼，然后对着刘青大声的说道：“刘将军，今日之战作罢，来日马某定与刘将军分个胜负”.
    “好，我刘龙随时恭候将军来站”刘青大声的对着马腾说到，然后转身对着大军说道：“全军回城”。随着刘青的话，三是万大军就这样回城，而马腾韩遂大军也随着刘青大军的撤退收兵在城外搭建帐篷。
    长安将军府内，刘青、贾诩、李儒等人届在厅内。
    “主公，今日为何不乘胜杀败韩遂马腾大军，一局消灭了他们”张济疑惑的对着刘青说道，今天单挑对比马超完败，而刘青的大军兵力有多余韩遂马腾军队，而且韩遂马腾军远道而来，疲惫不堪，如果三是万大军压过去，那胜利不用说也是刘青这边的，作为一方统帅的张济知道今日是个机会，但是这个机会却让刘青给放了过去。
    “呵呵，张将军，今日如果与敌军厮杀，胜利那一定是我们的，但是到那个时候出现的局面将是敌死一千而我军也会伤残八百，得不偿失，而且马腾身为伏波将军之后，不管是名望还是武艺都是天下不可多得的将才，所以杀不如降，所以我要等一个适当的时机收服马腾，而不是杀害”。
    张济听了刘青的话才算是明白了刘青的打算，于是再次问道：“那主公，接下来外面要怎么做呢”。
    “呵呵，没事，不必做什么，唯一要做的就是等待，我不相信马腾与韩遂会凭着那点兵力与外面耗在长安城”刘青脸上露着淡淡的笑容说道。
    长安城外的马韩营帐内马腾与韩遂坐与帐内，而下边则有韩遂与马腾的大将亲信。
    “文约，眼下局势对我放来说十分不利，不知道你有没有什么想法”
    韩遂听了马腾的话皱着眉头思索着，“是啊，千算万算没有算到长安城内居然有三十多万大军，而我军只有二十多万，根本就不是张济军的对手。”
    “既然这样不如外面撤军回凉州如何”
    韩遂听了马腾的话脸色一变，“不可，我们费了这么大的力气就这样回去，怎么有脸见凉州父老”。
    “那你到是想想办法啊，我们总不能在这里就这样耗着吧”
    听这马腾与韩遂的讨论，下面人多数默不作声，突然一个瘦脸黑汉起身对着韩遂的耳朵上嘀咕了两句，韩遂闻言大喜。
    “寿成有办法了”
    马腾看着韩遂的义子闫行在韩遂耳边嘀咕了两句韩遂就有办法了，大惊，韩遂的义子闫行马腾也只不过是听说过，深深的看了闫行一眼，然后问道：“什么办法？”。
    “呵呵，刚才行儿给我出了个注意”
    “呃，你是说你的义子闫行给你出了个注意”马腾故作惊讶的说道。
    “呵呵，不错，正是我前几年无意中收留的一个义子，他刚才对我说眼下天下诸侯并不算多，而北方已经被刘青所霸占，而长安洛阳都是龙脉所在之地，现在被张济这个能力泛泛之辈所占着，天下垂怜之人定不会少，所以外面可以借着这个机会，像中原的曹操、袁绍、袁术、刘青等人求援发榜，共伐张济，而张济又是董卓的部将，天下诸侯定会积极出兵，到那是由他们牵制张济一部分兵力，而我们在做一些小动作，到时候长安还不是轻而易举的被外面收入囊中“。
    “嗯，确实是个好办法，那我们应当如何实行呢？”马腾听了这个注意后，点头问道，韩遂闻言阴笑着在马腾的耳边嘀咕了起来。 
        
第326章 各方动态
    马腾听着韩遂的话语，越听越高兴，“好，就按文约说的办”马腾在韩遂说完话后大叫一声拍手笑说到。/
    “好，既然寿成兄同意了那我据安排了”
    “全凭大哥安排”马腾听了韩遂的话说道，韩遂闻言笑了笑，然后眼光看向下面的文臣武将，最后把目光定格在了闫行脸上，“行儿，既然计策是你想出来的，那么就由你前往中原各地说服那些诸侯吧”。
    “孩儿谨遵父命”闫行闻言，脸色入常，无喜无悲，大声说到。
    ......
    这日，刘青正在将军府与典韦张飞等人演武。
    这已经是马腾大军与长安对峙的第十天了，这十天两方都无任何作为，到是一些小小的对战还是有的。百般无奈之下刘青叫来典韦张飞等武将一起演武对战来打发这无聊的时间。
    “好”刘青在场外看着典韦与张飞有一次拳脚相交不由的大叫一声，就在这时候，突然刘青看到李儒与贾诩两人结伴而来，“贾诩与李儒在长安负责的工作是不一样的，所以两人也很少在一起，但是不知道今日自己会一起来到呢”刘青心里纳闷到，就在刘青思索的时候两人已经到了刘青身前。
    “贾诩”
    “李儒”
    “拜见主公”两人同时喊道。
    “好了，你们不要这样，我都说过多少次了，不是正式场合不要行这些虚礼”
    两人听闻刘青的话语，站了起来，没心思与刘青扯这些闲淡之语。
    “主公出事了”李儒看着刘青那毅然自得的样子，忍不住说道。
    “呃，出了什么事情了，能让天下少有的顶级谋臣如此惊慌失措”刘青脸上带着淡淡的笑容看着两人说道。
    贾诩毅然没有说话，李儒听了刘青的话回答到：“主公，城外的马腾韩遂军不知道为什么突然撤兵，现在已经撤出长安几十里，而他们撤退的方向是凉州”。
    “嗯！！！这是好消息啊，你们为何如此表情呢？”
    “唉！主公，你只知其一不知其二，据血煞汇报，就在马腾韩遂撤兵的时候，虎牢关外的曹操大军连同袁绍大军和袁绍大军结合四十万与虎牢关外，随时都有可能攻城，而就在同一时间马腾韩遂撤退难道主公没有什么想法吗？”
    “呃”刘青闻言呃了一声，然后手指呈八字状托着下巴思索了起来，“嗯，这确实有蹊跷，不知道你们二位有什么想法否”。
    “回，主公，我与文优分析了一番，觉得此事确实蹊跷，以我推辞，三路诸侯并发虎牢极有可能与马腾韩遂有关”
    刘青听了贾诩的话，笑着说道：“文和何必不把话说完呢？”
    贾诩见刘青拆穿了自己的小剂量，笑了笑说道：“主公厉害，属下的确有所隐瞒，根据眼前的情况可以看出中原三路诸侯发兵可能就是韩遂或者是马腾派人联合的，而马腾与韩遂撤兵也是迷惑我军，而韩遂马腾之所以费劲千辛万苦这么做唯一的一个原因就是怕我长安三十万大军，而韩遂马腾不过是二十万，这样的兵力不可能攻下长安，所以他们手下的谋士就想出这么一个计策，以中原诸侯大军牵制我长安军，而他们撤退正是想让我军更加放心的从长安调兵前往虎牢救援。”
    “呵呵，文和分析的正合我意，不过你所说的都是韩遂马腾撤兵的原因，而对策呢，我们现在需要的是对策”
    “主公勿急，这个我与文优已经商议过来”贾诩说着把目光投向了李儒，李儒会意，“主公，我与文和商议后，觉得这次正是我军消灭马腾韩遂军的大好时机”。
    “额，文优与我细细说来”
    “是主公”李儒闻言大声应道，然后说道：“主公，这次韩遂马腾大军撤退，我们可以反其道而行之，合了他们的意思，把长安三十万大军的其中二十万调往虎牢，这样韩遂与马腾定会二次攻我长安，而我调往虎牢关的大军可在半路返回，与长安的兵力合击马腾韩遂军，这样前后夹击，定能消灭韩遂马腾军与长安之外”。
    刘青其实心里已经有了一个好计策，不过当李儒说出这些话的时候他笑了，因为他们说的与刘青所想的不谋而合，“文优所言甚好，不过就算我长安二十万大军在调往虎牢关的时候在半路返回，那要这么样才能瞒过韩遂马腾的斥候呢？”
    “呵呵，主公这个你难道忘了您手下有一只独一无二的特种部队吗？”
    刘青闻言脸上露出了淡淡笑容，“呵呵，这倒是，以血煞的能力瞒过韩遂马腾那是轻而易举的，不过如果我长安大军不驰援虎牢，那以中原曹操、袁绍、袁术三路大军攻击我虎牢关，到时候虎牢关定会难以守护，那有应当如何呢？”
    刘青再次抛给了李儒一个问题，李儒闻言愣住了，“这......”这了一会就是说不出话来，站在边上的贾诩见刘青把李儒难住了赶紧站出来说道：“主公，这个问题不难，现在主公所占的冀州、幽州、并州都接壤与曹操的豫州和袁绍的青州，虽然主公三州在发展阶段，但是派遣几十万或者上百万大军于豫州、青州的接壤出，威慑一下曹操与袁绍，想来那也是轻而易举的，而这样一来在由血煞的配合，那虎牢关之危不是轻而易举的解除了”。
    “哈哈哈哈”刘青听了贾诩的话大笑了起来，而李儒则有些羞愧的低着头走到贾诩面前说道：“儒不如诩也”。
    贾诩平时为人圆滑，虽然跟随刘青有所改变，但是本性使然，所以他从来都不得罪人，刚才见李儒被难住了所以才不得以出言的，说完后正想着如何处理刚才多言的事情，但是让他没有想到李儒居然对着他说出这样的话，这让贾诩吃惊不已。
    武将傲气，文人也是，尤其是他们这样的名士，但是名满天下的李儒居然当着刘青的面说出自己不如贾诩的话，这怎么能不让贾诩吃惊。
    “诩不如儒也”贾诩恭敬的给了李儒同样一句话。
    李儒闻言色变：“文和何故羞辱与我，我李儒刚才所言乃是实话也”。
    “呵呵，文优，不必恼怒，文和所言才是真话，文和先前却是不如文优，不过现在吗，那就不一定了。”
    李儒见刘青都这么说了，很疑惑，“请主公解惑”。
    “呵呵，文优，你与文和相识时间都比我与文和相识时间长了，定对文和了解颇深吧”刘青意味深长的对着李儒说道。
    李儒闻言，点了点头。
    “呵呵，这就对了，那文和的才能想必文优也了解吧？”
    “确实，文和才比天高，不过他却很少学以致用”
    “哈哈，文优这下说道点子上了，文和确实才比天高，但是他却学不致用，这是他的优点也是他的缺点，而他之所以不学以致用就是因为他怕，怕得罪人，所以他的大部分才能都因为这个怕字而没有发挥出来，就在刚才他见文优你被题目所难，在加上这几年在我帐下少了一些勾心斗角，所以才忍不住把心中的想法说了出来，如果他刚才因为怕而不说出来的话，谁知道他能解决这个问题，而刚才他说完后又说道诩不如儒也，正是他打开心结之时，所以说以前诩不如儒这句话是正确的，因为文优你不管在什么时候心中的想法都表露无疑，而以前的贾诩则不能，而今天过后文和将是一个新的文和”。
    听了刘青的话李儒算是明白了刚才刘青所说的话的用意，而贾诩听了刘青的话豁然开朗，心中也不由的升起一股轻松感。
    “儒不如诩也”李儒看着浑身一松的贾诩再次拱手道。
    这次贾诩没有反驳，“呵呵，文优不必客套，我们各自所学不同，所以无任何可比性，同为主公效力而已”。
    “哈哈哈”刘青看着两人的变化，脸上露着狂放的笑容，“好了两位，现在不是客套的时候，既然我们已经分析出了敌军的动态那就行动吧”。
    “请主公吩咐”
    “好，贾诩”
    “在”
    “你负责安排血煞阻止马腾韩遂的斥候的同时派血煞前往冀州让郭嘉安排配合我们的行动”
    “是”
    “李儒”
    “在”
    “你的现在马上安排长安二十万兵力前往虎牢关，具体在什么时候在返回长安外埋伏由血煞再行通知，现在你们去准备吧！”
    “诺”李儒与贾诩两人领命而去。
    随着李儒与贾诩的离开，典韦张飞等人也跟着离开，这日长安二十万大军撤退的消息迅速的传到了马腾韩遂那里，韩遂与马腾得到消息后大喜，但是他们并没有离开挥军长安，而是缓缓的撤退，等待长安二十万大军撤出关内再说。
    而虎牢关外的曹操、袁绍和袁术大军已经攻伐虎牢关两日了，但是却奈何不了虎牢关丝毫。
    时间又过几日，韩遂马腾大军在得到长安二十万大军终于撤出了潼关出了关内这次带着他们的二十万大军偷偷摸摸的趁着夜晚进军长安，而这时候攻击虎牢关的曹操等人却得到了他们边境告急的情报，原来平静了半个月的刘青势力有又动作了，而这次的动作居然非常的大，刘青集合百万大军与并州冀州幽州的黄河岸边，随时都有可能兵发豫州青州。 
        
第327章 城外交战
    随着并州、冀州、幽州三州之地高达近百万的大军的集结，豫州的曹操、袁术还有青州的袁绍不得不撤兵回防，而这次大规模的攻伐虎牢关彻底成了一个大笑柄。/top/ 小说排行榜
    而就在虎牢关外的三路诸侯撤退的时候，在长安城西几十里外的马腾韩遂还正在坐着他的春秋大梦，而于此同时在长安以西外的深山密林，交通要道周围都布满了张济的军队，而这些军队正是从长安抽调出来的二十万大军。
    长安城内刘青与贾诩张济等人坐于城楼内的厅堂内，每隔半个时辰都会有一个斥候前来报告韩遂马腾军的动向。
    “报”就在刘青刚刚喝了一口茶的时候一个小兵跑进来大喊到，小兵的装扮只要是军中之人一看那便是斥候的装扮，“主公，敌军已经到我长安城西二十里处”。
    “再探”刘青听了想都没有想说道。
    探子离开后刘青对着厅堂内的人一笑说道：“诸位，我们也是时候出去看戏了”、
    “诺”
    刘青带着众人来到城墙之上，微风慢慢的吹过，而城墙前面则是一片大大的空地，时间就在等待中过着，终于有又一个斥候来了。
    “呵呵，看样子他们到了”刘青还没有等斥候说话就大笑着说道，而其他人也一副理所应当的样子，对于刘青这种谈笑间消灭敌人与前的表现已经司空见惯了。
    “报，主公，敌军已到我长安五里处”
    “好，下去休息吧”刘青听了斥候的报告后笑着对着斥候说道，斥候闻言离开，刘青再次对着身边的人吩咐到：“张飞、典韦，你二人组织士兵准备好弓箭滚石随时准备攻击“。
    “诺”
    “贾诩，你领城内文官组织百姓撤离长安西城，务必保证百姓安全”
    “诺”
    “.......”
    刘青一个一个命令有条不仅的下达下去，待众人离开后，马腾韩遂的大军业已经出现在了城墙之上众人的眼中，刘青看着马腾与韩遂的军队笑着对着边上的张济说道：“张将军，接下来的事情就交给你了”。
    “是主公，主公放心好了，属下定不让敌军逃脱一人”。
    “哈哈，张将军，你可不能这么做”
    “这是为何”张济听了刘青的话有所不解，刘青看着张济疑惑的样子神秘的笑了一下说道：“这个你不必管，只要吩咐下去，主要攻击活力集中韩遂大军便是。至于马腾的军队能放则放”。
    “诺”张济见刘青不愿多说也就没有多问，知己领命而去。
    其他人都忙忙碌碌的，只有刘青一人站在城墙之上，等待着即将开始的战争。
    .......
    长安城下，马腾与韩遂屹立与二十万铁骑之前。
    “哈哈哈，寿成兄，你看，城墙之上，兵力如此稀少，张济定是中了我等的计谋，现在正是我军攻城之时”。
    马腾也面露喜色，“呵呵，多亏文约兄的好儿子啊，不然我们这次可真是无功而返了”。
    “哈哈哈”韩遂听了大笑不已，好像马腾夸奖的是他一般，而韩遂身后的闫行脸色则有些不好，他总觉得什么地方不对，好像自己的计谋有些顺利，但是有挑不出任何的毛病。
    “行儿，这怎么了”韩遂阅人无数，老谋深算，把闫行的表现看在眼里，于是问道，听到韩遂的问话后闫行没有什么证据证明那里出了问题，于是脸上艰难的挤出一丝笑容说道：“没事义父”。
    “嗯没事就好，马上就要攻城了，精神点”
    “是”
    韩遂听了闫行的话，最后把目光投向了城墙之上，“张济，速速开城投降否则我攻破城门把你的人杀得片甲不留”。
    城墙上的张济虽然知道他们的长安并没有任何问题，但是为了配合城外的军队，不得已示弱，佯装惊讶，怒气的大声的说道：“韩遂，你不是撤兵了吗，怎么又回来了”。
    “哈哈哈，我就是回来了现在二十万大军就摆在你眼前，识相的赶快投降”。
    “哼，投降，我张济拥兵三十万，难道你想要用二十万对阵我三十万大军吗?”
    “哈哈哈，张济你少在这里装腔作势了，你城内不过十万大军而已，还不速速投降”。
    “你......你......你怎么知道我城内只有十万军队.....”还别说张济演戏演的有模有样的，吃惊，惊讶，疑惑等表情表现的非常的逼真，让刘青看的佩服不已。
    “哈哈哈，我怎么知道，告诉你也无妨，反正你已经是瓮中之鳖了，其实你那调到虎牢关的二十万大军正是被我施计调走的，而且攻击你的虎牢关的三路诸侯也是我派人联合的，怎么样现在该服气了吗”。
    “啊！！！你韩遂不可能想出这样的计谋，不可能”
    “呵呵，这个确实不是我想出来的，乃是我义子闫行想出来的，怎么样厉害吧，知道厉害就赶快投降”韩遂指着他身后的闫行说道。
    “闫行，这谁啊，我怎么没有听说过”刘青疑惑的想着，而张济再次对韩遂说话了，“哼，韩遂，你以为你谁啊，想要我投降没门，不过也不是不可以”
    韩遂本来很生气了，但是突然张济话锋一转还有转机，于是急忙问道：“不过什么？”而刘青则有些古怪的看了一眼张济，“没想到，这张济还是有脑子的吗？”刘青想着。
    “呵呵，只要你韩遂这个无名之辈能投靠伏波将军之后马腾将军，我到是可以考虑投靠马腾将军，由马腾将军领凉州、雍州、司隶等地定能平定天下”。
    韩遂此话一处，好几个人变了脸色，而脸色最为精彩的就是马超，马超对于张济的提议十分的赞同，“父亲，如果这样的话您不是可以当皇帝了”。
    “你给我闭嘴”马腾听了马超的话冷冷的说道，马腾活了半辈子当然知道张济分明是挑拨离间，而马超的声音虽小，但是韩遂等人还是听的很清楚的，此时韩遂脸色奇差，而闫行早已经听出来张济这是挑拨之计，但是这样的计策既然是知道也无法避免的只能靠双方主帅的气量来看了。
    “怎么样啊，韩遂将军，同意否，如果同意我离开开城”张济虽然距离他们很远，但是韩遂好一会不说话也能想明白他们的心情，而马腾明知张济不怀好意但是却不能发言。
    “哼，张济，你休要猖狂，既然不开城，那就别怪我韩遂不客气，儿郎们给我攻城”随着韩遂的话只见韩遂身后的十万大军全部抬着云梯冲向了长安城，
    韩遂看着冲向长安城的自己的军队，而马腾的大军居然还站着，有些生气的说道：“马将军，难道你不攻城吗？”
    马腾这才反映过来，赶紧下令自己的军队攻城，而马超则死死的盯着韩遂看。
    城下二十万大军冲向城墙，城墙之上的张飞典韦当然啊做出了相应的动作，只见滚油、滚木、石块、弓箭不要命的丢向了韩遂的军队，而马腾的军队在身后一些，而冲到前面的则很少，所以伤亡不大。
    那格外分明的伤亡对比，让韩遂恨透了马腾，而马腾也脸色难看，不过自己的子弟兵伤亡较小还是马腾乐意看到的。
    “呵呵，张将军，没有想到你还有这么一招，这下子直接加速了韩遂与马腾的分裂”刘青走到张济身边笑着说道，张济听刘青的话居然有些不好意思。
    “主公客气了，只是临时起意而已，算不得什么”
    “呵呵”
    就在马腾韩遂大军攻伐长安城墙的时候，在马腾韩遂身后的密林中李儒与张绣说率领的二十万大军也动了。
    “杀.......杀.......杀......”
    就在马腾马超韩遂等人脸色各异的观看这自己的士兵攻击长安城的时候，突然他们的身后传来了震天的喊杀声，“父亲，不好，有敌军从我身后杀来”。
    “啊，那里来的敌军，那里来的敌军”
    “不好，我等中计，义父快快鸣鼓收兵，撤离长安”闫行在身后的军队到来的时候一刹那间明白了过来，这几天虽然收到了长安二十万大军撤退的消息，但是从那以后就没有探子再来报告过，想起先前的反常闫行彻底明白过来了。
    听了闫行的话，韩遂很快的做出了反映，而马腾见状也赶紧收兵撤退，不过那有那么容易，就在他们鸣金收兵的时候，长安城的城门吱吱的开了，只见张飞典韦各骑一匹宝马带着数万大军追杀而来，而马腾韩遂撤退的对面又有张绣等将带着二十万大军迎面而来。
    此时的韩遂面若死灰，前后，两支军队前后夹击，而他们夹击的对象居然是韩遂，而马腾的大军直接无视，在这生关头马腾也顾不得什么兄弟情义了，直接带着自己的军队逃离了长安，而韩遂就惨了，直接被三十万大军夹击，可想而知是什么情况了。
    刘青看着长安城外的战斗，心里暗暗的松了一口气，“张济你也出去帮忙吧，不过要告诉他们放走韩遂，不过不能明着放，至于军队能收则收，不能收则杀，去吧”刘青看着被包围的韩遂对着身边的张济吩咐到。 
        
第328章 长安战结
    张济虽然对于刘青说要放走韩遂很不理解，但是对于刘青的命令还是照听不误的，于是告退刘青，带着几千士兵到了城下，张济到城下的时候，战斗基本上已经到了尾声，眼看张绣、典韦、张飞等人不取韩遂人头誓不罢休的姿态，赶紧到指挥战斗的李儒跟前传达了刘青的命令。/
    当李儒听了张济转达的刘青的话后，大点气头，他很明白刘青的用意，于是赶紧让亲信给张飞等人传达刘青的命令，此时韩遂正在包围圈中在亲卫的支持下勉强不受伤，而他看着马腾带着自己的军队就这样离开，心恨不已，已经彻底的把马腾的祖宗骂了个遍。
    “马腾，如果我韩遂活着我一定不会让你好过”韩遂看着越来越少的亲卫，看着冲过来的高大威猛的敌将闭上了眼睛，就在韩遂闭上眼睛的时候，突然韩遂身边冲出来一个亲卫对着韩遂大声的说道：“主公，我们快换下衣服吧”。
    韩遂正在比蒙等死，突然眼前这个身材与自己一般无二的小兵对着他说话，让韩遂摸不着头脑，“你这是何意，眼下生死关头，你还有心思换衣服”。
    “不是，主公，我们互换衣服，到时候以张济眼下的表现定不会杀降兵，到时候主公假意投降，然后借机回家，好报今日马腾弃盟之恨啊！主公”。
    韩遂听了小兵的话，一番思索觉得十分有理，眼睛红红的看着小兵说道：“你很不错，叫什么名字，等你死了，我会照顾你的家人的”。
    “哈哈哈，想我韩干从小孤儿，要不是主公收留早已经不知死了多少日了，今天能为主公做一点事情，也好报主公收留之恩，主公您就不必多说，速换衣服要紧，不然已经没时间了”小兵对着韩遂大义凌然的边说话边脱衣物，韩遂此时嘴巴张了一下说不出话来，他从未这么背人感动过。
    韩遂与小兵互换衣服后，韩遂就混入了小兵中，而那个鱼韩遂换衣服的小兵则在韩遂的安排下被亲卫保护着慢慢的移动，韩遂已经这事被士兵当着看不清楚，不过在外面的李儒却看的非常的清楚，李儒看着韩遂混入小兵当中，然后蹲在地上抱头投降，意味深长的笑了一下，大叫到：“大家冲啊，抓住韩遂主公有赏”本来士气就浓，被李儒这么一喊，那是更加气盛。
    没有过一会假韩遂就被人擒拿住，这事韩遂同样看的清楚，消灭了韩遂的大军后，该投降的投降，该斩杀的也斩杀了，而后就是打扫战场。
    战场打扫完毕后，张济亲自来到投降的五万多韩遂军面前。
    “诸位，你们以前都是受了韩遂的蛊惑来攻打我长安，就在刚才韩遂已经被我军俘.虏并且斩杀，现在各位，你们有愿意投降继续当兵的请站在我身后，如果有不愿意当兵的可领取一定的银两回家过活”张济大声的对着面前的五万人说道，张济的话刚说完，五万降兵中就翻起了滔天大浪。
    “这么可能..”
    “哪里哟这样的好事”
    “是啊，我还从未听说过有释放降兵还发钱财的”
    “你们不知道，这样的做法的有，就是称霸幽冀并三州的刘青也是这样做的”
    “........”
    各种议论声传入了张济的耳朵，张济脸色如常，看着吵闹的士兵，再次说道：“现在开始站位，如果我数到三还没有做出选择的一律处死”张济话落，一边一个亲卫就开始数数。
    “1”
    “2”
    刚数到而五万人就全部做出了选择，张济看着那些选择当兵的明显比回家的人多了数倍的人数笑了笑说道：“好，各位既然已经做出了选择，那留下的就跟随你们的主将下去休息吧”张济说着又对着张绣吩咐了一下，张济带着选择留下的四万多人离开，而选择回家的几千人张济信守诺言给他们发放钱财，供他们回家。
    而韩遂本人经历生死存亡，浑身都冒着冷汗，终于排着队，颤抖着身体领取了一些银两后朝着长安城的西方走去，当出长安城西几里处的时候终于长舒了一口气，奔跑了起来。
    就在韩遂离开后，他刚才舒气的树林内钻出来一个黑衣蒙面人，看着离开的韩遂，直接反身朝着长安回去。
    此时在长安城内，刘青让张济给士兵大摆筵席，以作奖赏，同时给予每个士兵一定的钱财奖赏，而在将军府内，刘青做与主位，贾诩、李儒、张济等人一一坐于下方。
    “主公，刚才血煞来报，韩遂已经孤身一人朝着凉州的方向奔跑而去”贾诩看着面带笑容的刘青笑着说道。
    这一切都在刘青的意料之内，不过张济能把这事处理的如此的毫无披露，这让刘青队张济有些刮目相看，“张将军韩遂能顺利的逃跑，你功不可没，不知道你要什么奖赏啊”。
    “主公，属下为您办事时应该的不需要什么奖赏”
    “呵呵，既然你不要，那就记着好了，等下次全员封赏的时候在给予你奖赏”
    “谢，主公”张济闻言赶紧出来拜谢，刘青见状摆了摆手示意张济坐回自己的位置，跟随刘青时间长了对于刘青的为人也有了一些了解，张济不推辞，直接做回自己的位置。
    刘青看着张济回了自己的位置后，再次把目光投下了下方坐着的众人，“诸位，这次有功之人不光是张济将军，不过这些等以后再算总账，现在要紧的是趁着马腾韩遂势力大损，张鲁又与刘璋对峙的机会下，抓紧掌控长安雍州一些能够掌握的领地，现在诸将听令。”
    随着刘青的话，唰的一下，在坐的所有人全部站了起来，尤其是武将，更是面露喜色。刘青看着站起来的众人用他那凌厉的眼神扫视了一下众人大声的说道：“张飞、李儒”
    “属下”
    “末将”
    “在”两人闻言赶紧站出来大声说道。
    刘青看了两人一眼说道：“你二人领兵五万，即可前往长安以前的阳平关，无比攻下阳平关在驻守于此，防守我雍州西门，防止张鲁犯境”。
    “诺”
    “张济、张绣”
    “在”
    “你二人率军五万以最快的速度掌控长安西北各地，同时防止马腾韩遂再次进犯”
    “诺”
    “......”
    刘青吧事情有条不仅的布置下去后，吧长安的总事务全部交给了贾诩，然后自己带着典韦黑熊直接离开了长安经洛阳前往冀州。
    刘青来到东汉末年已经五年之久，而与家中诸位妻子过年也不过只是一次而已，眼下入冬已经十二月，马上就要过年，所以刘青要回冀州过年。
    而就在刘青带着典韦黑熊猴子等朝着冀州前进的时候，韩遂经过一番波折也回到了凉州，韩遂与马腾分治凉州，而这次讨伐长安让韩遂上到将军谋士，下到亲卫士兵统统损失，现在韩遂成了一个名符其实的光杆司令，当韩遂回到凉州的时候让马腾吃惊不小。
    马腾初见韩遂赶紧拉着问寒问暖，而韩遂由于自身没有狂傲的资本，也一改往日的狂妄，对马腾低声下气，在马腾的安排下仓促吃了一顿好饭后就匆忙朝着他的领地回去。
    凉州位于大汉西北边陲，地上偏僻，交通不便，领大汉十郡98县城，而马腾与韩遂分治凉州，马腾领凉州以西的五个州郡：武都郡 之所乃是下辩，领7县：下辨、河池、故道、沮县、上禄、武都道、羌道。陇西郡 治狄道领11县：狄道、安故、大夏、罕、白石、河关、首阳、鄣县、襄武、临洮（驻南部都尉）、氐道。汉阳郡 治冀县领12县：冀县、西县、望垣、上、陇县、略阳、显亲、道、成纪、阿阳、平襄、勇士。安定郡 治临泾，领7县：临泾、阴盘、鹑觚、乌氏、高平、朝那、彭阳。北地郡 治富平，领6县：富平、廉县、灵州、参辔（去口、车加言）、泥阳、弋居。而韩遂本人则领凉州以北的五个州郡，分别是　武威郡 治姑臧，领13县：姑臧、休屠、显美、宣威、武威、次，鸾鸟、苍松、张掖、朴劓、媪围、颤（去页加鸟）阴、祖厉。金城郡 治允吾，领10县：允吾、枝阳、金城、允街、榆中、浩、令居、破羌、安夷、临羌。张掖郡 治触’领8县：触（去虫加乐）得、昭武、屋兰、删丹、氐池、日勒、番和、骊肝（去月加革）、另有张掖、居延属国，治居延。 酒泉郡 治禄福，领9县：禄福、安弥、会水、乐涫、表氏、玉门、延寿、干齐、沙头。敦煌郡 治敦煌，领6县：敦煌、龙勒、效谷、广至、冥安、渊泉
    两人领地相等，人口也差不多，马腾领凉州以西之地定都天水，而韩遂领以北之地定都金城，韩遂一路奔波直接到了马腾的天水。
    此时天水将军府门外，马腾摸着自己下巴下面的一点小胡子，而马腾儿子侄儿都立于他的身后，看着韩遂的身影消失在自己的眼中，马腾充满了担忧之色。
    “父亲，为何韩叔父这次态度改变如此之大”马腾看着离去的韩遂，对着马腾说道，马腾闻言叹了口气没有回答马超的话直接反身回了府上。 
        
第329章 马超北征
    马超看着自己父亲马腾眉头紧皱，而且对他的话不闻不问有些不解，不过马超平时天不怕地不怕唯独惧怕自己的父亲，也不敢追问，紧跟在自己父亲马腾身后进入了府内，而且他人当然不敢言语了。使用阅，完全无广告！
    马腾进入府内后，吩咐马超、庞德、马休、马铁等人去干自己的事情，而马腾一人独自了自己的书房的方向而去，马超看着自己父亲的背影更加的不解。
    “令明，你说我父为何不多言语，便独自一人离去，实在怪哉”马超看着离去的马腾转身对着边上一个络腮胡子三十来岁的魁梧汉字问道，而随着马超的话，马超的其他兄弟堂弟也都看向魁梧的汉字，好像期待着他给答案一般。
    马超所问之人不是别人，正是马腾麾下最为倚重的大将庞德，庞德雍州南安道人，从小文武双全，在州郡任职从事小官后来马腾击反羌叛氐，庞德跟随，因庞德表现十分出色，被马腾视为心腹校尉，后来马腾屡屡升迁，而庞德也水涨船高，官职高升。
    庞德看着离去的马腾也在思索，突然听闻马超的话，稍微一愣，不过很快就恢复了过来，因为平时马超不管遇到什么不懂的也会问他的。
    “少主，主公脸色忧愁，而其之根源在于韩遂”庞德稍微犹豫了一下还谁对着马超说出了自己心中的猜测，马超闻言，非常疑惑。
    “令明，为何如此言语”
    “少主有所不知，自从我军大败于长安后，虽然为损失兵力将军，但是主公却自此后从未开心过，而原因确实在于韩遂，当日长安的情况想必少主也曾看到，长安三十万大军前后夹击，本来可以顺利的消灭主公于韩遂的二十万大军，但是结果却恰恰出人意料，我军十万大军安然返回，而韩遂军十万大军消失殆尽，唯有韩遂一人逃回，而据探子报告，当日在我军撤退后，韩遂的大军已经全部被包围其中，但是为何韩遂能冲重重包围中脱困而回，这其中的猫腻可想而知了，而韩遂这次回来后，对待你我包括主公的态度大变，其意直接推敲，而主公之所以忧虑就是担心这次长安之事让韩遂记恨上主公，到时候多年的兄弟情分也就到此为止了，不过这些都是属下的猜测，对与不对全看事实了”。
    马超等人闻言恍然大悟。
    “原来如此，怪不得主公自从见了韩遂后更加的忧虑了，而韩遂为何会在重重包围中回来呢？”马超又抛出一个问题。
    “大哥，会不会韩叔父他已经投降了张济啊！”马铁听了马超的话说道，还没有等马超回答，身边的马休也附和同意马休的看法。
    庞德看着三个少主说来说去的，脸上露出一丝淡淡笑意再次说道：”三位少主，恕属下大胆猜测，韩遂可能并没有投降，而他之所以回来定是长安张济故意放他回来的，而放他回来的目的就是让韩遂于主公双方拼个你死我活，而他做趁机消化新得的土地，好坐收渔翁之利罢了”。
    “啊！令明你是说韩遂于我军定有一战是吗？”
    庞德闻言点了点头，表情忧虑的说道：“少主所说不错，现在我军于韩遂之战是不可避免的了，而现在也是主公壮大的大好时机，可趁着韩遂无兵力的情况下，我们可以一举统一整个凉州，到时便可争霸天下未尝不可，不过我想主公也明白这个道理，只是他还是放不下韩遂这个兄弟，所以不愿动手罢了”。
    马超听了庞德的话，不再言语，不过眼睛和脸上的表情却十分的精彩，短暂的沉默后，马超突然大声的说道：“令明不如我们瞒着父亲偷着出兵凉州以北韩遂的领地，等占领了另一半凉州，我想父亲也不会多说什么了。”
    “啊！大哥，这恐怕不妥吧，没有父亲的命令，我们怎么可以擅自行动啊”
    “是啊大哥，这样父亲一定不会放过我们的”马休于马铁两人闻听马超之言，赶紧紧张的说道。站在一边的马岱也就是马超的堂弟听了两人的话，冷冷的说道：“你们两个乃是堂堂伏波将军后裔，怎生的如此胆小”对着两人训斥了一顿后直接对着马超说道：“大哥，我跟你干”。
    “好，不愧是我马超的好弟弟”马超大笑着拍着马岱的肩膀鼓励了一下，然后对着在场的其他人说道：“你们，愿意和我干的就站着，不愿意的全部离开，不过今天我所说的话你们就当没听见，不然别怪我马超心狠”马超说着唰的一下腰间的宝剑在刹那间拔出，一剑削掉了桌子的一角，一作威势。
    听闻马超的话在场的侯选、程银、李堪、张横、梁兴、马玩先后点头，最后之剩下马休、马铁两人脸色难看犹豫不绝，久久不见答复。
    “你们两个到底去不去不去趁早滚蛋”马超也怒了，他没有想到自己的两个弟弟这么不争气，听了马超的怒骂后，两人最后好像下了什么重大的决定一般，也点了头。
    马超看着在场的全部同意了，他那幼小的俊俏脸蛋上露出了一丝笑容，“好，既然这样那么我们明天行动，现在各位听令”。
    “末将在”听了马超的话，众将唰的一下立正听令。
    此时马超上身上露出一丝与他年龄不相符的神情，“庞德听令”。
    “末将在”
    “令你今夜瞒着父亲集合大军与城外，凌晨十分准时出发”
    “诺”
    “梁兴、程银”
    “在”
    “令你二人带一万人马留守天水，为我出征大军做掩护”
    两人闻言虽然脸上略带惋惜之色，但是最后还是大声喊诺，谨遵将令，对于马超的表现庞德看在眼里，大感马腾后继有人。
    “其余诸将全部跟随，一举灭掉韩遂，统一凉州，争霸天下”
    “诺”
    马超把一切布置下去后，就带着众人离开，现在已经马上天黑了，他们需要准备。就在马超等人离开大厅的时候，马腾脸色平静的从后堂走了出来，若有深意的看了离去众人一眼。
    此时天黑后，天水城内城外全部动作了起来，粮草物资全部一车一车的拉出成门外，而马腾好像毫不知情一半，而搞的马超精神倍增，而马超殊不知他所做的一切马腾都看在眼里，但是他并没有阻止，因为马腾始终还是过不了自己的这一关，所以才在巧合加故意的安排下，让马超担任讨伐韩遂的重任。
    而就在马超等人一切准备妥当的时候，在天水城的一处府邸内，一个中年将军正在对一个黑衣蒙面人吩咐着什么。
    “好了，你去吧，一定要快点吧这封信交与主公，不得有误”
    “将军放心，属下一定完成任务”说完这句话后直接离开，出了这座府邸，消失在黑夜当中。
    此时凌晨马超带着八万大军，领庞德、马岱、侯选、李堪、张横、马玩 、成宜、马休、马铁等九员大将，浩浩荡荡的朝着金城方向而去。
    经过半日行军，马超八万大军终于在响午十分到了金城，不过当马超等人到了金城后大吃一惊，只见金城城门打开，而且无一个守卫，城墙之上也无任何守兵。
    “令明，这金城为何不见守军”
    庞德闻言也很纳闷，“少主派人进城看看便知一切”。
    “好，就按你所说的做”马超说着，直接派了两人进城去看，两名士兵虽然有百八十个不愿意，但是将令不可违，只能捏手捏脚的朝着敞开的金城大门进去。
    大约过了半个时辰后，两人终于安全的出来了，两人出来的时候那进去的时候的不情愿的表情消失得一干二净，面带微笑小跑到马超面前单膝跪地到：“少主，城内无一守兵”。
    “呃，你俩先下去吧”马超说完后对着庞德说道：“令明，这你看如何，是否是韩遂的空城之计”。
    庞德闻言，摇了摇头，“虽然我不知道韩遂为何不再城内，但是我却知道这定不是韩遂的空城计，金城地势平坦是凉州少有的大城，旺城，而城池四周多是平底，根本无从藏身，所以我军可放心金城”。
    马超闻言总算是安心了，大声令到：“全军进城，休整两个时辰，再行进军”随着马超的命令，大军浩浩荡荡的进入了韩遂的治所金城，金城内所有的一切都无任何破坏改变，不过就是没有守军，在经过查探后，百姓也不知道，最后马超只好放弃寻找原因。
    一个时辰过后，大军再次进军，不过让马超郁闷的是，一连两日，韩遂领地你所以的城池守军全部撤销一空，虽然这样的战争无味，但是马超的大军依然一个一个的攻占着韩遂的领地。
    经过五天的紧急行军，马超大军终于占领了凉州以北的五个州郡，　武威郡、金城郡 、张掖郡　、酒泉郡 、敦煌郡 ，轻轻松松，不费吹灰之力占领了韩遂的五个郡后，马超就带着大军回到了金城，而其他地方留下了一些守军和守将，到了金城就马超就迫不及待的准备派人前往天水报喜。 
        
第330章 闻噩耗，天下变
    而就在马超到了金城准备发书信给自己在天水的父亲他占领韩遂的领地的喜报的时候，突然一份八百里加急的文书却打乱了马超的阵脚。/
    此时马超正与庞德、马岱、马休、马铁等将军在金城的将军府内大声攀谈，大声喝酒，大口吃肉，突然一个士兵匆忙而来。
    “报”一个士兵跑到马超近前跪拜到：“少主，城外一名自称天水斥候送来一份书信，请少主过目”士兵说着拿出一份书信递给放下手中酒尊的马超。
    马超虽然一伙天水为何有情报送来，但是还是放下了酒尊，接过士兵手中的信一眼，只见书信上面并没有署名，于是问道：“天水送信的士兵可在”。
    “回少主，那送信之人把书信交与小的，便乘马离去”士兵闻听马超之言恭敬的说道，马超听了面前士兵，虽然疑惑那个天水小兵送信却不进金城休息便快速离去，但是迫切想知道信中内容，于是直接对着面前士兵说道：“你下去吧”。
    “诺”小兵闻言离开。
    “大哥，还是快快拆开看看是不是父亲送来的书信”马铁见士兵出去后，就迫不及待的对着马超说道，马超听言不予回答，直接撕开书信信封。
    当马超看到书信的第一句话后，直接愣住了，而手中的书信也掉在了地上，“怎么可能，怎么可能是韩遂的书信，韩遂怎么会在天水.......”。
    马超的话让其他人疑惑不接，到底信中说的什么，“居然让少主如此失态”众人几乎信中都在想，原来刚才马超看到书信的第一句居然写的是：“马超侄儿，我乃你的韩遂叔父，当你看到这份书信的时候，叔父我已经到你的老家天水做客了......”马超看到此处，直接不敢看下去了。
    庞德看着愣住的马超，在看到地上的书信，直接弯腰捡了起来，然后朗声读了起来，“马超侄儿，我乃你的韩遂叔父，当你看到这份书信的时候，叔父我已经到你的老家天水做客了，至于你的父亲，我的兄弟马腾还有你马家三百多口子和你马见的领地为叔我就代为照看了，至于我超儿你占领凉州以北的土地叔父就请你帮忙照看了，最后叔父在强调一句，你家三百口子的生死存亡全部在你，限你五日内独自带领你手下大将来天水受降，不然你的家人叔父我可不敢保证.......”。
    当庞德宣读完那长长的书信后，全部都愣住了，他们怎么也想不明白韩遂为何会在这么短的时间内就占领了凉州以西，并且扣押了马腾全家。
    “砰.....”马超听完书信后，脸型直接变了形，一巴掌拍在边上的桌子上大怒说道：“可恶，韩遂老儿居然敢那我家人要挟，众将听令，与我拿住韩遂家人”。听了马超的话，有几个人准备出去，但是却被庞德拦住了。
    “你们别去，既然韩遂本人已经到了天水，我想他的家人一定也离开了，去了也是徒劳，不如乘着这工夫还是想想如何解救主公及家人要紧。”
    马超逼近年不过双十，遇到这样的事情心思早就乱了，听了庞德的话好像抓住了救命稻草一般，“令明，你有什么办法”。
    “唉！我也没有什么办法，不过韩遂能这么短的时间内占领我们领地，擒拿主公及您家人，定有内应则应，所以眼下主要是派人进入天水查探清楚事情的始末，最好是能联系上主公，我想五日的时候我们定能做很多事情，等救出主公及家人后，韩遂也就不值一提了，毕竟韩遂现在所在的地方是我军的大本营，虽然有头头带头投靠了韩遂，但是下面我想还是倾向与我们这边的。”
    “好，令明对付韩遂的事情就全权交与你办了，现在众将听令”随着马超的话，众将唰的一声站了出来。
    马超看了众将一眼再次说道：“现在听令，从此刻其，全军将士全部听从庞德指挥，不得有误”。
    “少主，不可，我怎么可以.....”
    “好了不必多说，我意已决，现在我们所有的人包括我父亲家人的姓名全部交给你了令明，希望你能救出我的家人”马超不停庞德解释，直接对着庞德说道。庞德听了马超的话十分的感动，八万大军不是小数目，一个小诸侯也不过十多万人而已。
    “少住放心，我庞德一定救出主公”
    “好，到底怎么做，你就说吧，我马超也听后你的调遣”
    听了马超的话，庞德充满感激的点了点头，然后大声的说道：“诸将听令”。
    “在”
    随着诸将的应答，庞德开始下达命令，此刻的庞德充满了自信，他那魁梧的身躯站立与十几员将军面前。
    “马休、马岱”庞德大声的叫到，随着庞德的话，马休、马岱两个表兄弟快速的站出来，“末将在”。
    “令，你二人从八万大军中挑选百名精锐亲信，一人二马，马不停蹄，人不休息，赶回天水，潜入天水城内，打听事情的真实性和事情的经过，我想以你二人对天水的熟悉，定能完成任务。”
    “将军放心，我们兄弟定完成任务，助将军救出我父及家人”马休信誓旦旦的说道。
    听了两人的保证后，庞德再次说道：“少主，请你安排亲信把手金城通往天水的各个要道，只要发现不明身份之人一律逮捕”。
    “好”马超干脆的达到。
    庞德见马超答应了于是有安排了几员将军，分批把现有的士兵送往天水附近等待自己的命令再行动，事情一件一件的布置下去。
    而就在凉州韩遂与马超的人纠缠的时候，天下诸侯，百姓都已经得到了献帝被杀的消息，献帝被杀天下诸侯大惊，而百姓则依然非常平静，不过也就是茶余饭后多了一个讨论的话题而已。
    与此同时，随着献帝阵亡的消息传出后，没过一天从豫州便传出了占领一半豫州的袁术居然公然称帝，而随着袁术在汝南称帝的消息传出后，同样占领一半的曹操也传出榜文诏告天下，尊刘繇之子刘尚为帝，自称总正统，而曹操本人则认丞相，刘青为大将军，讨伐叛逆袁术，而与此同时站了多半青州的袁绍也表了态支持曹操，同时与自己的兄弟袁术歃血断亲。而中间三大诸侯再次打乱了起来，而益州的刘璋也按耐不住与张鲁停止了战争，自称皇帝，建立蜀国，而江东的小霸王按耐不住，居然也称帝建立吴国，至于荆州刘表和交州还有徐州的陶谦纷纷表示沉默。
    而就因为长安的献帝被杀，东汉的时代也结束了，而迎来的便是天下大乱，诸侯攻伐不止，而刘青本人早已经回到冀州两天了，回到冀州两天后刘青放下左右公事，与自己的妻子们温存了两日。
    当刘青两天后接受政务处理事务的时候，天下的诸侯的情报也一一送到了刘青的桌面上，看着这些情报，刘青大感时机到来，而他首手下的有些惹人也嚷嚷着刘青称帝，但是刘青却坚决的回绝了。
    刘青虽然现在是天下第一诸侯，领四州之地，但是奈何领地防线较大，兵力虽达百万，但是却也没有多余的兵力去与中原诸侯争夺，不过刘青也不会浪费这个大好的时机。
    “来人”刘青看完桌面上的情报后，大声的喊了一身，没一会一个高大威猛的巨人走了进来，来人正是跟随刘青已有好几个月的黑熊。
    “主公，何事”在猴子的暗中教导下，黑熊说话的语气，语法早已经改变，刘青看着面无表情的黑熊脸上露出一丝笑容，“黑熊可吃饱饭了”。
    “呵呵，主公，猴子老大给我准备了一些好吃的，早就吃的饱饱的，主公你有什么事情就吩咐吧”黑熊听到吃的，大嘴咧着呵呵一笑，对着刘青说道。
    “嗯，既然这样，你去帮我把郭嘉、戏志才、陈宫、田凯找来”
    “是主公”黑熊拜退。
    郭嘉等人的住所距离刘青的府邸很近，所以没有一会他们就齐齐到了刘青的书房内。
    “来的，都做吧”
    众人也不推辞，做了下来。
    “呵呵，你们最近过的可好”
    看着刘青笑呵呵的表情，郭嘉给了一个鄙视的眼神，而戏志才与田楷陈宫不言语，要说这冀州内最清闲的就是刘青了，他每天的公务就是处理一些重要的情报，而其他事情刘青全部交给了手下去做，虽然刘青的手下们忙得不可开交，但是他们心里却很满足 ，因为这是刘青对他们的信任，相反刘青如果把什么事情都处理了，那属下没事可做，也让夏晨们慢慢的变的懒散，而且认为人主对他们不信任，久而久之毕生叛逆之心。
    “奉孝，你嘴巴抽了吗，怎么这幅表情啊！”
    郭嘉还没有言语，边上的戏志才就发话了，“奉孝别闹了，主公叫我等来定有要是”，郭嘉闻言表情才算回复正常，“好了主公你说吧，到底什么事情，我可很忙，不像有些人那么清闲。”
    刘青看了一眼郭嘉，没有责怪他，笑了笑说道：“是这样的，我叫诸位来就是想与诸位探讨一下这些情报“刘青说着把手中的情报递给郭嘉。 
        
第331章 谈情报，离邺城
    郭嘉虽然平时桀骜不驯，爱与刘青开玩笑，但是在说正事的时候还是非常严肃的，听了刘青的话，接过刘青递给他的情报看了起来。百度搜索，
    刘青笑呵呵的看着郭嘉面无表情的看着情报，虽然郭嘉脸色无任何变化，不过刘青可以从他的眼睛中看出郭嘉内心的变化时何其大。
    “主公，这是真的吗？”郭嘉看完情报后不相信的对着刘青说道。
    刘青闻言笑容依旧，“怎么，我骗过你吗，这当然是真的了，比真金还真”。
    “主公你们到底说什么啊”戏志才听两人说话，听的稀里糊涂的。
    “呵呵，你看看不就知道了吗”刘青闻言笑说道，而郭嘉也把手中的东西递给戏志才，戏志才看完后脸上的表情可比郭嘉精彩的多，而后陈宫、田楷也先后看完，心中都泛起了滔天大浪。
    “现在你们已经看完了，说说你们的看法吧”刘青见他们看完后问道。
    戏志才闻言第一个发言说道：“主公，这是天大的时机，中原大乱，而江东扬州的孙策和益州的刘璋还有袁术都已经称帝，而曹操也拥立傀儡皇帝与袁术大战，此时正是我军进入中原的大好时机。”
    “是啊，主公，志才所言极是”陈宫附和道，而田楷与郭嘉则皱着眉头不知道在想什么，“奉孝、田楷你们呢，说说你们的看法”。
    “唉！！！时机确实是好时机，不过来的不是时候，我们虽然领三州之地，奈何地域宽阔，而与中原也有黄河相隔，而且刚刚大战平息，正是休养生息的好时机，如果再战，胜则大势已定，平定天下指日可待，但是一旦败了，那数年大业将毁于一旦，最为担心的便是如果我军有所动作，可能会引来天下所有诸侯的联盟之势”郭嘉叹着气说道。
    而田楷也点头同意郭嘉的看法。
    “呵呵，你们说的都有道理，这确实死个好时机，所以我不会放过，而要行动也不是三州之地动作，而是我，我叫诸位来就是想告诉一下诸位我又要离开一段时间，在我离开的这段时间内，你们还是秉承发展的战略方针。”
    “切，你都决定了，叫我们来干嘛啊”郭嘉撇着嘴说道，而戏志才则奇怪，“主公，你这又是去那里啊！”刘青手下跟随刘青久的人都知道，刘青脾气很倔，决定的事情是九头牛都拉不回来的，所以他们没有劝阻刘青离开，而是直接问其离开的原因和目的。
    “呵呵，你们还记得当初在青州东莱的时候，我们暗地里让是仪占领了东莱郡，而这么好的机会我当然不会浪费了，所以我打算到东莱暗地里指挥是仪借着这个好时机做点事情。”刘青看着四个人笑着说道。
    郭嘉闻言眼睛一亮，“主公，这确实是一部好棋，东莱比邻海岸，而我军水军乃是天下最为强大的水军，到时候让甘宁暗地里弄一些士兵过去，加入是仪军队，以是仪的名头在中原与诸侯角逐，妙哉，妙哉”。
    “哈哈哈，能得到奉孝的称赞真是三生有幸啊！”刘青感叹道。
    郭嘉闻言歇着眼睛看了刘青一眼，闭上了嘴巴，而戏志才看着郭嘉与刘青这对主臣微微笑道：“主公，那你打算什么时候出发？”
    “呵呵，这个今天就出发，我想明天后天就能到东莱了”
    “嗯，早去早安排也好，不过主公这次打算带哪些人去呢，我去安排”
    刘青闻言，想了想也是，一个人去了没有什么大的作为，“这样把，你把太史慈调来，至于他负责的事情交给他的副将便是，其他人就算了，而乘着这个机会我也去看看甘宁的水军现在到底如何了。”
    “主公，这人是不是太少了”陈宫担心的说道。
    “呵呵，不少了，多了反而若人起疑，不好”
    “好吧”
    “嗯，既然这样冀州就交给你们了，你们先先去吧，对了志才你在支援张绣一些粮草物质，最后能供三十万大军吃上一年的”。
    “啊，主公，这，我们的也不多，支援张绣的是不是太多了，这段时间，前前后后已经支援张绣上百万石粮食了，还送啊”戏志才闻言不情愿的说道。
    刘青知道戏志才推脱之言，他的势力内的大体情况刘青还是了解的，“好了，不要那么小气，既然这样我就告诉你们一件事情吧，其实张绣的所有一切都是我们自己的，所以支持自己人你就不要那么小气了。”
    “什么，主公，你...你...你，说张绣是自己人，这怎么可能，张绣可是掌管一州一百多县领地的大诸侯”戏志才表情夸张结巴道。
    “是啊，主公，你就算想给张绣讨粮草也不用这般说话吧”陈宫附和道，而郭嘉与田楷依然不言语。
    “你们这是干嘛，我说的是实话，当初在长安设计杀了董卓后，我收服了杨奉，杨奉本来有三四万大军的，当时我就带着这些军队，还有长安一名血煞潜伏在王允手下在董卓、吕布死亡后占领了长安，也拥兵数万，最后在我的命令他他带兵弃长安与我带着的杨奉大军在函谷关外汇合，在凭借这些大军败张济叔侄，并收于麾下，而后在让你暗中支持他们发展壮大，正是由于你们的暗中支持他们才有今日之势。”
    听到刘青说的如此的详细，他们总算是相信了这个天大的消息。
    “主公，你说，你到底还有多少事情瞒着我们”郭嘉死死地盯着刘青问道，“呵呵其实没有多少，也就这些了”。
    “奉孝”戏志才见郭嘉还要追问下去，偷偷了扯了他的衣服一下，郭嘉被戏志才这么一拉才明白过来，赶紧退后一些，不在追问。
    刘青见状笑而不语，“好了，志才就按我说的办，权利支持张济，我想有你的支持，不久的将来凉州也将被我收入囊中。”
    “呵呵，主公这么说凉州马腾与韩遂内乱也是你的杰作唠”郭嘉笑着说道。
    刘青闻言不也隐瞒，“他们的内乱是我挑起的，现在你们先下去吧，我也得去处理一下事情，然后离开”。
    “诺”
    众人离开后，刘青也走向了他的后院，后院随着住着五个貌美如花、国色天香的美女，但是这时候的刘青脚步却格外的沉重，因为他又要去告别了。
    “唉！！！看来今天的大年又不能一起过了”刘青想着直接来到赵雨的房间，赵雨已经怀孕七个月了，肚子挺得老大，所以刘青第一就看赵雨。
    “雨儿，在吗”刘青说着推开房门，进入房间后一股清香扑鼻而来，刘青忍不住多吸了两下，而此时赵雨头发高高在头顶，穿着宽大的衣服，见刘青来了就要起来，刘青赶紧上前阻止。
    “别起来....”刘青温柔的走道床边，“天龙哥哥，你在怎么来了，一般这个时候不是处理政务的吗？”
    “呵呵，今天的已经完了，过来看看你”刘青眼睛转动着说道。
    “雨儿，你秀的什么啊，真好看”刘青看着赵雨正在用绣花针做衣服，有些讨好的说道，赵雨闻言，放下手中的针线活，眼睛突然红了起来，“天龙哥哥，你是不是又要离开了。”
    “啊！你怎么知道”
    “呵呵，你啊，什么事情都写在脸上，那么明显，我怎么能看不出来呢，既然你要离开我也阻止不了，不过希望你能在孩子出生之前回来”赵雨卧倒在刘青的怀里轻声说道。
    “好的，我答应你，一定在孩子出生前回来”刘青感动的说道，前世孤独惯了，这世能被这么多的人关心，刘青十分珍惜这种感觉。
    “嗯，雨儿不求你能争霸天下，只求你平安，希望哥哥能准时回来”
    “一定的，你放心好了，你先休息，我去看看你的其他姐妹，然后快点办完事就回来“
    赵雨闻言轻轻的点了点头，刘青看着点头的赵雨，在她的额头上亲亲的吻了一下直接离开，赵雨在刘青离开后哭了，而刘青则马不停蹄的笨到其他人的房间，虽然其他人有所不会舍，但是刘青的离开他们也不能阻止，所以只能默默的祝福祈祷他平安了。
    刘青给众位妻子告别后，又来到邺城城内东侧的烈士陵园，这个烈士陵园是根据襄平的那个建造的，规模比那个庞大了数倍，而且不光是冀州、幽州有，并州也有，草原也有。
    刘青到了烈士陵园门口后，两个站的笔直的士兵恭敬地给他行礼，而刘青也还礼，看守烈士陵园的都是一些在战斗中伤残退伍的老兵，对于他们刘青一直都很尊敬。
    刘青在烈士陵园内看着这些整齐的墓碑，不由得感慨一句：“一将功成万骨枯，古人诚欺我，希望你们在底下能够过上太平日子”看完普通士兵后，刘青直接来到一个特殊的墓地。
    这些墓地全部都是将军级别的墓地，刘青在墓群中找了一会，终于把目光投向了一个上面写着爱妻何苗的墓碑，（何苗大家看过的就记得，在二十七章中他为刘青挡刀而死”“苗苗，你还好吗，哥哥又要离开了，来给你告别的........”刘青对着何苗的墓碑说了一些柔情细语后再次回到将军府，而太史慈也到了将军府。
    刘青带着太史慈、黑熊、猴子等十几人在郭嘉、戏志才等人的目光下离开了邺城，朝着幽州方向而去。 
        
第332章 到天水，议救人
    而就在刘青带着太史慈、黑熊、猴子等十几人前往幽州的时候，远在千里之外的凉州却依然充满了明争暗斗，眼看韩遂给马超的期限将至，身在天水的韩遂早就做好了一切准备，而马超本人也在庞德的分配下带着马玩和马岱二人前往天水，而金城等原先属于韩遂的地盘则留了一些士兵看守。百度搜索，
    “大哥，马上就要到天水了城了，可是小铁和小休却不见人影，这如何是好”（马铁和马休两人年不过十五，未及加冠之礼，所以还没有字）在前往天水的路上，马岱对着马超说道。
    马超脸色也有些焦急，“放心吧，没事的，令明将军会安排妥当的，我们只需要按照令明说的做，前往天水城外即可，到时候相信令明一定不会让我们失望的。”
    “大哥，可是庞德将军真的有办法吗？”
    “好了，不必多言，我们赶紧赶路吧，希望在天黑之前到天水，明日可见到父亲”马超说着挥舞起马鞭，身下的宝马挨了一辫子后，飞快的奔跑了起来，马岱无奈，也使劲挥舞起了马鞭。
    马超三人马不停蹄的赶路，终于按照马超说的在天黑之前赶到了天水城北门外，看着挂着韩字旗，防守森严的天水城，马超心里非常不好受，这个时候他还不知道为什么有两万大军防守的天水城就这样在短短的几日内神不知鬼不觉的易主了呢。
    “可恶”马超看着城上的韩字旗怒说道，身后的马岱表情也不自然，就在两人表情愤怒的时候，突然另一个年不过三十的将军对着马超说道：“少主，现在不是愤怒的时候，我们还是在城外想想看到底能不能联系到另外两位少主和庞德将军要紧”。
    听了身后将军的话，马超总算是恢复了理智，“多谢马将军提醒，不然先写误了大事马超对着说话的将军说道，说话的将军不是别人，正是马腾手下另一个能干的将军马玩，马玩虽然与马腾同姓，大事却不同宗。
    “走，我们找个地方先安顿下来，我相信庞将军也一定在找我们，我们人数不够就不去找他们了，让他们来找我们便是”马超恨恨的看了一眼天水，转身对着两人说道。
    两人闻言点了点头。
    马超与马岱、马玩三人带着十几个亲卫军，在城外不远的地方找了个空地，扎了几个大帐篷，然后各自前去休息，就在半夜十分，突然有人闯入，惊动了三人的亲卫。
    不过当马超三人冲出去看到来人的时候大喜，来人正是庞德，而且还有马休，“令明，休弟你们终于来了，走进帐篷说话”。
    马超说着就不由分说把两人叫进帐篷，然后急切的对着马休问道：“休，情报打探的如何，可曾查清楚事情的来龙去脉，还有见到父亲、母亲还有妹妹没有。
    “大哥，你容我缓缓整理下思路杂说吧，你一下问这么多这么回答啊”
    “少废话，快回答，你都不知道我有多着急”
    马休闻言只能哭着脸喘着气回答道：“大哥，一切都已经差清楚了，原来是梁兴与程银那狗贼作为内应，胁迫父亲及家人，然后以他们的性命又要挟其他将军就范，而后有说服所有留守的士兵，打开城门，迎接从凉州以北偷偷撤离来到凉州以西的天水。就这样韩遂进入天水城后，直接从两个叛贼手中接过大权，然后用天水原先的兵力和韩遂本人的本部人马，组成十万大军，兵发凉州以西，而凉州以西的各个城池的官员根本及没有防备，就被韩遂大军一一攻破占领。”
    “可恶，实在可恶，妄我马超对他二人如此信任，把天水交给他们，没想到他们居然做出如此大逆不道的事情。”马超脸变的十分的难看，大声的说道。
    “少主，现在不是生气的时候，天色已经不早了，留给我，我们的时间一个不多了，所以还请少主回复整体，我们还是赶快商量一下接下来这么做要紧，至于梁兴与程银两个叛徒等我们消灭掉韩遂后，有的是时间处理。”
    “好吧，休，你接着说，现在天水城内到底是什么情况，家里人你见到了没有”
    “大哥，家里人你放心，我已经见过父亲、母亲和姐姐了，他们都很好，韩遂并没有对他们怎么样”
    马超闻言总算是放心了下来。
    “令明，既然情况已经查明，那如何营救父亲和消灭喊岁啊”
    “呵呵，少主，这个我已经与马休将军商量过了，只要能把主公救出来，灭韩遂不过是轻而易举的”。
    “嗯，你接着说”
    “是，少主，是这样的，马休马铁两位将军在混进城内后，又假扮送法的仆人见过主公一面，而且主公告诉了他们一个秘密，那就是天水城内有一个暗道，那个暗道从城外直通将军府，所以救出主公及家人是非产方便的。”说话的时候声音压的很低。
    马超闻言面露喜色，“到底怎么做你说，不要在这里磨皮子，扯这些废话”。虽然马超说话的语气有些不好，但是庞德能理解，在加上马超身为少主，有权训斥他们这些下臣，所以没有在意，再次说道：“既然少主问了我就不在废话，请少主附耳过来，我告知您的下面的计划。”
    马超虽然很奇怪在这大帐中，庞德为什么还这么的神秘，虽然很疑惑，但是他还是把耳朵附了过去，而就在他们在说话的时候，在营长外面一个普通甲胄打扮的士兵真贴着耳朵听帐篷内到底在讲什么。
    “奇怪了，这么没有声音了，该不会是发现了吧”普通甲胄打扮的士兵心中疑惑的想着，就在这时候帐篷内有想起了庞德的话：“少主，明日由梁兴将军背着韩遂带兵保护主公，而我们则集合大军一起攻击天水，在由其他内应打开城门，到时候韩遂还不是案板上的肥肉任我们宰割。”
    “好，就按令明你说的办，现在都下去休息吧，明日按照计划行事”
    “诺”庞德与马休两人听了马超的话出了帐篷，就在两人离开帐篷后，帐篷内没有一会就熄灯了，接着就穿着微弱的睡觉声。
    在帐篷外听了许久的士兵，在马超熄灯睡觉后直接离开，想着帐篷的反方向而去，而他去的方向正是天水城，而就在那个士兵吵着天水城走去的时候一个黑影也从草堆里站出来，看着离开的人，脸上露出一丝笑容。
    空地之上，马超的帐篷内，马超、马休、庞德分开而坐，“令明，你真的确认那个人是韩遂的探子”。
    庞德闻马超之言，笑着说道：“确定，相信很快就会又好消息传来”果然随着庞德话落一个士兵跑了进来，“报，各位将军，那人已经进了天水城”。
    “你先下去吧”马超闻言大惊，他没有想到庞德居然算的如此准确，小兵闻听马超之言，告退离开，而后马超对着庞德拱手说道：“令明厉害，算的如此准确，不知道你为何要放走那个士兵呢？”
    “呵呵，其实我这也是冒险一试，赌我们之中定有韩遂的奸细，程银与梁兴在我军中多年不可能没有在少主身边安排卧底，而且就算没有也无伤大雅，不过是跑动了下而已。”
    “呵呵，既然这样，那我们也该说说我们接下来的计划了”马超脸上终于露出了笑容，笑着对着庞德说道，庞德闻言不再隐瞒，大声说道：“其实我们大致计划与我前面所说的大体一致，只有个别的不一样而已，现在要说的就是，在城内的马铁将军会在我们与韩遂交涉的时候暗中救出主公及您的家人，其他的按照原计划行事即可。”
    “好，既然事情已经确定那就按照你说的做，不过今天晚上你为何要放走那名韩遂的卧底呢，杀了岂不是更好”
    “呵呵，这个其实是属下零时起意，小小的算计一下，给韩遂一个小小的见面礼，如果韩遂中计那不过是意外之喜而已，如果不中计那也没有什么”。
    “庞令明，我看你不去当个谋士可惜了，要不你该行算了”
    “呵呵，少主说笑了，谋士与将军两个我还是喜欢将军，血洒战场，建功立业岂不快哉”
    “好，这才是我西北男儿该有的气质”
    “将军淼赞，既然事情已经商量妥当，我就下去休息了，养好精神好做事”
    “好，你们都下去休息吧”马超闻听庞德的话，也觉得有理，于是说道。
    庞德与马休两人辞别马超后直接朝着天水城外一处密林中走去，当两人穿过密林的时候，直接密林的黄土地上到处躺的都是睡着的士兵，而这些士兵全部都是庞德秘密从金城那边暗中分批送来的士兵，而金城内的士兵则全部都是幌子，多数是普通百姓假扮的，用以迷惑韩遂。
    韩遂进入密林后没有打搅睡着的士兵，直接与马休分开，走到各自的帐篷后，沉沉的睡了过去。 
        
第333章 梁兴变，马腾亡
    就在天水城外的马超、庞德等人休息的时候，在城内的韩遂的好梦却被搅合了，原因是他打入马超帐下的卧底居然深夜回来了。/top/ 小说排行榜
    韩遂深知这时候是关键时刻，而且潜伏在马超帐下的卧底如果没有什么重要的事情是不会冒着暴露的危险来见他的，于是韩遂拖着疲惫的身体起来。
    “属下，拜见主公”韩遂被叫起来后，到了天水城的将军府的客厅，而那个潜伏在马超帐下的卧底早及等待好一会了，见韩遂到来，赶紧拜见。
    韩遂看了一眼跪地惨败的手下，摆了摆手让他起来，“何事深更半夜前来见我”。
    “打扰主公好梦，还请恕罪，不过这件事关乎主公争夺凉州，擒拿马超等人，所以属下不得不自作主张，提前暴露，来找主公汇报这个重大的消息”。
    “呃，说，到底是什么消息，居然会关乎我军胜败”在韩遂心里，他已经胜券在握了，这时候听了这个卧底的话有些诧异，问道。
    “回主公，就在刚才不久，我在马超帐外值勤，突然看到两个人闯了进来，当两人到了近前的时候，属下才看到原来来人是马超的弟弟马休和马腾最为器重的庞德，他们与马超谈论了很久，属下尿遁，在她们帐篷外听了许久，听到一个非常大的消息，他们居然说梁兴乃是他们的内应，而且还不止梁兴一个，而且据属下猜猜，庞德定是带有大军而来，只不过他们藏身的地方不为属下说知而已，而且马铁也不知去向，所以请主公早做决断为好，以免大意失城池”。
    韩遂听完面色阴沉，“好了，你下去休息吧，至于你的职位我在做安排”，看着韩遂难看的脸色，卧底知道韩遂要怎么做不是他说能接触到的，于是恭敬的行礼告退了韩遂。
    等卧底离开后，韩遂坐在自己的位置上思考了起来，“梁兴，不可能，他是我在四年前就打入马腾手下的，而且这次能顺利的抓捕马腾他更是功不可没，怎么可能是马腾的人，不可能；还有马铁，他人到底在哪里呢？不行我得想个办法，可千万别在这时候出差错”韩遂反复思量后，心中已经有了决断。
    “来人”韩遂大声的叫到，随着韩遂的声音，门外很快就走进来一个站岗的亲卫。
    “主公”
    “你去给我叫杨秋、梁兴、韩超，四位将军前来议事”韩遂直接对着走进来的士兵说道，士兵领命而去。
    韩遂本来手下战将二十几人，但是在长安损失了大半，就连他最为信任的闫行也被杀与长安城外，而杨秋、韩超两人当时身负守卫韩遂老窝的重任所以躲过一劫。
    “拜见主公”四人被士兵半夜叫起来，丝毫没有生气的感觉，因为他们都是韩遂最亲信的亲信。
    韩遂看着四个人，最后有在梁兴的脸上深深的看了一下，大声说道：“半夜把四位从床上叫起来实在是迫不得已，希望你们理解”对于自己的亲信，韩遂很客气，这也是韩遂的一种御人之道，不然梁兴宇程银在马腾手下潜伏多年也不曾叛变韩遂。
    “主公客气，为主公分忧是我等职责”四个人非常默契的说道。
    “好了闲话不多说了，刚才我潜伏在马超帐下的人回来报告说，庞德率领大军已经埋伏在天水城外，具体人数不清楚，而且据派潜的人说今晚庞德与马超谈说，还说道你们之中有马腾的人”韩遂说完这话后，死死的看着四个人的表情。
    当四个人听了韩遂的话，大惊，诚惶诚恐的跪倒在地，“我等对主公忠心耿耿，天地可鉴，请主公千万不要听信别人瞎说”。
    看着四个人的表情和所说的话，韩遂初步已经有所判定，“你们快快起来，放心吧，你们四个的为人到底怎么样，我还不清楚吗，如果我怀疑你们的话，还干嘛告诉你们，至于叫你们来就是想听听你们的意见，到底如何应对城外的庞德、马超。”
    四个人听了韩遂的话，总算是松了一口气，“主公。既然马超等人已经准备好，明日见主公，那他们定有所依仗，所以主攻不得不防，不如主公转移马腾等人，这样就不必担心马超等人救走马腾，只要马超救不出韩遂，他就泛不起什么大浪。”
    说话正式梁兴，听了梁兴的话，韩遂脸上露出一丝笑容，“好，就按梁兴的办，杨秋你去安排转移马腾，最好是马家家族的人安排在一处隐秘的地方，至于马腾不用转移，直接绑上，带在身边，我就不信，马超什么能耐，可以在我韩遂身边救走人质。”
    “主公英明，属下这就去办”杨秋算是韩遂的管家，从韩遂起家开始就跟随韩遂，所以韩遂极其信任，看着杨秋离开后，韩遂又对着其他人说道：“现在马腾已经由杨秋去安排了，而你们三个也做些事情，好迎接马超。
    “请主公吩咐”
    “好，程银听令”
    “在”
    “令你带领军队加强城内治安，严禁有人夜行”
    “诺”
    “韩超”
    “在”
    韩超与韩遂还有点亲属关系，而且韩超是韩遂帐下最能打的武将，所以对于韩超，韩遂也是百分之百的相信，韩遂见韩超出来了吩咐到：“韩超，令你领大军加强城池守备，最重要的是北门”
    “诺”
    “程银”
    “在”
    “令你现在准备粮草，饭食，整顿士兵，严阵以待，等待马超到来”
    “诺”
    韩遂对着四个人安排好事情后，就让他们各自去准备，而韩遂自己有些不放心，于是带上几个守卫，在陈内转悠。转悠了一会毫无收获，只能回家。
    此时天色大亮，太阳高高的升起的时候，韩遂已经带着程银来到天水北门城墙之上，看着城外骑着骏马的三个人，脸上露出一丝笑容，对着城外的人说道：“马超贤侄，速速下马进城，我放你家人姓名，否则，我让你马家几百口子人全部人头落地。
    城外马超、马玩、马岱三人分骑宝马，立于城下，看车城上的韩遂，气不打一处来，不过想到韩遂庞德让他做的事情，脸色有平缓了下来。
    “韩叔父，你为何攻占我领土，挟持我父及家人”
    “哼，为何，你们不去攻打我金城我会攻打你天水，马超侄儿，速速头像，否则我让你父亲人头落地”对着马超大声的说完后又对着身后的士兵大声说道：“来，给我请我们的州牧大人上来”
    “诺”士兵闻言离开，很快他们就抓着绑的紧紧的马腾到了城楼之上。
    “呵呵，寿成兄弟，这几日过的可好”韩遂笑着对着马腾说道，马腾闻言，冷哼一声到：“韩遂往我马腾把你当兄弟看，你居然做出这样的事情”。
    “哈哈哈，马腾你把我当兄弟，笑话，想当初在长安城外的时候是谁弃盟友而去，现在居然来和我说兄弟，还有，是谁领大军十万在我实力受损的时候攻打我的领地的，别以为你不知道”
    “听了韩遂的话，马腾闭上了嘴巴，因为韩遂说的都是事实。
    “父亲，是你吗父亲”马超看着城墙上的马腾大声的交道，马腾并没有受过什么伤害，一下子就听到了马超的喊话。
    “超儿，你怎么会在这里啊，快点回去，别救我，你不是他的对手”韩遂眼睛红着，大声的说道，而就在马腾说完话的时候，突然一把钢刀架在了马腾脖子上。
    “给我闭嘴，在胡言乱语，小心我的刀子不长眼睛”韩遂听了马腾的话，脸色难看的对着马腾说道。
    而就在韩遂对着马腾刚说万话的时候，突然一个士兵急忙跑到了韩遂面前，跪着说道：“主公，不好了，大事不好了”。
    “何事，如此惊慌，成何体统”韩遂看了马腾一眼，然后对着面前的士兵说道
    “主公恕罪，实在是出了大事”
    “说，何事”
    “主公，就在刚才梁兴将军率领一万大军，从南门带着马家的几百人出城而去”
    “什么，你们怎么不拦着他”
    “主公，这，梁兴他有一万大军，我等拦不住啊，属下也是装死躲过一劫，才前来报告主公的”
    “哼，守城不利，罪该万死，既然你已经死过一次了，不介意在死一次”韩遂说着拿刀就把面前报信的士兵给解决了，这个士兵受了点伤，装死逃过一劫，来报告韩遂只不过是为了能讨点赏赐而已，但是没有想到居然被韩遂给杀了。
    “梁兴，妄我韩遂视你为亲信，你居然敢背叛我“韩遂自言自语的说完话后，直接一口气上不来，“噗......”的一下吐了口血差点晕倒，幸亏身后的韩超扶住了韩遂。
    “哈哈哈，韩遂想不到你也有今天啊”马腾看着韩遂的样子大笑着说道，然后再次对着城外的马超喊道：“超儿，家族成员，都已经被人救出天水，你速速离去，蓄势在来灭韩遂，快快离去”。
    “你给我闭嘴，闭嘴”韩遂已经够气了，听了马腾的话，直接拖着气呼呼的身子，拿刀砍在了韩遂的身上，钢刀的推力使得马腾的身体直接掉下了城墙。
    马超闻听父亲的话，正在思索是不是马铁救出了自己的家人，就在他疑惑的时候，突然看到自己的父亲居然被韩遂一刀砍下了城墙。
    “啊！！！父亲，父亲”
    “叔父，叔父”
    马超与马岱同时痛苦的大喊了起来。 
        
第334章 初交战，再撤退
    马超、马岱、马玩亲眼看着马腾被韩遂一刀砍下天水城，顿时痛哭了起来，急着喊着，但是不管他们怎么叫喊，马腾的尸体还是扑通一下跌落下了城墙之下的地面。
    韩遂在杀了马腾之后，心中总算是好受了一点。
    “主公，眼下马腾已亡，我们因该尽快出城擒拿马超要紧，千万不可让马超逃了啊主公”程银看着韩遂劝说到。
    韩遂闻言如梦初醒，别人不知道马超的勇武，但是他可知道，“马腾家人已经被梁兴所救，马铁马休也不是等闲之辈，如果让他们逃了，定是放虎归山”韩遂听了程银的话，心里冒出这样的想法，突然一下子浑身恢复了往日的气势，大声的对着边上的韩超说道：“韩超，速速带人出城擒拿马超，无比将马超擒拿，不得有误”。
    “是，主公，属下定为主公擒下马超”韩超典型的北方汉子，豪爽的拍着他的胸脯大声的对着韩遂保证道，然后转身离去。
    而城下的马超三人并没有想着韩遂会出城，看着马腾身死，也顾不得城上韩遂的守军，拍打着身下宝马，向着马腾尸首的地方奔去。
    马超很快就来到了马腾的尸体跟前，跳下自己的坐骑，直奔马腾尸体，“父亲，父亲，你为何离开超儿，呜呜呜.....”马超一个七尺男儿就这样抱着自己的父亲哭啼了起来。
    “父亲你快起来啊，只要你起来，超儿一切都听你的，以后不会再私自去玩了，一定好好练武，父亲，呜呜呜..“马超抱着马腾的尸体嚎啕大哭，而身边的马玩与马岱眼睛也红着流下了泪水。
    就在马超痛哭的时候，突然天水城门，咯吱，咯吱的响了起来，接着就见韩超骑着宝马，身披铠甲，手持长枪，奔着马超的方向而来，而他的身后则跟着几千士兵，都在急速奔跑。
    “孟起，快起来，敌军来了，我们快撤退啊”马岱焦急的对着跪地痛哭的马超喊道，而马超依然抱着父亲不闻不问。
    马玩见状，也劝说道：“是啊少主，马岱将军说的对，大丈夫报仇十年不晚，我们还是赶紧撤退吧，等到集合大军在来取韩遂狗命”。
    马超依然不闻不问。
    “杀啊！！！”韩超看着，马超居然跪地痛哭，大喜，趁着这个机会，大声的喊着，激励着身后士兵的士气，而自己也骑着坐骑，直奔马超这边。
    马岱、马玩见状，已经顾不得上下之别，两人直接上前去拉马超，但是让人吃惊的马超力量居然大的甩来了他们两个人。
    马超甩来两人的拉扯后，站了起来，看着朝着自己飞奔而来的韩超，脸上居然露出了一丝怪异的笑容，”来的正好，那我先收点利息“马超说着，移动脚步大自己的坐骑边上，从马鞍边上取下一杆亮银长枪。
    马岱与马玩见状，知道马超要与敌军战斗，最后也无奈的抽出各自的兵器，准备迎接即将到来的战斗，就在这时候，陈外马超等人的身后传来的震天的喊杀声。
    韩超已经距离马超数十米，眼看就要与马超交手，突然听到震天的喊杀声，闻声而去，只见数万军队朝着天水城而来，大惊，不过看着近在咫尺的马超，最后他咬了咬牙，使劲的拍了身下宝马，不理会马超身后的数万军队。
    马超依然持枪而立，并无任何多余的动作，而马玩与马岱则听到了身后的喊杀声，当看到身后的数万军队的时候，两人大喜，心中底气已足。
    马超身后数万大军真是埋伏与城外密林中的庞德大军，庞德早早的就派人注意着马超这边的情况，当探子报告说马腾被杀，跌城身亡的消息的时候，庞德也很生气，不过作为智将的他，还是强自压住心中的怒气，准备等待马超等人来到的时候撤退，但是马超却没有撤退，这让庞德十分头痛，眼下马腾身亡，敌军又是守城，这样的交战对于他们没有任何好处，天时地利人和都处于下风，庞德很清楚，但是马超是马腾的大儿子，也是唯一一个有资格继承马腾位置的人，不容有失，最后无奈，庞德为了马超带着大军出了密林，前来支援马超。
    城墙上面的韩遂盯着马超与韩超，眼看韩超带着军队就要围住马超了，但是突然之间城外出现数万大军，这让韩遂稍微吃惊了一下，因为昨天晚上在接到消息后，他就派出了大批探子前往天水周围的密林中查探，但是却无任何发现；虽然庞德的出现让韩遂有些惊讶，但是这并没有对韩遂造成什么威胁。
    “程银”
    “末将在”
    “你带着十万大军出城，给我消灭城外所有的敌军”
    “诺”程银闻言领命而且。
    看着离去的程银，韩遂脸上露出了一个自信的笑容，韩遂给了马超十天时间，马超那边以为是他们准备的好机会，但是他们殊不知，福祸相依，韩遂也在天水准备着，韩遂为了对付马超，把各地的守军都抽调了一半，而且在十天还开始大规模的征兵，而这天韩遂在天水城内准备了二十万大军等待马超的到来，梁兴虽然带走了一万多人，但是这并没有让韩遂心痛，韩遂之所以生气是因为梁兴的背叛。
    庞德带着大军朝着这边冲过来的时候，韩超与马超已经交上了手，韩超，身高八尺，方脸浓眉，二十多岁的样子，而马超身高只有七尺，而且刚刚加冠，不管是年龄还是身高长马超都处于劣势，但是让所有人吃惊的是当韩超骑马奔驰而来，对马超的雷霆一击居然让马超轻易地化解了。
    “不可能，我们以前比试，你根本就不是我的对手，怎么现在.....”
    “哼，那是以前的马超，不是现在的马超，既然你的主公杀了我父亲，那你就去给我父亲陪葬吧”马超听了韩超的话冷笑着说道，然后提枪而上，大喊道：“杀！！！”接着他的长枪就与韩超的宝马接触，一下子韩超的宝马的脖子就被马超的长枪刺穿，而韩超也跌在了地上。
    马超的速度实在是太快了，韩超根本就没有反应过来，两人压根就不是一个层次的对手，马超刺穿韩超的宝马，韩超跌在地上，马超不放过这个好机会，提枪再次上前，而韩超跌下马早就摔得头晕眼花，那里反应的过来，眼看他就要死在马超的枪下，就在这时，跟随在韩超身后的上千士兵已经过来，眼看自己的将军就要阵亡，他们也激发了各自的潜力，数十把长枪直刺马超后心，马超如果杀了韩超的还，他自己也会被长枪刺体而死，无奈，马超放弃了刺杀韩超，长枪一个回转，横扫而过，身后的数十个敌军全部被马超割喉而亡。
    韩超逃过一劫后，背心已经凉透了，再也不敢与马超对战，于是躲在士兵圈中，指挥着士兵前去围攻马超，普通士兵那里是马超的对手，一个一个被马超长枪刺穿，不过由于马超毕竟年轻，所以体力有限，支持不了多久，也受了点皮外伤，而马岱与马玩看着马超危险，无奈他们也深处敌军阵中，自顾不暇，就在三人危急关头。庞德率领大军终于赶来。
    “杀啊！！！”庞德带头大喊，直冲敌军阵中，一杆长柄大斧，舞的虎虎生风，许多的韩遂士兵统统被大斧砸烂了闹到。
    “少主，快走”
    此时马超已经恢复了神智，虽然父亲去世让他伤心，但是他也想到大仇未报，必须活着，马超想着，看了一眼与自己靠背而战的庞德点了点头说道：“你先撑着，我去救出父亲的遗体，然后撤退。”
    “少主速去，这里有我”
    “好”马超说着冲到自己父亲尸体跟前，用力背起自己的父亲，打了个口哨，只见一匹火红色的宝马飞驰而来，真是马超的坐骑。坐骑到了马超身边后，马超把自己父亲一背，直接跳上战马高声喊道：“全军撤退”
    随着马超的话，庞德等将，指挥着士兵且战且退，而程银率领的军队早已经与庞德带来的大军交战在一起，死死地追着庞德大军，给撤退的庞德增添了不少麻烦。
    就在庞德大军被程银大军死死地咬住，纠缠着无法安然撤退到的时候，突然天水城内，冒起了股股大烟，接着就听到天水城内传来的鸣金收兵的声音。
    程银无奈只好放弃追赶马超大军，带着军队入城而去，马超等人在程银带着大军离开后，终于舒了一口气，带着大军急速向北赶路。
    天会城内，韩遂坐在城楼上的议事厅内脸色奇差，看着跪在地上的韩超、杨秋、程银等将大声的叱喝到：“你们现在去给我差，给我死死地差，到底是哪个不识趣的东西在我天水城内防火，居然烧了我几处粮仓”韩遂愤怒的说道。
    原来就在刚才城外两军纠结着的时候，突然城内的好几处粮仓都被不明人士给点燃了，而且还没有抓到一个纵火者，这哪里不让韩遂愤怒啊。
    “诺”听了韩遂的话，韩超等人赶紧行礼告退。 
        
第335章 接马铁，回金城
    就在天水城内乱糟糟的查探纵火者的时候，在天水城北的马超带着数万大军却在急速前进。 马超骑在火红色的宝马上，看着面前父亲的死尸，心思烦乱，一会想着以后的是路，一会想着自己的家人。
    “庞德”
    庞德正在骑马跟随在马超身后，突然听到马超那大声的叫喊，赶紧拍马上前说道：“少主，何事”。
    “我问你，我家族之人是不是被我弟马铁所救”马超没有回头，对着庞德问道。
    庞德闻言也很疑惑，“少主恕罪，属下也不清楚您的族人到底是不是马铁将军所救，要不我们在前面扎营，等待马铁将军，等他来了一切也就清楚了。”
    “不可，如果大军在这里等候，如果韩遂大军追来又如何是好”马超直接拒绝了庞德的提议，现在这数万大军就是他马超的根，也是他报得大仇的唯一希望，他不会用一个消息去冒险的。
    庞德听了马超的话，脸上有些欣慰，“少主，我们不用大军全部等待，可留下小股队伍接引马铁将军，而大部队继续朝着金城出发”。
    “嗯，就这么办，你带着大军和我父遗体向着金城进发，由我带着亲卫在这里等候”
    “不可，少主，您是我们的希望，如果您出了事情，您让我们怎么活，还是由我等待马铁将军吧”
    “好吧，既然这样你就带着一些人去接应马铁”
    “诺”庞德闻言大喜道。
    决定了事情后，马超就带着数万大军急速朝着金城出发，而庞德则带着数百军队朝着天水城的方向奔去。庞德一路带着数百队伍紧急赶路，等大了距离天水一里多外的时候，突然听到前方有喊杀声。庞德大惊，于是吩咐数百人潜伏下来，然后派了个人去查探。
    一个士兵得到庞德的命令小心翼翼的朝着前方蹑手蹑脚的走去，当看道前方上千人围攻一百多人的时候很惊讶，当看到那被包围在内的领头的将军的时候小兵差点大叫了出来，不过最后还是忍住了，悄悄的退后，来到庞德这边，大声急切的说道：“报，将军，前方马铁将军被韩遂的上千士兵围困，危在旦夕”
    “什么”庞德闻言，失声叫道，然后大声对着数百人吩咐道：“全队出发，赶紧救出马铁将军，然后撤退，不可恋战”。
    “是”
    庞德满意的看了看数百士兵，然后带头朝着前方而去，当庞德来到这处空地的时候，果然几十人被上千人包围在内，庞德也不管双方兵力的悬殊，直接大喊道：“杀......”然后一马当先，挥舞起了手中的长柄大斧，有了庞德的带头，身后的数百人也非常的勇猛。
    数百人以庞德为箭头，锋疾阵冲锋，势不可挡，包围马铁的上千的领头的不是韩超是谁，在天水城内大火燃气的时候，韩遂迫不得已鸣金收兵，然后就让城内大多数的军队全城搜索，果然在一处普通的百姓的房屋内找到了马铁等人，当找到马铁等人的时候，他们已经下了地道，韩超先前败给了马超威势大损，于是顾不得不清楚地道的状况直接追了下去，两只队伍在地道内展开了一些战斗，然后马铁就出了城，而韩超也从地道里面追了出来，死死地咬住马铁，最后还把他们给包围，眼看就要胜利了，突然庞德领军而来，让韩超气愤不已。
    对于庞德韩超很熟悉，先前马腾与韩遂还是好兄弟的时候，两人也因为两主的关系，常常切磋武艺，韩超知道自己不是庞德的对手，于是又躲在大军身后，让士兵去围殴庞德。
    此时庞德已经于马铁回合，马铁看着冲了进来的庞德，最后一口气落下，晕了过去，而庞德派出两个人照顾马铁，而自己继续挥舞起了大斧。
    “给我拦住啊，拦住他，不要让他们跑了”韩超大声的叫着，自己却不敢冲上去，而庞德武艺高强，杀气人来更是让人恶心，不是砸烂脑袋，就是看到头颅，看的韩超的士兵居然没有人敢找庞德。
    “撤”庞德看着不敢上来的敌军，大声的对着身后的士兵喊道，随着庞德的喊话，队伍迅速变幻阵型，阵型变后，庞德殿后，大军开始撤退。
    韩超眼看着庞德率领数百军队在自己数百人的攻击下安然撤退，大怒，不过他还是不敢上去，惜命，每个人都会，韩超也不例外。
    庞德救了马铁后顺利的撤退，然后带着昏迷的马铁急速赶路，追赶马超。
    庞德战马都藏于天水城北不远的密林中，带着数百队伍到了密林后，全部上马，急速朝着金城而去，韩遂在天水城内得到庞德救走了纵火的人愤怒的只摔各种器具。
    马超行军速度虽然快，但是总归是大队伍，不如庞德的小股队伍的速度快，在距离金城十几里的地方庞德追上了马超。
    “少主，属下不辱使命，已经接应道了马铁将军”
    “呃，那我弟现在在哪里”
    “回少住，当时我去接应马铁将军的时候，他正与韩超交手，由于用力过度，现已昏迷，属下交给了马休将军照顾，少主大可放心，只不过这样也无从得知救出您的族人的人是不是马铁将军”。
    “这个无碍，等我弟醒来之后再问不迟，眼下还是赶路要紧”
    “是，少主”
    马超大军一路赶路，终于在天黑的时候到了金城，金车依然被马超的人占着，这让马超舒了一口气。进城后，马超就安排人处理好自己的父亲的尸体，然后自己直奔马铁的房间。
    此时马铁已经醒来，他并不清楚自己的父亲已经去世，所以正在津津有味的吃着马超派人给他准备的饭菜。
    “小铁”
    “大哥你怎么来了”
    “呵呵，没事，就是来看看你”马超苦笑着说道，不过那个笑容有些勉强，对于马超马铁很了解，豪爽的汉子，藏不住话。
    “大哥，出了什么事情，你说啊”
    马铁放下手中的碗筷，带着马超说道。
    马超也是直爽之人，说话直来直去，见马铁问了，也不隐瞒，苦着脸说道：“父亲今天在天水城墙之上被韩遂杀了”。“什么”马铁闻此言，如同晴天霹雳，“怎么可能，父亲怎么可能被韩遂杀了呢”马铁不相信的说道，不过在心里却知道马超不会说谎话，只不过他也是一时接受不了自己严父就这样离去的消息而已。
    “砰”马铁那不大的拳头狠狠地砸在了饭桌上，对着马超说道：“大哥，我们现在就出兵报仇”
    “我何曾不想报仇，只不过眼下韩遂拥兵二十万，而我们只有数万兵力而已，如何是韩遂的对手，如果冒然出击，那直接是飞蛾扑火有去无回。”
    “大哥，你是不是怕了”马铁闻听马超此言，楞了一下，脸色难看的说道。
    “你说什么，我马超会怕，只不过你想过没有，如果我们这次报仇失败，那还又谁给父亲报仇，所以我们要蓄势，在关键的时刻给予韩遂致命一击，一举消灭韩遂”马超听了马铁的话，也脸色铁青，大声的对着马铁说道。
    马铁闻言，知道自己误会大哥了，“大哥，你说吧，到底怎么做，做弟弟的一定会支持你”。
    “好，这才说我马超的弟弟”马超拍着马铁的肩膀说道，然后再次说道：“对了小铁，母亲、禄儿是不是你救出的”。
    马铁闻言，地下了头，羞愧的说道：“大哥，小铁没用，没有救出母亲、姐姐和族人”。
    “那你在城里干了些什么”
    马超有些疑惑到底是谁救出了自己的家人呢
    “大哥，我潜伏到天水三天时间，就在你前来天水的前一天联系到了父亲，然后制定好了营救计划，不过当你到天水城外与韩遂说话的时候，我就前往父亲、母亲所住的地方的时候，只见那些房间内空无一人，最后经过我一番打探才知道是梁兴那狗贼带着母亲、姐姐和族人前往了南门出城而去，而我又无法从城门出去，所以韩兴的去向我也不得而知，之后再你们与韩遂大军交战的时候，我乘机在天水城内的各处粮仓放火，然后再撤退，半路被韩超追到，然后与他交战，最后庞德将军来救，我晕倒，就到这里了”。
    听了马铁的经过后，马超也不再怪罪马铁无能，看着马铁低着头的样子马超说道：“好了，这事不怪你，你现在先休息，明日带着一些让前往韩遂势力内打探梁兴和韩遂的情报，记住务必打探到家人的消息”。
    “知道了，大哥，你放心，我一定不会让你失望的，明日安葬了父亲后，我就出发”
    “嗯，你先休息吧，我先走了”马超说着就离开了马铁的房间。
    马超出了马铁的房间后并没有去休息，直接来到庞德的住宅。
    “少主，这么晚了您怎么来了”
    “令明不必多礼，这么晚来打扰你不好意思，只不过刚才我从小铁哪里得知，我的家人已经被梁兴带出了天水，不知道去向，所以让你分析一下，接下来我们应当如何做为”。
    “呃，以属下看，如果救走您的家人的是梁兴的话，那您的家人的安全就有了保障，相反现在金城的局势却比较复杂，首先必须安葬主公，然后接过主公的大权，在整顿凉州以北的领地，加速发展，好应对韩遂的攻势”。 
        
第336章 梁自立，刘说媒
    “应对韩遂的攻势，这话何意？”马超听着庞德的分析，不断的点头，当听到马腾说整顿领地，防止韩遂的攻势，让马超疑惑一些，于是问道。/top/ 小说排行榜
    “少主，韩遂的为人相比通过主公这件事情已经表露无二，以他那睚眦必报，锄草而拔根的性格定不会放任少主你过活的，他一定会在第一时间内带领大军前来金城的，而金城是韩遂的老巢，他定有底牌在此，所以少主应当尽快整顿才是”。
    马超闻言，连续点头，“多亏令明在此，否则我差点误了大事，既然令明你分析的头头是道，那么应对韩遂的事情就全权交由你否则，而我则处理我父的后事”。
    “放心吧少主，属下一定让主公去的安心”
    “好，有令明此话我就放心了，现在天色已晚，我就不打扰令明你休息了”马超说着没有理会庞德的挽留离开了庞德的住宅。
    第二日，天刚亮，马超就着急所有的将臣，在金城将军府集合，在会议上，由庞德提议，其他人附和，马超接过了马腾的大权，自号征西将军，旗下庞德、马休、马岱、马玩、马铁、侯选、李堪、张横、成宜等马腾先前的将领也各有封赏。封赏众人完毕后，马超有令庞德全权负责军政要事，而马超自己则带着几个弟弟开始大张旗鼓的为自己的父亲马腾办理葬礼。
    马腾被杀，震惊天下。
    马腾功劳甚大，早就名声传遍了天下，现在传出马腾被自己的结义兄弟所杀，有些忠义之士愤愤不已，而就是由于马腾被韩遂所杀，在长安的张济也借机打着为伏波将军之后报仇的口号领兵前往天水，使得准备解决马超的韩遂弄的措手不及，于是放弃了攻打马超的计划，改成防守张济，而就在韩遂防守张济的时候，在凉州以北的安定，马腾原先的大将梁兴也举大旗起义，打着为主报仇的口号，而韩遂则借着先前梁兴背叛马腾的事情说事，而梁兴却棋高一筹，否认当初背叛马腾，而说是自己奉了马腾的命令假意背叛，而且有马腾的家人作为证明。
    梁兴从天水救出马腾的家人，一些子证明了自己的清白，而马超庞德得到韩遂的被梁兴和张济牵制的时候，一方面派人与梁兴联系，另一方面安葬自己的父亲，同时让庞德加快领地的整顿。
    就在关内、凉州闹得不可开交的时候，在中原大地也是战火连连，袁术称帝，无疑是自寻死路，袁绍与曹操联军势如破竹，袁术的领地节节失守，而在荆州江东小霸王居然也带着自己的军队开始为自己父亲报仇，找上了刘表的麻烦，由于两方隔着长江，所以水战多一些，各有胜负，而陶谦却无任何动作。
    冀州渤海郡高堂港，浩浩荡荡气势不凡的战船整整齐齐的排列在长江岸边，大约有上万艘，一眼望不到边，战船之上站着笔直挺拔，身披甲胄，手持长枪的士兵。
    港口陆地之上，一个身材消瘦，着白色儒服长衫，头戴紫冠，面容苍白秀气、俊俏有型，剑眉星目、白齿红唇，脸上带着一丝笑容，看上去只有二十来岁的青年看着面前这些排列的整齐的战船和那些站立挺拔的士兵，笑了笑对着身后一个看上去流里流气，但是歧视不凡，穿着一身整齐的铠甲显得异常的帅气，铠甲之上却系着两个铃铛，头上的头冠之上居然插着两根长长的羽毛，怎么看怎么别扭的打扮的青年说道：“兴霸，你这水军训练的不错啊！”
    “多谢主公夸奖”流里流气的青年听了白色儒服青年的话得意的笑着说道。
    这两人正是刘青与甘宁，而边上还有太史慈、黑熊与猴子。刘青经过几日赶路，经幽州雁门关，直奔渤海，到了渤海后明察暗访，觉得甘宁在做事上没有什么大的错误就直接见了他，见到甘宁也不过是昨天的事情，昨天与甘宁谈论了一番后，再视察了一下渤海，今日一大早据带着太史慈黑熊找到甘宁，让甘宁送他们过江。
    对于刘青，甘宁十分的尊重，见刘青要走，做了一番挽留，但是刘青有正事要做，岂能在渤海多待，于是否决了甘宁的挽留，甘宁见刘青态度坚决，无奈，只好提议亲自送刘青过河，对于甘宁的提议，这次刘青没有拒绝。
    “好了，兴霸，你也不要骄傲，虽然你的水军很强，但是还是有缺点的，继续努力，现在时间不过了，我们就出发吧”
    “是，主公”甘宁听了刘青的话恭敬的弯腰行礼说道。
    甘宁对着刘青说完后，再次大声的说道：“柳诺，传令大船靠岸，有请主公上船”。
    “是，将军”柳诺，依然是那么美丽动人，而且由于跟随甘宁，消灭了高居丽人，报的大仇，心情开朗了许多，使得他的外表看上去更有精神了。
    “喂，兴霸，看够了没有啊”刘青看着甘宁盯着离开的柳诺使劲的看着，有些好笑，打趣的说道。
    “啊！主公，我那里看了”
    “呵呵，兴霸，大家都是男人，我能理解，大男人不要扭扭捏捏的，喜欢就去告诉她啊，要不要我帮忙”刘青凑近甘宁小声的说道。
    “主公，可是.....”
    刘青看着面露为难之色的甘宁有些疑惑，“兴霸，怎么了，难道你不喜欢她”。
    “不是，我是喜欢她，可是......”
    “我靠，你平时不是胆子挺大的吗，难道是因为她已经不是完璧之身”对着柳诺的身份，血煞当然一字不漏的送到刘青的桌子上，对着柳诺的身世，刘青报以同情，所以没有阻止他跟随甘宁，不过那些女兵，刘青却派人把她们送到了邺城交给了赵雨等刘青的女人去乱搞了。
    “主公，不是因为这个”
    “那为什么？”
    “主公，其实你不知道，我曾经给她说过我喜欢她，可是她不同意，拒绝了我”
    “呵呵，有这事，好了这事包在我身上了”刘青看了一眼在远处忙活的柳诺，对着甘宁笑着说道。
    “真的能成”
    “呵呵，当然，现在你去忙吧，我们该出发了”刘青说着叫着太史慈三人，朝着船上走去。
    刘青也不是第一次坐船了，所以对于摇晃的船只不怎么在乎，不过黑熊却有些不习惯，看着不习惯的黑熊，刘青笑了笑，让猴子照顾他。
    而甘宁和柳诺两人，在刘青上船后，命令士兵开始划出，随着甘宁的命令，几百条大船浩浩荡荡的驶向了长江南岸的东莱郡乐安港。
    东莱现在已经彻底被是仪占领，是仪在占领东莱后，在刘青的暗中指导下，按照刘青的发展策略，士农工商齐头并进，大力发展，使得东莱的经济得到了飞速的发展，由于东莱的各种策略，使得周边地区的百姓纷纷迁往东莱，现在的东莱人口直接是青州的最顶峰，这一切孔融看在眼里，但是有了两个敌人的他也不敢触及是仪的眉头。
    而长江周围的水上的水匪这几年已经被甘宁处理的干干净净，只剩下江东那块甘宁还触及不到，所以虽然几百条船只目标很大，但是甘宁却没有什么可担忧的。
    大船开启，刘青直接让其他人休息，然后独自叫来柳诺，柳诺在得到刘青传召的命令后，即担忧又害怕，不知道刘青找他干嘛。
    虽然害怕，但是对于刘青的命令她还不敢违抗，于是乖乖的在士兵的带领下来到了刘青面前。
    “属下，柳诺，拜见主公”
    “嗯，你起来吧”刘青毫无威势，看上去就像一个普通青年，柳诺闻言乖乖的起来，不敢抬头，刘青见状有些好笑。
    “抬起头来”
    柳诺闻言，慢慢的抬起头来。
    刘青看着面貌清秀美丽的柳诺，笑着说道：“呵呵，还真是国色天香，仙女下凡啊！”
    柳诺闻言更是害怕，想到当初被高居丽人虐.待的样子更加害怕，身体不由的颤抖了起来，不过看着刘青那秀气的脸蛋，心里又好受了一些，“最起码主公是一个帅气的青年，而且是天下第一诸侯，让她那个也不错”柳诺想着居然脸色红了起来。
    刘青观察入微，把柳诺的表情看的一清二楚，“你很害怕”。
    “属下不怕，不怕”刘青的话很冷，柳诺听了嘴上颤抖这回答到。
    刘青看着面前无助的小女孩，最后想了想还是直接说道：“你可曾想过嫁人”。
    “啊，这个.....”
    看着柳诺为难的样子，刘青在此发挥他那白痴直爽的个性，说道：“实话告诉你吧，我叫你来，是想给你做个媒，让你嫁给甘宁，你愿意不愿意，愿意的话点个头，不愿意要个头，我也不勉强，不过如果你不愿意的话，那我刘青也不怪你，不敢你得离开军队，现在给你三秒时间，做出选择“。
    柳诺闻言，又惊又喜，在她心里，她是喜欢甘宁的，不过想到自己的身体已经脏污不堪了，在古代这是十分的严重的，本来他想一只留在甘宁身边，但是现在听到刘青的威逼，有些犹豫，答应与不答应两个问题缠绕在她的脑海中，难以决断。 
        
第337章 到东莱，围南阳
    虽然柳诺思绪万千，但是刘青却不给他多余的思考机会。使用阅，完全无广告！
    “好了，时间到了，同不同意你点头或者摇头，表示一下，我决不为难与你”
    柳诺闻言，脸色难看，看着刘青那面无表情的样子，最后摇了摇头，然后又点了点头，刘青看着柳诺的样子，心中好气又好笑，“你到底是同意不同意啊”。
    “主公，我.....”
    “既然你说不出个所以然来，我就默认你不同意了，现在我就去安排，让甘宁派出一条小船，送你离开”。
    柳诺闻言，脸色更差，眼睛已经红了起来，眼泪随时都能掉下来，“主公，求你了，别让我离开甘将军，只要你不让我离开，做什么属下都愿意”柳诺跪在刘青面前祈求到。
    “呃，这可是你说的，既然这样，等我到了东莱后就安排你与兴霸大婚”
    “主公，属下已经不是清白之躯，怎么可能配得上甘宁将军，属下只求守护在他边上就心满意足了，那里敢报如此期望”
    刘青其实心里已经猜测到甘宁和柳诺之间相爱却不相守的原因了，因为之是猜测，所以他才叫柳诺来炸一炸，果然逼得柳诺说出了心中的话。
    “你搞了半天就是担心这个啊，我可以明确的告诉你，这件事情我知道，而且我也问过甘宁了，甘宁他一百个愿意，再说甘宁出身寒门，而你出身名门，更不用担心只见配不上甘宁了，现在赶快起来，等到了东莱我就亲自为你们主持大婚”。
    刘青一锤定音，决定了甘宁与柳诺的婚事，柳诺欣喜若狂，而甘宁还蒙在鼓里，刘青逼得柳诺同意后，就亲自带着柳诺前往了甘宁所住的地方。
    “兴霸可在里面”
    “啊！主公，你怎么来了”甘宁听到刘青的喊声，打开船舱的门，看着刘青惊奇的说道。
    刘青看着甘宁那紧张的样子，笑了笑说道：“兴霸，你不是金屋藏娇吧，大白天的居然关着门”。
    “主公，您就别开玩笑了，谁会看上我啊”甘宁对着刘青说着，心中不由冒出了柳诺那美貌如花的面容。看着甘宁黯然伤神的样子，刘青脸上的笑容更浓。
    “好了，兴霸，你就别再这里叹气了，谁说没有人喜欢你啊，你看我就给你带了一个”刘青说着往边上站了一下，只见柳诺的身影出现在了甘宁的眼中。
    甘宁看着柳诺低着头，娇羞的样子，有些疑惑，最后想到刘青去他说媒的事情，不由的冒出一个想法。“难道主公成功了，柳诺同意嫁给我了”。
    刘青看着两个人都不说话，而且都脸大红光笑了笑对着甘宁说道：“兴霸，愣着干嘛，还不亲我这个大媒人进里面坐坐，我看是费了好大的力气说服了柳诺姑娘答应嫁给你的”。
    “啊！主公，这是真的吗？”
    “呵呵，当然是真的了，不信你问问柳诺本人“。
    甘宁闻言，果真走过去问柳诺道：“柳诺，你是不是同意了”。
    “嗯”柳诺闻言，娇羞的嗯了一声，点了点头。
    “啊哈哈哈.......我甘宁要娶柳诺了，我甘宁要娶柳诺了.......“甘宁居然不顾刘青在场，直接抱起了柳诺在船上旋转了起来，而柳诺开始有些害怕，最后慢慢的放松，想着这突然冒出的幸福。
    “好了，你们两个可以了吧，别忘了我这个主公还在这里”
    听了刘青的话，甘宁这才反应过来，赶紧放下怀里的柳诺，不好意思的看着刘青，刘青看着两人淡淡的笑说道：“好了，和你们开玩笑的，我先走了，你们慢慢聊，不过婚礼就这么定了，到东莱的时候就举办婚礼”。
    “谢，主公厚爱”甘宁听了刘青的话，拉着柳诺跪下大声说道。
    刘青早在他们跪下的时候离开了，听了两人的话，刘青背着身子摆了摆手，即开了甘宁的所在船舱的周围周围。
    ......
    时间过了半天，刘青所在的船队终于到达了青州东莱的乐安港，乐安港位于黄河南岸，刘青等人下了船后，在岸边早就有黑乌乌的人接待刘青。
    这半天，甘宁与柳诺如胶似漆，几乎是形影不离，看的刘青羡慕不已，到了岸边后，刘青话是痛下决定，让甘宁安排船只靠岸，大船靠岸后刘青直接下船。
    看着对面黑乌乌的人头，为首的正时负责东来郡的一切事情的青州血煞头领是仪，此时的是仪经过半年的锻炼，已经从哪个瘦弱的暗中头头，变成了一个拥有不凡气势的官员。
    “拜见主公”随着刘青的到来，是仪领着东莱所有的亲信官员齐齐跪拜到，对于刘青的身份，在刘青来青州的前几天，是仪就已经告诉了其他人，所以其他人不怎么惊讶，不过有些惶恐而已。
    “呵呵，诸位快快请起”刘青和蔼的笑着对着面前众人说道，然后弯腰扶着是仪再次说道：“是仪，你小子这一年吃的什么东西，居然胖成了这样，快快如实交代”。
    “主公恕罪，属下这哪里是吃胖的啊，分明是忙胖的”是仪知道刘青的性格随色，在一般场合是可以开玩笑的，所以笑着说道。
    “哈哈哈哈，好了我们还是先到东莱吧，让我看看，你这一年到底都做了些什么，如果让我不满意，我会要你好看”刘青说这话的时候非常的严肃。
    “主公放心查探便是，如果有哪些地方处理不当，属下愿意接受主公的惩罚”
    “好，那我们就走吧”刘青说着，先一步行走，而后面跟着众人。
    刘青到了东莱的第一天，随意的看了一下，就安排众人休息，而太史慈也借着这个机会回到直接的老家黄县，拜见了自家的先祖。
    第二日刘青就着急了东莱所有的官员和手下的所有将领，了解了一下东莱的情况，在了解中得知东莱现在人口居然达到了五十多万，整整长了十倍，而其他收入也很可观，尤其是食盐生意更是火爆无比。而东莱的兵力在人口的呃增加下也i加多了一些，现在东莱有兵力五万多人，而且都是身强力壮的汉子.......
    经过一番了解后，刘青基本上已经清楚了东莱的所有情况，最后做出了一些相应的调整后，让是仪整顿大军两日后出发，并发北海，这次刘青来青州，目的只有一个就是收服青州，收了孔融，吧袁绍赶出青州。
    而就在刘青这边刚刚做出两日后并发北海的时候，在汝南，袁术的末日即将到来，在南阳城外，却出现了几十万大军，密密麻麻的，吧整个南阳包围的水泄不通。
    袁术身着黄袍，面容憔悴，立于城墙之上，身边文武大臣相随。
    “陛下，眼下曹操与袁绍大军四十余万已经把我南阳城包围的水泄不通，胜是不可能的，所以请陛下赶紧准备，我们撤退为上”
    一名身着全身铠甲，手持三尖两刃刀，立于袁术身后，看着城下浩浩荡荡的大军，皱着眉头对着袁术说道，这人正时袁术手下第一大将纪灵，纪灵山东人，跟随袁术已经有数十年，为人勇武一场，忠臣不二，善使一把五十六斤重的三尖两刃刀。
    袁术听了纪灵的话，不回头，狂笑了起来，”哈哈哈，想我袁术对我袁家可是费劲了心血，但是到头来还是被抛弃了，撤还能撤到哪里去”笑着说完后，回头看着纪灵和其他将臣，面容变的迟暮，“你们，都是跟随我已久的心腹，眼下南阳的情况相比各位也清楚，现在你们都从唯一没有被围的北门逃吧”说完后袁绍像是被抽了气的气球一般走向了城内。
    纪灵看着自己主公一下子好像变的苍老了好多一般，心里十分难受，前几日袁绍突然提出要称帝，好多人劝阻都被袁术回绝了，纪灵非常的奇怪，对于袁术他是最了解的，袁术虽然为人狂妄了一点，有些浮夸，但是绝对不会傻得去称帝的。
    “一定是他，一定是他”纪灵心里想着，朝着袁术追了上去，而其他人有的追了上去，有的听从袁术的话，匆忙离去。
    袁术回到自己的宫殿，看着富丽堂皇的皇宫，袁绍苦笑了下，走了进去，期间守卫给他行礼他也没有理会，一路穿过好多弯路，袁术来到了祖庙之前。
    祖庙都是供奉先辈灵位的地方，袁术来到灵位之前，跪了下来，看着面前上百位灵位，袁术磕了三个头，喃喃到：“列祖列宗，不肖子孙袁术在这里给你们请罪了......”袁术跪在灵位前说几句，磕几个头。
    纪灵跟来后，准备进去，不过看到袁术自言自语有些奇怪，于是居然偷听了起来。
    “列祖列宗，不孝子袁术称帝十为无奈，大哥袁绍与我商议，由我称帝，乱了大汉之威。在由他随后称帝，与我联手称霸天下，但是没想到，我一直佩服的哥哥却背叛了我，我不甘啊......”袁术居然大叫了起来。说着直接从袖口处摸出一把刀子刺进了自己的心窝。
    由于纪灵站在袁术的背后，并未看到袁术拿刀，当袁术倒地的时候，纪灵才看到，看着自己的主公居然自杀在自己的面前，纪灵痛哭了起来。 
        
第338章 袁术亡，杀使臣
    袁术由于个中原因自杀于列祖列宗灵位之前，他手下大将纪灵瞧见，大悲，上前抱着袁术的尸体痛哭了起来，纪灵的哭啼声被后面赶来的其他大臣听到，他们闻声而来，看到纪灵抱着袁术嚎啕大哭，也被感染，没有问为何袁术会死，直接哭啼了起来。/top/ 小说排行榜
    就在众人哭啼的时候，一个文士打扮的马脸中年汉字却站着，看着哭啼的众人大声的说道：“纪灵，主公为何会死在此地，你必须给个说法”。
    说话的正是袁术的首席谋士李丰，李丰同样跟随袁术久已，但是身为谋士的他却把死亡看的很轻，在袁术死后稍微惊讶了一下后，想到了袁术好好的为何死在了此地，所以质问起了纪灵。
    纪灵正在悲伤，但这并不表示他是笨蛋，“李丰，你这是什么意思？”
    “某并没有什么意思，不过主公尸体在前，而在我们来这里之前，就你一个人在这里，难道你不给我们一个交代吗”李丰虽然是个文人，但是毫无畏惧纪灵的气势，朗声说道。
    “哼，你要什么交代，说”
    “这个很简单，看主公的伤口的确是死于自杀，但是主公为何会自杀，难道你不给我们一个解释吗？”随着李丰的话，其他袁术的大臣，如梁刚、乐就、刘勋、袁涣等人相续附和。
    纪灵看着众人的目光，知道瞒不住，要给袁术报仇还需要他们的力量，所以纪灵看了看其他人说道：“好吧，告诉我刚才听到主公所说的自杀的原因，但是信与不信全在你们”纪灵说着开始说起了他刚才躲在一边听到袁术自言的话。
    “怎么可能，怎么可能，袁绍叔父怎么可能这么做，这不可能，不可能....”袁绍于袁术的侄儿袁胤听了纪灵的话摇着头不相信的说道。
    “少将军，你相不相信是你的事情，但是我纪灵说的话千真万确，如有谎言天打雷劈”纪灵举着手指大声的说道。
    “怪不得，怪不得主公突然称帝，而袁绍居然还伙同曹操大军来伐，原来一切的一切都是袁绍所为”李丰却不想袁胤那边偏激，打死也不相信的表情，李丰他分析了一番，很快就得出纪灵说的是正确的。
    “少将军，我想纪灵说的是真的，极有可能就是袁绍怂恿主公称帝，而后有带着曹操来讨伐，他的目的就是让汉朝的威信彻底的降到谷底”。
    “那以先生只见，我们应当如何”袁胤红着眼睛对着李丰说道。
    李丰闻言思索了一下硕大：‘眼下城外三十万大军，袁绍于曹操也都是猛将如云，谋士如雨，若与其战斗，定不能胜，所以我建议我们还是撤退，好等来日东山再起，再来复仇。”
    袁胤早已经把自己当做是众人的头头了，听了李丰的话后赞扬到：“先生说的对，既然我们战不过敌人，那就撤退吧”。
    “少主英明，既然已经商量好了，那个我们就行动吧”李丰闻言大大的点头对着袁胤说道。就在袁胤听了李丰的话准备同意的时候，突然一边的纪灵发话了。
    “哼，你们今天都必须听我的，谁也不许撤走，全部留下来与我一起为主公报仇，如果谁敢言退，比怪我手中的三刀两刃刀不答应”纪灵对待袁术是真正的忠心的，当他听到李丰要带人离开再作打算，纪灵听了，大怒，第一个不同意，于是忍不住冲了出来大声的对着李丰等有异动的人说道。
    听了纪灵的话，在看看纪灵手中的那把五十几斤重的，众人心中不由的出现了一丝寒意，纪灵的武艺虽然在天下英雄面前不够看，但是在袁术这里，他却是最厉害的。
    “你想怎么样”李丰虽然心中不满，但是纪灵掌管着袁术的大部分士兵，而且武艺高强，所以不得不低声下气的对着纪灵问道。
    纪灵闻言不假思索的说道：“当然是战了，死战到底，我就不信，曹操和袁绍有多厉害”
    众人看着纪灵那视死如归的样子，心里不由得有些胆怯，但是纪灵却不给他们反驳的机会，直接命令士兵把袁术抬下去，等战斗结束后再行安葬，又让人封死唯一一个没有被曹操和袁绍大军所围得北门，然后带着所有的文臣武将前往南阳城楼之上。
    南阳城外，曹操与袁绍坐与帅帐之内。
    “本初，你说我们什么时候进攻南阳这最后一处叛地为好”曹操黑黝黝的脸上带着淡淡的笑容，对着边上的袁绍说道，袁绍自从攻打袁术以来，心情本来就一直很差，此时真在想着尽可能的抱住袁术的根底，没想到被曹操这么一问，给惊醒了。
    “呵呵，一切孟德自己做主好了，我不过是协助孟德你讨伐叛逆而已”袁绍变脸比翻书还快，愁眉苦脸马上变成了满面笑意的样子对着曹操说道。
    “本初说的哪里话，我们两个从小就是好友，现在能一起为国家效力，那是千载难逢的缘分，哪里分什么主次啊，你尽管畅所欲言好了”。
    袁绍被曹操.逼的没有办法，只能笑着对着草擦说道：“既然，孟德问了，那我就说说”
    “眼下城内袁术兵力并不是很多，而且士气低下，强攻定能破之，虽然尽管能破了南阳，但是这不过是敌伤一千，自损八百，吃力不讨好的事情，所以我建议，由我进城面见袁术，希望他迷途知返，开城投降，也省的兵戎相见，损兵折将，孟德以为如何”。
    “哈哈哈，本初果然才学过人，智谋不凡，说出的话果然不同凡响，就按你说的办，你现在准备准备，就进城与袁术谈判，不过我建议本初你自己别进去，随便派个人进去就行了，这样也安全一点，不然袁术气急败坏的做出一些过激的事情可不好”。
    “多谢孟德关心，我这就安排一人进去与袁术谈判”
    “那好，我在这里静候本初佳音”
    袁绍告退了曹操后，回到自己的帐内，叫来手下众人，打发一通脾气后，在众人中找了个人让他去见袁术，对于袁术袁绍很了解，两人的关系也很好，从小到大，袁术就事事都听袁绍的。在天下大乱将显现的时候，袁绍暗地里让袁术做出与他唱反调的事情，接着天下就传出两兄弟不和的消息，然后两个人分地发展，等时机成熟后在联合起来，为袁氏夺得天下，本来一切的一切都进行的非常的顺利，就算袁绍被赶到了中原他也有制胜的希望。
    等待是漫长的，当长安献帝被杀的消息传来后，袁绍心中冒出一个走捷径夺天下的办法，于是他安排袁术称帝，再由自己配合，彻底把汉朝的威望沉入谷底，然后两人联手灭了曹操，占领中原，在争霸天下，统一天下，不过谁知道想法是好的，但是现实是残酷的，当袁术听从袁绍的安排称帝后，却出了变故，他袁术内地里出现了一股不明势力，处处与他作对，但是他却拿那些人没有任何办法，而且曹操表现出来的势力更是让袁绍望城莫及，最后实在没有办法，袁绍就投靠了曹操，与曹操主公联盟，消灭自己的势力，袁术。
    对于豫州袁术的领地袁术虽然心疼，但是为了能保住他自己，他不得不与袁术撕破脸面，就这样他与曹操的大军开始对袁术的势力进行清扫。
    袁绍派人前往南阳劝说袁术投降，但他不知道袁术早就已经死了。
    被袁绍派的人来到城下，当时纪灵正在城上，当来人说明来意的时候，纪灵很痛快的打开了城门，让那人进去，那人轻松的进城后，本以为这次任务十分简单的，但是迎接他的却是一柄冷冷的钢刀。
    “城外的人听着，这是你们的使臣，拿去给袁绍，就说我纪灵说了，要我们投降休想”纪灵拿着那个使臣的人头丢下城墙，用起全身的力气，大声的对着城外等待消息的士兵喊道。
    城外的士兵看着刚才还活生生的上官就这样剩下一颗人头了，吓得胆战心惊，赶紧捡起地上的人头，直奔袁绍帐篷。
    袁绍一直在帐篷内等待，突然一个士兵跑了进来，手中还提着一个被布抱着的东西，那东西鲜血淋淋的，对于袁绍这种杀人如麻的人来说，一眼就看到了那是一个人的头颅。
    进来的士兵没有等袁绍说话，就跪在面前，颤抖着说道：“启禀主公，城内的纪灵杀了您派的使臣，并且扬言说誓死不想”士兵说着，把手中的人头放在袁绍面前。
    “啪”袁绍大怒，一巴掌拍在边上的桌子上大声的说道：“下去，下去，给我叫沮授、田丰来，速度”
    那士兵闻言慌忙告退。
    而曹操那边也听到了纪灵的喊话，袁绍这边的人还没有招来，就等来了曹操，曹操进门口，面容冷冷的，不过眼珠子里却透露着笑意。
    “本初，我听所袁术不识抬举，居然杀害了你派去的使臣，幸好你本人没有去，真是不幸中的万幸啊”
    袁绍听了曹操的话，虽然愤怒但是却没有表现出来。
    “孟德的消息可得到的真快啊！” 
        
第339章 攻汝南，伐观阳
    袁绍见自己的使臣刚刚被杀，曹操就闻风而来，不由的语言怪异，略带嘲讽之意说道，曹操闻言并不介意袁绍所说话语所带有的其他一些含义，依然笑着对着袁绍说道：“本初说的哪里话，你们为同盟，你的事情我当然得关注了，刚才听闻袁术不停本初你的劝告，居然准备誓死顽抗，实在是太不识相了，所以我急忙来找本初你就是建议我们大军马上攻城，让城内的袁公路看看，我们的使臣不是同盟可以随便杀的。/ ”
    袁绍其实也很愤怒，听了曹操的话，思索了一下说道：“好，就按孟德说的，我们即可攻城，我记不信公路他能挡得住我们四十几万大军的攻击”。
    “好，既然本初你同意了，我也就回去召集士兵，一个时辰后我们行动”
    曹操与袁绍约定好一起进攻汝南城后就离开了袁绍的大帐，曹操离开直奔自己的大帐，而就在曹操离开不久后袁绍让人去请的田丰和沮授也到了袁绍的帐内。
    两人经过一段时间的表现，在没有奸人挑拨的情况下备受袁绍的看重，对于袁绍的重用使得两人做事更加的尽心尽力。
    “拜见主公”两人天庭饱满，红光满面，不过当看到袁绍的脸色的时候，识相的收起了笑脸，一起参拜到。
    袁绍看着两人，有气无力的说道：“你们起来吧”
    “是，主公”
    “你们可知道我找你来来所谓何事”
    “回主公，是不是在为攻击汝南的事情发愁啊”田丰稍微停顿了一下说道。
    袁绍听了田丰的话，依然面无表情的说道：”不错，就是为汝南的事情发愁，也许你们不知道，就在刚才我派去汝南城内劝说公路投降的人被他们给杀了，并且城内公路的大奖纪灵还扬言与我不死不休。“
    “主公，既然公路将军要誓死抵抗，那就不能怪主公了，眼下天下打乱，诸侯攻伐不断，各个诸侯都在争着扩充实力，以待争霸天下神器，主公不应当把精力放在这小小的汝南”沮授看着袁绍无精打采的样子说道。
    田丰听了沮授的话，赶紧附和到：“主公，文则说的对啊，我们不应该把主要精力放在这里，既然公路将军不投降，那干脆就集合所有大军一举攻破汝南，届时以主公与公路将军的关系，可设法保住公路将军的性命那还不是轻而易举的，等解决了汝南的时候后，主公可把全部精力放在收服青州之上，只有收了整个青州才能与天下诸侯争霸”。
    “唉！眼下看来只能这样了，你们可能还不知道，就在刚才你们来我这里之前，曹操已经来过，并且让我与他集合所有大军在一个时辰后攻取汝南”。
    “这曹操还真不一般啊！”田丰听啦袁绍的话，不由的感叹到，袁绍听了田丰的话，面色有些难看。
    “好了，你们下去赶紧准备吧，一个时辰后准备攻城”
    听了袁绍的话，两人也不敢怠慢，赶快离去。
    就在汝南城外两方诸侯马上就要攻击公然第一个称帝的叛逆袁术的时候，在青州东莱的刘青却已经得到了袁术自杀的消息。
    东莱的太守府内，刘青坐与主位之上，下面分别两行文武，文官为首的是一个容貌俊美三十多岁的中年人，身高八处，最为出意的就是他那两瞥眉毛更是让他整个人显的精神奕奕。
    这个人不是别人，正是在年前由华歆举荐而来的管宁，管宁北海人，管仲后人，东汉末年高士，自幼好学，饱读经书，一生不慕名利。与平原华歆、同县邴原号为一龙，宁为龙尾，三人都是当时的名士，后因厌恶华歆为人而传有割席而坐的佳话。东汉光和元年，也就是183年，当时刘青还没有来到三国，平原人华歆就慕管宁之名，千里来访，二人一见如故，成为好友。
    而由于天下打乱，管宁就前往辽东避难，也因此与自己好友分开，后来华歆投了刘青，名声渐显，而华歆深知刘青帐下人才稀少，所以举荐他给刘青，刘青听了管宁的名字大喜，有想起管宁正在青州辽东避难，于是派人到处走访，最终寻到他本人，找到管宁后，刘青费了就牛二虎之力，在加上华歆成功的说服了他，收服管宁后本来刘青要委以重任的，但是管宁却毅然拒绝，说自己初来乍到，要从下层做起，最后刘青思索一番，把他排到了青州东莱，让他执掌东莱政务。
    而文官下面除了为首的管宁外，还有一些底层提拔上来的小官，而武将为首的则是被刘青从冀州带来的太史慈，其次还有猴子黑熊等人。
    刘青看了下面众人一眼，笑了笑，“幼安，这半年你在东莱的所作所为大家都看在眼里，多谢你为东莱做的这些贡献”刘青说着起身拱手对着管宁说道。
    管宁当初投靠刘青不过是看着华歆的份上，不过与刘青越接触，越觉得刘青深不可测，而且待人和气，有爱民之心，所以才认真的做起了事情。
    看着刘青的样子，管宁那里敢托大，赶紧起来惶恐的对着刘青说道：“主公，这些都是属下应该做的，请主公切莫折煞属下”。
    刘青也是干脆人，对着管宁表示了自己应有的尊重后，又对其他人说了一些面子上的鼓励的话，直接切入主题，“列为，今天召集各位来，一是对各位这半年多的功绩表示肯定，二就是说说我们收取整个青州的计划，还有我在这里告诉各位一个好消息，刚才得到情报，在汝南公然称帝的袁术已经自杀身亡，而他的汝南城也被曹操与袁绍围困，虽然消息是好消息，但是也表示留给我们的时间不多，所请请诸位各抒己见，说说收取青州的事情吧”。
    随着刘青的话闭，下面炸开了锅，袁术是谁，那可是名满天下袁氏的子送后代，天下诸侯中的其中一个，但是现在他居然自杀了，这让众人不得不惊讶。
    “好了，各位”刘青对着众人冷严肃的喊道，然后对着管宁这个青州人问道：“幼安，你来说说我们应当如何收服青州”。
    管宁闻言也不推辞，对于青州他当然很了解，于是先开始介绍其了青州的概况，“主公，青州，位于中原最东方，地理位置极好，进可攻退可守，南临大海，北临黄河，交通发达，各种矿物食盐等资源都非常的优厚，青州领6郡六十五个县，虽然人口约三百多万，如果能够占领青州，那将是我军进发主公的门户，而现在青州势力非常复杂，大小诸侯三路多，而小诸侯更是有五六路，而那些小诸侯我们可以忽略，但是袁绍和孔融却不能小视，孔融乃是青州的刺史，这是天下皆知，不过现在也仅有北海一郡之地而已，而袁绍虽然是个外来户，但是在冀州的根基还在，现在全部被他带到了青州，而且他占领了青州的半个领地，乐安、齐国、济南三郡，倘若用我们青州所有的兵力对阵的话有些吃力，所以属下建议，我们第一个要收服的目标应当是孔融，孔融占领北海一郡十八县，而他的领地也刚好夹在我军与袁绍军的中间，由于孔融年迈，在加上手下没有i什么可用之人，这半年躺大的领地的人口已经越来越少，这样也使得我们收服北海更加的容易.......”
    “呵呵，幼安分析的十分在理，这样吧，就我们及按幼安所说的办，今天晚上大军出发，在凌晨十分赶到北海的观阳县，以迅雷不及掩耳之势占领北海观阳，来个开门红”。
    “我等全凭主公吩咐”
    “好，既然这样，那么众将听令”
    众人听了刘青的话，唰唰的站了起来，刘青看了众人一眼，最后命令管宁留守东莱，让太史慈作为先锋带领五千大军兵发观阳，而刘青自己作为这次征讨孔融的主帅，同时安排是仪出使孔融，威逼孔融，如果能说服孔融再好不过，如果说不服，那就硬来。”
    刘青来到东莱给甘宁举办了婚礼，而后有布置了东莱攻取北海的事情，虽然动静很大，但是却无人做这一切的是刘青，因为血煞一直在壮大着，现在已经做到了无孔不入，再加上豪鹰的鸽子已经训练成了，还有刘青的现代简体文字的使用，这些简体字全部都交给了经过严密审查的血煞人员，使得情报传送更加的快捷，无往而不利。
    青州北海郡内，孔融正在与家人吃饭，突然门外出传来嚷嚷声。
    “主公正在与家人用餐，不许人打扰”
    “放肆，我难道你都不认识了吗，耽误了大事我要你狗命”
    “您小弟当然认识，治中王大人吗，可是主公吩咐过，不许人吃饭的时候打扰他啊，您就不要为难晓小的了”
    孔融虽然在房间内说话，但是门外的嚷嚷声却听的很清楚，“门外可是叔治”孔融正襟危坐扯着起立不接的声音对着门外喊道。
    门外来人正是孔融依仗的手下王修，王修也知道孔融有个习惯就是吃饭的时候不许旁人打扰，因为孔融认为修身、齐家、治国、平天下，第一个是修身他已经做到，而第二个就是齐家，家都齐不了何以治国，所以对待家人孔融想来重视。
    “主公，正是属下，属下有要事要回报，打扰主公用餐请恕罪，不过事情紧急还请主公见上一面，等属下汇报完事情后，属下甘愿接受主公惩罚”王修听到孔融的话声后大声的喊道。 
        
第340章 说孔融，占观阳
    孔融听了王修的话后，对着同桌而坐的妻子儿子露出了一丝歉意之色，对他们轻声说道：“你们先先回避一下吧”。百度搜索，
    孔融的家人听了孔融的话告退离开，看着家人已经离开孔融表情瞬间变得严肃了起来，对着门外喊道：“叔治进来吧”。
    门外阻拦王修的士兵听了孔融的话后，松了一口气，对着王修说道：“王大人您请”说着话的时候还给王修做了个请的姿势，那表情有些献媚。
    王修听了士兵的话冷哼一声，理都没有理会那个士兵抬脚进入了房间内。
    房间布置很简朴，孔融正襟危坐与主位，桌子上的饭菜还在，进门的王修看着坐在位子上表情严肃的孔融不敢怠慢，赶紧行礼道：“拜见主公”。
    “好了，起来吧，有什么事情速速道来”
    “是，主公”王修闻言起身说道：“主公，刚才东莱的是仪已来到我据县城内求见主公，所以属下在在这个时候打扰主公”。
    “是仪，他来干嘛”对于是仪孔融不是很熟悉，也不过是见过两面而已，当年是仪突然从东莱冒出来，以迅雷不及掩耳之势占领了东莱全境，而后才来拜见他孔融，孔融秉承儒家之道，无为而治，所有就免除了是仪杀害原东莱太守之罪，让他治理东莱，这几年东莱发展如飞，让孔融不得不重视了起来，不过就算这样，他也没有想过怎么处置是仪，当他听到是仪居然主动找他的时候，非常的疑惑。
    王修听了孔融疑惑的问话后思索了一下，也想不出个所以然来，“主公，是仪求见，主公见识不见”。
    “你带他到客厅，我随后就到”孔融想了一下还是觉得又必要见一下，毕竟自己此时处境艰难，如果能得到是仪的支持，说不定可以把袁绍赶出青州也说不定。
    王修听了孔融的话离开。
    王修到了是仪的住所后，带上是仪到了青州据县的州牧府内，安排是仪坐下，是仪坐下后自然有丫鬟递上茶水，是仪面容稳重，边上的王修越大量越觉得是仪深不可测。
    “孔州牧到”随着一个士兵的高声大喊之见孔融从房外进来，孔融不是一个人来到，而是身边有十几名文武相随，而且在客厅外面的两边沾满了士兵。
    看上去孔融是给是仪搞了一个盛大的欢迎仪式，但是是仪却知道，这孔融是在给他下马威，这样的小伎俩在是仪眼里简直就是小孩子的把戏罢了。
    “拜见孔北海”是仪见孔融到了近前，按照大汉的律例，下官见了上官需行跪拜之礼，但是是仪并没有对孔融行跪拜礼，而是简单的拱了拱手说道，而且称呼及其不尊。
    是仪的表现让四周的孔融手下面露杀意。
    “是仪，见了上官为何不跪拜”一个身高八尺，身材魁梧的，三十岁的样子，说起话来嗓门很大，见是仪见孔融不拜，心中不爽，大声喊道。
    是仪闻言并不慌张，打量了一下这个说话的魁梧汉子笑着说道：“这位将军可是孔北海帐下第一高手武安国武将军。
    “你杂认识俺的”
    武安国生性敦实，说起话来，土里土气的，是仪问话，他居然回答，丝毫忘了刚才还要问罪与是仪的。
    “呵呵，将军武艺高强，名满青州我怎么可能不认识呢，今日得见将军真是三生有幸，是仪在这厢有礼了”说着居然给武安国行了一个大大的礼。
    是仪这样明目张胆的与孔融手下的武将谈话，直接把孔融仍在了一遍。
    “是仪，你怎能如此猖狂，我主再次你不跪拜便是，胆敢对我主不敬，你就不怕自己走不出北海吗”说话的是一个文士打扮的中年人。
    是仪听了这个中年文人的话打量了他一下再次笑着说道：“想必这位就是孔北海帐下第一谋士，辩才无双的刘孔慈刘大人吧”。
    “正是区区在下，在怎知道”
    “呵呵，这个刘大人不需要知道，不过刘大人的辩才在天下也是数一数二的，不如去我帐下发展如何”
    “是仪，你大胆，居然明目张胆招揽我北海官员”有时一名文士怒说道，至于刘孔慈居然没有谩骂是仪。
    孔融此时脸色铁青，一个是仪就让他帐下的人都乱了起来，“好了，都给我闭嘴”孔融扯着苍老的声音说道，听了孔融的话，众人总算是收敛了一点，而是仪脸上依然带着淡淡的笑容，打量着在场的每个人。
    “是仪，你来我北海有何事情，如果没事请回”孔融是在是看不下去了对着是仪说道。
    是仪闻言笑了笑说道：“呵呵，孔大人，实不相瞒，这次我来你北海的目的只有一个，那就是让大人你投靠我东莱。”
    “什么，他是不是疯了，居然说出如此胡话”当众人闻听是仪的话后，都在心里不由自主的想到，而孔融也面色稍微呆滞了一下，不过很快恢复了过来。
    “哼，你不过是一郡之守而已，要让我孔融投靠与你，你是不是痴人说梦，大白天的来我北海说胡话来了 ”
    “呵呵，大人，凡是无绝对，虽然我是仪实力不咋地，但是比大人你厉害，这个相比不用我提醒吧，实话高数大人你吧，今天我来不是找你商议的，而是来传话的”。
    “哼，我不管你是传话，还是商议，让我孔融投靠你，你还不够资格”。
    “呵呵，太守大人说笑了，你投靠的你当然不会是我了，如果不介意的话，我们可以谈谈”是仪说着看了四周其他人一眼。
    孔融人老狡猾，已经明白了是仪的用意，看了众人一眼大声说道：“你们都下去吧”。
    “这......主公不可啊，如果是仪对您发难那后果不堪设想”王修等人听了孔融的话有赶紧劝说道。听了王修的话，其他人也附和道。
    孔融听了众人的话，虽然明白他们的用意，但是脸色还是有些不好看，“好了，不必多言，你们都下去吧”。
    众人闻言无奈退了出去。
    “现在可以说了吧”孔融见众人已经离开，于是对着是仪说道；“你现在可以说了吧”。
    “好吧，既然这样我就告诉你把，其实东莱也不似我是仪的势力，而是....”是仪说着贴近空孔融的耳朵，孔融闻言大惊，脸色变幻了好几下，结巴着说道：“怎么...可能，怎么...可能是他，那如果是他的话，那不是说天下已经被他给占了三分之一了......这.....”孔融越想越吃惊，最后居然大笑了起来。
    “哈哈哈~~~我大汉有救了，天不亡我大汉...”孔融大笑着说道，看的是仪郁闷不已。
    “着发的是哪门子神经啊”是仪想着对着孔融说道：“孔北海，现在给我答案吧，要不要投靠一句话，如果不同意，我立马回复主公，到时候，发生什么事情我可不敢保证了”。
    孔融听了是仪的话，依然笑着，“让我投降可以，不过你必须答应我一个条件”。
    “说”是仪不假死说的说道。
    孔融闻言大声说道：”我要见一下你们家那位，见过后我就率领北海所有的人全部投降”。
    是仪听了面露难色，”这样吧，我回去告诉一下主公，如果主公同意，我就让他来“。
    “好，就按你说的办”
    “既然这样，那就请大人你安排我出城吧“
    “好”孔融闻言，大声的喊道：“武安国”
    “末将在”武安国进来后对着孔融大声的喊道，孔融看了武安国一眼说道：“你送是仪先生出城”。
    “诺”武安国恭敬地给孔融行了个礼对着是仪说道：“先生请随我来”
    是仪被武安国送出城后，就朝着来路想着东莱返回。
    在是仪离开后，孔融的府邸的客厅又站满了人，孔融让众人进来后就安排让他们各安其事，就离开了，至于众人心中疑惑到底是仪和他们的主公谈论了一些什么，孔融却只字未提。
    是仪进过一番奔波后终于到了北海的观阳县，观阳位于北海最东端，与东莱接壤，刘青经过一天的时间早就顺利的占领了观阳。
    此时刘青正在观阳县城内看着观阳的基本情况，当下臣把观阳的所有情报送上的时候，让刘青大吃一惊，观堂堂一个中原大地的县城，人口仅有数万，而且多是老弱病残。
    “报，是仪大人在外面求见”就在刘青阅读这些资料的时候，一个士兵进来大声喊道。
    “是仪，他怎么这么快”刘青心里想着对着士兵说道：“快请”
    “诺”
    很快是仪就走进了房间，看着坐在位子上的刘青，是仪面带微笑说道：“属下拜见主公”。
    “呵呵，快快请起”刘青说着亲自下来扶起是仪，是仪起身后对着刘青说道：“主公，属下已经说服孔融愿意归降，不过他有条件”。
    “呃，这么顺利，说说到底有什么话语居然说服了一方诸侯归降的”刘青说着拉着是仪坐下。
    是仪与刘青坐定后，刘青又给是仪倒了杯水，是仪接过轻轻的溟了一口说道：“主公，其实这也不算是属下的功劳，昨天属下见到孔融后，开始他的属下拜把刁难，不过当属下与孔融密探了一下，说出东莱是主公暗中掌管的时候，孔融二话不说就答应了，不过他有一个条件”。
    “呵呵，说说什么条件，如果不难就答应他把，毕竟人家贡献一个郡的土地吗”。 
        
第341章 收北海，天下静
    听了刘青笑呵呵的话语后，是仪脸上笑意更浓，“主公，实不相瞒，其实孔融的条件说难不难，说简单吗也很简单”。/
    “我说是仪，你什么时候也变得这么磨磨唧唧的，好不干脆，到底什么条件，速说”
    “是，主公，其实孔北海的条件就是让主公能独自去北海见他一见，孔北海说了，只要主公去见他，那么他就归降主公，反之他就誓死不降，不过至于孔北海说的话是不是真的有有待分析了，所以属下才说这条件说简单其实很简单，不过见上一面而已，说难却是也够难的，如果孔融说假话，假意诓骗主公前往北海，到时候在以主公作为人质，那我等也是毫无办法的啊”
    刘青听了是仪的条件后大喜，以他对孔融的了解，孔融绝对不会是诓骗他的，看着是仪那悲喜交加的表情，六亲大笑道：“好了，你不必为难了，既然孔融的条件如此，那你先下去，我找子义吩咐一些事情后就去北海，希望能早日解决青州袁绍以外的诸侯。”
    “主公，可是，您的安全，这样.....”
    “好了，不必多说，再说难道你的血煞是吃干饭的吗”刘青在是仪没有讲完就打断了他的话，严肃的说道，听了刘青的话是仪在也没有饭反驳的话语了，只好告退刘青。
    是仪离开后，刘青吩咐人叫来太史慈，对他吩咐让他按兵不动，等到消息，而后刘青就直接带着黑熊和是仪还有猴子向着北海走去。
    经过一番奔波，刘青等人终于到了北海的据县，据县身为青州的经济，政治，文化中心，城池当然非同一般了，而就在刘青欣赏着据县城的时候，据县城门出现了大队兵马，对着出现的兵马刘青毫不畏惧。
    原因是来人就是孔融本人和北海郡的个别官员，这次刘青走往青州北海据县，光明正大，所以好多的斥候，探子都探听到了这个消息，包括正直与曹操处理汝南的袁绍。
    汝南城墙已经破烂不堪，士兵更是损伤无数，纪灵经过几天不眠不休的战斗，已经心灵憔悴了。
    “禀报将军，城门被人打开了”
    纪灵经过一番苦战，真在躺在城墙上休息，突然听到士兵来报，大吃一惊，大声喊道：“这么可能，是谁打开城门的”纪灵为了防备汝南，特意在成门出安排了上千士兵，可是眼下士兵居然报告说城门被人打开了，心中十分愤怒。
    “回将军，是刘勋刘大人打开城门的，现在曹操与袁绍的大军一斤攻入城内，请将军早做决断啊”士兵跪在纪灵身边哭丧着说道。
    而纪灵在听到纪灵这个名字后，不由得大叫了起来，不在理会敌军攻进城的消息，那个小兵看着纪灵的样子，直接转身逃跑了，而纪灵依然目光呆滞，不知道在想什么。
    纪灵说在周围早一斤一个人影都没有了，而城墙下面则响着彻天的喊杀声。
    “砰~~~”就在世纪灵目光呆滞的时候，突然边上的房顶上出现一个黑衣人，黑衣人出现后偷袭纪灵脖颈，随着一个手掌的落下，纪灵也闻声耳而倒。
    曹操与袁绍大军攻入汝南后，也代表着以袁术为首的势力已经退出了大汉的天下，而曹操与袁绍攻破汝南后，看到袁术早已经身亡，又大厅了一番才战斗袁术早就已经自杀，而谈起纪灵，众多人都不知道，曹操与袁绍也派人在豫州等地搜索，但是可惜的是纪灵就像一枚小针投入大海一般，根本就找不到。
    而就在汝南发生大变的时候，青州的北海据县的太守府内，却做着十几个人，其中孔融、刘青赫然身在其中。
    “孔大人，你要见我刘青现在已经见到了，那你说过的话是不是也该兑现了吧”刘青笑着对着上位做着的孔融说道。
    孔融听了话，有些为难，逼近做了时间年的一方诸侯，眼看着马上就要交出大全，归附一方了，心中还是有些于心不忍。
    刘青看着孔融的样子，知道他游戏犹豫，于是也没有说话，就静静的等待他的回答。
    时间过了几分钟后，孔融终于点头同意，“皇叔放心，我孔融虽然不是什么英雄，但是说出来的话还是算是的，既然你能亲自来，我孔融也该履行我的承诺”孔融说着直接跪倒在刘青看面前。
    刘青看着跪在自己面前的孔融，赶紧扶他起来说的说道：“孔大人，你这是干嘛，既然能能信得过我刘青，那是我刘青的荣欣，以后青州一定还是你的”。
    孔融闻言大惊，直接再次跪拜在地，刘青看着孔融的样子更加的好笑，他没有想到孔融居然真如别人传言的那般，是个老好人。
    刘青顺利的接受了孔融的势力，不过出面的还是是仪，是仪与孔融联合，两股势力已经于袁绍的势力差不多了。当曹操与袁绍得到是仪与孔融联合，正在剿灭一些小山贼的时候，得到消息的袁绍也担心自己现在地盘的拿权，赶紧告退了袁绍，至于战利品，袁绍也只拿了一切前两而已，而曹傲得到了袁术的说哟的土地，同时还占领了袁术的城池，这让曹操心中那副野心更加的坚定。
    刘青接受到了北海后，立马通知在观阳等待消息的太史慈带着大军来据县，太史慈的速度很快，两天就赶到了据县，到了据县后，刘青让太史慈整顿北海的士兵，老弱病残一律清除出军营。
    经过太史慈这么一整，北海的士兵直接换了副面包，士气冲天。
    “启禀主公，袁绍已经率领大军从豫州回到了青州”太史慈匆忙地进入房间内，对着无聊的饿胡乱的翻看着古代书籍的刘青收到。
    “呵呵，不就是袁绍吗，二弟为何如此惊慌，快快起来，给我说说详细的情况”
    “是，主公”太史慈说着站起来说道：“主公干干从探子那里得到情报，袁绍一斤回城，而曹操已经占领整个豫州”
    “哈哈，没有想到袁绍居然变得如此大方，费了这么大的力气，一个地盘都没有占领，真是可惜，既然袁饶如此无用，那么也是该我们动手的时候了”刘青大声的说道，说完后刘青又对着大乔说道既然袁绍已经回来，那么也该是我们动手的时候了，这样子义你现在去安排士兵，三日后，我们并发袁绍。”
    “是，主公”太史慈说完后就离开了，在太史慈离开后，是仪从房子的后面走了进来。
    “主公，刚才你说的是真的吗，我们真的要打袁绍”
    “呵呵，当然了，对了你有战神营的消息吗”刘青思索了一番，觉得他要是攻打袁绍的话，曹操一定会从中作梗，插手此事，到时候就不好办了，于是他想到了战神营，战神营已经训练半年了，期间一个月，杨云会给他报告意思他们训练的消息和情况，这个月马上才到中旬，还没有到报告的时候，于是只能指望血煞，看看血煞有没有战神营的消息，于是刘青对着是仪问到。
    “呵呵，主公，你这次可问对了，就在昨天我们刚得到了战神营的消息，现在杨将军率领他的军队已经到了豫州，他们准备在豫州深山中休整一下就去江东”。
    “额，这还真是天助我也，既然这样，你迅速让血煞联络杨云，传我命令，让我不惜一切代价给曹操制造麻烦，不过前提必须保护好他们自己”。
    是仪闻言，想不明白，但是还是大声的点头喊诺。
    ........
    大汉天下战火纷飞，诸侯并起，江东小霸王号称吴国，征讨荆州刘表，报杀父之仇，但是可惜的是孙策虽然陆战机器厉害，但是水战却因为缺少大将，屡屡在刘表手下受挫，不得已，孙策停止了对荆州的战争，开始四处奔波，寻找可领水军之人才。
    而就在江东与荆州停战的同时，在西凉境内的战况也停止了，原因是马腾手下的梁兴与长安的张济明目张胆的结成了联盟，共同进退，在对韩遂发起攻击后，在梁兴顺利的得到了几个领地后，停止了攻击，而韩遂前有张济、梁兴，后有马超无奈只好被动的防御，马超本来也借机出兵报仇，但是不知道什么原因张济与梁兴同时停止了讨伐韩遂，无奈马超也停了下来。
    大汉天下终于进入了短暂了平静，不顾谁都知道，着都是暂时的。而就在各地进入休战阶段的时候，曹操的兖州与豫州却出现了众多响马，使得曹操气氛不已，就在这时候在北海的孔融与是仪盟誓，起兵二十万，并发袁绍。
    袁绍闻言大吃一惊，他非常的不明白是仪与孔融为何会有如此多的军队，但是疑惑归疑惑，他还是开始做起了准备，同时向曹操发起求援，不过曹操自顾不暇，婉言拒绝了，曹操的拒绝让袁绍愤怒不已，不过也只是愤怒不已，最后还是在田丰与沮授的劝说下全心全意的投入了防守战当中。 
        
第342章 析袁绍，攻临淄
    青州齐国临淄城以东三十里外的道路上，一大队长蛇般排列的军队正在缓缓前行，军队的最前端，数十员身骑高头大马，身披铠甲的将军也在谈笑风生。使用阅，完全无广告！
    “主公，现在已经距离临淄三十里了，天色已晚我们休息还是赶路”说话的是一个中年文士，而此人正是孔融帐下心腹王修，在孔融投靠刘青后，孔融帐下的所有文武也全部都投靠了刘青。虽然这次攻伐袁绍打着的是孔融与是仪的旗帜，明面上的主帅是孔融帐下的武安国，但是这些武将谋士还是知道真正的主人是刘青，眼看天色已经马上黑了，王修才对着一边喝武安国说话的刘青提醒道。
    “呵呵，既然剩余路程不多了，那就不要耽误时间了，赶路要紧，说不定此时子义已经到临淄城外了”
    “主公说的是”接触刘青时间尚短，不清楚刘青的性格，所以对于刘青的话，他们不敢不听。
    随着刘青一句连夜赶路，各部将全部传达了命令，随着刘青的命令，队伍的行军速度明显加快。而就在刘青大军马上就要到临淄的时候，临淄城内城外却忙的热火朝天。
    临淄城外太史慈早就率领五千先锋驻扎在城外，安营扎寨了，而城内袁绍也已经得知了城外乃是东莱太守是仪的军队，而且据他手下的情报人员得到消息，这五千人马后面还有十几万大军，这让袁绍头痛不已。
    “田丰，眼下敌军已到城外，你说我们到底应当怎么做”在临淄城内的将军府内，袁绍看着下面的文武将官脸色难看的对着田丰说道。
    田丰脸色也不好看，眼下敌军有二十万，而自己这边不过十几万人马而已而且还分散在开来，要防守曹操、刘表、陶谦、刘青四路诸侯，那里能抽得出来士兵啊，田丰思索了一番最后无奈的说道：“主公，据属下手下的探子来报，豫州的曹操境内无缘无故的出现了一些不明身份的响马，有点自顾不暇，定不会派人来攻我们，这样主公可以调集乐安防守兖州曹操的军队前来增援，至于防守徐州陶谦的人马也可以调集过来增援，这样也许有可能与孔融是仪等人又一战之力，再说虽然是仪孔融的联军兵力甚多，但是他们一下子增多了这么多人马定是新招收的新兵，作战能力不强，只要开始我们给予他们一定的打击，那他们的军心自愧，到时候就是我们反击占领青州之时”。
    “是啊主公，元皓说的及是，只要我们挺过这一关，那么青州就是我军的囊中之物”站在一边的沮授听了田丰的话赞同的对着袁绍说道。
    袁绍闻言，脸上露出一丝笑容，“好，就按田丰的半”
    “主公，英明”袁绍手下武将可用之人已经很少，而文官则以田丰沮授为首，他们两个的建议得到了袁绍的同意后，众人一起对着袁绍恭维道。
    袁绍闻言后恢复了往日的自信，“好既然已经有对策那么现在田丰由你即可传令乐安防守曹操的一部分军队和齐国以南防守陶谦的军队速速前来临淄增援”
    “诺”田丰领命而去，而后袁绍又对沮授吩咐道，让他安排临淄的后勤粮草和守城器材。而后又命令手下器重的大将高干等人协助沮授。
    袁绍在城内准备，太史慈在城外扎营，而以武安国为首的二十万大军却在临淄城以东的三十里处的空地上休息了起来，第二日一大清早的，在临淄三十里外的空地上的二十万大军就已经集合完毕，随着武安国一声令下，大军又开始前进，不过两个时辰大军已经到了临淄城外，而太史慈早就在宽大的营寨外面等待刘青等人到来了。
    太史慈待众人到来后，首先给武安国行礼，而对于刘青不过是轻轻的点了点头而已。众人相互问候后，太史慈就带着众人进入营帐之内。
    刘青大军帅帐，众人刚刚入内，太史慈就赶紧对刘青参拜，刘青扶起太史慈后对着众人说道：“各位，这次讨伐袁绍，我不过是武将军帐下一名小将，你等见到我无需多礼，尤其是你，子义”刘青严肃的对着众人说到，然后还特意的点了太史慈的名字。
    众人闻言，同时喊诺。
    “好了，现在各位都请坐吧”众人在刘青的话语下坐定后，刘青又把目光投向太史慈问道：”子义，你来临淄已经有一天多了，袁绍可有动静或者是反映“。
    “主公，属下昨日来到临淄城外，城内的袁绍并无任何动作，不过今日早上，临淄的防守变的严密了”
    “额，这样啊，看来袁绍还真是能沉得住气”刘青自言道，然后把目光投下了下面一个大约三十岁左右的中年文士的身上笑着说道：“长储，你怎么看”
    长储乃是孙邵的字，孙邵乃是孔融帐下的功曹，虽然在孔融帐下名声不显，但是据刘青了解，在孔融灭亡后他可使不得了的，先后侍奉过孙权、曹操，而且在两人帐下都是炙手可热的人才，更是东吴的第一任丞相，不过由于刘青的到来，他却成不了丞相了，所以刘青想看看身为丞相之才的他到底有么有能力。
    孙邵正在思索眼前的情势，突然听到刘青的问话有些诧异，他压根就没有想到刘青回问他话，于是恭敬地对着刘青说道：“主公，这属下愚钝，不知”
    “呵呵，长储，你不必谦虚，我可听说你有丞相之才的，不可能不知道吧”
    面对刘青的咄咄相逼，孙邵最后败下了阵，谁让刘青那么看着他呢，于是再次恭敬地行礼说道：“既然主公问了，那属下就胡言乱语一番了，希望主公不要见笑”。
    “呵呵，你还真是个文人，让你说就是干嘛吞吞吐吐的啊，我不过是让你说说而已，至于听不听我还没有决定呢”
    孙邵面色有些尴尬，“主公，据属下猜测，袁绍定有防守我军之策，不然不会如此镇定的”。
    “额，这样，继续”
    “主公，我军二十万大军兵临临淄城下，而袁绍大军也不过十几万近二十万而已，而我军乃是纯兵力，但是袁绍二十万大军却要分出好多防守其他诸侯，其他领地，所以定没有这么多军队防守与我军，但是他还如此镇定，只能有一个原因，那就是他有后招，或者是援军”。
    “后招，袁绍是不可能有的”刘青想着，血煞的能力他可清楚的很，“援军”念叨着这两个字刘青突然灵光一闪，大笑着说道：“长储真乃大才，以我看，袁绍定有援军”。
    “援军，主公这不可能吧，现在天下大乱，而且各个诸侯巴不得天下少一个诸侯，怎么会发兵援助他呢。除非他自己援助自己，不过他总兵力就那么多，那里来的援军啊”。
    说话的是一个个子矮小，面容忠厚的中年文人，这人乃是孔融帐下的王忠，王忠为人忠厚，做事踏实，从孔融手下投靠刘青后，这次讨伐袁绍被刘青点到了名字，目的就死让他在这次战斗中积攒一点功劳好日后提携于他。
    “呵呵，王忠，怎么不可能，我先问你一个问题？”
    “主公请问”
    “呵呵，我问你，攻城需具备什么样的条件才可强攻”
    王忠闻言不加思索的说道：“当然是庞大的兵力优势了，攻城兵力需是守城之兵力的一倍以上，否则，在两方兵力战斗力相等的情况下攻破一座城池是不可能的.......难道，主公是说....”
    “哈哈，不错，你终于明白了，我的意思就是说，袁绍定会从他的领地的其他地方调集士兵，这样他们守城的军队就与我军相差不大，到时候定能守住我军的攻势”。
    “呵呵，主公所言不差，既然我们已经知道了袁绍的算计，这也没有办法啊”
    刘青听了孙邵的话，脸上露出了一丝笑容，既然袁绍有胆抽调兵力，那我也就不隐瞒了，“猴子”。
    “属下在”听到刘青的喊话，站在一边的猴子马上站出来说道。
    “速传我令，令冀州抽调大军二十万从黄河出发，以黄忠为主帅，郭嘉为军师，由甘宁引渡过河，从济南国的临济港进攻袁绍的临济”
    “诺”猴子闻言大喜，这已经表明刘青不在隐藏东莱和北北海的主人了
    刘青看着面露喜色和疑惑不解的众人再次说道：”各位，这次必须一举消灭袁绍，等消灭袁绍后，我刘青已经占领了大汉天下的一半，我看这天下谁还是我的对手”刘青大声豪迈霸气的话语把他那消瘦的身材衬托的非常的高大。
    “主公，既然不在隐瞒，我军大营的帅旗是不是换上您的名字”太史慈提议道。
    “子义，这个现在还不是时候，如果过早的暴露，那么就会导致天下群体而攻之，到时候我想曹操、刘表、陶谦等人都不会看着我壮大的，所以现在要等，等我军从临济港攻破临济，让袁绍自乱阵脚，后我们在表明身份，一举占领整个青州，届时就算曹操等诸侯知道大势已定，已经晚矣”。
    听了刘青的话，众人总算是明白了过来。
    “主公，那今日是否攻城”
    “呵呵，攻，当然要攻了，我倒想见见当日把我刺杀我刘青的单经和设计我刘青的袁绍过的好不好，现在子义你马上集合十万大军在临淄城外给我摆开阵势，叫阵”。
    “诺”太史慈领命而去。 
        
第343章 激袁绍，战韩琼
    青州临淄东门外，十几万黑压压一片身着黑色甲胄的士兵在几十员将军的指挥下，整齐的排列在距离城墙一里之遥的空地上，这支十几万的大军正是由武安国主帅，太史慈等人辅助的刘青暗中指挥的大军。
    就在临淄城下大军一字摆开，士气冲天的时候，在临淄城墙之上，袁绍领着手下文武已到城墙之上观看城外敌军阵势。
    “主公，观这敌军，不发有力，指挥统一，排列整齐，乃是精锐中的精锐怎么可能是新招收的士兵呢”沮授看着城外的敌军对着袁绍皱着眉头说道。
    袁绍闻言，脸色难看，“则注不必多言，既然敌军已到，你应当想着如何破敌，而不是在这里长他人志气，灭自己威风，打击我军的士气呢”。
    “可是......”就在沮授还 想和袁绍理论下去的时候，站在边上的田丰赶紧拉了一下沮授的袖子对着袁绍说道：“主公说的是，已您之见，我们应当如何面对”。
    被田丰拉了一下后，沮授总酸是恢复了过来，知道他面对的是袁绍，袁绍的性格他们早就已经摸清楚了，刚才沮授不过是激动而已。
    “主公，属下错了，不应该长他人志气灭自己威风”
    “呵呵，这才对吗，虽然敌军看似精锐，但是没有交手谁强谁弱谁也不知道”
    “是，是，是，主公说的是”
    就在城墙上面袁绍和自己的属下谈论的时候，只见城外的武安国所带领的军队中出现一个手持大锤，高大威猛的壮汉，“他是何人”袁绍看着敌军阵中出现的将军摸样的人后，脸色不由的变了变，想起了当初跟随他却被关羽杀了的文丑，一阵心痛。
    “城上的袁绍，爷爷知道你在上面，你给我听着，爷爷乃是孔北海帐下第一大将武安国是也，如果识相的话，速速开城投降，否则爷爷杀进临淄城，收拾的你们鸡犬不宁”武安国的声音很大，清楚的传到了袁绍的耳朵里面。
    “何人敢给我出城斩了这厮”袁绍看着城下嚣张的武安国，脸色难看，愤怒的对着身边的武将说道。
    周围武将闻言，全部低头，就在这时候只见众将之后一员身着铠甲的老将站了出来，“主公，属下韩琼愿为主公斩杀城下那厮”。
    袁绍开始见众人都低下头，不，可悲，可叹啊”就在袁绍想着的时候韩琼站了出来。
    袁绍看着老当益壮的韩琼非常的欣慰，于是韩琼说道：“老将军忠勇，那就由你前往，斩下城下敌将的头颅，让天下人看看，我袁绍除了四庭柱之外还有一正粱”。
    听了袁绍的话，韩琼老眼通红，“多谢主公还记得我们河北四庭一粱”。
    原来当年袁绍刚刚出道的时候，那帐下武将可当真如雨，尤其是四庭一粱更是名满天下。
    “韩将军说的那里话，我袁绍岂是那忘恩负义之辈，可叹我颜良文丑都为吾壮烈，而高览张颌那两个也背叛本将军，现在只有你韩老将军侍候与吾，吾怎敢忘却”。
    听这袁绍的肺腑之言，韩琼已经没有言语可以表达他此时的心情了。
    “主公，话不多说，属下这就去为主公取来城下那厮的人头，以报主公的知遇之恩”。
    “好，吾再次等候将军的好消息”
    “诺”韩琼站起来就要离去，就在这时他却被田丰拦住了，“韩将军不可，这时敌军的激将法，不可中计”对着韩琼说完后田丰又对着袁绍说道：“主公，现在不是出战的时候，敌强我弱，切莫中了敌军之奸计”。
    “主公，田军师虽然说的有道理，但是敌将实在可恨，属下咽不下这口气，既然军师说怕中敌军奸计，那就由属下一人出城对敌”。
    韩琼对田丰沮授等文士一向很尊重，不过这次为了能好好的表现一下，态度非常强硬的表示要出战，袁绍其实此时的气头已经没有了，听了田丰的话，有些犹豫，而韩琼的话也很有道理，这让袁绍有些为难。
    “袁绍匹夫，是不是怕了你家武爷爷了，弱国怕的话就滚回家去，别站在城上了”其实武安国也是胡言乱语的，根本就不知道袁绍本人站在城上。
    袁绍刚刚怒气平息了下来，有些犹豫要不要出战的时候，突然武安国的谩骂声又传了上来，一下在心火再次搞冒。
    “不好，主公忍不住了”沮授察言观色看到了袁绍的表情，果然就在下一秒袁绍怒了：“韩琼，本将令你率领五千军队出城与我砍下城下那厮的人头”对着韩琼说完后又对着另外两个将军吩咐，让他们前去辅助韩琼。
    武安国已经在城下骂了十几分钟，口干舌燥的，既要忍不住的时候，突然啊临淄的城门吱吱....的被人打开，接着就见一员老将率领着两员小将带着五千左右的士兵朝着城外而来。
    “啊哈哈哈，将军出来了，袁绍军中居然真的有人出战，真的...”一个小兵在武安国耳边嚷嚷着，听的武安国心烦不已，“你丫的速度给老子闭嘴，不然我把你的嘴巴找人给你缝上”对着小兵说完后武安国死死的盯着朝着自己对面而来的袁绍军。
    “来讲何人，吾锤下不杀无名之人”武安国看着领头的韩琼大声的喊道，韩琼本来准备想先问的，但是没有想到被人捷足先登了，听了武安国的话韩琼也不隐瞒，大声喊道：“我乃大将军帐下大将韩琼是也”。
    “韩琼，这名字怎么这么熟悉“武安国心中默念着韩琼的名字想到，突然闹乃一转，眼睛瞪的大大的，大量了一下韩琼然后吃惊的大声说道：“你是韩琼，河北四庭柱之外一横粱的北地老枪王韩琼”。
    “呃，没想到居然有人记得我的名号，不错，我正是河北的老枪王韩琼，你叫何名，我韩琼抢下也不杀无名之人”。
    武安国虽然表情木纳，但是内心却格外的聪明，不过他就算很聪明但是从来不说谎，听了韩琼的话回到到：“我吗！行不更名，坐不改姓，姓武，名圣，字安国，现在效命与孔北海帐下”。
    听了武安国的话，韩琼给力他一个赞赏的表情，大声小道：“看你也是一个豪爽的汉子，既然已经介绍过了，那我也就不客气了，不过你放心在我杀你的时候一定给你一个全尸”。
    “哼，鹿死谁手还不知道呢，既然这样了，那我们就开始吧“武安国说着抽出的自己的双锤，而韩猛也不落后，直接拿出了自己长抢。
    两人谈话看似很长，其实不过是过了两分钟而已。
    “杀......”武安国并没有下令全军出击，而是选择了与韩琼单挑，对于这样的单挑刘青是不提倡的，因为这样的单挑阵势会是的士兵们都会偏向于单兵作战，而忽略了团队的精神。
    武安国看着手持长枪冲过来的韩琼做好了迎接韩琼的攻势，韩琼果然不同凡响，，不管是力量还是速度或者是出抢的角度都很精准，不过两人你来我往的战斗了十来个回合后，胜负逐渐的显现了出来，而出现败向的居然是韩琼。
    城墙上面的袁绍等人看的清清楚楚，韩琼武艺虽然啊高强，但是持久力却不行，可能是年纪逐渐衰老的愿意吧。
    两人再次战斗十几个小时后，终于韩琼再也坚持不下去了，被武安国乘机一双大锤敲在了韩琼的枪杆上，枪杆被敲了一下后，震的韩琼手掌酸麻。
    韩琼被武安国震退后，武安国当然不放过这个好机会，于是压着韩琼敲打了起来，而韩琼却惨了，是不是的吐上两口鲜血，看的城墙上的众人揪心不已。
    “城下那与韩老将军对着的是何人”
    “回主公，刚才属下已经托人打听过来，城下那与韩将军对战的乃是孔融帐下第一武将，姓武名圣，字安国，北海人，听说他从小就被父母丢弃，被虎豹养大，后又被北海姓武的人家收养，黄巾时期，父母被杀，最后他就投靠孔融，在孔融帐下表现很好，因此被视为亲信，而这次讨伐我地的大帅就是他，武安国”。
    “嗯，不错，没想到下面居然不杀无名之辈啊”袁绍自言自语到，然后大声的对着身后的两名武将喊道：“吕旷、吕翔你二人出城前去相助韩将军不得有误”。
    “诺，两个年龄在二十几岁的样子的青年将军听了袁绍的话领命而去，而就吕旷、吕翔出城的时候，武安国已经把老家将韩琼打下了马。
    “韩将军，你不如投靠我家主公吧”武安国劝说到。
    “哼，我韩琼岂是背主之人，要杀要刮悉听尊便“
    “好，既然这样，那就别怪我武安国不客气了”武安国说着举起了手中大锤，眼看大锤就要落下，就在这时候，碰的一支铁箭与武安国的大锤接触在一起，武安国的大锤被羽箭的力量震飞，接着就见一匹快马飞过，韩琼已经被带离武安国数十米外。
    整个事情发生的太快了，让一边观看的赵枫也不由得佩服起了救走武安国的吕旷、吕翔，刚才吕旷、吕翔在韩琼最危机的关头，一个完美的配合，由吕旷射箭，震飞武安国的大锤，再由吕翔飞马救走韩琼。 
        
第344章 射吕旷，攻济南
    武安国眼看着到手的功劳就这样飞走了，脸上怒气冲天，看着已经到了数十米外的吕旷和吕翔大声的说道：“二位何人”。使用阅，完全无广告！
    吕旷和吕翔两人虽为兄弟，但是性格却差异很大，一个热情似火，一个冷若冰霜，“我们兄弟二人乃大将军帐下大奖吕旷、吕翔是也，敌将识相的速速离去，否则休怪我们兄弟二人不客气”。
    “哼，说大话谁不会，有本事手下见真章”武安国听了吕翔笑呵呵的话，有看了一眼面如沉水的吕旷不服气的说道。
    “大哥，我们上吧，擒杀敌将也好在主公面前邀功啊”吕翔听了武安国的话，小声的对着边上的大哥吕旷说道，吕旷闻言点了点头。
    吕翔闻言，对着吕旷点了点头，然后对着武安国大喊道：“敌将修的猖狂，我吕翔来也”吕翔喊着拍马朝着武安国而来，武安国看着冲过来的吕翔，用准备好准备迎接吕翔的攻击，眼看吕翔就要与武安国交手了，就在这时候情况突变，向着武安国冲过来的吕翔居然平躺在马背上，就在率吕翔躺下来的时候，一支羽箭换飞了过来，只取武安国的面门，面对这样只有一米多远的羽箭，武安国瞪大了眼睛，而就在吕翔让背后羽箭飞向武安国的时候，他本人也在此起身，抽刀朝着武安国看去。
    在外人看来，此时的武安国已经死定了，但是就在众人看着武安国如何被暗算身亡的时候，情况突变，刘青身边一员俊俏刚毅的白马小将举起一把大弓，搭箭放箭一气呵成，接着只见飞向武安国面门的那支羽箭直接被白马小将的弓箭给顶飞了，而武安国终于松了一口气，不过吕翔的长刀也马上就要落在了武安国身上，而就在这时候，只见一支羽箭飞向了吕翔，吕翔被逼无奈，只要收回长刀防守，在就在他砍飞了一支羽箭后，只见那支羽箭后面还跟着三支，躲过了一次躲不过两次，况且吕翔本身的武艺并不怎么厉害，“噗.....”利箭入体，吕翔直接被弓箭的力量射出了两米多远，跌落下了自己的坐骑。
    “弟弟”吕旷亲眼看着自己的弟弟非敌将弓箭贯穿，痛哭着大喊道，然后拍马直奔吕翔的尸体，但是武安国那里会让他得逞，刚才武安国感觉到了死亡时如此的接近自己，所以心中已经彻底的怒了，他要为自己讨回公道，他要杀了暗算他的人。
    眼看吕旷就要到吕翔身边了，就在这时候，武安国提着双锤到了吕旷身边，直接挥锤砸向吕旷，吕旷虽然气愤，伤心自己弟弟在自己面前被杀，但是理智还时有的，看着面前的武安国，赶紧做出反应、
    吕旷使的是一杆长枪，银白色的长抢与武安国的锤头接触，只见吕旷直接被武安国的大力震出了十来米，然后噗.....的吐了一口鲜血。
    “原来这么弱啊”武安国一锤震飞吕旷后不敢相信的说道，其实吕旷、吕翔的武艺本来就不强，不过两兄弟一直配合着杀人，尤其是偷袭的办法层出不群，而且从未失败过，所以被人传了出去，使得；两人在袁绍手下也得到了重用。
    “啊！！！！”吕旷受伤后并没有返身逃回城取，而是大叫着提着长枪在此冲了上来，武安国见状再一次轻描淡写的化解了吕旷的攻击。
    “吕旷，念你弟弟一斤阵亡，我不计较与你，速速回城去吧，否则别怪我不客气”武安国看着一斤烟咽气的i吕翔，心情有些沉重，于是对着吕旷说到。
    “哈哈哈，武安国你害死我弟弟，我要让你偿命”说着在此大喊着冲了上来，武安国无奈只能被动防守，化解吕旷的攻击，在外面观战的刘青看到武安国的样子有些皱眉，然后对着边上白马小将说道：“子义，不要再拖下去了，你解决了他吧”。
    原来刚才射箭救武安国的正是这次讨伐袁绍的先锋官太史慈，太史慈对于刘青这个大哥非常的佩服，听了刘青的话，没有问任何原由，直接举起弓箭，羽箭搜的一声直刺吕旷心窝，吕旷正在疯狂的攻击着武安国，突然背后一股冷气袭来，接着就见一支羽箭穿透了他的身体，羽箭穿心而过，让正在防守的武安国愣了一下，然后看向羽箭飞驰而来的地方，只见正好太史慈刚好放下弓箭。
    武安国看着射箭的太史慈，不知道怎么了，心里有些不好受。
    城外的韩琼被吕氏两兄弟救了性命后并没有马上回城，而是拖着受伤的身体看着吕旷、吕翔与敌军对战，当他看到吕旷与吕翔先后被敌军所杀后，心中有些怅然。
    “撤退，回军”韩琼有气无力的对着身边的数千士兵喊道。
    就在韩琼撤退的时候，武安国已经回到了大军中，看了一眼刘青然后直接走到太史慈面前，面色难看的说道：“子义，为何要射箭偷袭”。
    太史慈闻言，脸色一冷，直接不在去看武安国，武安国见状追了上去，“告诉我为什么”，太史慈依然不回答，而刘青看着武安国表情不对，走到定是出了什么问题，于是拍马走到武安国近前，对着武安国说道：“安国怎么回事，有什么事情就当着我面说吧”。
    武安国是个痛快的汉子，听了刘青的话居然真的直接说了出来，“主公，属下不明白吕旷已经死了弟弟够可怜了，为何子义将军还要杀了他本人呢”。
    刘青闻言，脸上出现了落籍之色，“安国啊，生逢乱世那里有可怜不可怜之说，如果说他们兄弟可怜的的话，那天下可怜人多了去了，难道我们都一一犯过吗，这样我们何时才能平定天下啊，至于子义杀吕旷的命令也是我下的”。
    武安国闻言不知道他明白了还时没有明白，对着刘青低着头说道：“主公，属下错了”。
    “嗯，这种事情回去好好想想，现在先鸣金收兵吧“
    “诺”
    临淄城外随着武安国的一声令下，二十万大军全部退回大营，而城墙上面的袁绍脸色差到了极点，被武安国指名道姓的骂了一顿后，派人去报仇，但是出去三个回来一个，而吕旷吕翔对于现在紧缺武将的袁绍来可是非常重要的。
    “主公，属下未能取得敌将人头，请主公恕罪”韩琼拖着受伤的身体回到城内后，就上来城墙，来到袁绍面前跪下来请罪。
    袁绍看着嘴角有着鲜血的韩琼，没有给个好颜色，冷哼一声直接离开，袁绍离开后，田丰上前扶起韩琼说道：主公这几天心情不好，韩将军请不要见怪”。
    “军师说的哪里话，身为臣子当为主公分忧，但会我没能为主公分忧还给主公丢了颜面，主公不怪罪已经是天大的恩赐了，怎能怪罪呢”被田丰扶起来的韩琼听了田丰的话，难过的说道。
    “这就好，这就好，这样韩将军你先下去好好养伤，我去看看主公”田丰说着对着边上的士兵大声的喊道：“来人，扶韩将军下去休息”。
    随着田丰的话，来了两个士兵扶着韩琼走了下去，沮授与田丰看了离去的韩琼的背影相视一眼，然后脸上也充满了悲痛之色，此时他们已经后悔投靠袁绍了，跟随袁绍越久，对他了解越多，他们就越后悔。
    “好了，则注，我们先去看看主公吧”
    “好吧”田丰听了沮授的话点头说道。
    就在临淄城内外对峙的时候，在冀州邺城内的将军府内，郭嘉与戏志才陈宫等人已经得到了刘青的命令，现在冀州、幽州、并州经过一段时间的整顿，已经进入了正轨，他们几个也无事可做。
    “主公，突然传来消息，让黄忠将军为帅，我为军师，集十万大军，从渤海发兵，由甘宁的水军协助，兵发济南，给予袁绍背后一击，不知道你们对这件事情怎么看”
    郭嘉坐在一边，看着戏志才、陈宫、等人说道，郭嘉之所以问他们是因为他们各自掌管的是钱粮、物质，所以必须听取他们的意见。
    “呵呵，出兵时好事，眼下我方已经有三州之地，在加上未曾公开的雍州，还有东莱，已经是天下当之无愧的第一诸侯，而且我们领地内政务基本已经消化，我这方面没有任何问题，如果出兵，我全力支持”戏志才笑呵呵的说道。
    戏志才说完后陈宫等人也相许表态。
    众人同意后，郭嘉也不拖延，迅速找上黄忠，黄忠，负责冀州的军事，当郭嘉找上他说明来意后，黄忠老将，差点没有跳起来，当即就领着郭嘉点兵点将。黄忠与郭嘉点兵点将的消息不知道怎么的传到了张飞的耳朵里面，张飞立马猜到有仗要打，于是找上了黄忠，黄忠缠的没办法只好答应了他。
    就这样发兵济南的事宜就定了下来，有黄忠为主帅，郭嘉为军师，张飞为先锋大将，而后又有十几员大小将军跟随，一切准备妥当后，第二是十万大军就从冀州出发，到黄河岸边，在有早已得到消息的甘宁用战船运送至青州济南的临济港口。 
        
第345章 杀马延，破济南
    黄河之水，滔滔向东流，在冀州的东南方与青州的北方的黄河区域的河水之上，上万大小船只正在黑夜下行进，密密麻麻的火把比天上的星辰还多。/top/ 小说排行榜
    青州济南郡临济县是黄河岸边的一个大县城，县城临近黄河，靠河吃河，日过虽然艰难，但是衣食总算无忧，临济县城的最北边有个港口，名叫临济港，临济港是济南郡唯一一个可以通过这个港口度过对岸的幽州、冀州的港口。而临济港也是一个比较重要的战略要地，因此袁绍派了自己手下亲信马延率领一万大军驻守此地。
    马延本人虽然武艺在袁绍手下是数一数二的，但是为人却不怎么地，平时仗着山高皇帝远，为虎作伥，在军营重地饮酒作乐，从未想过会有敌军前来进攻他的临济港。
    此时天色已经大黑，但是临济港的军营寨内，依然是嚷声震天。
    “来，喝，兄弟们喝，今晚谁不喝醉不许离开”马延年龄不大，也就二十五岁左右，生的高大威猛，长相俊俏，其他士兵对于马延很了解，听了马延的话也不客气，端其酒坛就喝了起来。
    就在众人喝的高兴的时候，突然一个士兵慌慌张张的跑了进来，跌跪在马延面前，身体颤抖着，结结巴巴的说道：“报，将军，有.....有....有敌军朝我们方向而来”。
    “妈的，说清楚点，到底什么敌军”马延酒气冲天，摇摇晃晃的站起来对着那个士兵说道，士兵闻言不敢怠慢再次说道：“启禀...将军，小的刚才放哨看到黄河之上密密麻麻的火把，而火把所来的方向正是我们这边”。
    “什么，你不早报，居然贻误战机，该死”马延说着唰的一下抽出边上的钢刀，噗....一下刚才报告的士兵的脖子上i就出现一个血痕。
    其他士兵不明所以，不知道马延为何要杀人，不过接下拉马延却回答了他们心中的想法，“全军集合”马延举起长刀大声的喊道。
    随着马延的声音，大多数士兵已经站好，只有个别的还在拖拖拉拉的跑动着，看了马延眉头紧皱。
    “杀~~~~~~”就在马延集合士兵的时候，只见嘭嘭嘭的栅栏跌倒声和洪亮的喊杀声。
    马延看着冲过来的密密麻麻的举着火把的敌军，心头一凉，不过作为武将那里会不被战争吓到，“兄弟们集合和我杀啊”马延大声的喊道，然后人也把长刀换成了长枪。
    而此时黄忠张飞甘宁等人已经赶了过来，张飞一眼就顶上了喊话的马延，于是对着黄忠嘿嘿一笑说道：“黄将军那人就交给我了，好让我老张开开荤啊，”说着拿着他的蛇矛冲了进去，黄忠见状无奈的笑了笑对着甘宁等人吩咐让他们不要急于和敌人交战，先占领临济县好让这些人无从逃跑，从而达到拖延袁绍知道临济被攻陷的消息。
    甘宁带着数万军队离开，而张飞也和其他将军与敌军交战在一起，黄忠并没有冲上去，看了一眼边上脸上依然带着淡淡的笑容的郭嘉问道：“军师，接下来我们怎么做”。
    “呵呵，当然是以最快的速度占领济南郡、乐安郡袁绍后方的势力，而在行动的时候我们依然采取偷袭，好让袁绍无从得知他的后方已经被我军所占领，这样好拖延时间，而我们也尽快的动作起来，消灭袁绍的所有援军势力，在配合主公的大军，把袁绍包围在青州的中心地带的临淄，这样袁绍就插翅难逃”。
    听了郭嘉的话后，黄忠脸上露出了浓浓的笑容，“好，就按军师说的”
    就在黄忠与郭嘉谈话的时候，张飞已经单枪匹马杀进了敌军中心，马延的跟前。
    “挡住，给我挡住他，快挡住”马延看着如同战神般的张飞，心中胆寒了，他清楚的知道张飞是冲着他来的，但是他的士兵却挡不住。
    张飞蛇矛一枪一个，在加上他的力量极大，挑飞一个人，跌下来后往往会砸伤一两个，这样的杀人场面，彻底让袁绍的军队胆怯了，最后尽然无一人为马延挡张飞。
    既然没有人挡了，张飞的速度也变的跟快了，“敌将受死”张飞看着不过一米多远的马延大声的喊道，张飞声如炸雷，没有出手，居然就把马延吓下了坐骑，看着跌落再低却没有一个士兵去管去顾的场面，张飞再次大笑了起来，然后一枪穿透了马延的身体。
    马延就这样轻描淡写的被张飞杀了后，张飞在没有开杀戒，而是骑在自己的马上大声的对着四周的士兵喊道：“吾乃大汉皇叔帐下张飞张翼德是也，识相的速速投降，我可绕你等狗命”。
    “啥，他就是张飞，可以与吕布单打的张飞”
    “刘青，他们就是刘青的人”
    好多的士兵心思乱飞，张飞却不给时间，”到底投不投降，不投降我老张就开杀了”张飞说着也象征性的举起了手中的长矛，当张飞的长矛举起来后，只见一个士兵终于忍受不住放下了兵器，随着第一个放下，第二个第三个，接着全场近万人就这样被张飞一个人给弄的投降了，甘宁的忙活算是白费了，事后甘宁还怪罪了张飞一蕃。
    黄忠率领军地已经登陆济南的消息早就已经传到了刘青那里，而袁绍吗，依然被蒙在鼓里，因为这次青州血煞全体出动，把一切不利的消息都封锁的死死的。
    黄忠大军攻破临济港后，势如破竹，一路攻破了于陵、梁邹、东平陵、邹平、东朝、土鼓、历城、台县，著县、菅县等是个县城，占领了整个济南，占领济南后黄忠并没有停留，大军再次前进，朝着乐安郡攻去，当黄忠大军攻破了博昌、利县、寥城、寿光、益县五个县城后，却在乐安遇到了麻烦，让他们吃惊的是乐安城尽然已经被曹操所占领。
    这日黄忠站在乐安城外，看着城墙上的大操字发呆，就在这时候身后传来一阵脚步声，黄忠转头看去，只见来人是郭嘉。
    “奉孝，来此地何事”
    “呵呵，黄将军何必如此忧愁，这次我们虽然没有占领乐安国全境，但是好歹也占领了一半啊”
    “奉孝来不会是和我说这些的吧”
    “呵呵，当然不是了，昨天我们把此地的消息送给主公，主公已经有了回复”
    “什么，真的，主公怎么说，是打还是退”
    “呵呵，当然是退了，主公命令，我们暂时不于曹操交战，令你派遣一大将驻守博昌防备曹操，然后在由你我率领大军前往临淄西城，以大军包围袁绍城池，然后我们两面夹击，消灭袁绍。”
    “嗯，既然主公都这么说了，那我也不争辩什么了，我这就去集合队伍，马上出发”
    “呵呵，正是如此，这样也好早日解决青州战事，还青州一个太平”
    当天黄忠留下大将高雅，领一万大军驻守博昌，高雅武艺一半，但是智力却不凡，是早起跟随刘青的将军，虽然平时担任下层官员，却任劳任怨，这次被戏志才举荐给了黄忠，黄忠让他留守博昌也是看看他到底怎么样，能不能独领一军，高雅也知道黄忠的用意，当黄忠告诉他后，他就拍着胸脯保证自己定守卫好博昌。
    留下高雅后，黄忠郭嘉就带着大军朝着齐国的治所临淄出发。
    此时临淄城内已经有大军十几万，增加的这些人都是袁绍从各地调遣过来的士兵，而刘青这几人都在练兵，毫无开展之意，袁绍多次偷袭，多次挑战都被刘青大军打败，随后袁绍也紧闭城门不再出战，就这样两军僵持在临淄，袁绍想刘青的粮草，而刘青却在等待黄忠的消息。
    这日早上刘青无事可干，真在营外练舞，突然太史慈是太史慈急急忙忙的跑来，对着刘青笑着说道：“主公，有好消息”。
    “子义，我说过多少次了，私下里不要叫我主公，我们两个是兄弟，你叫我大哥就行了”刘青边是边扶起太史慈。
    太史慈也听过刘青说过很多次了，但就是改不了，这次又被刘青提醒，有些不好意思，“大哥，我知道了”。
    “嗯，这才对吗，以后一定要记住额”
    “呵呵，知道了”太史慈就像个小弟般用力的点着头，刘青看着太史慈那赣样，有些不好意思，“好了，有什么好消息就说吧”。
    “啊，我差点忘了”太史慈拍着自己的脑袋说道：“大哥，你昨晚睡着的时候，血煞曾经出现过，他们报告说，黄忠将军已经到了临淄西门的数里外，埋伏在密林中等待你的命令”。
    “额。居然这样快，你怎么不早说”
    “大哥恕罪，我只不过不想打扰你的休息，所以就.......”
    “呵呵，好了，我有不是怪罪你，开个玩笑都不行啊”刘青打断了太史慈的话说道。
    “子义，既然他们已经到了就不要让他们躲着了，这次我要光明正大的打败袁绍，你现在派人去送信，告诉黄忠，让他看我们信号，一同攻城，前后夹击，我就不行袁绍的临淄还是铜墙铁壁”。
    “诺”太史慈兴奋的离开了。 
        
第346章 送礼物，射书信
    刘青派吩咐太史慈派人去给临淄西城外的黄忠送信的时候同时也派人通知了这次讨伐袁绍时所带的所有文武官员，让他们在帅帐集合。/top/ 小说排行榜
    刘青先一步到了帅帐等待了不过一会，王修、孙邵等人也相续而来，刘青坐在主位之上，用他那睿智的眼睛扫视了下面众人一眼，脸上带着淡淡的笑容说道：“诸位，我冀州大军已经占领了袁绍后方的济南和乐安两郡之地，现在已经到了临淄城西的十里外，所以现在也到了我们讨伐袁绍的最后阶段了，之所以叫诸位来，就是听听，各位还有没有意见”。
    听闻刘青的话，下面众人全部面露喜色。
    “主公，属下认为在我们进攻临淄之前，应当再做一些事情，不然如果强攻，固然能攻破临淄，但是到那时我军定损失不小”
    “嗯，孙邵，你果然有见地，说说看，你的建议”刘青听了孙邵的话点头赞叹道，然后问道他的建议。
    孙邵闻言也不推辞，恭敬地对着刘青行礼道：“主公，既然我军已经占领了袁绍的后方，为何不把这个消息告知袁绍呢，我想如果袁绍知道他已经无路可退，定丧失了抵抗的心思，而且如果袁绍的手下将士知道了这个消息，也定会士气大减，到时候我岂不是省了好多的力气，减少了我军的伤亡”。
    “好，好计策，既然这个意见是你提出来的就交给你去办吧”
    “是，主公”
    “好你现在就去准备，无比在中午之前办好此事，好让我军攻击袁绍大军的时机不要推迟”刘青在孙邵离开的时候再次提醒了他一下。
    孙邵离开后，刘青有简单的处理了一些小事，其他人也提了一些能够减少伤亡的小建议，而就在刘青在临淄城东开会的时候，他派出给黄忠送信的小兵已经到了黄忠跟前。
    黄忠看完刘青的命令后大喜，马上叫来郭嘉商量，郭嘉被黄忠命人叫来后，看完刘青的命令后面露难色。
    “军师，怎么了，难道主公的命令有问题”
    郭嘉也不隐瞒黄忠，听了黄忠的话回答道：“将军有所不知，如果我们军与主公大军强攻临淄的话，损失一定很大，到时候如果曹操趁机来袭，那我们将无还手之力”。
    “那奉孝有什么办法能阻止曹操来袭吗”
    “呵呵，阻止曹操我是不可能了，不过减少士兵的伤亡还死可以的”
    “军师，快说，什么办法”
    “呵呵，这样将军你挑一个胆子大的士兵送给袁绍一些礼物，到时候我想袁绍定不会让我们失望额”
    “额，不知是什么礼物”
    郭嘉闻言在黄忠的耳边嘀咕了几声，黄忠闻言，脸色有些不自然，“军师，这样不好吧，死者为大，我们怎么可以这样呢”。
    “呵呵，将军这可有些迂腐了，再说我这也是物归原主而已，用他们换来一些活人的生命难道不可以吗？”
    黄忠闻言说不出话来了。
    “好吧，我这就去挑选人，然后按照你说的做”黄忠前思后想后最后还是答应了郭嘉的提议。
    郭嘉听了黄忠的话笑呵呵呵的说道：“好，这才无愧于主公对你的厚爱吗，这样吧你把这些礼物送给袁绍的时候，也趁着这点时间给袁绍手下的将士们送一些礼物去“。
    黄忠听了郭嘉的话点了点头说道：“好吧，我这就去办，你先去忙吧”
    “嗯，告辞”
    黄忠与郭嘉分别后，黄忠就在军中挑选了一个胆子大的士兵，然后再暗中装了好几个锦盒，让他挑选出来的士兵冒出袁绍济南的属下把礼物送去，同时在士兵离开的时候郭嘉还特意吩咐那个士兵礼物送到后就不要进城赶快回来。而那个送礼的士兵离开后，黄忠又让士兵扯下来一些破衣服，然后召集一些会写字的开始在布条上写书信。
    临淄城内，袁绍正愁眉苦脸的坐在自己的位置上，和众位文臣武将商量对付刘青大军的事情，突然门口传了个声音：“报，主公，济南马延才人送来礼物，请主公笑纳”。
    “进来说话”袁绍正在发愁，突然听到自称济南送礼的，赶紧大声的喊道，士兵进来后把好几个锦盒放在殿前然后大声的说道：“主公，此乃济南马延马将军送来礼物，请主公过目”。
    “呈上来”袁绍看着近十个大盒子，不知道装的生命，不过是礼物他当然高兴了，于是高高兴兴地签收，然后充满好奇的解开一个盒子的盖子。
    锦盒的盖子在袁绍的手指的翻动先慢慢的打开，慢慢的露出了盒子里面的东西，好多人都凑过去看，就连田丰与沮授也不类外。
    “不过当看道盒子里面的东西后，袁绍差点晕倒，而其他人也目瞪口呆，死死地盯着盒子里面的血淋淋的东西，其实盒子里面不是什么好礼物，而是黄忠大军一路过关斩将，所斩杀的帝敌将的人头，袁绍看着盒子里面自己最信任的马延的人后，差点晕倒，不过很快就恢复过来，然后大声的对着手下大声的喊道：给我抓住他，给我抓住他...”此时袁绍俊秀的脸蛋早就变了形，看上去格外的狞憎。
    “主公，不是我，不是我啊主公，我冤枉的.......”刚才送人头道袁绍跟前的士兵大声额的叫喊着说自己是冤枉的。
    袁绍看着呐喊的士兵，脸色依然很冷，任由两名士兵压着那个士兵站起来大声的喊道：“还敢说自己是冤枉的，那你说说，这些人的人都到底是怎么回事”。
    士兵闻言大喜，“主公求您明察，小的只不过是西门一个守卫而已，就在小的刚才站岗守卫的时候，突然一匹快马从西边冲来，小的见状就下去盘问，那人见到小的也下了马走到小的面前说他是从济南来给主公送礼的，于是我准备放他进去，谁知他说自己有急事，于是就把礼物放下，还给了小的十两银子，让小的代交给主公，请主公恕罪啊”。
    “哼，身为守城官，贪污受贿，接收来路不明之物，罪该万死，给我拉下去斩了”袁绍听了小兵的话并没有明察，愤怒的对着抓着那个士兵的两个小兵吩咐，让他们压下去把这个送礼的斩了，两个士兵那里敢怠慢，赶紧照办。
    士兵被拉出去后，袁绍看了看其他人怪异的眼神，思索了一下，觉得这个消息不能让其他你知道，不然如果让他们知道济南和乐安的守将全部阵亡他们会慌乱的，于是袁绍就在众目睽睽之下合上盒子，然后脸上路出一丝笑容说道：“各位，没事，刚才是马延送我的礼物，现在我们继续讲如何防备敌军”袁绍说着又坐在了自己的位置上，而就在袁绍刚刚坐下就听见门外又有一个士兵前来报告、
    “报，主公，城东、城西同时又敌军发射弓箭，而且他们的弓箭不是射人，而是传递书信的”
    袁绍闻言大怒：“那里来的内奸，居然如此放肆，速速拉下去给我斩首”于是还没有在那个士兵反应过来的时候两个人已经把他压在了手里。
    房门外民喊着救命声，而房间内气氛却格外的沉闷。
    “诶，这是什么”就在气氛沉闷的时候，突然一个文官看到地上有一支弓箭，于是奇怪的说道，然后捡起弓箭，之间弓箭的头上绑着一个破布，文官取下破布一看，只见破布上的文字却让他们愣住了，接着冷汗直冒，就在这时他边上的一个文官发现了异常，接过书信一眼，也楞住了。
    袁绍本来要瞒住敌军已经包围了临淄的消息的，但是现在已经被被人发现了，避无可避袁绍也不再隐瞒，站起来大声的说道：“各位，现在我们已经被敌军前后包围，唯一的活路就是死战到底，现在各位也不用想办法了，速速去准备布防陈吃吧”。
    众人闻言松了一口气，纷纷离开，而后厅内就剩下沮授和田丰还有袁绍。
    “主公，眼下敌军攻占我乐安和济南的事情看来已成事实，我们独木难支，所以必须撤退，请主公早作安排”田丰也看到了刚才那份书信，在经过一番吩咐后已经得知了事情是真实的，于是马上对着袁绍劝说道。
    沮授闻言，给袁绍点上了一把火，“主公，我们必须撤退，留着青山在不怕没柴烧，只要我们脱离刘青的包围圈，就一定能东山再起的。”
    听了两人的话，袁绍依然颓废不改，对着两个人挥了挥手说道：“你们先下去吧，容我思考思考再做决断”。
    沮授、田丰闻言，也很无奈，告退离开了厅堂。
    而此时在临淄的东门和西门外的空地上同时摆放着上万的弓兵，非常有默契的往临淄陈内射着绑着书信的弓箭，而这些书信的内容都是叙述袁绍已经到了末日，让城内的士兵或者将军都弃械投降，同时还说了一个消息，乐安和济南已经被站，还有让他们造反起义，如果有人能杀了城内任何一个官员的，到时候只要投靠刘青，他就得到什么样的官位，还有金钱。
    在这些的刺激下使得临淄城内的将士们人心惶惶，到处都议论着，到处都防备着对方，就连睡觉也不敢走神，深怕自己身边的人偷袭了他们自己。 
        
第347章 内乱起，攻城开
    临淄城内在郭嘉与刘青合力设计的挑拨离间疑心之计的施展下，未战心先乱，袁绍早已惊慌了神，不顾田丰与沮授等人的劝阻，见到那些有投降意向的将士都统统杀掉。使用阅，完全无广告！
    “主公，眼下时机已经成熟，是不是可以攻城了”临淄城外的刘青大帐内，王修对着刘青说道，刘青闻言淡淡一笑说道：“急什么，再等等，眼下还不是时候”。
    听了刘青的话没有人在建议进攻的意思，而刘青也没有理会众人的沉默，目光投降了临淄城内，心中想着，“你们可千万别让我失望啊”。
    眼看天色已黑，黄忠带着数万大军明目张胆的在临淄城西摆开阵势等待刘青东门的动静，但是一上午东门那边还是没有动静，这让黄忠十分焦急。
    “奉孝，你说主公这什么时候才攻城啊”
    郭嘉站在边上，听了黄忠的话，轻轻一笑，“我也不知道，总之我们等就是了，相信主公不会让我们等太久的”。
    “唉，看来也知只能这样了”
    就在黄忠焦急的等待的时候，在临淄城内的某军营的帐篷内，一个年轻健壮的汉字睁开了眼睛，然后推了推边上的战友，“喂，喂，喂，小虎，你醒醒啊？”
    “干嘛啊龙哥，现在都已经晚上了，你就让我休息休息啊，现在城外那么多敌军，在不休息打起仗来就没法休息了”。
    龙哥听了小虎的话眉头在黑夜下皱了一下再次推着小虎说道：“虎子，我说你小子平时那么聪明，怎么今天这么笨啊，眼下城外敌军已经把我们包围在了临淄城内，现在还可以睡觉，等几日后就成了死人了还想睡觉。”
    小虎听了龙哥的呼的一下坐起来，对着龙哥问道：“龙哥，你这是什么意思”。
    “这还用我明说嘛，先下待在成立只有死路一条，难道你想死吗？”
    小虎平时对龙哥言听计从，听了龙哥的话，大声说道：“龙哥，你说怎么做，我跟你”听了小虎的话龙哥脸上露出一丝笑容，不过说出话却很严肃，“你想死啊，这么大声，被别人听见怎么办”。
    “额，对不起啊龙哥”小虎小声的对着龙哥道歉道，龙哥闻言再次说道：“你真的打算跟我”。
    “当然了，我一直都很佩服龙哥你的”
    “好，既然这样，那我们现在就......”龙哥说了开头的话，然后把后面重要的贴着小虎的耳朵上说了起来，小虎听了吓了一跳，“龙哥，真的要这样做吗”。
    “当然了，为了以后的日子牺牲一两个人算什么”
    “好吧，我跟你干”
    “嗯，这才说好兄弟，走我们马上趁着没人发现离开”
    “好”
    两人商量好后就起身穿起衣服，刚刚准备离开，就见其他人全部站了起来，把龙哥和小虎围在了中间。
    ”你们要干什么“龙哥看着自己被围冷冷的说道，听了龙哥的话，四周的士兵全部跪了下来，“龙哥你刚才说的话我们都听到了，求你们带我们一起走吧”。
    龙哥闻言面露难色，思索了一下，又看着跪在地上楚楚可怜的其他士兵，最后咬了咬牙点透视说道：“好，我答应你么，不过你们也必须答应我，一切听从我的指挥”。
    “呵呵，放心吧龙哥，你本来就是我们营帐的头儿，怎么会改变呢”一个汉字站起来对着龙哥说道，龙哥闻言笑了笑说道：“既然这样，那兄弟们就去准备东西，富贵险中求，我们现在去杀了我们的将军，然后开城门迎接城外敌军进城，道那时候，我们也就有享不尽得的荣华富贵了”。
    “龙哥，你就安排吧，当兵本来就把脑袋别在裤腰带上，迟早是一死，还不如轰轰烈烈的赌一次。
    “好，既然兄弟们都同意了，那我们就出发吧”龙哥说完后让其他十余人穿戴整齐，那好武器，就朝着自己上司的帐篷而去。
    这样的情况在袁绍的军营内不过是冰山一角而已。
    “什么人”龙哥带着自己的十来个人朝着自己上司的方向走去，突然面前出现一个巡逻的武将，盘问龙哥等人到，龙哥闻言笑了笑对着那个将军说道：“启禀将军，属下奉命巡逻，路过此地，请将军见谅”
    “巡逻，什么时候加稍的我怎么不知道”这个挡路的将军心中想着然后对着龙哥问道：“什么时候加稍的，我们怎么不知道，是不是吴将军领你们巡逻的”。
    “对对对，是吴将军”不过当龙哥说完这句话后，突然感觉到了事情的不对，果然对面的巡逻的将军听了龙哥的话大怒，直接命令士兵砍杀了过来。
    龙哥见状也不敢丝毫犹豫，领着自己十几人砍杀了过去，当两队人马接触后，龙哥直接一刀解决了那个将军，看着龙哥发威，其他人员佩服不已，心中很疑惑为什么龙哥武艺变厉害了，不过他们的思路马上就被包围他们的士兵给打乱了。
    就在龙哥与袁绍军战斗的是偶，在远处巡逻的士兵夜发现了这边的情况，当大厅到有人叛乱的时候，马上敲锣打鼓集合士兵剿逆。而就在其他营帐的士兵准备过来支援的时候，好些自己人看向了他们，此时袁绍大营内彻底乱了，乱的不可开交，一发不可收拾，就在自己人互相残杀的时候，他们没有发现煽动他们杀上将，叛乱的人早已经没了人影，这些人当然包括龙哥和小虎。
    “嗖~~~~砰~~~~”在两方战斗十来分钟的时候，突然临淄城内的东方一只响箭升上了高空，砰的炸开了火花，刘青看到响箭也马上让人放了一支。
    临淄西城的黄忠正在焦急的等待，突然看到两支响箭升空，大喜，马上命令士兵攻城，而刘青这边也以最快的速度集合，由太史慈带队冲向了东城城门。
    “杀.....”
    刘青的大军正式攻城，而城内的防守的士兵却很有限，而刺死临淄攻城战再次打响的时候，袁绍却坐在自己的位置上想事情想的睡着了。
    “主公，主公，您醒醒啊”田丰与沮授来到厅内，看到袁绍居然睡着了，于是赶紧过来推着他，好让他醒来，袁绍睡觉习惯很好，很轻易的被叫醒。
    “何事，外面怎么回事，怎么吵吵嚷嚷的”袁绍的美梦被打扰本来很生气，在听到外面的喊声更是愤怒，“既然敌军已经攻城了你们在这里干什么，还不快去安排守城的事情”。
    “主公，不是属下玩忽职守，是在是敌军太多，东西两门被敌军包围的水泄不通，而且城内出现了很多的叛军，让我们无从着手啊，所以我等特地找主公，就是让主公您安排撤退而已“。
    “撤退，凭什么撤退，我袁绍岂是那么容易被打到的，不撤，现在与我一同看看，城外敌军到底有多厉害，攻破我临淄城”袁绍说着龙行虎步的朝着外面走去，田丰与沮授无奈的对视一眼，跟了上去。
    袁绍首先没有去城墙上，而是来到了后备军营，当袁绍来到军营，看到到处都是战火的时候，俊秀的面容变的十分难看，大怒说道：“这到底是怎么回事，谁能告诉我，谁能告诉我”。
    田丰与沮授看到这样的情况也大吃一惊，他们只是听说有人在城内作乱，所以才去找袁绍的，但是没有想到，这里的情况比想象的严重的多，根本分不清哪些是叛军，哪些是自己人。
    ”兄弟们，袁绍来了，谁杀了袁绍，到时候城外的人会给我们一个郡守的，冲啊....”一个年轻的汉字看到袁绍后大声的喊道，当他喊完话后，只见好多人朝着袁绍冲去，而那个喊话的一拐两拐消失在了人群中，这一幕被观察入围的田丰瞅见，顿时，他明白了过来，原来城内有敌军的内奸。
    “主公，我们还是先离开吧”田丰对着袁绍劝阻道，袁绍没有理会田丰，看着向他冲过来的手下的士兵，怒着对着身边一员穿戴整齐，手持长枪的将军喊道：“高干，去给我调集亲卫营包围这里，如有反抗者格杀勿论”听了袁绍的话手持长枪的年轻将军领命而去。
    那个年轻将军不是别人正是袁绍的外甥，武艺还可以，现在在袁绍手下还算是个人物，一直掌管着袁绍的亲卫军，看着高干离开后，袁绍直接冷冷的盯着向着自己冲过来的人大声喊道：“给我杀，一个都别放过”随着袁绍的话，袁绍的亲卫全部冲了过去，与哪些要取袁绍人头的士兵杀在了一起。
    就在袁绍处理后备军营的事情的时候，临淄城西城东已经有密密麻麻的士兵举着火把，抬着云梯，攻击城池了。袁绍在后背营被没有待多久，因为高干带来的上万的亲卫军全部都是精锐中的精锐，相比这些从未上过战场的后备军，那就是杀鸡用牛刀，非常的快。
    “主公，已经解决完了”高干来到袁绍跟前，把手上的鲜血在衣服上蹭了两下，然后对着袁绍说道，袁绍闻言说道：“好，不错，现在集合所有军队随我上城墙，我到要看看敌军如何在我上万亲卫精锐的防守下攻破临淄”。
    “是，主公”高干说着前去集合军队，而袁绍先一步朝着城墙而去。 
        
第348章 破西门，到袁府
    袁绍来到临淄东城墙之上，由下而上看向城外，只见城外密密麻麻的火把，如同天上的星辰一般密集，就算早就得知敌军有二十多万人的袁绍也吓了一跳。
    “嗖.....”就爱袁绍观察这下面的情况的时候，突然一支流箭朝着袁绍飞来，袁绍被突然其来的羽箭吓愣住了，不过就在羽箭马上就要命中袁绍胸口的时候，一个士兵冲了过来，“噗....”的一下，羽箭刺穿了帮助袁绍挡箭的士兵的身体，而袁绍也因此逃脱一劫，逃过一劫的袁绍居然没有理会为他挡箭的士兵，而是赶紧往城楼里面退去。
    袁绍的一举一动被好些人看在眼里，尤其是沮授更是露出了失望之色，还好边上的田丰察言观色，扯了扯沮授的衣服劝说他想开点。
    袁绍的离去，并没有让刘青大军的攻势有所缓和，反而袁绍的薄情寡义传到了他自己的士兵的耳朵里面，使得士气大落，有好些士兵都借着战斗趁上司不注意的时候逃离了战场。
    “主公，看来攻势很顺利啊，今夜这临淄城是破定了”临淄城东门外不远处，刘青与手下众文官站立在那里，观看着大军的攻击情况，虽然是黑夜，但是借着火把还是能看的清楚，刘青这边的军队占了绝对的上风，看着这样的情况，众人都面露喜色，王修看着刘青聚精会神的看着，不由的说道。
    刘青听了王修的话笑了笑硕大：“眼下的情势确实对我们有利，至于破城吗，在等等看了”刘青说着对后边一个亲卫吩咐到：“传令下去，全军加紧进攻，注意不要放过袁绍家族的所有人，至于其他人能抓活的就抓获得”
    “诺”
    刘青东门这边攻城顺利，而黄忠的西门更厉害，攻城不过半个时辰，已经有士兵攻上了城墙，而皇宫更是威势不挡，居然亲自操起大刀想着城墙上面杀上去，看的郭嘉热血沸腾，不过由于他是文官，不会武艺，所以只能干瞪眼。
    就在刘青的大军马上就要拿下城东的城门的时候，突然袁绍这边的高干率领亲卫大军一万多人加入了战斗，这一万人都是精锐中的精锐，有了这支生力军，马上缓解了袁绍这边的危险。
    “主公，城墙上突然出现近万袁绍军，各个乃是精锐中的精锐，我们公布上去啊”太史慈本来也是亲自带队冲杀的，就在刚才高干的军队一出，就连太史慈这样的高手也不得不退了下来。
    刘青听了太史慈的话，看着太史慈惭愧的表情笑了笑说道：“没事的，这临淄城已经被我们包围了，攻破是迟早的事情，眼下还是攻城要紧，你去继续指挥大军攻城，不管对方有多厉害，在天亮之前必须攻破临淄”。
    太史慈闻言，领命离开，而刘青则陷入了沉思，“这袁绍，到底那里来的这么一支军队啊”，就在刘青思考的时候，在临淄城墙上面的城楼内的袁绍却拉着他的侄子高干，大声的夸赞着。
    “侄儿，我的好侄儿，不愧是我袁绍的侄儿，居然以多胜少，打败了敌军，来来来坐，坐下休息休息，待会在好好的给为叔教训教训城外敌军”
    高干被袁绍这样说的有些不好意思，更多的是不适应，“叔父，你不必如此，为叔父打败敌军是孩儿的义务，您不必如此对我，搞的我有些不好意思”
    “哈哈哈，好，既然这样为叔，不打扰你了，你先休息一下，我出去看看”
    “叔父，我还是和您一块出去吧”
    “也好”袁绍闻言，想起了刚才那一箭，于是点了点头同意了高干的说辞，袁绍再次带着高干来到城墙上面，只见刘青的大军早已经退下了城墙，只是站咋城下不断了发射弓箭，而人却不往上冲“。
    “哈哈哈，孔融、是仪手下的士兵居然如此胆小，居然不敢冲了”袁绍看着城外刘青大军只射弓箭，不敢冲锋取消说道，其他人看着袁绍那白痴的样子不敢说什么。
    “唉，主公何时变成这般了，眼瞎临淄已经被围，现在众人都身处敌军的包围圈中，主公居然还有时间取消他人”田丰在心里叹着气，想着。
    “主公，看敌军如此作为，定有所依仗，切不可大意，我们应当严密警戒，准备守城器具才是”沮授也看的很清楚袁绍的样子，不过沮授是个忠诚之士，袁绍作为他的主公，他不想看着他灭亡，所以劝说到。
    袁绍本来心情很好，当听到沮授说出那么丧气的话，脸色变的难看了其来，对着沮授说道：“哼，沮授，你少在这里危言耸听，敌军已经胆怯，只要我们一鼓作气，一定能消灭敌军的，只要我们消灭了孔融与是仪来攻击我军的军队，那时候他们各自的领地内的守军一定不多，所以我们一定能占领青州全境的”袁绍冷哼一声说道。
    沮授闻言，还不死心，继续说道：“主公，您切不可如此想，敌军强大，此时不过死示敌以弱而已，主公切莫中计”
    “哼，来人”袁绍看着沮授居然还在劝说，不由的大声的喊道，随着袁绍的叫喊，两个士兵很快来到袁绍身边，袁绍看着叫来的士兵一眼说道：“把沮授给我押下去”
    “诺”
    “主公，主公，主公，你不能这么对我，主公......”沮授被两个武士押着，嘴里大喊着，而田丰知道沮授的性子定会出问题的，但是没有想到这么快，看着沮授被押住了，他赶紧跪地求情，但是袁绍理都不理再次说道：“谁敢给沮授求情，那就和他一起下去吧”|
    听了袁绍的话，再也没有人干求情了，就在这时候，突然一个士兵浑身是血，跌跌撞撞的朝着袁绍跑了过来，由于黑夜看不清来人，不过火把的照射下身上的血迹还是很清楚的。
    ”来着何人，速速止步”守护在一边的亲卫看着这人来到赶紧大声的喊道，此时那个血人早就已经上气不接下气了，听了亲卫的大喊，无力的说道：“禀报主公，西门..已破...速速让主公撤退”那个士兵结结巴巴的说完话后就咽了气，两个亲卫不敢怠慢，赶紧朝着袁绍跑去，而袁绍也朝着这边走了过来。
    “何事，刚才那人是何人”
    “回主公，刚才那人自称他是西门守军，说临淄西门已经被敌军攻破，让我们速速撤退”
    “啊！！！！”
    “这么会这样！！！”
    “这么会这么快！！！”
    袁绍身边的文臣武将都吃惊的想着，有些人也说出了口，而袁绍脸色更是奇差，大声怒吼道：“王门是干什么吃的，无完大军居然守不住一个区区的西门，还不快召他来见我”
    听了袁绍这话，搞的田丰哭笑不得，“主公，眼瞎西门已经告破，我们先撤退，保全自己要紧，至于王门的帐以后再算也不迟啊”。
    被田丰这么一提醒，袁绍总算是醒悟过来了，看着田丰就像救命稻草一般说道：“元皓你有什么办法，能助本将军逃过这一劫”。
    田丰其实在心里早就思索了半天，听了袁绍的话，对着袁绍耳边小声的嘀嘀咕咕的说了一大堆，袁绍听了田丰的办法后，有些犹豫，弱弱的问道：”这样能成吗“
    ”主公，您尽管放心，只要在临淄城内躲上个十来天，您就没事了，到时候您直接离开青州，到豫州投靠曹操，相信曹操不会不管的”。
    “那你们呢”田丰听了袁绍的话，心里想到：“还算你有点良心”不过这只是心里话而已，嘴上对着袁绍说道：“主公，您大可放心，我会让高将军集合我们所有的兵力，从北门撤退，如果我们能逃出生天，一定会去豫州找您的，到时候在助您成就大业”
    “好，那本将军就先走了，元皓你多保重”袁绍说完直接带着十几个亲卫离开了，看着袁绍那果断离去的背影田丰感叹到：“主公啊，您如果平日这样的果断的话，也不会造成今日支结局”。
    “元皓，接下来我们怎么做”
    被高干打断了思路的田丰并没有生气，看了一眼年纪轻轻的高干说道：“高将军，您现在集合临淄城内所有的军队，兵分两路，一路从北门突围，一路从南门突围”。
    “好，我这就去办”高干说着离开了，而田丰则朝着关押沮授的袁绍府邸走去。
    就在此时，黄忠的大军已经占领了临淄西门，为什么黄忠的军队能够如此快的攻破西门呢，原来一切都是血煞所为，血煞首先煽动了袁绍大军的内斗，再后来他们假扮袁绍军队，到了西门城门下，突然袭击杀了守城的士兵，打开城门，就这样黄忠的大军就轻轻松松的进入了临淄，进入临淄后黄忠的目标很明确，因为郭嘉给他的命令是拿住袁绍的家眷。
    黄忠对于军令向来唯命是从，进城后就派了一些人守住西门，然后自己带着主力直接到了袁绍的府邸，袁绍的府邸非常的阔绰，不过这不是欣赏的时候，黄忠直接下令让士兵保卫了袁府，而自己则带着一些人进入了袁绍府邸，黄忠不知道，就在他进入袁府的时候，一个面容白净，但是却末满了污泥的平头百姓看了他们一眼，咬了咬牙，带着十几个人远离了袁府。 
        
第349章 放丫鬟，释家奴
    “搜，给我一个都别放过“黄忠带兵包围了袁绍的府邸，然后直接带人砸开袁府府门，进入宅内，到宅内后看着到处跑的丫鬟家奴黄忠大手一挥，让士兵前去搜索抓捕袁府的所有人。/top/ 小说排行榜
    听了黄忠的话，跟在黄忠身后的上千士兵全部动作了起来，随着上千士兵的动作，袁绍府内呐喊求救的声音响了起来，这样的动静早就惊动了周围的其他住户，不过还好由于不知道什么情况，有听到这样的惨状吓得他们没有敢出来，这样也给黄忠的抓捕行动提供了方便。
    就在黄忠带着人包围了袁绍府邸的时候，临淄东门也已经破开，太史慈武安国首先带着前队冲进了城内，刘青随后也带着士兵走了进去。
    “拜见主公”刘青进入城内后，太史慈武安国等武将就高高兴兴地来到刘青面前冲着刘青行礼，刘青看着他们满身鲜血的样子，脸上带着淡淡的笑容问道：”可曾见到袁绍和他的谋士“。
    “这...主公，属下还没有抓到”武安国说着面露惭愧之色。
    刘青也没有责怪与他，“好了，既然没有抓到你就赶快去带人抓吧，最好是稍带着占领临淄的北门和南门”。
    “诺”武安国领命到，看着武安国离开后，刘青又吧目光投向了太史慈，“子义，你没事吧”。
    “呵呵，大哥，我哪里会有事啊”
    “呵呵，没事就好，现在你赶快带人去控制城内的太守府和粮仓，同时加紧巡逻，切莫让毛贼乱军乘机祸害百姓”。
    “是，主公”太史慈说着也离开了。
    “主公，我们现在去哪里”站在身后的王修见刘青已经把事情吩咐下去了还站在原地，于是问道。
    刘青闻言笑了笑说道：“走，我们去看看袁绍的家人”。
    “诺”
    “刘青带着众人行走一会，就到了临淄主干道上，位于市中心的袁绍府邸，此时袁绍府邸依然被黄忠的军队把手着。
    “来者何人”刘青带的人兵不多，几十个人而已，当他们拉到袁绍府邸门口的时候，没有顺利的进入其中，直接被士兵给挡住了。
    “大胆，主公驾到，还不迎接”
    那个士兵听了王修的话半信半疑，不过思索了一下，想到平日训练的时候上司说的话，“不管什么时候，军规军令排在第一位”于是胆子大了起来，首先恭敬地给刘青行了个礼，然后大声的说道：“将军有令，不准任何人进入，我等奉命行事，请各位谅解，还请你等速速离去”。
    士兵说起话来不卑不吭，看的刘青满脸笑意，“这岳父大人训练士兵还真有一套”刘青心里感叹着，对着士兵说道：“小兄弟，速速去通报你家将军，就说刘青来了”。
    那士兵看着刘青亲切，而且刘青说话态度很好，让他倍感舒心，于是点了点头，对着边上几个士兵吩咐了几句，让他们看好刘青等人不要让他们进来，然后自己直接进入袁府。
    袁府内，黄忠正在带人盘查清点袁府的人数，看看和情报上所说的一样不，是否有漏网之鱼的时候，突然士兵来报，说刘青来了在门口，于是他就急忙放下手中的东西直接带着几个将军到了袁府外。
    到袁府外后，黄忠距离刘青老远就认出了来人正是刘青，于是不敢怠慢，赶紧走到刘青面前，挥退士兵，然后直接跪拜刘青到：“不知主公到来，请主公恕罪”。
    “岳父大人，您快快请起，你这样的大礼小婿可承受不起”在古代岳父跪女婿时候常有的事情，但是刘青毕竟是现代人还是有些不习惯。
    黄忠听了刘青的话也不推脱站起来，转头对着边上刚才拦住刘青的那个士兵说道：“大胆，居然胆敢拦住主公，你可知罪”。
    小兵闻言，赶紧跪倒，颤抖着说道：“属下知罪，知罪”小兵虽然嘴上说着，但是心里却非常的不服气，觉得他没有错，但是他想不明白，当初让他们执行命令的是黄忠，现在说他有罪的也是黄忠，他想不明白。
    “既然知罪，还不去军法处领罚”
    小兵闻言站起来准备离开，就在啊离开的时候，刘青大声的喊道：“你等等...”
    小兵闻言站定，而黄忠却很疑惑，刘青在军队中向来不会插手其他将军管理军务的事情，怎么这次却插手了了，于是忍不住问道：“主公，叫他还有事情吗？”
    “呵呵，岳父大人，不知那位小兄弟犯了什么错误，为何要罚”。
    “回，主公，他拦住主公不然进去就是罪过”
    “岳父此言差异，小兄弟只不过是执行你的命令而已，你想想我们军队中是不是有这么一条规定，守卫在站岗的视乎，不管对方是何人，都必须拦住，哪怕他是天王老子”虽然规定很土，但是却很实用，刘青听了黄忠说小兵拦住他就是罪责，于是说道。
    黄忠闻言，说不出话了
    刘青见状再次说道：“岳父，以我看这位兄弟不仅不能罚，还应该赏赐”
    “这，是为何”黄忠闻言十分不解，刘青见状再次杰说道：“岳父你不曾看到，这位小兄弟，虽然只是一个小兵，但是执法却非常的严谨，听了我是刘青他还敢拦住我，说明他有过人的胆气，这样的人才难道不值得升迁吗？”
    “嗯，主公说的不错”黄忠听了刘青的话，点了点头，然后转头对着那个站在一边的小兵说道：“好了，责罚你就不用领了，还有从今天起你就担任弓箭一营的连长吧”。
    连长在刘青帐下职位已经不低了，掌管着好几百人呢，那个士兵听了自己居然莫名其妙的升官了，有些不知所措，“谢将军提携”。
    “好了，要谢你就谢谢主公吧”黄忠看着小兵跪在自己面前，面无表情的说道，小兵闻言有把头转向了刘青，刘青见状也摆了摆手说道：“你别谢我，要谢就谢自己吧”刘青说完后直接进入了袁府，而黄忠随后跟了上去，等刘青等人离开后，袁府门口几个人还觉得这一切都是梦，因为突然起来的升迁让那个小兵非常的恍惚，听着边上的祝贺声，他发誓，一定要好好的干，不让刘青失望。
    而此时刘青已经随着黄忠来到了所有袁府家属的跟前，看着有男有女，又哭又闹，有老有少的袁府家人，刘青一一扫过，最后皱着眉头对着黄忠说道：“可曾发现袁绍”。
    “回，主公，不曾看到”
    “唉！”刘青虽然早知道这样的情况，不过还是不免的叹了口气，直接对着黄忠说道：“你先派人请奉孝进来，让他着手搜捕袁绍，一定不能让袁绍离开”
    “是，主公”黄忠闻言，大声喊道，然后马上派人去叫郭嘉，而留情本人则再次扫视着袁府的家人。
    “岳父，你可曾查清楚眼前这些人的身份”
    “呵呵，这个不用查，因为每个大户人家都会把他们的家奴丫鬟等级造册”
    “额，这样啊，那你把册子拿来，让士兵一一宣读，只要是丫鬟和家奴仆人的都给他们发放钱财，让他们离去，不过一定要确认其身份，至于袁绍的家人等丫鬟和仆人离开后我再处置”
    “诺”
    黄忠听了刘青的话，马上去准备，没有过一会，黄黄就拿了个册子出来，然后站在被俘的袁府人面前大声的说道：“我家主公，仁义，确定放了你们，现在读到名字的可以在边上领取钱财离开过日子，至于你们的卖身契也统统还给你们”。
    听了黄忠的话，下面好多人都不敢相信的样子，不过脸上的表情却充分的体现了他们的心情，黄忠没有理会下面众人的表情，直接叫来一个士兵开始宣读。
    而刘青本人则一直在边上找了个地坐下来，仔细的观察袁府的人。观察了好一会后，刘青发现这些人当中，有两个人非常的可疑，从头到尾他们两个都非常镇定，而且时不时的还朝着刘青看看，不过当他们看到刘青再看他们的时候，赶紧低下了头，这样的动作让刘青更加的怀疑了。
    刘青虽然发现了他们的可疑，但是并没有去打扰他们，依然听着黄忠宣读着那些人的名单，黄忠手下做事的人很快，三百多人，半个小时居然就剩下了个别的，而那两个可疑的中年文士却依然在人群中。
    “李二牛”士兵大声的宣读着。
    下面跪着的人就剩十七个了，当李二牛高兴的站出来，领取银子离开后，下面就剩下十六个人了。
    “将军，家奴丫鬟已经全部离开”
    “额”黄忠闻言卡了一下下面的十六个人，眼光很怪异，女人和孩子倒还罢了，但是那两个中年人却没有名字这让黄忠很疑惑，不过碍于刘青还在这里，黄忠没有吩咐接下来的事情，而是直接走到刘青面前行礼说道：“主公，家奴丫鬟已经释放完毕，剩下的人都在这里”。
    刘青闻言，点了点头，站起来来到十六个人面前，在他们的脸上一一扫过，然后直接命令士兵把女人和男人分开，女人和男人在士兵强硬的态度下分开后，刘青没有理会男人，而是直接走到女人跟前，看了他们一眼说道：“你们是袁绍的什么人”刘青的态度很平和，她们听了刘青的话，居然低着头装起了哑巴。 
        
第350章 小袁尚，捕二才
    刘青看着面前九个女人和三个孩子，孩子有大有小，到时眼睛睁的大大的盯着刘青看，而女人则全部低着头，不回答刘青的话。/
    “哼，既然你们不说，那就别怪本将军不客气了”刘青对着面前的女人冷哼一声说道：“来人，给我把这三个孩子抢过来”。
    刘青身后不远处的士兵，身为黄忠的亲卫当然知道刘青的身份了，听了刘青的话大声的喊道“诺”，然后直接来到女人面前，三个孩子大的只有十二三岁的样子，另外两个全部都在襁褓之中，士兵来到他们跟前没有理会那些女人愤怒变形的脸蛋，直接抢过襁褓中的孩子，而有一个士兵要去拉那个十三岁的孩子的时候，那个孩子居然突然反抗了起来，一下子摔开了拉他的士兵，直接草要见掏出一把小刀，小刀很小，但是拿在男孩手中却很合适。
    “你们是何人，我父可是大将军袁绍，你们胆敢如此对我家人，不想活了”
    “哈哈哈......”这小男孩的话惹的众人哈哈哈大笑，有事是刘青，更是笑的喘不过气来。
    “你是袁绍的孩子”刘青摆了摆手把士兵屏退，然后走到小男孩面前，玩着呀，脸上挂着温和的笑容说道，小男孩听了刘青的话，居然瞪了刘青一眼说道：“你是什么东西，敢和本公子说话，速速叫你们领头的出来说话”。
    此时刘青确实穿的不体面，衣服普通人的打扮，当小男孩说出这样的话后，还带着笑容的众人全部脸色变的冷冷的，有几个士兵已经唰的一下拔出了腰间的钢刀。
    刘青毫不在意小男孩的话，依然带着淡淡的笑容，对着后面拔刀的士兵说道：“都把刀收起来，别吓着孩子”，刘青说完那些士兵才把钢刀收起来。
    看着大头兵的表现，小男孩好像明白了什么，不过却没有说话。
    “你不是我也知道你是谁？你不就是袁绍的小儿子袁尚吗”刘青看着小男孩笑着说道，男孩闻言细声细语的说道：“不可能，你怎么知道我叫袁尚”。
    “哈哈哈......小孩果然好骗”
    “你诈我”袁尚虽然年纪尚小，但是确实聪明，看着刘青的笑容，在听着刘青的话马上明白了其中的缘由，脸色难看的对着刘青说道。
    “呵呵，骗你又咋地”说完后刘青直接抽出边上一个士兵的钢刀，打掉了小男孩的小刀，直接把钢刀架在了袁尚的脖子上，然后大声的说道：“现在你们每个人说出直接的身份，不然我不介意给你们的少主，或者是孩子留下一道难忘的记忆”刘青说完看着面前这些女人的表现。
    此时这些女人早就哭啼的差不过了，个个眼睛红红的，不过听了刘青的话，他们居然没有出来解说，刘青见状直接一刀在小袁尚的大腿处划看一个口子。
    “啊~~~”袁尚嘴上厉害，也很聪明，但是面对伤口，他还是忍不住惨叫。
    “畜生，畜生，你要对付就对付我，别对付我们少主”就在袁尚惨叫的时候，女人还没有说话，边上的四个男人中一个头发凌乱，面容憔悴，身材消瘦的文士突然对着刘青大喊到。
    “哈哈哈，我就是畜生怎么了，现在条件增加，你们四个男人也必须说出自己的身份，不然我还会在袁尚身上练刀子的”。
    “现在开始说”刘青大声的对着他们说道。
    刘青的办法果然有效，在刘青的逼问下，女人们一一说出了自己的身份，他们九个女人中间七个就是袁绍的老婆，另外两个是袁绍的姐妹，而男人则还有两个人没有交代，这两个人就是当时暗中注视刘青的两个中年文士，其中一个面容憔悴，头发凌乱，另一个则脸色平常。
    “你们两个交不交代”刘青对着没有交代的两个中年文士问道，两人闻言不说话，刘青见状，好像失去了耐心一般大声的对着身边的护卫说道：“给我拉下去宰了袁绍的儿子”。
    “诺”两名士兵闻言，行礼准备待人走，就在这时候，那个头发凌乱的文士终于忍不住了，“我说，我说....”
    “|哈哈哈，好，好，先生果然识时务，请说”刘青见头发凌乱的文士愿意说，于是挥了挥手让士兵停下出去的脚步，直接来到中年文士面前。
    中年文士看了刘青一眼说道：“说出我的身份可以，但是你必须先告诉我你的身份”。
    刘青闻言，脸上露出一丝邪笑，“来人，给我拉下去，斩了袁尚”刘青直接无视中年文士的话，中年文士此时感觉自己面对刘青是多么的无力。
    “慢着，我说，我说还不行吗？”
    “哈哈哈，先生何必耍我，早这样不就结了吗，何必浪费彼此的时间呢”。
    中年文士没有理会刘青的笑谈面容冷冷的说道：“我叫沮授，字公与，广平人，乃是我主帐下别驾.......”沮授滔滔不绝的介绍着自己，而刘青却笑翻了天，他没有想到在这袁绍府邸居然能捕获沮授，沮授的才能刘青可是非常清楚的，袁绍一路行来，不管是前世还是今生都离不开沮授，沮授已经承认了，刘青把目光放在了另外一个人身上，“他是谁，难道是田丰”刘青想着，不过有推翻了自己心中的想法，因为田丰刘青是认识的，不过那是五年前，五年前，刘青虽然是长发，但是却只是刚好披肩而已，而现在刘青的头发早已经有一米来长了，至于田丰当年刘青看到的还是一个满腹经纶，才华横溢，充满抱负的青年，不可能是现在这个面容冷淡，头上带着几根白丝和脸上带着几条皱纹的中年人的。
    “哈哈哈，没有想到先生居然在此地，失敬失敬”刘青想不明白索性不想，直接再次把目光投向沮授，见沮授已经说完，然后冷冷的看着自己，笑了笑对着沮授问候到。
    沮授虽然差异，不明白这人到底是谁，而且对他还非常的礼遇，但是毕竟是敌人，所以态度很冷淡，没有说话，刘青也没有在意，再次把目光投向另一个人。
    “先生何人？”
    听了刘青的话，这个中年人到是干脆，大声说道：“我乃巨鹿田丰田元皓是也，有什么话就说吧”。
    “什么，你是田丰”刘青听了田丰的话大吃一惊，然后盯着田丰失敬的打量了起来，让众人很一伙，“不对啊，田丰我记得样貌俊朗，整个人充满了朝气，而且人还很年轻啊，怎么可能是你这个发藏白丝，面带皱纹的大叔呢？”
    “哼，阁下何人，虽然我乃你阶下之囚，但是也不必如此侮辱与我，我田丰岂是别人可以假冒的”
    刘青听了田丰的话，终于确认了他就是田丰，因为田丰说话的语气和当年的田丰非常的相似，“先生可认得我”刘青靠近田丰笑着说道。
    田丰闻言，仔细的看了一眼刘青，还是摇了摇头，“不认得”。
    “呵呵，真的不认得，先生可曾记得五年前，有一个人在您家里拜访过您，不过您却以自己才疏学浅，学业未成的话拒绝了那个人”。
    田丰闻言思索了起来，然后在使劲的打量了起来刘青，越看越眼熟，因为这些年刘青的面貌并没有变，只不过是头发长了，留了个胡子而已。
    “你...你...你是刘青”
    “哈哈哈，先生终于认出了我，呵呵”
    “什么，你是刘青，你怎么可能在这里”听到田丰和刘青的谈话，沮授更加的吃惊，大声的问道，而此时田丰看着刘青心情却格外的复杂，当年刘青亲自拜访他，却被他拒绝，但是现在刘青却身为天下第一诸侯，拥有三州之地，在加上现在的情况，他已经明白了青州在不久的将来也是刘青的，“如果当年自己同意跟随刘青的话会是什么样子呢”田丰心里想着，心情五笔的苦涩。
    “呵呵，我就是刘青不错，至于我为什么会在这里，相信要不了几日，先生就好会知道”刘青早已经把田丰的表情尽收眼底，不过他却没有多说什么，机会要人去把握的，对于田丰当年拒绝他，开始他有些恨意，但是经过这几年，他已经看淡了，人各有志吗，于是他没有理会田丰，而是回答了沮授的问题。
    沮授闻言，不再说话。
    刘青捕获两个人才，非常的高兴，不过他也不会忘了正事，当两人承认了他们的身份后，其他人已经不重要了，刘青让黄忠释放了袁绍的所有女人，至于袁绍的后代他却让黄忠派人看押了起来，尤其是袁尚跟是派了一名中层将军亲自看押。
    处理好袁绍府邸的事情后，太史慈，武安国两人已经接收了整个临淄，不过袁绍的一些残余势力，如高干等一些将军还是带着一些人逃跑了，不过这些人不过，也翻不起什么大浪，而且刚好让这一年新的一批的血煞练练手。
    刘青在临淄城内待了好几天，也看过田丰与沮授好几次，但是两人就像茅坑里的石头非常硬，没有丝毫投靠的一丝，至于袁绍，依然没有找到，郭嘉擅长打仗，对于这些偷鸡摸狗，投机取巧的小把戏，还是有些不擅长。 
        
第351章 送美酒，逼婚配
    随着临淄的占领，刘青的势力再次大进一步，而攻占整个青州的人是刘青的消息早已经传遍了天下，天下诸侯得知刘青又独占一个州郡，都惶恐不安，但是他们却无能为力，只能够望穿秋水，看着刘青一步步壮大，对于天下诸侯的反映，刘青本人却没有放在心上，现在他可以说谁都不怕了，前世袁绍也占领了幽、冀、青、并四个大州，坐拥雄兵百万，任然被曹操打败，但是现在刘青可不认为曹操有这个能力，因为刘青不是袁绍。百度搜索，
    次日。青州齐国临淄城内的太守府内，这已经是刘青大军攻破临淄的第三天了，刘青厅内的桌椅之上，观看着这几天各地血煞送来的情报，看着这些情报刘青面露喜色，天下诸侯已经不多了，而刘青本人占领青州，其他诸侯也无力进犯，凉州现在是三足鼎立，韩遂占领凉州以西，马超占领凉州以北，而梁兴则带兵占领凉州以东少量的地方，但是由于张济的支持，使得他成为了凉州最大的诸侯。至于益州和汉中则因为张济强势的关系暂时休兵，荆州刘表用水军打败小霸王孙策暂时进入了短暂的平静，徐州陶谦已经老弱不堪，身体越来越差了，至于兖州和豫州的曹操则被战神营弄的焦头烂额的，这占领了乐安国的五个县城与刘青平分了乐安。
    “主公，好消息，好消息”就在刘青认真的阅读，细细的观看的时候，突然一个匆忙的声响传了进来，刘青不用看就知道来人是郭嘉。
    “奉孝，什么事情啊，居然让我们的总军师大人匆匆忙忙的啊”刘青知道是郭嘉但是还是抬头看了他一眼，然后笑着说道。
    郭嘉看着刘青的样子，没好气的说道：“真是皇帝不急急死太监，我匆匆忙忙的来给您送好消息，您居然这样的表情，真是的”。
    “呵呵，奉孝，我错了，你快说，到底是什么好消息”
    郭嘉居然像小孩子一般，撇过头，不看刘青，也不说话，刘青看着郭嘉的样子，一阵轻笑说道：“奉孝，快说，说了有好东西奖励额”。
    “什么东西，你先告诉我”
    “呵呵，你看看这是什么”刘青听了郭嘉的话，笑着从后边拿出来一罐不知道装的是什么的东西。
    “啊！上好的女儿红，呵呵主公，给我，快给我”郭嘉一眼就认出来刘青拿的是珍藏百年的女儿红，于是大叫着说道，刘青闻言笑了笑，把一坛酒直接给了郭嘉。
    郭嘉接过酒就立马打开，喝了起来，对于郭嘉刘青一只把他当作朋友，郭嘉开始由于身体弱，无法喝酒，但是经过张仲景的治疗，和刘青的威逼练习武艺的情况下，使得他的身体已经比常人还好，喝酒对于他的身体也没有害处了，相反还有一些好处。
    “好了，奉孝，少喝点，赶紧说什么好消息”
    郭嘉喝过酒，非常的满足，听了刘青的话，一不推辞直接说道：“主公，刚才是仪送来消息，说逃跑的高干等袁绍的将士届以被这一批血煞给干掉了，不过我们这边也损失了一些。”
    “呵呵，确实是好消息，至于血煞的伤亡是在所难免的，毕竟他们是从死人堆里面爬出来的吗”
    “主公说的是，既然高干等人已经被诛，青州现在只剩下乐安以西的五个城池尚在曹操手中，我们要不要着急大军，夺回城池”.
    l刘青闻言思索了一下，摇了摇头说道：“暂时还是让他们在曹操手中吧，既然高干已经诛杀，而袁绍极有可能已经逃跑，就不必管了，我们还是集合大军回冀州为好，至于青州，就交给我岳父和是仪还有孙少邵、王修他们吧”
    “嗯，主公说的有理，眼下青州百废待新，的确不是发起战争的好时机”
    “好，既然你同意了，那帮我去叫一下青州的所有人，让他们来太守府议事”
    “诺”
    郭嘉听命离去，没有过一会，所有人基本已经到期，文武分开站立与厅堂两边，刘青做与主位。
    “诸位，今天叫你们来就是安排一下青州的事宜，好让我分身回到冀州”
    “愿听主公差遣”听了刘青的话，众人全部大声喊道，刘青看着众人严肃的样子笑了笑说道：“诸位不必拘束，现在听我命令”。
    “诺”
    “黄忠听令”
    “在”
    “令你在青州整军练兵，成立第四兵团，人数二十万，同时让是仪协住太史慈协助与你，至于招兵范围就青州全境把，就算是现有的兵团也一律任你条全，但是有一条，训练出来的必须是精锐“。
    黄忠闻言大喜，“主公放心吧，有你的练兵方式，再加上我练兵多年，一定能训练出一支所向无敌的大军”
    “好，黄将军既然这样说了一切就看你的了”刘青对着黄忠说完后又对是仪吩咐到：“是仪，你暂时总领青州一切政务，由管宁、孔融、孙邵、王秀等青州旧臣辅佐与你，有合适的人选我在派来代替你”
    “主公尽管放心”是仪心里非常的感动，当初他不过是一个流浪儿，但是现在却直接作为一州之最，虽然是暂时的，这也能表明刘青对他的信任。
    看着是仪的样子，刘青笑了笑再次对着下面的张飞说道：“翼德，你就随我回冀州吧”
    张飞闻言，虽然有些不情愿，但是还是点了点头，大声的喊道：“是，大哥”。
    “嗯，暂时就先这样吧，是仪，郭嘉留下，其他人可以散了“
    “诺”
    随着刘青的话，被刘青点到名的是仪和郭嘉留了下来，其他人全部离开，在众人离开后，郭嘉不满的对着刘青说道：“主公，你到底留下我干嘛啊，没事的话我要回去了”郭嘉用鼻子在自己手中的酒坛上问了两下，说到，刘青听了郭嘉的话，没好气的看了他一眼说道：“好吧，既然你不愿意留下来那就回去吧”。
    “额，主公告退”
    刘青没想到郭嘉居然真的要离开，好气又好笑，“郭嘉，你给我站住”。
    看着刘青怒气冲天的样子，郭嘉停下了脚步，说道：“我说主公啊，你这是耍我呢，你让我离开，现在有让我站住，你到底是让我离开，还是让我站住呢”。
    “你给我站一边，没有我的话，你不许动，不然我让你这一辈子都没法喝酒”刘青突然想到一个办法，大声的对着郭嘉说道，郭嘉闻言，果然老实了下来。
    刘青见郭嘉老实了，再次把目光放在了是仪脸上，此时是仪的脸色非常奇怪，刘青没有理会他那怪异的眼神说道：“是仪，你知道我为什么要留下你吗？”
    “属下不知，请主公解惑”
    刘青闻言笑了笑说道：“其实留下你是有重要的事情要吩咐你，你也知道眼下青州刚刚收入囊中，好多人不过是害怕投靠而已，我担心我离开后，他们会借机生事，还有青州的世家大族，必须按照幽州和冀州还有并州的做法，连根拔起，收回他们的私兵，和土地，这些都是得罪人的事情，希望你能帮我做了，同时你还要让血煞盯紧这些刚刚投降的人......”刘青给是仪吩咐了一大堆的事情，听了是仪脸色越来越凝重。
    “主公放心，下次主公来的时候，属下一定还给主公一个安宁的青州”是仪虽然脸色凝重，但是他还是对着刘青保证到，刘青看着是仪的样子，很亲切的拍了一下他的肩膀说道：“我知道你身上的担子重，但是希望你理解，还有，如果有什么突发事情，或者是援助的话，你就和奉孝联系，我会让奉孝随时关注你这边的情况”。
    “谢主公”
    而郭嘉站在一边一声不吭，一副无所谓的样子，刘青见状问道：“奉孝，你听清楚了没有”。
    “啊！什么事情啊”
    “郭嘉”刘青听到郭嘉居然没有听他讲话，一下子提高声音喊道，刘青武艺高强，用足力气，声音很大，一下子震的郭嘉的耳朵嗡嗡作响。
    “啊，主公，属下听清楚了”
    看着郭嘉的样子，刘青突然笑了，“我说奉孝啊，你能不能正紧点啊”
    “呵呵，主公，我很正紧地，刚才你说的我已经听清楚了，您尽管放心，不就是不留余力的协助援助是仪吗，没错吧”。
    “算你聪明，就是这样，现在没事了，是仪你下去吧”
    “诺”
    是仪离开后，郭嘉依然站着，刘青见状说道：“奉孝，我看你年龄也不小了，这样这次回到冀州，我让人给你物色一个媳妇，这样你也可以定定性了”。
    “啊，主公你不能这样对我，我的婚事还是我自己做主吧，您不是常说，自由恋爱，自由婚恋吗，虽然你是我的主公，但是你可不能替我包办婚姻啊”。
    “嗯，我是说过这样的话，这样吧，我给你一月的时间，一月之后如果你没有合适的对象，我就替你包办了”
    “这，不行”
    “不行吗，那二十天好了”
    “啊！”
    “十五天”
    “我草，算你狠，十五天就十五天，十五天我一定找一个自己中意的”郭嘉说完甩了下袖子离开了，刘青看着郭嘉离开的背影笑开了花，“原来你也有害怕的东西啊”刘青感叹到。 
        
第352章 回邺城，议凉州
    刘青本人没有在青州耽误事情，交代完青州的事情后就带着张飞、郭嘉、黑熊等人领近十万人马，押解着沮授、田丰赶往了邺城，至于袁绍的女人和孩子包括袁尚已经被刘青暗地里给解决了，虽然这是刘青不想见到的，但是为了除掉后顾之忧，刘青不得不这么做，随着袁尚的死亡，袁绍的三个儿子和尚在襁褓的女儿全部已除，剩下的就只有逃跑的袁绍了。/
    刘青在离开青州的时候，让黄忠以大军二十万镇守青州北海，西防曹操，南方陶谦，治理青州，在让是仪暗地里寻找袁绍，除去后患。
    这日，冀州邺城城外，站满了人，道路两边也已经被士兵封锁，这些人中如果是刘青的亲信他一定认得，这些人全部都是邺城内的高官，同时还有刘青的众位妻子。
    “报，主公以到五里之外”一个士兵骑马跑来，对着手抚胡须的戏志才说道，戏志才红光满面，听了士兵的话，脸上笑意更浓，屏退士兵后，大手一挥，说道：“鸣鼓奏乐，迎接主公归来”随着戏志才的话落，邺城城门外响起了震天的鼓声和号角声。
    此时刘青本人正和张飞几个骑着马，有说有笑的朝着邺城前进，突然听到了鼓声号角声，微微有些吃惊，黑熊更是夸张的做好了防卫工作。
    “呵呵，黑熊，你干嘛紧张兮兮的啊”郭嘉看着黑熊的样子笑呵呵的说道，黑熊更随刘青时间长了，说话也清楚了些，也懂了一些道理，听了郭嘉的话，不好意思的摸着脑袋说道：“有鼓声，一定是敌人偷袭，我当然要防备了”。
    “哈哈哈，老天啊，你终于让我遇到一个比我张飞还黑，比我张飞还丑，比我张飞还壮，比我张飞还傻得人啦”张飞听黑熊的话哈哈大笑了起来。
    黑熊看着张飞的的样子摸不着头脑。
    “好了，翼德，别取笑黑熊了”刘青对着张飞说完后，又转头对着黑熊说道：“没事黑熊，我们一定到了我们的领地，刚才的鼓声听声响是从邺城传来的，一定是他们在迎接我们”。
    和熊听了点了点头。
    “志才也真是的，不要让他搞这些排场他就是不听”
    “呵呵，主公，这你可就错了，现在你的身份可不是一般人能比的，这些场面活还是必须要做的，不然不足以服众，不足以显示你的威势，这样又如何治理众人，治理天下呢”。
    刘青闻言不敢苟同，不过他也不反驳，谁让古人和现代人思想有着天大的差别了。
    “好了，不废话了，既然他们已经准备好了，我们也不能让他们失望，传令下去，让士兵打起精神，整理衣帽，接受邺城百姓官员的检阅”。
    随着刘青的命令，十万大军全部停了下来，整理着装，而被押着的田丰与沮授两人坐在马车内，享受着贵宾的待遇，当他们听到鼓声的时候，已经听出了这样做的用于，心里不由得鄙视，刘青还是和别人一样，就在他们思索的时候，突然军队停了下来，当他们伸出头去看的时候，只见由于行军，着装散乱、精神猥琐的士兵，居然在短时间内变了样子，容光焕发，好像又什么高兴的事情等待他们一般。
    “出发”刘青本人也换上了自己的专属铠甲，拿上了自己的武器，看着将士已经准备妥当，长枪直立于天，大声的喊道，随着刘青的命令，十万大军迈着整齐的步伐朝着邺城前进。
    “来了，来了，姐姐他回来了”在邺城城门外，一群女人中，一个瓜子脸，着锦衣的美貌女子对着一个雍容华贵，肚子高挺的女子说道。
    这两个女孩就是黄舞蝶和赵雨，而貂蝉、蔡文姬、冷嫣然也站在一边，美目盯着前方，果然随着黄舞蝶的话，只见前方出现了一队整整齐齐的队伍，为首一名身骑白色战马，身穿黄金锁子甲的男子。
    鼓声、号角声依然响着，而刘青的队伍也越来越近，城外的众人也都面露笑意，而好多百姓也在一边围观。
    “拜见，主公”随着刘青的到来，城门外所有的人全部跪了下来，就连赵雨也不类外，被人搀着跪了下来，人山人海，全部跪倒在刘青面前，虽然刘青不是第一次享受这样的待遇，但是每次他都感慨万千，看着这样的场面，一切的努力，一切的辛苦，都是值得的。
    “众位快快请起”刘青翻身下马大声喊道随着刘青下马，刘青身后的骑兵，将军也全部下马。众人闻言，全部站了起来，刘青看着起来的众人大笑着说对戏志才、陈宫等人问候，而郭嘉早就安排给身后的十万大军安排住处了。刘青问候众人完毕后，有对着百姓说了一些感激的话，然后才走到五个妻子跟前，一一吻过后，与他们一同回到了邺城的将军府，对于刘青的豪放，众人早已经司空见惯了。
    邺城中央，将军府内，赵雨的卧室是，刘青与赵雨相拥坐在床头，刘青温柔的抚摸着赵雨的秀发，柔声说道：“雨儿，我们的孩子还有多长时间降生啊”。
    “讨厌，怎么可以问人家这个呢”赵雨闻言面露娇羞之色。
    刘青看着赵雨的样子，忍不住亲了上去，两人来了一个长时间的法式热吻，搞的赵雨心思火燎的，不过由于怀孕的关系，还是强忍住心中的**，阻止了刘青。
    “天龙哥哥，别，别，小心孩子”
    “啊，对不起啊，雨儿”刘青闻言，向极了一个做错事的孩子，赶紧对着赵雨道歉，赵雨闻言，秀眉一皱说道：“天龙哥哥，你去赵碟儿妹妹他们吧，等两个一个月后，我们的孩子降生后，雨儿在伺候你”。
    “呵呵，你怎么可以这样说呢，哥哥我有不是色鬼，只要你和孩子平安，我急什么啊”
    刘青和赵雨带着房间内，拥抱坐在床头，你一言我一语，好像是热恋中的情人一般，说着情话，不时的还做一些亲密的小动作，两人一直持续到了傍晚，刘青才离开，刘青l离开后，又到了黄舞蝶的房间，也不值得怎么了，两人见面，直接**一番，然后相拥卧在床上，而后刘青又一一与其他三女爱上一番，知道三个女孩满足后才离开，这一天可把刘青给累坏了，第二天，刘青睡到了中午才醒过来，醒过来后随便的收拾了一下就马上召集手下几个心腹到书房商议结下了的事情。
    邺城将军府的书房内，刘青、陈宫、戏志才、田楷、郭嘉等十几人坐在里面，刘青看着众人，轻轻的泯了一下桌子上的茶水说到：“各位，现在我们的实力已经暴露，暴露出来的实力也是天下其他诸侯所忌惮的，眼下江东那边孙策已经自立称王，而益州也已经称王，剩下的就只有荆州、徐州、凉州和拥有兖州豫州实力强大的曹操了，所以我们必须加快统一的步伐，防止天下诸侯联盟对付与我，虽然我军已经称得上天下无敌，但是如果被他们联合的话，胜负还在两两之间”。
    “主公所言极是，速度，不过眼下青州、冀州、并州还和异族领地都在发展阶段，无法发兵啊，如果发兵动其根基，胜则相安无事，但是败则会全军覆没”戏志才听了刘青的话说到。
    刘青闻言，点了点头，他想起了当年的袁绍，当年袁绍就是因为急功近利，未曾消化他占领的冀州、幽州、并州、青州才导致他一败彻底把他打入了低谷，连反击的余地都没有。
    “志才，所言正和我意，所以才找诸位来商议一番，看看又什么办法，既不影响各地的发展，又能扩充实力”。
    “呵呵，主公，您好像忘了凉州，既然现在没有余力对付曹操，那我们可以转变方向，前段时间主公不是已经成功的分化了韩遂和马腾吗，现在马腾已亡，而马腾的儿子马超则与韩遂成了死地，而且还又梁兴这个判主之人也自立于安定，三分凉州，我们可以乘机让张济并发凉州啊”。
    “啊！对啊，我怎么把这事给忘了，真是聪明一世糊涂一时，现在不正是夺取凉州的机会吗”听了陈宫的话刘青笑着说到。
    众人看着刘青那滑稽的样子全部笑了起来。
    刘青看着众人的样子，也笑了，“呵呵，我还有一件事情忘了告诉你们了，梁兴他不是判主之人，你们以后千万别这么叫他额”。
    众人听了刘青话，全部一愣，很疑惑，为什么刘青好好的提起来梁兴。
    “主公，难道梁兴他是.....”
    “呵呵，奉孝猜出来了”刘青没有等郭嘉说出来就打断了他的话说到。
    郭嘉被刘青打断话有些不满，一边的陈宫疑惑的问道：“主公，你们两个到底打什么哑谜啊”。
    “呵呵，算了还是让你们等几天吧，过几天你们就知道了，总之梁兴不是判主之人就对了，现在我还有一件重要的事情要宣布”。
    众人看着刚才还笑着的刘青，脸色居然变的严肃了，他们也马上变的严肃了起来，就连郭嘉也不类外，刘青见状，满意的点了点头。
    “各位，眼下其他事情都放在一边，我们最重要的事情就是...”
    “主公，你就快说吧，到底什么事情啊”郭嘉受不了刘青这样吞吞吐吐的样子，催促道。 
        
第353章 令成婚，提亲事
    刘青看着郭嘉急切的样子，有意无意的奇怪的看了郭嘉一眼，就在郭嘉感觉情况不好的时候，果然刘青要说的事情在下一秒也从刘青的嘴里传了出来。使用阅，完全无广告！
    “既然奉孝这么着急，那我就说了”说完后再次看了郭嘉一眼，然后说道：“我要说的重大的事情就是郭嘉、戏志才的婚事”。
    “啊！！！”众人闻言大吃一惊，而郭嘉则一副了然的样子。
    “主公，这关我什么事情啊，干嘛扯到我啊”戏志才听到刘青居然还提到他的婚事，不由的不满的说道。
    刘青闻言再次笑着说道：“我这也是为我们的后路着想啊，你们也不想让我们这么大的江山后继无人吧，所以眼下最重要的是这件事”说着刘青看了一边的陈宫一眼大声喊道：“陈宫”。
    “主公，我有婚配，你可别......”陈宫听到刘青的话，就匆忙站起来对着刘青说道，还没有等留i他说完刘青就假装不满的说道：“你这是干嘛，我有不是让你再成一次婚，我叫你是让你传我命令，让太守以上的官员，没有成婚的在十日之内前来邺城成婚，否则军法从事”。
    “主公，这样不妥吧，那里有主公逼着下属成婚的”掌管刑法的田楷一向沉默寡言，这回居然也对着刘青说道，刘青听了田楷的话，大笑着说道：“田楷，你这么也舍得说话了，不过你好像已经有妻室了啊，干嘛这么多言呢“。
    田楷闻言不再说话，郭嘉还想说什么，但是被刘青瞪了一下说道：“公台，你去传令吧”。
    “诺”陈宫虽然觉得刘青这件事情做的有些荒唐，但是却是一件好事情，于是笑着离开了，郭嘉和戏志才两人苦着脸看着刘青。
    “主公，这你让我在那里去找一个人成婚啊”戏志才苦笑着说道。
    “呵呵，这我不管，不过我可以给你提个建议，听说冀州有一甄姓大族，家中有女三名，各个生的貌美如花，不如奉孝和志才你俩可去试试“
    “主公，这事还是........”
    刘青见两个人脸色不好，还想反对，一时一锤定也，大声说道:“就这样定了，明日我与你俩一同前往中山无极甄家提亲”刘青说完后直接不理会两人的意见，对着其他人说道：”你们也散了吧，不过记得十天，太守以上行冠礼的都必须成婚”刘青说完后直接哈哈大笑着离开了。
    刘青离开后，没有成婚的都脸色难看，向同僚打听有没有好人家，而郭嘉和戏志才两人脸色也不好。
    “呵呵，我说奉孝还有志才，你们两个可是身在福中不知啊，我与甄家有生意上的来往，也见过甄家的三位小姐，各个生的美貌天仙，真是便宜你们两个了”。
    “真的”郭嘉风流管了，对于美色也很好奇，现在刘青直接下达了命令，他也不得不照办，现在有人见过他未来的老婆，他当然要了解多一点了，于是追问到，而戏志才在边上也听着。
    苏双看着两人的表情笑着说道：“当然是真的了，甄氏虽然是河北大族，但是由于黄巾祸害，家中男丁基本死光，而且甄氏有无子嗣，而且这个甄家现在家主有是个痴情汉字，只娶了一个老婆，现在生了三个女儿，如果你们能够与甄氏结成连理，不但能增强我们的实力，还能继承甄的的富贵不好吗”。
    “去你的，谁问你这个了，我是问你，甄家小姐如何”郭嘉跟着刘青久了，也学的一口的现代话，听了苏双的话撇了撇嘴说道。
    “呵呵，这个我也是在前两年匆匆见过一面，具体不知道，你们明日与主公去了不就知道了，好了，不和你多聊了，我得处理事情去了“苏双心中非常难耐，其实当年他见过甄家女儿的时候也不过是隔着面纱，那里见过本人啊，吹了一会，直接一个借口离开了。
    刘青回到后宅，把今天他下的这个命令告诉众位妻子，众位妻子一下乐开了花，张罗着要当媒婆，除了大着肚子的赵雨，各个出去提刘青的下属们说媒去了。
    而天下也因为刘青这么一个荒唐的命令乱成了一锅粥，到处都是嫁女说亲的声音，冀州、幽州、并州、青州、还有为人不知的雍州也都忙活了起来，这些消息传到其他诸侯的耳朵里面，他们也认为机会来了，一个与刘青攀关系，留后路的机会来了，于是乎，天下一些小诸侯门，各个派遣使臣来到刘青势力你说亲。
    第二日，天一亮，刘青就在众女的服侍下，穿戴整齐，找上郭嘉戏志才，带着他们两个出了邺城，想着无极的方向走去，虽然期间两人又一百个不愿意，但是还是在刘青的逼迫下穿上了一身新衣锦袍，打扮的风流倜傥、帅气异常。
    刘青等人在拜访甄家的事情，早就先一步传到了中山无极，刘青拒绝了中山郡守的陪同，来到无极县后，还是被无极县令以热烈的欢迎仪式迎进了城，进城后，刘青让县令去忙自己的事情，直接带着郭嘉、戏志才、苏双由黑熊等十几名护卫保护着朝着甄家走去。
    “主公，前面就到了”苏双来过甄家，所以对于甄家的路还记得，当刘青等人进入城内后，到了一处比较宽敞富饶的街道上的时候苏双开口说道。
    “呵呵，那就加快速度，我到想见见志才和奉孝的未来媳妇死什么样子的”
    “哈哈哈”众人听了刘青的话全部笑了起来，只有郭嘉戏志才苦着脸。
    “到了”
    刘青闻听苏双之言，朝着前方一看，果然是一个豪华大宅坐落与街道边上，门口又四名仆人立于门外，由于冀州早已经实行了刘青的新政策，所以甄府门口外的仆人并没有拿兵器。
    刘青等人看到甄府，慢慢的走了上去，在走的路上，刘青小声的对则苏双说道：“等会用你的名义拜访”。
    “是主公”苏双闻言点了点头小声的说道。
    刘青等人刚刚走近府门口，就被仆人给拦住了，“什么人，站住”。
    苏双早就得到刘青的暗示了，当他们被仆人拦住后，苏双直接镇定的整理了下衣服，然后上前对着仆人说道：“我乃邺城苏双，烦请小兄弟代为通报你家主人”。
    苏双说话彬彬有礼，已经迎来了仆人的好感，再加上刘青等人虽然已经乔装打扮了一下，但是身上的气势依然不烦，仆人听了苏双的话后恭敬的行了个礼说道：“你稍等，我这就去通报”说完后直接离开了。”
    刘青见状，示意众人稍安勿躁，耐心等待。
    甄家的人并没有让刘青等人等太久，当甄府家主甄逸听说冀州邺城的苏双后大吃一惊，立马安排家仆准备茶水，而自己赶紧出来迎接。
    “主公，来了，他就是甄逸”
    刘青正在想事情，突然听到苏双的话，太后看去，之间甄逸果然人如其名，潇洒不已，“怪不得他能生出洛神这样的女儿来”刘青心里想着，就在这时候甄逸已经到了苏双面前。
    “草民甄逸拜见苏大人”
    苏大人当然是苏双了，至于甄逸，虽然刘青已经宣布士农工商是平等的，但是还是依然没有转变过来，当甄逸见到苏双后就大声的说道。
    苏双闻言，哈哈大笑到：“甄先生这样的大礼我i可不敢接受，实话告诉甄先生吧，其实今天的正主不是我”苏双说完后还看了刘青一眼，刘青见状知道瞒不下去了，于是直接站出来对着甄逸拱手说道：“甄先生你好，我是刘青，边上这两位一个是我手下第一军师郭嘉，另一位是我手下第一干臣戏志才”刘青说完后对着身边的郭嘉和戏志才试了试意，让他们见过甄逸。
    而此时甄逸早就被来人的身份给弄的愣住了，“这刘青到底来我府上干嘛啊，而且还带着他的两个得力干将”甄逸想着，不过却始终也想不明白。
    “甄先生，甄先生....”苏双看着愣住的甄逸，推了他两下教导，甄逸这时候才算是清醒了过来，“额，不好意思啊，各位，实在抱歉，不知道诸位大人物来到小寨，请多包涵”。
    刘青呵呵一笑，说道：“没什么，其实我们今天来是有事情要和甄先生谈的，不知先生可否能请我进去坐坐”。
    甄逸闻言，有些不好意思的说道：“看我，看到诸位来了有些高兴居然望了时间，现在诸位请进府内在谈”。
    “呵呵呵，没事的，是我等唐突”
    刘青等人被甄逸带到客厅，奉上茶水后，就坐在了刘青的对面，刘青向来干脆，既然人已经进来了，就直接名言对着甄逸说道：“甄先生实不相瞒，今天我刘青来这里部位别的事情，久违一件事，乃就是给我边上这两位提亲的”。
    “提亲，这不好吧，小女已经和袁家公子有婚约了”甄逸为难的说道
    刘青闻言笑了笑说道：“甄先生不会是说袁绍的二儿子袁熙吧”
    “不错”
    “呵呵，可惜了，甄先生可能不知道，袁绍一家除了袁绍外，其他人早已经被我大军在乱军中斩首了，当然这些人中也包括你的未来女婿袁熙，不知道现在甄先生还在坚持你的原则吗？” 
        
第354章 暗中敌，见三女
    甄家虽然贵为河北四大家族之一，名满天下，但是由于刘青的领地内对所有的世家大族实行了一些列的政策，使得他们在获取情报上面的能力弱了很多，袁绍被灭的事情也不过是几天前的事情，甄家身在冀州内部，根本无从得知此消息，当他听到刘青居然把袁绍一家斩首后大吃一惊。百度搜索，
    “怎么可能，袁绍可是贵为四世三公的大家族的子嗣，怎么可能轻易被灭”
    “呵呵，甄先生不必不相信，我想过几天袁绍的事情一定会传到你耳中的，不过我今天来不是与先生你说袁绍的事情，而是提亲的，现在令千金的未婚夫早已经被亡故，现在可以了吧”。
    “这，好像有些不妥吧，毕竟小女已经定过婚了”甄逸推辞说道。
    刘青把甄逸的表情看的一清二楚，这哪里是因为这个原因，分明是不愿意吗，“看来换得整治，整治这些世家，不然一有机会他们一定还会揭竿而起的”刘青心里想着。
    “甄先生，据我所知贵府好像有千金三位啊，一位与袁绍的儿子定亲了，那还有两个啊，刚好配得上我们的这两位啊”苏双也活了大半辈子，什么样的人没见过，同样看出了甄逸的不情愿，于是心上一计指着郭嘉和戏志才对着甄逸说道。
    而此时郭嘉和戏志才的脸色也不好看，他们两个和刘青同样，想到了世家大族的后患。
    甄逸听了苏双的话，面不改变心不跳的再次说道：“真是对不住啊，家中另外两个小女也已经许配人家了”。
    刘青听到甄逸一而再再而三的拒绝，终于怒了，大声说道：“甄逸，你这是敬酒不是吃罚酒，既然这样就别我刘青不客气，天下女人多的是，但是甄家只有一个”对着甄逸说完后直接对着身后的猴子喊道：“肖侯，去给我请本地县令来，在来得时候在带上两千士兵，我今天要灭了甄家”。
    肖侯闻言，领命而去，刘青又对郭嘉和戏志才拱了拱手说道：“奉孝、志才对不住了，没有给你们找到媳妇，不过你们放心，就算没有他甄家，我也会帮你们另则贤媳的”。
    郭嘉和戏志才听着刘青的话，看着刘青挤眉弄眼的，明白过来刘青这是威胁甄逸，于是也不得不配合的说道：”主公，您别这么说，女人嘛，天下多的是，您有这个心就够了，至于甄家，这么不识抬举，灭了也好，而且他们家的家产听说还很多，我们可以扩充一下我们紧张的金库了”郭嘉邪恶的说道。
    听着刘青和郭嘉戏志才一搭一唱的说话，甄逸差点晕倒，其实甄逸也不想拒绝这门刘青，但是在刘青来无极的前一天，中山的大家族就得到了这个消息，于是联合发出通告，要让甄逸拒绝，虽然甄逸贵为四大家族之一，但是如果其他家族合起来，还不是他能对抗的，迫于无奈，甄逸只好拒绝了，他刚开始就知道老虎屁股是不好莫的，果然现在应验了。
    “大人，求你别对付我家，求你了”甄逸直接跪在刘青面前哭喊道。
    刘青被甄逸突然这么一弄，有些不好意思了，不过为了郭嘉和戏志才的婚事，他只好恶人做到底了，看着甄逸的样子，刘青冷哼一声说道：“哼，甄逸，我刘青先前对你百般好说，你却不领情，现在晚了，你就等着你甄家葬送在你这一代吧”刘青说着挥了下衣袖，离开了甄逸的面前。
    甄逸听了刘青的话差点晕倒，不过想到全家人的安危，不得已再次靠近刘青说道：“大人，拒绝您是我不对，但是这是也不能怪小民啊”。
    “哼，不怪你怪谁，难道你堂堂甄家家主还有人指使你不成”
    “大人，真的不是小民的注意，小民也是被逼的，您不知道冀州世家大族多不胜数，就在昨日您来得路上，他们就先一步的到消息，集体发出通告，让小民拒绝您的提亲，如果小民不这么做的话，他们就会联合起来对付甄家，到时候甄家的结局可想而知了”甄逸苦口婆心的说道，刘青脸色总算有些好转。
    “好了，既然事出有因，你就起来吧，先给我事情的详细经过，如果属实，我会宽恕你的罪责，同时会保护你甄家，但是如果你敢有所欺瞒，定斩了你”。
    “是是是，小民这就把一切的一切告诉您”甄逸说着站起来对着刘青说了起来。
    原来刘青占领冀州表面上看起来很平静，但是其实是暗流涌动，如果刘青这边出了什么事情，他们会第一时间跳出来反对刘青的。
    刘青听着甄逸的话，越听脸色越擦，就连戏志才和郭嘉也不类外，他们两个可是负责治理冀州的，但是冀州情势居然如此复杂，哪里不让他们两个生气。
    “可恶，往我刘青好心留下他们生命和钱财，没想到他们居然如此不知悔改，既然这样那就别怪我刘青不客气”刘青生气的说道，说完后直接转头对着戏志才说道：“志才，事情i你也听到了吧”
    戏志才闻言，一下子跪了下来，“主公属下有罪，请主公责罚”。
    “好了，这也不怪你，等这次回去给你们完了婚事后，你们两个着手给我清理冀州、并州和青州的世家大族，能留则留，不能留全部给我杀了”。
    “是，主公”
    一边的甄逸听着刘青的命令，浑身直冒冷汗，暗自想着：“幸亏我说了实话，不然我族定会被牵连”，就在他思索的时候刘青又对着他说话了。
    “甄先生，既然事情的始末已经清楚，那么我不怪你，不过今日提亲之事还是要说的，我刘青不是拖拖拉拉的人，就一句痛快话，同不同意，同意，我们皆大欢喜，不同意，你甄家也将消失，你现在选择吧”。
    甄逸听了刘青的话苦笑一下，“难道我有选择的余地吗”心里想着，但是甄逸他可不敢这么说，看着刘青等着他的回话，甄逸赶紧说道：“一切全凭大人安排，甄逸定当遵从”。
    “好等的就是你则句话，现在麻烦你去亲令千金来，让我的属下好见见，让他们相互认识一下，至于婚礼就在五日后办吧”。
    听着刘青的话，郭嘉、戏志才苦笑不已，“主公您不是说是十日后吗，这么又在五日后啊”。
    “呵呵，我这是替你两着急啊，所以你们就不和其他人一起办了，五日后我专门为你们办一个盛大的婚礼”。
    就在刘青和郭嘉聊天的时候，甄逸已经去叫他的女儿了。
    甄逸离开后，刘青几个无聊则坐着，喝着茶水，打量着屋子内的摆设，突然刘青看到郭嘉居然愣住了，并且一副痴迷的样子，刘青奇怪的顺着郭嘉的目光看去，只见三道靓影从外面走了进来。
    三个女孩各有特色，一次按照身高排列着，最高的一个比较文静，虽然脸上带着纱罩，但是他那婀娜多姿、凹凸有致的身材还是让人能猜出他的样貌一定不凡，脸上带着一丝轻笑，来到刘青面前欠身行了个礼，然后又给其他人依次行礼。而三女中，中间的那个却显得冰冷，脸上同样带着面纱，身材较第一个女孩则稍微火爆了一些，不过从他的眼神中可以看出他不情愿见刘青几人，而最后一个看上去应该是他们三姐妹中最小的一个吧，她并没有带面纱，长着一张娃娃脸，典型的萝莉型的，活泼可爱，眼珠子一直不停地打量着刘青几人转动着，见自己的姐姐都行礼，他也学着样子给刘青几人行礼，但是行礼的样子却格外的别扭，看的刘青大小不已。
    通过三女的行礼介绍，刘青也知道了，三个女孩的名字，那个略显文静的女孩名叫甄琼，是甄逸的大女儿，才貌双绝，年方二十，本来在他这个年纪已经早已经婚配，但是由于甄琼心高气傲，不愿意嫁给平庸之辈，所以一直未曾婚嫁，而二女儿也就是中年那个冰女孩，名叫甄馨，年方十八，同样才貌双全，好武艺，平时喜欢舞刀弄枪，，常常组织队伍保护自家商队，不过由于刘青撤了人家的府兵，使得他没有了手下，所以他才这么仇视刘青等人，至于最小的那个，就是甄洛了，甄洛年龄最小，只有十六岁，生下来后，天色异变，有道是前来测算，说他乃皇后之命，此事传到了袁绍耳朵里面，于是袁绍亲自提亲，让他与自己的儿子定婚，其实袁熙与甄洛并不见面。
    刘青听了三个女孩后，把目光投向了最小的甄洛，“他就是后世著名的洛神吗，也没有什么特别的啊”刘青心里想着，刘青这样盯着人家小女儿看，使得甄逸以为刘青看上了他的小女儿，心中有了一丝窃喜，“如果洛儿能嫁给刘青，那我甄家岂不是一步登天”就在刘青和郭嘉两人盯着人家女儿看的时候，神智清醒的郭嘉咳嗽了一下，让两人的神色恢复了正常。
    “咳咳咳，这三位就是甄先生的女儿吗”刘青被戏志才提醒清醒过来，有些不好意的对着甄逸说道。
    甄逸闻言，恭敬地说道：“回大人真是”。
    “额，这就好，奉孝、志才，你们觉得三位小姐这么样“
    刘青此话一出，惹得好几双眼睛瞪向他，“你这人真不羞，居然当面问人家这样的问题”甄洛居然不怯场，直接对着刘青问道。
    刘青被她这么一说有些在次变的不好意思了。 
        
第355章 他选择，她选择
    “洛儿不得放肆，还不快给刘大人道歉”一边的甄逸看到刘青被甄洛说的脸色有些怪异，于是对着甄洛拉着脸说道，甄洛听了自己的父亲的话依然那副傲气的样子，嘟着小嘴不服气的说道：“我凭什么给他道歉啊，我又没说错”。/top/ 小说排行榜
    “你，你，你.....”甄逸一向对于自己的小女儿没有办法，由于道士的测算，使得迷信的他们不敢对有着皇后命的甄洛怎么地，从而也致使甄洛没有意思古代女孩子的古板，循规蹈矩，反而更像是现代的小女孩。
    “呵呵，甄先生没事的，洛儿如此活泼你怎么舍得责骂她呢”刘青看着两父女在他们面前对嘴，笑着劝说道。
    被刘青这么一说，甄逸狠狠的瞪了甄洛一眼，没有在逼着她给刘青道歉，而甄洛听了刘青的话，并没有感激之色，反而对着自己的父亲做了个鬼脸，吐了吐舌头，煞是可爱。
    “呵呵，好了，我们言归正传，既然你三位女儿都没有婚嫁，而且也到了婚配的时候了，那么今天就由我做主给我手下的郭嘉和戏志才提亲了”刘青对着甄逸说道，还没有等甄逸同意或者拒绝刘青直接转过头对着苦着脸的郭嘉和戏志才说道：“你们两个现在在三位小姐中各选择一个”。
    “主公，这不好吧”郭嘉听了刘青的话居然红着脸对着刘青说道。
    刘青闻言邪恶的笑了笑，说道：“既然你不选，那我及替你决定好了”。
    “不可”
    “不可”
    当刘青说出此话时，突然就穿出了两个反对的声音，一个女声，一个男声，男的自然是郭嘉，而女的让人差异的居然是仇恨刘青等人甄馨。
    “为什么不行”刘青没有理会郭嘉，直接对着提出反对意见的甄馨问道，而此时郭嘉目光也看相了甄馨，眼睛中流露出痴迷之色，这样的神色没有逃过刘青的眼睛。
    甄馨听了刘青的话冷哼一声说道：“我们三姐妹的婚事凭什么由你做主，你谁啊你”。
    “呵呵，我确实不是你什么，但是我有资格决定你们的未来，但是既然你们提出来了，那我也就明主一次，现在我给你们半个小时时间，你们三姐妹可以去商量，商量好要嫁给谁在一张纸条上写上你心仪的人的名字交给我”刘青见自己说完后三个人还站着，于是再次提醒到：“甄逸，你负责监督，如果他们三个在半个时辰不再郭嘉和戏志才两人中间选择好，我会让你们甄家消失的，我说道做到”刘青冷冷的说道。
    甄逸闻言，不敢怠慢，赶紧催促这三个女儿思考，三女听了自己父亲的话和刘青的话，狠狠的看了刘青一眼，被甄逸带着到了偏房。而刘青在四个人离开后有把目光对上了郭嘉和戏志才。
    “你们两个也写下来你们心仪的人的名字”
    “快点啊，站着干嘛，难道你们让我替你们选择吗？”刘青说完后见两个人还愣着再次提醒到。
    两人闻言无奈的找来笔墨纸砚，毫不犹豫的在自己面前的纸条上写下了心仪的人的名字，刘青看着两人写出来的名字脸上露出了意思果然的表情。
    时间眨眼即逝，半个时辰已经快完了，而就在时间马上就要到的时候，甄逸带着三个女儿走了进来。
    “都写好了吗”
    甄逸闻言点了点头，对着三个女孩吩咐到：“把你们写好的拿出来吧”。
    “是父亲”三个女孩听了甄逸的话，只要把刚才被逼得写下来的纸条递给刘青，刘青接过三个纸条后，笑了笑又拿出刚才郭嘉和戏志才写的纸条，在他们三女连脸庞摇动了两下说道：“这两张是郭嘉和戏志才所写，现在看看你们的缘分到底好不好”。刘青说着把纸条放在桌子上，取了一个女孩的纸条。
    “甄琼，呵呵，看看你的纸条写的是谁”刘青说着摊开甄琼的纸条，当刘青打开纸条，看到纸条上的名字后，好像一切都在意料之内的一般大笑着说道：“志才恭喜你有人要了”刘青笑着说着又打开戏志才的纸条递给甄琼说道：“甄小姐看看，这是我们戏大人写的，他心仪的人也是你，你们两个真可谓是心有灵犀一点通啊，祝贺你们”。
    甄琼看着刘青递过来戏志才的纸条，激动不已，而且眼睛还偷偷的瞄了下戏志才，而此时戏志才脸色通红，不过心里却格外的高兴。
    戏志才的事情定下来后，刘青再次拆开甄馨的纸条，当甄馨的纸条打开后，刘青依然很平静，“奉孝，可惜了，郎有心，妾无意，你喜欢的甄馨小姐写的名字也是志才”刘青脸色平静的说道。
    郭嘉听了刘青的话，脸色苦了下来，好像失恋了一般。
    “不可能，本小姐明明写的是郭嘉，怎么会是戏志才呢，拿来个给我看看”冷美女甄馨一把抢过刘青手中她所写的纸条看连起来。
    当看到上面的名字后，彻底的怒了直接挥舞这他的小拳头就要揍刘青，不过刘青身边的护卫也不是吃干饭的，那里会让他打到。
    “你....”被护卫挡住后，甄馨不死心，狠狠的瞪着刘青，刘青看着甄馨的眼神，笑了笑对着郭嘉说道：“奉孝，还不管管你家的那位”。
    郭嘉听到甄馨先前说自己纸条上写的是他的名字早就复活了，现在听了刘青的话，红着脸看着甄馨，对着刘青说道：“主公她不是我家的啊”。
    “你说什么？”没想到甄馨比刘青还直接，当郭嘉说出这样的话后，她的目标直接转移到了郭嘉身上，郭嘉看着向着他冲过来的甄馨赶紧道歉说道：“我说错了，我说错了”。
    这样的场面惹的周围的众人哈哈大笑。
    “好了，既然婚事已经定了下来，那这些纸条也没有用了，甄洛小姐也就不用选了，甄逸你看着办吧，至于我们也就打扰了，五天后正式娶亲，希望甄先生到时候能安排好一切”刘青见两队恋人都情投意合，婚事也就被他定了下来，而且他还有许多事情要做，所以给甄逸告退。
    甄逸听了刘青的话，略显失望，不过好在两个女儿都嫁给了刘青的左右手，也算是靠上了一个大树，于是恭敬的说道：“刘大人放心，鄙人一定准备好小女的婚礼，等两位大人前来迎娶。”
    “呵呵，这就好，那我们就告退了”刘青说着准备带着郭嘉等人离开，而就在他们要离开的时候，突然刘青的面前出来一个可爱活泼的小女孩，这个小女孩不是别人正是甄洛。
    “不许走，我的纸条还没有看呢”甄洛见刘青要走，而且她的纸条也被刘青给仍了，于是气呼呼的挡在了刘青面前。
    刘青看着脸色很难看的甄洛，脸上带着笑容弯腰说道：“小甄洛，你这是干嘛，你的两位姐姐都选择好了夫婿，而你还小，在等等吧”。
    “不成，谁说我小了，我都十六了，我家隔壁的小花十五岁的时候都成亲了，为什么我不可以”
    刘青被甄洛这话给问住了，“你就这么急着把自己嫁出去啊，我告诉你，成亲以后有好多烦心事，你在等等，等有合适的夫婿，在让你父亲给你举办婚礼，你看怎么样”。
    “哼，不成，我就要和姐姐一起”。
    “甄先生，你看这....”刘青无奈的只好求助于甄逸，但是让刘青没想到的是甄逸居然带着笑脸，看着刘青说道：“大人，这我也没有办法，洛儿的事情，向来由他自己做主的”。
    被甄逸婉言拒绝后，刘青只好把目光再次投到小甄洛的脸上，看着他那粉嘟嘟的小脸，刘青再次说道：“甄洛，既然你坚持要成亲，那你告诉我，你心仪的是谁，就算是郭嘉，或者是戏志才我也帮你让你和他们成亲，你看怎么样”。
    “真的”
    “呵呵，当然是真的，不过我现在有事，等改天在帮你好吗”
    “不成，你骗人，我就要现在确定下来”
    刘青直接无语，“好吧，你说，你到底看上了那个王八羔子”刘青气愤的说道，在心里把甄洛心仪的人骂了百变，要不是那个勾走了甄洛的心的人他早就走人了。
    甄洛听了刘青的话，突然脸色一红，偷偷的看来刘青一眼，然后低着头小声的说道：“你自己找纸条看啊”。
    刘青已经被甄洛糊涂了，见他不愿意说，于是弯腰捡起刚才丢了的纸条，找到甄洛的，翻看一看，当看到纸上的名字后刘青差点晕倒。
    “不会吧，不可能吧，怎么可能”
    “喂，甄洛，你这是写错了是吧”
    甄洛听了刘青的话，脸色跟红，“人家没有写错”。
    刘青直接无语。就在这时候，郭嘉和戏志才突然看到刘青的脸色和甄洛的脸色还有对话有些异样，于是靠过来问道：“主公，甄洛小丫头到底看上了谁啊”。
    “你们一边去，没有你们的事”刘青听了郭嘉的话，心虚的说道，郭嘉闻言怪异的看了刘青一眼，然后离开了刘青的周围。
    刘青见周围没有人的了，弯着腰小声的对着甄洛说道：“洛儿啊，你看，叔叔我已经又三十岁了，而你才十六岁，所以我们根本不可能，你看你能不能选择其他人啊”。
    原来刚才刘青看到的名字真是他的名字，当得知甄洛看上自己后，刘青差点疯掉，一个三十岁的男人和一个十六岁的女孩，可能吗，我能接受吗，他她们能接受吗，刘青扪心自问。 
        
第356章 迎亲时，遇劫匪
    甄洛听了刘青的话毫不退缩的反驳道：“那有什么关系，不过就吃差了十几岁吗，你都不知道我们隔壁的王爷爷他都五十多岁了，但是他前几天还娶了一个只有十几岁的姐姐，你和他比都差远了，我们怎么不可以”。使用阅，完全无广告！
    刘青此时对甄洛已经佩服的不知道在说什么了，他没有想到一个十六岁的小女孩思维居然如此敏捷，既然说服不了他，那刘青心一狠直接说道：“不管怎么样，我们是不可能的”刘青说完直接推开挡在面前的甄洛带着郭嘉、戏志才等人离开了甄府。
    甄洛看着离开的刘青流下了伤心的眼泪，对着刘青的背影大声喊道：“我不会放弃的”但是刘青却头都没有回的离开了，甄逸目送刘青离开，看了看三个女儿都哭着脸，有些难受，“唉，女大不中留啊”甄逸感叹着对着甄琼和甄馨说道：“琼儿，馨儿，快点回去找你母亲准备嫁妆吧”。
    两人闻言，看了看留着泪花的小妹，对着甄逸告退离开了，两个定了亲事的女儿离开后，甄逸把目光投向了甄洛，“洛儿，回家吧，这种事情不能勉强，你放心好了，为父一定以后给你找一个如意郎君”。
    “呜呜呜，我不管，我就喜欢他，我就喜欢他”甄洛听了甄逸的话，哭着，喊着道，然后直接跑进了府内，甄逸看着不见人影的女儿再次叹了口气，进入了府内。
    甄府再次恢复了平静，而刘青等人离开后，到了无极县令府上，安排他们随时监视保护好甄家后，就带着几人原路返回，朝着邺城走去。
    刘青等人回到邺城后，只见邺城到处都是抬着聘礼说媒的媒人，刘青没有想到他一个命令，不仅让自己的属下开始张罗亲事，就连普通百姓听说此事也给自己的儿女准备起了亲事。
    开始刘青还很惊讶，不过见多了也就见怪不怪了，刘青每日与自己的妻子游玩，是不是的逗一逗已经躺在床上的赵雨，日子过的好不快活，而郭嘉和戏志才则忙碌着处理势力内的世家大族的同时也在张罗着自己的婚事。
    这天，邺城大清早的就被红色渲染，整个邺城到处都张灯结彩，而在邺城的将军府的不远处的两个府邸内，同时出现了两支穿戴新衣红裳的迎亲队伍，这两支迎亲队伍正是郭嘉和戏志才。
    戏志才和郭嘉两人满面红光，穿着新郎礼服，齐齐上马，催促着自己的队伍向着城外走去，到了城外，之间刘青带着一些年龄稍长的大臣已经在等候他们了。
    “拜见主公”两支队伍到了刘青面前齐齐下马行礼，刘青也不客套，扶起两人哈哈大笑着说道：“你们两个今天给我争气点，一定要把甄家的小姐接回来，知道吗？”
    “是主公”
    “呵呵，好了快点出发吧，希望赶天黑能回来”
    “诺”
    两人在告退刘青后，直接上马离开，刘青看着离开的两人，对着边上的陈宫说道：“都安排好了吗”。
    “呵呵，主公放心吧，我把冀州一般的血煞调了过来，保护他们，那里还有人是他们的对手啊，再说在冀州那里还有毛贼啊，就算有，他们还不是躲着我们，那里敢主动找死”。
    刘青听了陈宫的话放心的笑了一下，”这就好，他们两个身份不用我说你也知道，为了以防万一，还是让他们一路保护吧“。
    “是，主公”
    “呃，对了公台，我让你通知子龙的事情通知到了吗”
    “呵呵，主公放心吧，已经通知了，等他把并州的事情交代清楚后就会来邺城，到时候你在见面对他说吧”
    “嗯，这样，就好，你先去忙吧”
    “诺”
    陈宫离开后，刘青也带着其他人回到了邺城内。
    .......
    郭嘉和戏志才的迎亲队伍一路上非常的顺利，平安到达了无极，到达无极后，无极县也到处张灯结彩，城门外的无极县令早就在哪里等待，见郭嘉等人，赶紧迎上去，一路护送他们两支队伍到了甄家。
    甄家，此时仆人丫鬟都在忙碌着，甄府身为世家大族，嫁女当然不会草率了，所以府邸装扮的非常的隆重，但是由于一些法条的限制，使得一些布料他们不能用，所以就算他们装扮的在豪华，也没有郭嘉和戏志才家装扮的好。
    两支队伍刚刚到了甄府门外，就见一个仆人不等郭嘉、戏志才通报就匆匆怕了进了府邸，府内甄逸正在，忙碌着，突然见到一仆人跑了进来。
    “何事如此惊慌”
    “老爷，迎亲的队伍已经到了府外”
    “什么，这么快”甄逸没有想到郭嘉等人速度如此快，于是赶紧对着仆人说道：“你去通知管家，让他接待迎亲的队伍进府上歇息”
    “是老爷”
    仆人离开后，甄逸及急忙走向了自己家的后宅，后宅是甄逸妻女居住的地方，甄逸熟练的拐过几个弯路，到了一处房门外，敲了敲房门喊道：“画儿，琼儿和馨儿可准备妥当，迎亲队伍已经来了”。
    甄逸刚喊我，就听到房间内传来一个温柔的声音：“逸哥，已经准备好了，你进来吧”
    甄逸闻言，推门进入房间内，进入房间内只见有五六个女人，三个丫鬟，一个贵妇，两个貌美如花的少女，贵妇就是刚才回答甄逸话的画儿，原名黎画，乃是甄逸唯一的妻子，儿两个貌美如花的少女当然是今日的主角甄琼和甄馨了。
    “父亲”两女今天就要出嫁了，看到养育多年的父亲，突然有些难过，于是齐齐起来给甄逸行了个礼，甄逸闻言，脸上露出又哭又笑的表情，“你们这是干嘛，今天是你们大好的日子，不要再耽误时间了，既然准备好了就出去吧”。
    “嗯”两人虽然答应的好，但是眼睛红红的。
    一家四口在房间内温存了一会后，甄逸就安排人扶着两女到了前院，前院内郭嘉和戏志才已经在等待了，当他们看到穿戴同样鲜红的两个女孩和跟在他们一边的甄逸和黎画的时候赶紧行礼。
    甄逸虽然贵为岳父，也不敢在两人面前托大，相互见礼后，在进行了一些俗套的礼仪礼节后，两女就上了早已经准备好的花轿，随着两人上了花轿，锣鼓声也彻响了整个无极。
    郭嘉和戏志才两人在告别甄逸和黎画后，齐齐上马，一前一后，带着抬着轿子的队伍朝着邺城出发，队伍开始行进，谁也没有看到，一个娇小的倩影偷偷的混入了迎亲的队伍当中。
    由于邺城距离无极路程有点远，所以一路上郭嘉和戏志才都不断的催促着队伍，希望能在天黑之前到了邺城。
    “奉孝，都赶了一半路了，我看其他人都很累了，让他们歇歇吧”戏志才骑马追上郭嘉，对着郭嘉说道，郭嘉闻言看了身后的轿夫和抬着彩礼的士兵，果然如此，于是点了点头说道：“好吧，我们就在前面路边的大树下休息吧”。
    “嗯”听了郭嘉的话，戏志才点了点头，去告诉众人这个好消息。
    众人听到戏志才说要休息，马上高兴的加快了速度，队伍很快到树下，全部放下东西开始休息了起来，就在众人刚刚修下下来，突然路边的树林里面一阵骚动，只见一群穿戴破烂，手持钢刀长枪大约有上千的土匪穿在在了周围，直接把两支迎亲队伍包围了起来。
    看着这样的场景，一些陪嫁丫鬟和普通的轿夫全部尖叫了起来，而郭嘉和戏志才则脸色铁青，“这耿武是怎么办事的，中山境内出现了这样一股庞大的土匪居然没有清剿也没有消息报告”、
    “奉孝，现在不是说在这些的时候，还是看看如何处理这件事情吧，如果搞不好婚事会变成丧事，你我也难逃此劫”戏志才听了郭嘉的话，面色阴沉的说道。
    郭嘉闻言点了点头，直接走到土匪面前，大声喊道：“各位是哪路好汉，求财还是某命”。随着郭嘉的话，只见敌方出现一名胡子茬的中年汉子。
    中年汉子出来，看着郭嘉，邪笑着说道：“老子乃黑虎山寨主黑虎，今日求财也求命，兄弟们给我杀，一个不留”，郭嘉没有想到着个看似愚笨的土匪头领做事居然如此果决。
    “怎么了，出什么事了”一袭新娘礼服的甄馨在这时候居然大喊着跳下了马车，头上的盖头早就已经不知道跑到哪里去了，郭嘉见状大惊，“你下来干嘛，还不回去”。
    甄馨不理会郭嘉，径直走向郭嘉，儿那个黑虎看到甄馨的相貌，果然一愣，接着大喊道：“兄弟们，着两个新娘给哥留着，其他人一律杀无赦”。
    “是，老大”那些喽听了自己老大的话哈哈笑着喊道。
    此时郭嘉和戏志才脸色已经难看到了极点，面对如此僵局，他们后悔当初不听刘青的话，好好习武。眼看土匪们就要冲上来，就在这时候突然，树林内传来嗖嗖嗖的声音，只见密密麻麻的羽箭从树林中飞出来，直插那些土匪的胸口，脖颈。
    “噗....”
    利箭透体的声音不断传来，有些没见过这样场面的普通百姓早已经呕吐了起来。 
        
第357章 往凉州，遇曹兵
    林中不断飞出羽箭，准确无误的穿透着这群劫匪的身体，没有见过这等血腥场面的普通轿夫、脚力都被照样的场景下的尖叫不已，有些甚至晕倒。使用阅，完全无广告！
    坐在马车内的甄琼和已经下车准备战斗的甄馨也吓得不轻。
    “大哥，怎么办，现在怎么办”黑虎很幸运没有被羽箭伤到，因为他此刻和一个比较机灵的小弟躲在数背后，听了机灵小弟的话，黑虎不假思索的说道：“撤退，马上撤退”说完后，整个人且躲切退，想着他们的来的方向走去，就在他们刚刚就要脱离战场的时候，就见树林中跑出了十几个黑衣蒙面人，直接把黑虎和他的小弟包围在其中。
    突然的变故让所有人都始料未及，就在郭嘉和细致才看着黑衣人包围了那群劫匪后，猜测他们到底是什么人的时候，突然他们的身后出现了一个黑衣人，这个黑衣人黑布蒙面，看不清他的样子的，但是他走到郭嘉面前给郭嘉行礼的时候，郭嘉就已经猜到了来人是自己人。
    “到时是怎么回事，你是什么人”
    听了郭嘉的话，黑与i人很恭敬的说道：“回军师，我们乃冀州血煞，奉主公命，保护你们 ，来吃一步，还请两位大人恕罪”。
    郭嘉听了血煞的话，心里对刘青越发的感激，“好了，既然这样，那现在贼人已经除，你们去吧”
    “是，大人”黑衣人说完话后，走到其他人身边，把那些被他抓获的敌人全部送到郭嘉面前，然后直接嗖嗖嗖的撤进了树林内，消失在众人眼中。
    这段插曲来的快，去得也快，当血煞离开后，郭嘉命令士兵把这些劫匪押解在一起，进行了一番突击审讯，最后才得知，这些人跟本不是土匪，而是中山郡各大家族不满甄逸与刘青结为亲家的事情，所以借机联合起来，共同挑选出来一些他们家族暗中培养的家兵，装扮成山中土匪，抢劫新娘，坏了刘青与甄家的联姻之事。
    得知这一消息后，郭嘉、戏志才两人心情不太好，不过由于今天是他们的大喜的日子，他们也没有开杀戒，直接让士兵压着这些冒牌的山贼，迎着自己的新娘再次前往邺城。
    后面的路程还算顺利，虽然在路上耽误了一点时间，但是他们还是赶天黑之前到了邺城，到邺城后，刘青早已经让陈宫、田楷安排好了酒宴。
    拜天地、敬酒，那是难免的，经过一番折腾后，终于，郭嘉和戏志才双双进入了各自的新房内，陪伴自己的美娇娘。
    第二日，刘青起了个大早，经过一翻常规的锻炼后，准备约自己的妻子们出去游玩一番，突然士兵来报，说郭嘉戏志才双双拜见，无奈，改变了计划，直接到了客厅。
    当刘青到客厅的时候，郭嘉和戏志才两人精神抖擞，但是脸色却很难看。
    “你们这是怎么了，大清早的不在家中陪伴自己的老婆，来我这里干吗，难道昨晚上你们没有入洞房吗”。刘青看着两人的表情，戏虐的说道。
    听了刘青的话，郭嘉撇了撇嘴，戏志才直接言道：“不是我们不想这样，只不过有些人不让我们好过罢了”。
    “怎么了，难道出什么事情了”
    “主公，你不知道，昨天我们在娶亲回来的路上碰到了劫匪”
    “碰到了劫匪，那里来的劫匪如此胆大，还有我昨天怎么没有听你们提起”
    “主公，这事怪我，是我让大家隐瞒了事情，希望不要在昨天大喜的日子上影响当日的气氛”
    “额，这样啊，不过这也没有什么啊，我昨天让血煞一路保护你们了啊“
    “是啊，还多亏主公有先见之明，不然我们早就死于冀州一些大家族之手了”
    刘青闻言有些糊涂，“等等，你把是请说明白，不是劫匪吗，为何又牵扯到了冀州有些家族呢”。
    “主公，你等会”戏志才面带苦色对着刘青说道，说完后再次对着门口喊道：“给我带进来”
    随着戏志才的话落，之间昨天被抓到的黑虎被士兵五花大绑的押解了进来，刘青疑惑的看着被押着跪在面前的黑虎对着戏志才说道：“这是何人”。
    “主公，这就是昨日拦截我们的土匪头子黑虎，至于各大家族你听听他说一说一切都明白了”
    “呃”刘青很有兴趣的看着黑虎。
    戏志才看着刘青的样子，对着黑虎冷声说道：“黑虎，说说你为何要拦劫我们的迎亲队伍，不然我立刻让你人头落地”。
    昨天黑虎已经说过一次了，当然不介意说第二次，看着刘青，黑虎恭敬的说道：“大人，小的是被逼的，小人乃是河北卫家的家兵，因为有一身不粗的武艺，被他们挑中，让我带人在郭大人和戏大人迎亲的路上劫杀他们，好破坏你们与无极甄家的联姻......”
    黑虎一字一句的道出好多世家大族的名字和他们即将要实行的计划，听玩黑虎的话，刘青脸色难看到了几点，当初为了稳固势力才没有动那些世家大组，没想到居然让他们有机可乘，在暗地里搞鬼，“啪”刘青越想越气愤，一巴掌拍在边上的桌子上，只见桌子应声而破，可见刘青的力量有多大。
    刘青的动作可吓坏了其他人，尤其是黑虎，而郭嘉和戏志才也吓的不轻，在他们的印象中，刘青从来没有发过这么大的火。
    “来人”刘青拍碎了桌子后大声的教导。
    ”主公“随着刘青的声音，两个士兵走了进来，恭敬的说道。
    刘青随意的扫了进来的两人一眼，说道：“把他给我待下去，好好的看着”
    “诺”
    黑虎被士兵带下去后，刘青对着郭嘉说道：“奉孝，传令，我们势力范围内，所有的血煞，让他们动起来，查找那些行为不轨的世家大族，这次我要血煞幽，冀，并，青四个州，让四个州彻底诚服。
    “主公，四个州一起动手恐怕不脱吧，到时候如果世家联合起来，我们后果不堪设想”戏志才听了刘青的话，劝说到。
    刘青摆了摆手，“我意已决，不必多言，马上全传令”
    戏志才闻言，看着刘青的表情，知道劝也劝不了，于是也不再多言，刘青看着两人冷冷的表情突然笑着说道：“放心好了，以我们现在的实力，就算天下诸侯都联合起来我们也不怕，还会怕他们这些没有实权的家族，还有在行动的时候，你们让苏双和张世平配合你们，我们文武并用，我就不想行，小小的世家大族还能翻起什么滔天大朗”。
    “诺”
    郭嘉和戏志才的动作很快，早上得到刘青的命令，下午就已经与苏双和张世平回合，商议起了对策，第二天，刘青势力内不光是婚事满天飞，就连世家大族也人人自危，尤其是出过歪主意，图谋不轨的家族，在这样的情况下，使得刘青在世家的眼中成了人人喊打的老鼠。
    刘青得到这些消息，一笑而过。
    .......
    “主公，过了虎牢关就到洛阳了”豫州某县，几个乔装打扮的俊俏男子围在一个路边茶摊上喝着茶水，其中一个面貌俊秀的青年对着另一个脸色苍白的青年说道。
    这些人就是刘青一伙，冀州的事情已经是十天前的事情了，眼看赵雨正在待产，但是凉州情况危机，不得已刘青只能惜别家族妻子，带着从并州赶回来的赵云和黑熊两人还有几个护卫朝着凉州前进。
    在前面这十天里，刘青势力内可真是翻江倒海，非常的不平静，世家大族如同热锅上的蚂蚁，不是逃跑就是被诛杀，现在刘青的势力内的世家可谓是屈指可数。
    至于那些太守以上没有成亲的在刘青强硬的命令下也在五天前纷纷成亲，在成亲的时候，刘青直接当了他们的婚礼见证人，有郭嘉、戏志才主持，上百人在邺城举办了一场盛大的婚礼。不过这些人中没有赵云、张飞、太史慈等人的事情，因为他们的后代据刘青记着，都是了不得的英雄，他可不希望自己乱牵姻缘线坏了他数十年后的人才，对于这样的情况，像郭嘉聪明的人都看在眼里，但是当他们问起刘青愿因的时候，刘青闭口不说，惹的郭嘉一直喊着不公平。
    “嗯，既然快了，那我们赶快喝完赶路要紧，不要再这紧急关头出了叉子”
    “嗯”赵云听了刘青的话，点了点头，至于黑熊就像一座大山一般，刘青说什么就是什么了呗。
    “驾...驾...驾~~~”
    就在刘青几个喝茶的时候，突然两批快马被主人喊着冲了过来，刘青有意无意的看了那两人一眼，之间他们原来是曹操手下的斥候。
    两个骑马的士兵来到茶燎下，稳稳的跳下马，找了个位置坐了下来，然后大声喊道：“老板上茶”。
    “唉，来了”
    就在老板准备茶水的时候，两人其中的一个士兵，愤愤的说道：“妈的，也不知道是那里来的毛贼，居然惹上了我们豫州，这次又闹到了这里，害的丞相把士兵调来调去的平叛”。
    另一个士兵听了偷偷的看了四周，压低声音硕大：“小声的，事态紧急，我们得快点把情报送到丞相手里”说着一只手还在腰间摸了摸，再次大声的喊道：“老板快点”。
    “来了，军爷您慢用”老板闻言赶紧端过来。
    至于刘青虽然表面上在喝茶，但是暗地里，却在盯着两个士兵看，那个士兵在腰间摸的动作也没有逃过刘青的眼睛。
    “走，该出发了”刘青说着站了起来，其他人闻言，虽然疑惑，但是也站了起来。
    刘青起来后，直接朝着自己的马匹走过去，上马，直奔东方而去，黑熊见状跑步跟了上去，赵云心中非常的疑惑，“去凉州不是往西吗，怎么主公往东走了”。
    “云快点，赶路了”刘青见赵云居然愣住了，不由的大喊到。 
        
第358章 劫情报，到陈留
    赵云见刘青朝着前往凉州的方向的相反的地方走去，很疑惑，真在思索为什么，突然听到刘青的叫喊声，抬头看去，只见刘青使劲的给他及眼睛的同时还催促着：“云，你能不能快点啊，我们还得快点赶路呢”。/top/ 小说排行榜
    赵云虽然，但是也不笨，听了刘青的话，马上骑上自己的坐骑，直奔刘青那边，而刘青与赵云对话的时候，好多人都看向了他们，当然也包括曹操的那两个士兵，不过他们也只是随意的看了一眼，然后低头喝茶，吃点心。
    赵云骑马追上刘青后，终于把心中的疑惑说的出来：“主公，我们所走的方向不是前往凉州的方向啊”。
    “呵呵，谁说我要去凉州了”
    “主公，你不是说去凉州办事吗”
    “呵呵，本来打算去的，不过临时改变了想法，你刚才可挺清楚那两个士兵的对话，还有他们的样子”。
    听了刘青的话，赵云陷入了回忆中，“主公，他们好像是曹操的士兵啊，不过这与我们改变行进的方向有什么关系啊”。
    “呵呵，你在想想，刚才那两人所说的话”
    “嗯，他们好像有重要的事情要禀报曹操”
    “呵呵，这就对了，既然我们要统一天下，称霸天下，那么曹操也是我们的敌人之一，而刚才那两个士兵所送之情报看似非常的重要，我们何不夺过来呢”。
    “原来如此”赵云闻言恍然大悟。
    “不好，他们来了”刘青正想对赵云说话，突然听到远处传来急促的马蹄声，于是大叫说道：“我们也赶路，到前方的隐秘处埋伏下来解决了这两个士兵”。
    “是主公”
    听了刘青的赵云大声的喊道，随着赵云的回答，刘青的坐骑也动作了起来，十几匹快吗，奔驰在林间小岛之上。
    “就这里了”刘青眼睛扫过四周，看着周围的环境，突然看到一处埋伏的绝佳位置，于是对着赵云等人说道，赵云等人闻言，停下了跑动中的坐骑。
    “主公，着的确是一处绝佳的埋伏场所”。
    “好，既然这样事不宜迟，我们快些行动，子龙你设置绊马索，我找地方，做好隐蔽工作”
    “是，主公”
    赵云，刘青配合十几个亲卫，在由黑熊帮忙，很快设置好了简易的绊马索，绊马索设置妥当后，刘青赵云等人纷纷躲进两边的树林中，就在他们刚刚躲避好后，就见西方传来两匹快马奔跑的声音。
    “来了，准备”刘青听到快马奔跑的声音，小声的对着赵云等人喊道，随着刘青的话，赵云和一些亲卫，抓好绳索，只等着猎物上钩了。
    曹操的两个士兵，路上没有说话，只顾着挥舞着手中的马鞭，心中就一个想法，就是以最快的速度把情报送到曹操手中。
    五十米，四十米，三十米，二十米，十米，终于，两个士兵的快马到了绊马索的地方，就在两匹快马马上就要过了绊马索的时候，突然一根绳索从两边被人拉了起来，马蹄被拌，快马应声而倒地，随着快马的跌倒，两个曹操的士兵夜从马上摔了下来，虽然两个被摔得头晕眼花，但是毕竟是送信的精锐，还是以最快的速度站起来，背靠背做好防守准备。
    何方鼠辈，胆敢搅拌曹丞相帐下的送信官”一个士兵看着四周静悄悄的，只有坐骑喘气嘶叫的声音，不由得大叫了起来，随着那个士兵的叫喊，只见树林中出现了几个穿着打扮普通的百姓。
    出现的这些人正是刘青，刘青笑呵呵的看着两人，对着赵云说道：“给我抓住他们”。
    “是，主公”赵云说完直接提抢上前，两个士兵明显感觉到赵云的气场不一般，又看了看对方有十几个人，于是没有了都下去的心，就在赵云刚到两人面前的时候，突然见两个士兵中的一个人在电光火石之间，从腰间掏出一张纸，赛进了嘴里。
    “子龙，快，快按住他的嘴巴”
    赵云反应可谓快到了极点，在刘青话钢说出来的时候，他人已经冲到了刚才服用纸张的士兵面前，捏住他的嘴巴，从她的嘴里把他刚才吃进去的东西拿了出来。
    拿出东西后，赵云看了一眼，直接把东西交给了刘青，刘青打开纸张一看，大吃一惊，情报上面写的居然是一支不明的军队突起豫州陈国，占领了陈国的治所陈留，陈留刘青知道，拿可是曹操的发家之所，虽然现在曹操已经把他的治所搬迁到了许昌，但还陈留依然非常重要，现在居然神不知鬼不觉的被人占领了，那里不让人呢惊奇。
    刘青看完书信后，对着两人说道：“你们可是曹操帐下之人”。
    “哼，是有怎么样”
    “呵呵，其实我和曹操有些交情，如果 是曹操的人，我就放过你们，不然我就让你们横尸荒野。
    两个人并没有想象中的那么伟大，在听到刘青的话后，赶紧跪下来说道：“回大人，我们正是曹丞相手下的士兵，本来跟随我们的将军驻守陈留的，但是在前几天啊，突然我们陈国出现了一支不明军队，两三千人的样子，他没不知道和什么人里应外合，居然攻破了陈留，所以好不容易逃出来，想把这消息报给丞相，得些功劳。
    “额，真的是这样子吗”
    “真的，是真的，我们不敢骗您”。
    “嗯，是就好”刘青说完直接一刀解决了两人，赵云看着杀伐果断的刘青，有些莫名的不快，“主公，你为何要杀他们，他们已经把该说的都说了。
    “子龙，不是我好杀，如果我们放过他们两个，那我们的处境就堪忧了，你别往了，我们现在在曹操的势力内，好了，我也不想解释那么多，现在我们还是赶紧赶路吧，不然被曹操查到就不好了“。
    “是，主公”
    “嗯，既然这样，那我们就走吧”
    “主公，我们去那里啊”。
    “呵呵，当然是去陈留了，既然陈留已经被我们的人占领了，那不去看看有些可惜”。
    “呃”
    听了赵云的话，刘青笑了笑拍着身下的坐骑，直奔西方，朝着陈留而去，刘青等人距离陈留并不算远，不过当他们到了陈留的时候天色已经黑了。
    “主公，现在天色已晚，不如我们今夜就在城外扎营，等明日一早在进城如何”赵云看着刘青盯着陈留城看，站在他的身后，不由得说道。
    “呵呵，明日进城有些耽误时间，还是现在进城吧”刘青说着居然拍着坐骑，走向了城门口，赵云见状，无奈的跟了上去。
    城墙上守城的士兵很敬业，当刘青等人刚到城墙下的时候，就被人喊着了：“城下何人，现在已经关闭城门，要想进城等明日再进吧”。
    刘青听了士兵的话，笑了笑说道：“城上的兄弟，我乃你主古人，你至于把我手中之物交给你家将军，他遍会 放我进城，你下来拿一下”刘青说着从腰间掏出一名血红色的令牌，这个令牌正是象征着在血煞中有着至高无上的权利的的令牌。
    城墙上的士兵，听了刘青的话，心中一想，“如果真是将军的古人可不好得罪”于是对着其他人吩咐了一下，自己朝着城下走来。
    “咯吱......”城门被打开了，不过城门内还布置着上千士兵。
    “就是你，说你是我们家将军额古故人”
    “呵呵，正是|
    “好，既然这样，拿请拿出你的信物，再由我通报”
    刘青笑着把手中的令牌递给士兵，普通士兵根本不知道这个令牌有多厉害，于是对着其他人吩咐了两下，直接拿着令牌进入了城内。
    城内，杨云，依然是老样子，不过相比于去年，他整个人显得更加的城外，上位者气质也浓厚了一些，不怒自威，小兵拿着令牌来到府内后，杨云还在，这是这半年杨云养成的一个习惯。
    “报”
    “进来”杨云正在秉烛夜读，突然听到门外的喊声，眉头皱了一下，大声的喊道，随着杨云的话声，拿着刘青令牌的士兵推门而入。
    士兵进入书房内，见杨云正在坐在自己的椅子上盯着他看，赶紧单膝跪地，大声说道：“启禀将军，小人乃是城外守城官，刚才城外来了一伙人，他们说是大人的故人，因此属下特来禀报”。
    “额，这样啊，他们可有凭证”杨云闻言，脸色稍微缓和了一下，皱着的眉头也松开了，轻声问道。
    “大人所言不错，来人正由令牌一枚作为凭证”
    “令牌，难道....”杨云心里想着，脸上露出一丝喜色，站起来对着士兵说道：“快快把令牌陈上来”。
    “诺”士兵闻言把令牌递给杨云，杨云接过令牌一看，大喜，“果然是主公”杨云想着，对着士兵说道：“快，快带我去迎接主公”。
    “大人，您说城外的人是主公”
    “呵呵，不错，正是主公，这个令牌只有主公才有，所以定是主公来了，既然主公来了，那么也到了我们战神营出世的时候了”
    “啊！城外的居然是主公，那我刚才还拦住了主公的去路，，将军，您说主公会不会怪罪呢”士兵心里想着担心的说着，不过当他看向杨云的时候，杨云本人早就已经出了房门，朝着府外走去，士兵见状赶紧追了上去。 
        
第359章 入陈留，谈程昱
    刘青与赵云正在城门之外等待，周围二十几个士兵站在对面，表情严肃，装严肃立，手持长枪，盯着刘青十几个人，生怕他们闯入城内。使用阅，完全无广告！
    就在他们相互对视的时候，突然城门在次打开，只见一个年轻的身影匆匆朝着城外走来，那个年轻的身影后面还跟着一个手拿长枪的士兵。
    虽然身后黑夜，但是刘青接着站在对面防守刘青的士兵的手中的火把还是能看清楚来人就是杨云，见杨云迎面而来，刘青马上就要迎上去，谁知，刚走一步，就被对面的士兵拿长枪对着了，刘青见状苦笑一下，又退了回来。
    “大胆，还不快放下兵器，给主公道歉”杨云来到近前，看着十几个士兵拿着长枪对着的人正是好久不见的刘青，大怒，叱喝到。
    杨云，作为他们的头领，这些士兵当然认识，听了杨云的话，他们虽然疑惑，但是还是放下了手中的兵器，跪倒在刘青面前求饶。
    “呵呵，你们这是干什么，快快请起”刘青笑着对着跪在地上的士兵说道，那些士兵没有杨云的命令没有人敢起来，刘青看着他们固执的样子，无奈的对着杨云说道：“我说杨云，你是怎么练兵的，居然把他们练得如此死板，而且好像只听你一个人得啊”。
    杨云闻言大惊，心中一想，“是不是主公怪罪我给自己训练了一支私兵呢”越想越觉得有可能，于是他也跪了下来大声喊道：“请主公恕罪，他们并不是只听属下的，只是他们不认得主公，所以才不听主公的，望主公明察”。
    杨云这么一说，刘青当然明白他担心的什么了，有些好笑的说道：“呵呵，我是开玩笑的，杨云你起来吧”。
    “谢主公”杨云起身说道。
    “还又他们，你也让他们起来吧”
    杨云听了刘青的话，领命，对着跪着的那些士兵大声的说道：“主公叫你们起来，你们还不快快起来”。
    士兵闻言，唰的一声齐齐站了起来。
    “主公，我们进城说话吧”杨云见士兵已经起来，而刘青面带笑容，于是再次提议道。
    “呵呵，也好”
    杨云闻言，在一边给刘青之路，进入城内后，杨云吩咐士兵继续守城，然后自己带着刘青赵云等十几个人来到了城内的太守府。
    这个太守府本身是曹操帐下，陈留太守的府邸，由于时间紧迫，所以杨云还没有来得及换门匾，刘青看了一下门匾上的李府邸，笑了笑对着一边走着的杨云问道：“杨云，你占领陈留几日了”。
    “回主公，属下昨日突袭陈留，在由当地血煞配合，才顺利的攻破了陈留，希望能给曹操制造一些麻烦，好给我们其他人员争取一些时日，先现在占领陈留不过两日而已。
    “额，这样啊，那现在陈留的兵力情况如何，有没有曹操大军的报复”
    “呵呵，主公大可放心，陈留的士兵虽然不多，但是我的战神营却能以一敌数十人，各个骁勇，在加上在陈留内招降的敌军，守住陈留半年不在话下”。
    “额，你有这样的自信，看来你的战神营训练的不错嘛，那我明天可要见识见识了”
    “呵呵，主公放心，明日我定不会让主公失望”
    “呵呵，这就好，现在我给你介绍下边上这两位吧”刘青指着边上的赵云和黑熊说道。
    杨云闻言，目光看向边上的赵云和黑熊，当杨云看到赵云的时候大喜，“师父，你怎么会来这里”。
    其实赵云在一边早就认出来了占领陈留的正是他当日在幽州训血煞的时候训练过的杨云，虽然惊奇能在这里见到当初第一批血煞的成员，但是他却没有说出来，静静的听着刘青和杨云谈话，从谈话中，赵云也大概听出来了一些东西，那就是这个杨云刘青很看重，并且也在暗中训练一支队伍。
    赵云听了杨云的话，脸上表情很严肃，对着杨云冷冷的说道：“杨云，我说过多少次了，训练你们是我的职责，你并不是我的徒弟，我们平辈你叫我赵云或者是赵将军即可”。
    杨云热脸贴上了冷屁股，并没有生气，因为在他的印象内，赵云一直都是这个样子的。
    “没有您就没有我杨云的今日，不管您怎么说，我始终都当您是我的师父”
    “哼，懒得说你”
    刘青在一边听的糊涂，“喂你们认识啊，干嘛不早些相认，还浪费我口水给你们做介绍”
    “主公，是属下的错，刚才只顾着和您谈话，没有注意其他人”
    “那你说说，你怎么认识子龙的”
    “主公，您不记得了，当初第一批血煞成立的时候，您可是调集了手下所有的将军，轮流训练我们的”
    刘青闻言，恍然大悟，懊恼的拍了自己脑袋一下，气愤的说道：”瞧我这记性，既然你们认识我也就不做介绍了，不过这个人你却值得认识一下”刘青指着黑熊说道。
    “这位将军是？”杨云顺着刘青的手势，看向黑熊，当杨云看到黑熊的身材的时候，吞了两口口水，心里惊叹道：“天哪，居然有这样高，这样状的人，这简直就是巨人转世吗”杨云心里感叹着对着刘青说道。
    “呵呵，这个就是我的护卫，黑熊，明天就让他和你的战神营对上一对看看你这半年训练的情况”。
    “啊！他啊！”
    “怎么有问题，难道是怕了”
    “不是不是，既然主公愿意，我当然无话可说了，而且又不是生死战斗，对战一下也无妨”
    “呵呵，这就好”
    杨云看着刘青，突然好想想到了什么，再次问刘青到：“对了，主公，你们是如何知晓我占领了陈留的啊”。
    刘青闻言，轻轻一笑，从坏中掏出那封截获的书信，当杨云看到书信的时候，有些奇怪：“主公，这不是给曹操送情报的士兵拿着的书信吗，怎么会到您手中啊”。
    “你送的，怎么回事”
    “主公，您不是让我给豫州、延州曹操制造混乱吗，因此我就占领了陈留，又故意放走了两个士兵，让他们送信给曹操，骗曹操来陈留这边，没想到，最后这书信居然落到了主公您额手中”。
    “额，居然是这样，看来我坏了杨云你的好事啊”
    “呵呵，这个主公不必担心，就算曹操的人送不到情报，曹操手下的情报人员也一定会得到这个消息的”。
    “额，曹操，的情报有这么快吗|”
    “主公，您不知道，这段时间，曹操手下出现了一个极其厉害的谋士，他也为曹操弄了一支秘密部队，名字叫天组，天组合我们的血煞很想，分了好几个部门，又勘察全国诸侯的情报组织，又调查曹操势力内部的情报人员，还又负责战斗的虎豹骑，这段时间，由于这支部队的出现，使得我们在兖州和豫州的血煞出现了一些小伤亡。”。
    “额，居然有这样的事情，有趣，有趣，你们可知道掌握这支部队的人是谁”
    “这个血煞已经得到了消息，那人是一介书生，名叫程昱，刚刚投靠曹操，就被曹操委以重任，地位堪比荀氏叔侄”
    “呵呵，没想到是他，我找了他半天，他居然还是到了曹操帐下”
    听了刘青的话，杨云疑惑的问道：“主公，难道您认识程昱”。
    “呵呵，当然不认识，不过程昱本人我却听所过，乃是天下少有之大才，当年我也曾经派人征辟与他，但是却未找到他本人，不过他的资料还是被血煞带了回来，程昱，兖州东郡东阿人，本名程立，但应一晚梦到自己立于泰山之巅手捧日出，最后改名程昱，程昱早年黄巾时期曾迎合东阿县令一起反击黄巾，不过事情败退，他本人不知所踪，程昱为人足智多谋，但是没有想到他居然投靠了曹操。”刘青说话的时候略带惋惜之色。
    杨云见状对着刘青说道：“主公，眼下不是谈论程昱的时候，既然您已经到了陈留，那就请您给我指出我们下一步怎么做吧，是不是放弃陈留”。
    刘青听了杨云的话，总算从惋惜中恢复了过来，“呵呵，撤退，干嘛要撤退，既然占了，不妨在把周边的其他县城一起给占了”。
    “主公，这是为何，眼下我们兵力极少，虽然都是精锐，但是好虎架不住狼多，我们根本没法与曹操的大军抗衡”。
    “呵呵，这个你大可不用担心，援军交给我便是，再说这陈留也不会让你防守，我会找其他人来代替你的，你吗，还是继续训练你的战神营吧”。
    “啊，主公，这，我的战神营还不出世吗”
    “呵呵，这个待明天检验完毕再说吧，现在呢主要的还是休息，又什么事情明天再说“
    “额”
    刘青让杨云替他们准备了一些吃喝的东西后，吃饱喝足，然后就休息了下来，第二天一大早刘青就起来，锻炼一番后，带着赵云和十几个亲卫还又黑熊来到了战神营的军营内。
    战神营人数虽然不多，但是进入军营内，刘青赵云等人立马又一种肃穆的感觉，同时好像进入了修罗战场一般，当刘青来到操练的场所的时候，只见战神营全体人员站立于操练场所之上，包括杨云也在其中。 
        
第360章 战战神，盯曹军
    战神营经过半年多的训练和厮杀，五千人现在只剩下两千多人，不过这两千多人的气势却不容小窥，刘青刚到操练场所，就感受到了他们身上那阵阵霸气。/
    在场的战神营的士兵都知道，来人就是他们的主公，他们效忠的人，当看见刘青带着十来个人走了进来后，没有人指挥便全部齐齐拜倒在刘青面前大声喊道：“拜见主公”两千多人在刘青的军队中算不了多少，但是这两千人所散发出来的气势却胜过十万雄兵。
    赵云带兵能手，更是练兵能手，当看到这支军队的时候也不由的冒出了精光，心里不由的想到：“主公什么时候训练出了这么一支雄兵啊”。
    刘青看着面前的两千士兵，脸上依然很严肃，但是心理面却非常的高兴，“杨云你没有辜负我啊”刘青心里想着，看着跪着的士兵喊道：“各位兄弟请起”。
    “谢，主公”两千多士兵齐声喊道，喊完后齐刷刷的站了起来。
    刘青看着面前的两千多士兵，再次大声的喊道：“兄弟们，有人说你们已经是当今世上最厉害的士兵了，但是我不信，所以今天找来两个人和你们切磋一下，如果你们表现好的话，我会考虑让你们冲锋杀敌，建功立业的，反之，如果你们的检验不能令我满意的话，那么你们将在持续训练，直到合格为止”。
    听了刘青的话，下面的好多士兵，面路傲气。
    “请主公检阅”杨云见状大声的喊道，随着杨云的喊声，其他士兵也全部喊了起来。
    “请，主公检阅”
    “请主公检阅”
    .......
    刘青见状摆了摆手，让他们安静下来，然后说道：“既然你们都同意，那么我就排除我们的子龙将军和你们切磋，只要你们出十个人能防守的住子龙将军的十招就算你们赢，到时我会让你们出世的”。
    听了刘青的话，战神营的士兵惊讶了一下，赵云现在名满天下，以武艺高强著称，曾经于吕布战斗过，这些他们都知道，不过想到他们自己都是修习吕布的霸天戟法，虽然比不上吕布，但是已经有一些小小的成就了，在加上他们十个人，也不是没有可能战胜的，于是释然了，脸上也露出了狂傲之色。
    “主公，为何这般安排，难道他们能十个人就想放倒我吗，那也太小瞧我赵云了吧”武功高强之辈都有一些傲气，对于刘青安排十个士兵于他对打，并且防守他至十招，赵云这么也不相信他们能防的主，于是对着刘青说道。
    ”呵呵，子龙莫要小瞧他们额，吕布你应该记得吧“
    这个当然”
    “呵呵，记得就好，实话告诉你吧，他们两千多人全部修习的是吕布的霸天戟法”
    “啊，这这么可能，那么厉害的武功秘籍，这么可能让他们学习，吕布泉下有知，也不会心安的”
    “你担心这个干嘛，现在我是让你对付他们十个人，如果你不愿意，我可以找其他人试验出战神营的实力”
    听到刘青冷冷的话语后，赵云才意识到自己刚才失态了，于是对着刘青说道：“主公，属下愿意试探战神营士兵的实力”。
    “好，既然这样，那你准备一下，我们马上开始吧”
    “诺”
    没有一会，赵云身穿甲胄，手持长枪，出下在了操练场所的中心，杨云见状，也从自己的战神营中随意的喊出了十个人，十个人都拿着方天画戟，霸气凛然的把赵云包围在其中。
    “开始”随着刘青的一句话，两方人吗都动作了起来。
    “杀.....”，十个人从四面八方包围了过来，冲想赵云，赵云也不落后想着对方十个人冲了两区，开始两方都没有得到什么好处。
    长枪和普通铁矿仿造出来的方天画戟摩擦在一起发出吱吱吱的声音，火花四溅，但是十一个人依然没有停止战斗，赵云对阵的很轻松，但是他却无法突破十个人的防守，虽然十个人武艺不咋的，但是霸王戟法作为传承百年的旷世武功，就算一个普通的招式也很厉害，十个人同时使出霸王戟法，还是把赵云逼得进退不得，两方你我往来，已经战斗了七个回合，但是胜负还是未分，站在外面观看的刘青很轻松，杨云很高兴，黑熊则死死的盯着他们的战斗观看。
    “看来得使出杀手锏了”赵云默默的算计着他们战斗的招式，见普通招式是拿不住这十个人，于是心里下了决心，决定用绝招收拾了这十个人。
    想到就能做到，“百鸟朝凤抢”找云大喊着使出了他的那首绝活，随着百鸟朝凤抢的招式使出，十个战神营的士兵眼前全部是抢影，没有一招，他们十个人的方天画戟就掉在了地上。
    “胜负以分，赵云胜“刘青见状脸上带着淡淡的笑容，走出来对着众人大声的喊道，杨云见状也露出了失望之色。
    “这么了，失望了吗”刘青把杨云的脸色看的一清二楚，见他面露失望之色，笑着说道。
    杨云闻言，对着刘青说道：“主公，属下没有”。
    “额，真的没有吗，没想到半年不见，杨云也会对我说谎了”
    “主公，恕罪，属下绝对不敢对主公说谎“
    “呵呵，这就好，其实你们的战神营已经很厉害了，但是还是有一些披露，所以必须在用一段时间磨合一下，方可为我所用”
    杨云闻言，眼睛一亮，对着刘青大声喊到：“请主公指教”。
    “呵呵，你别问我啊，你可以问问子龙，我想没人比他清楚你们的缺点了”
    杨云闻言，目光投向赵云，对着赵云说道：“师父，请您指导我们，到底我们那里有问题”。
    赵云闻言，也不推脱，虽然杨云叫他师父，他不承认，但是在赵云心里却认同了杨云这个徒弟，“好吧，既然这样，我就指出你们的缺点好了”。
    “呵呵，谢师父”杨云笑着对着赵云说完后，让乱糟糟的战神营的兄弟站整齐了，等待赵云的训话。
    赵云见杨云已经准备好了队伍，他对着刘青说了一下，直接走到战神营队伍的面前清了清嗓子说道：“战神营的兄弟们，你们现在可以称得上天下第一的士兵了”。
    赵云的第一句话，让战神营的是兵都露出了笑脸，不过接下来赵云的话确立马让他们落下了脸。
    “但是，你们却不能称之为天下第一的军队，可能有些人会问，第一士兵和第一军队有什么区别呢，还不都是一样；不过我可以在这里明确的告诉你们，有这样的想法是错误的，天下第一的士兵对于一个势力，一个诸侯是没有用的，因为他永远是一个兵，但是天下第一军队，却是一个团体，一个攻无不克战无不胜的团体，他们懂得互相配合，互相扶持，而这样的军队也是好古长存的一支军队，现在的战神营，表面上看起来厉害无比，单兵作战及其厉害，但是如果你们遇到一大批的是军队，那么等待你们的将是死亡，现在你们告诉我，你们要做天下第一的士兵还是天下第一的军队呢？”
    听了赵云的话下面士兵都沉默了。
    “天下第一军队......天下第一军队.......”突然一个士兵喊道，随着一个士兵的喊声，其他战神营的士兵也喊了起来，声音再次震动了陈留城。
    赵云见士兵们喊的差不多了，把手抬起来，示意他们停止喊话，对于赵云有些崇拜之色的战神营看到赵云的手势立马停了下来，赵云见状再次说道：“战神营的兄弟们，还有一点我必须提醒你们，你们练习的霸王戟法乃是以霸气运戟，所以在战斗的时候必须露出狂霸之气，要让敌人感觉到你们就是战场的霸者，这样才能战胜，敌人，同时你们在战斗的时候不许勇于进攻，而不是拘泥于防守，这样会糟蹋了你们的功法的........”。
    “赵云苦口婆心的讲解这霸王戟法的应用，众人聚精会神的听着，时间不知不觉中过了两个小时。
    “好了，我要指导的就这么多，至于你们能听多少就看你们自己的了”赵云说完又回到了刘青身后，刘青见赵云已经讲万，再次看着杨云说道：“杨云，现在你觉得你们还能出世吗”。
    “回，主公，不能”
    “呵呵，这就好，这样等我安排好接受陈留的人接收了陈留你就带着你的两千多人继续在天下其他诸侯治所游荡，训练士兵，争取在年底能给我带回一支完美的战斗雄狮”。
    “是，主公”
    “好，既然这样我也得回府，办一些事情了，战神营吗，你就继续训练吧”
    “诺”
    刘青带着赵云等人回到太守府内后，马上找来一个亲卫，写了一份书信，交给他，让他马不停蹄的赶往洛阳，交给贾诩手中。
    送信士兵刚离开后，就见一个黑衣人从房顶后院走了进来，刘青让赵云守好，门外，然后对着黑衣人说道：“可谈清楚曹操大军的动向”。
    黑衣人闻言，对着刘青恭敬的说道：“主公，据内线送来情报，曹操已经集结二十万大军，直奔陈留而来，据我估计在又一日，便可到陈留”。
    刘青闻言，对着黑衣人再次说道：“既然这样你先下去吧，不过要给我时刻盯着曹操，有事情报随时报告给我”
    “诺” 
        
第361章 援军到，曹后方
    黑衣血煞离开后，刘青就让赵云进来。使用阅，完全无广告！
    “子龙刚才血煞来报，曹操以集合二十万大军直奔陈留而来，你对这件事情有何看法”。
    赵云闻听刘青此言，脸色变的严肃了起来，思索一番说道：“主公，兵来将挡水来土掩，既然曹操大军已经出发，那我们第一件事要做的就是让虎牢关的士兵前来应急，虎牢关之所以重兵把守，原因就是为了防止陈留曹军偷袭，现在陈留以被我军所掌控，那么虎牢关之兵也就失去了东防曹操的作用，所以正好调他们来守陈留，相信以虎牢关和陈留的距离，他们定能在曹操赶来之前来到陈留”。
    “哈哈哈，子龙果然细心，真是一语惊醒梦中人啊，就按你说的办，你马山派一名亲卫，带着我的亲笔书信前往虎牢关，交给李严，让他速速前来陈留支援”。
    李严上次跟随刘青到洛阳后，见了贾诩等人就一只留守在洛阳，而典韦、张济等人则跟随刘青前往长安，占领了整个雍州后，刘青就把李严留了下来，听后贾诩的调遣，贾诩目光锐利，一下子就看出了李严是个可造之才，于是马上委以重任，让他带着大军驻守虎牢关，防守曹操偷袭。
    重用李严这件事情，贾诩也没有隐瞒刘青，所以刘青才知道李严人就在虎牢关。
    赵云听了刘青的话，虽然很奇怪为何李严人会在虎牢关，但是他跟多的是高兴，为马上能够见到自己的好友而高兴，“主公，我这就去安排”赵云说完就要离开。
    刘青见了有些好笑，刚才还夸奖他细心来着，但是现在却粗心的居然都忘了拿书信。
    “子龙，你何必这么着急呢，没有我的书信，李严怎么可能来陈留呢”。
    赵云闻言，脸上露出尴尬之色。
    “呵呵呵，子龙，不必尴尬，我知你是为马上能够见到好友而高兴，不过你要记住，做事，不能应私情而影响自己的判断”。
    “主公教训的是”
    “嗯，好了，现在我就给你写我的手书”刘青说着开始动起了笔，刘青前几年来的时候毛笔字写的确实很烂，但是现在经过这五年的熏陶，刘青的毛笔字已经能见人了，不仅能见人，还因为前世钢笔字的书写，使得他写的字更有一种难以言喻的劲力，霸气。
    刘青在赵云的观看下写完了两份书信，然后用嘴青青的吹了几下，折叠起来，叫给赵云说道：“子龙这是两份书信，一份你让人交给虎牢关的李严，另一份你交给身在青州的黄忠。
    “是，主公，我这就去办”
    “嗯”
    赵云离开后，刘青叹气道：“希望岳父你能借着这个机会收服青州失地”。
    赵云办事很麻利，送信的士兵，赶路那可是马不停蹄，半日后身在虎牢关的李严已经接到了刘青的信中刘青言明了占领陈留的前因后果，并且说明了曹操正以二十万大军向陈留而来，望李严能够率领虎牢关驻军，驰援陈留。
    李严看完书信后，毫不犹豫，马上集合虎牢关驻军的大小将领，并派遣士兵向洛阳报告此时，李严叫来手下大小将领，给一些比较靠谱的亲信发布命令，让他们带着一万多人继续驻守虎牢，而自己本人则带着四万大军直奔陈留，虽然四万大军很少，但是还是能解一时之忧的。
    李严的大军行军速度也很快，第二天中午刘青还在无聊的和战神营的士兵切磋无疑，突然就有士兵来报，说陈留西方发现大批军队朝着陈留而来。
    看着士兵慌忙的样子，刘青笑了，大声的对着一边指导战神营士兵武艺的赵云喊道：“子龙....”。
    “主公，何事”赵云闻言赶紧过来。
    刘青看着满头大汗的赵云笑着说道：“好事，李严已经到了城外的不远处，我们前去迎接”。
    “真的”
    “呵呵，那还有假”
    “啊，这样我先去换身衣服”
    看着赵云的样子，刘青差点怀疑赵云跟李严有什么不正当的饿关系，不过想到李严已经成婚，又释然了，“好了，大家都是男人，换什么衣服啊，走了”。
    “是，主公”
    刘青带着赵云，黑熊等人，到了陈留城的西门外的时候，李严所带的援军还没有到来。
    “来人”刘青见李严还没有来，于是大声的喊道，随着刘青的话，一个亲来到刘青面前跪拜到：“主公”。
    “去，前方探探，看看李严大军到了何地”
    “诺”
    就在士兵刚喊完话的时候，赵云突然对着刘青大声的说道：“主公，来了”。
    “额”刘青闻言，向着前方看去，果然黑压压的一片，排着整齐的队伍的大军出现在刘青对面，为首的是一员身穿全套铠甲，手持长枪，面容冷峻的青年将军。
    虽然距离还有两三百米，但是刘青依然看的很清楚，那人就是李严。
    就在刘青等人看到李严的时候，李严本人也看到了刘青和赵云，于是他那冷峻的脸上露出了一丝笑容，右手举起，大声喊道：“停”随着李严的话，四万大军前部停止了前进，李严在大军停止前进后，他本人就骑马朝着刘青这边而来。
    “拜见主公”李严带着几员亲信将军，骑马来到刘青数十米的距离后，一起，直奔刘青面前，单膝跪地，参拜道。
    刘青看着面前，年青冷峻的脸上已经留下了一撮小胡子的李严，笑着扶起李严说道：“正方，快快起来，这里有没有外人，不必如此多礼，走我们进城，我为你们接风洗尘”。
    “谢主公”李严随着刘青的手，起身后，对着刘青说道，说完后又转身对着身后的将军说道：“你们安排将士们进城，记住不要饶民”李严严肃的对着下属吩咐到。
    “诺”那几个将军闻言离去。
    刘青看着李严驭得当，命令得体，大感欣慰，“正方，再次见到你，你果然成熟多了，有没有想过于我一通征战其他诸侯啊”。
    “李严任听主公差遣”李严闻言，大喜。
    “呵呵，这就好，等这次陈留保卫战结束后，你就跟随我去凉州吧，至于虎牢关的事情，我另外差人防守便是”刘青看着高兴的李严笑着说道。
    边上的赵云见刘青给李严的机会也笑了起来。
    “主公，放心，属下一定为主公赴汤蹈火字所不辞”
    “呵呵，这个就不必了，你现在还是和你的好兄弟亲近亲近吧”
    李严闻言，这才把目光投向赵云，赵云看着李艳，直接给了他一拳，“你小子不仗义，见面居然不问候哥哥我”赵云居然也开起了玩笑，让边上的刘青诧异不宜。
    李严与赵云两人说说笑笑，跟随刘青进入陈留。
    刘青为李严摆宴席接风洗尘，完毕后，直接让李严的大军接手陈留的城防，至于那些投向的曹军，则有赵云统一训练，战神营则依然按照他们的常规训练。
    眼看一日第二日又过了，终于在这天下午，曹操大军来到了陈留城外，到了陈留外的曹军并没有出现在陈留城墙之下，而是先在城外两里外的地方安营扎寨，生饭休息，养精蓄锐。
    就在曹操大军来打陈留外的时候，在青州搏昌的黄忠也得到了刘青的书信。
    “是仪，主公来信，说明陈留已经为我军占领，但是防守陈留的军队却不多，但是曹操却亲自领兵二十万直奔陈留，主公让我整军兵发乐安，在曹操的后方战斗，阶级夺回乐安，同时也可以减轻陈留的压力，你怎么看”黄忠看完书信后，对着做在一边的是仪说道。
    其实是仪一直在北海的，不过由于他掌管这血煞，所以也得到了曹操大军行进的动向，于是今天来搏昌有事找黄忠，说明此时，建议黄忠趁着这个机会兵发乐安的，但是他没想到居然刚好碰上了黄忠接到刘青让他攻打乐安的命令。
    是仪听了黄忠的话，哈哈大笑了起来，“黄将军，你可能不知，其实我今日前来也是为你说明此事，想让你趁着这个机会夺回乐安的，但是没有想到主公居然快我一步，而且还得到了我军居然占领了曹操的陈留“。
    “呵呵，这么说你同意了”
    “当然同意，主公的命令，难道我们不听吗？”
    “好，既然这样，就麻烦你去准备粮草，我现在就去准备兵马，明日傍晚十分出兵乐安”
    “呵呵，放心把粮草没有任何问题，你就去准备吧”
    “好，那我就不送你了，告辞”黄忠现已不离开后，是仪并没有l离开，而是对着空无一人的客厅大声喊道：“来人”。
    随着是仪的话身，只见是仪身后出现了一个黑衣蒙面人，黑衣人进来后，对着是仪抱拳行礼，是仪也不客套直接说道：“你现在前往泰山一趟，让他们也给曹操弄些麻烦，好减轻主公那边的压力”。
    “诺”
    黑衣人闻言离开。
    是仪看了一眼，客厅，最后也离开了。
    第二日傍晚黄忠大军顺利的出发。而就在此时兖州的西南端的泰山郡，奉高县的太守府墙外面，一个黑衣人来到墙外，四处观察了一下，直接翻墙而入。 
        
第362章 臧霸动，陈留外
    黑衣人轻松的墙上一蹬，轻松的翻入两米三米多高的院墙内，入了院墙内，黑衣人小心的观察了一下四周，躲过四处巡查的士兵，直奔院内而去。
    黑衣人到了太守府院内，非常熟练的穿过士兵层层守卫，来到一间房门口，从外面隔着窗户看去，房内还亮着等，证明房间内的人还没有休息。
    黑衣人被黑布蒙着面貌，虽然看不清他的长相，但是他的动作却很轻盈，接近窗户后，先用手指在窗户上戳了个洞，吵着房间内看去，只见房间内一名二十七八岁的方脸汉字映入黑衣人的眼中。
    黑衣人看了里面人一眼，然后直接走到房门口，推门而入。
    黑衣人的动静早就惊动了屋内的汉字，汉字闻声耳动，动作并不比黑衣人满，呼的站起来，长拳也袭向了黑衣人，黑衣人见状赶紧说道：“藏将军且慢动手，我乃青州来人”。
    房间内的壮年汉字正式独占兖州一郡之地一年之久的臧霸，臧霸自从被刘青收服后，就一直留在泰山等待刘青的召唤，谁知道一等就是半年之久，眼看自己跟随刘青的几个兄弟都被刘青封了个一官半职，反而他作为头领的却什么也没有得到，不过臧霸没有白等，半年之前，袁绍突袭青州，袁术称帝，臧霸乘机带着泰山的兄弟占领了泰山郡，这半年也或的很滋润。
    前段时间，曹操曾经率军来攻，不过臧霸早有准备，按照刘青的吩咐，上降书给曹操，表示臣服曹操，曹操也被袁术和袁绍还有刘青等一系列的事情烦着，所以没有时间理会臧霸，而曹操手下的谋士也不曾想到一个黄巾余孽会是刘青的人，所以就把臧霸的事情放在了一边。
    臧霸听了黑衣人的话，又惊又喜，停止手中董卓，对着黑衣人警惕的说道：“你说你是青州来人，可有凭证”。
    “呵呵，当然有了，这是青州是仪大人让我交给您的书信一份，请大人过目”
    臧霸看着黑衣人好像不是撒谎，而且刘青的精锐部队血煞，臧霸也曾被告知，并且时不时的还用血煞传递消息，当他看到是仪的书信后大喜。
    “好了，你先退下吧，这事等明日我与众人商议后，就会即可出发”。
    “好，属下告退。
    黑衣血煞离开后，臧霸就连接集合队伍，说明任务，直接出发。就在臧霸大军也出发前往曹操领地的时候，第二天陈留城外，却摆了曹操二十万大军，声势浩大，看的刘青眉头紧皱。
    “主公，曹操兵力颇多，我军不宜硬碰，不如高挂免战牌，等待援军如何”站在刘青边上的李严脸色也不好看，见刘青皱眉，说道。
    刘青闻言，眉头舒展开来，笑着对着李严说道：“怕他作甚，虽然曹操兵力颇多，但是，初次与曹操交战，岂有弃战之理，切看曹操做和反映，我军在错出反映”。
    听了刘青的话，李严不再多言。
    就在此时，曹军中出现一员将领，站立与队伍最前，想着城墙之上望来，朗声说道：“城上的人听着，不管你们是何方人也，现在出城投降，我主可绕你等死罪，否则攻破陈留就是你等葬身之日”。
    听了城下那人的话，刘青笑了，“看这情形，曹操还不知是何人占了他的陈留啊，真是可悲，既然如此，李严你就告诉城下曹操，我刘青在这里等着，让他曹操放马攻来便是”。
    “主公，你难道不打算在隐瞒身份了吗”
    “呵呵，还瞒什么，天下诸侯仅此几家，就算他们联合起来有奈我何，我有何必藏头露尾呢”。
    “既然如此，属下这就去告诉曹操便是”
    “呵呵，理当如此”
    李严闻言，直接向前方走几步，站立与城墙之上大声喊道：“城下曹贼听着，这陈留城我主刘青要了，你等要想要城池，切放马过来，看我住给你不给”。
    城下将军正等着城上的人回话，等了一会不见人答话，准备回去告知曹操，谁知就在他刚要走时，只见城墙上面出现一敌将，喊话叫吗于自己的主公，并且道明占领城池的居然是刘青下属。
    刘青现在可是名满天下，闻言，此将大惊，速速拍马而回，奔于曹操面前，大声说到：“主公，陈留是被刘青下属占领，请主公决断。”
    其实刚才李严在城墙上面喊的话，曹操已经听到，不过他不相信，以为自己听错了，于是才等待上千喊话的将军前来报告的，谁知，上前喊话的将军带来的消息居然与他的到的一致。
    “什么！刘青，他怎么可能占了陈留”曹操惊讶到，然后对着边上的一个中年文人斥喝到：“程昱，你的情报工作是怎么做的，刘青大军都站了我的陈留，你居然毫不知情”。
    程昱投靠曹操，就被曹操委以重任，掌管曹操手下的所有情报工作；刚才喊话的那员将军说的话，程昱也听的很清楚，对于刘青他也不过直介于纸上谈兵，道听途说而已，刚才听了占领陈留的居然是刘青，他也愣住了，思索了起来，突然听到曹操的喝斥，他赶紧对着曹操拱手讨罪。
    “主公，恕罪，是属下情报工作做的不够细致”
    “哼，知道就好，这次陈留会战结束后，你回去给我好好的在搞搞你的天组，务必让天组能第一时间掌握天下所有的情报消息。
    “是，主公”
    曹操闻言，不再去看程昱，而是把目光投向了城墙上面，对于刘青这几年的发展曹操看在眼里，嫉在心里，时刻不想着如何压制刘青的发展，但是他却无能为力。
    “传令，全军回营”曹操看城墙上面，对着身后的众人吩咐到。
    曹操突然发话，大军撤退，让曹操身后的所有人一愣，“什么，孟德，为何撤退，我们还没有开战，怎么可以撤退呢”
    “是啊，主公，未战先退，对我军士气定有所影响”说话的是曹操手下的夏侯和乐进。
    曹操并没有理会两人的话，再次说道：“不必多言，我自有主张，执行命令便是”。
    夏侯闻言，无奈的安排大军撤退。
    “主公，曹操大军怎么会撤退呢”赵云看着城墙下面缓缓撤退的曹军，惊讶的说道，刘青也看见了，听了赵云的话，无奈的摇了摇头说道：“你问我，我问谁去啊，真不知道曹操葫芦里面卖的什么药，不过既然他们给我们援军的时间，那岂不是更好“。
    “是啊，他们这样撤退，不是给外面援军的时间吗，也不知道曹操为何如此”李严也疑惑的说道。
    就在城墙上面，刘青等人猜测曹操撤兵的用意的时候，陈留城墙之下的曹军已经撤退完毕，就剩下几个将军谋士还有曹操本人。
    “主公，都撤了，外面还是回去吧”程昱虽然不清楚曹操的用意，但是还是对曹操说道。
    曹操闻言，摇了摇头说道：“你们先回去吧，我与刘天龙已经有三年不见了，今日既然有机会，与他见见也好”。
    “主公，这样不好吧”
    “你们不比多言，速速回营，否则军法从事”
    “诺”众人听了曹操冷冷的话，最后无奈的告退了曹操，朝着大营走去，见众人离开后，曹操再次向城墙前方走了几步，然后张嘴大声喊道：“刘天龙，我知道你在城上，今日老友相见，你可敢出城一叙”。
    “什么，他撤兵就是为了见我”刘青看着城下只留下一个曹操，当曹操说出此话的时候，大惊，对于曹操以前他不想面对，是因为他怕自己不是曹操的对手，现在呢虽然他的实力比曹操强，但是他还是小心翼翼，生怕照了曹操的道，今日没想到曹操撤兵居然就是为了见他刘青这个老友。
    “去还是不去，两个此在刘青心中打转”
    “主公不可，曹操胆敢一人在这个时候，在城下邀请您，定有什么阴谋”
    李严劝说刘青不让他去。
    就在这时候，曹操又发话了，“刘天龙，是不是胆小了，如果不敢下来，就说一声，我曹操不为难你”
    “妈的，这样嚣张，下去见见他，看他能奈我何”刘青闻言，终于忍不住了，对着城下喊道：“好的，孟德兄，我刘青在此，马上下来，你稍等”。
    曹操刚才本事是赌的，但是没有想到哦刘青居然真的再次，大喜，：“哈哈哈，天龙兄，你果然再次，曹某就在城下等候，你速速下来，我们好联络联络感情”。
    刘青闻言，一阵恶心，不过面上依然带着淡淡笑容，对着曹操说道：“好孟德兄你等着我这就下来”。刘青说完后，直接对着边上的黑熊说到：“黑熊、子龙，你们两人随我下去，其他人在这里等会哦，观察情况，有危险，立马支援”。
    见刘青已经安排好了，反对的李严也不好在反对，只能眼巴巴的看着刘青带着赵云和黑熊离开，吱......陈留的大门，在曹操的眼中直接开启。
    刘青带着赵云黑熊骑马直奔曹操面前，直接刘青身后还跟着十几人，有的拿着凳子，有的拿着椅子，有的拿着饭菜，曹操思维敏捷，看了一下就明白了刘青的用意。
    他还没有等刘青到曹操跟前，就见曹操已经朝着他这边跑来，那情景就跟多年不见的恋人相见时的情深意切的感觉，不过曹操和刘青却没有那般相互拥抱而已。 
        
第363章 起杀机，中箭伤
    “哈哈，孟德兄，好久不见啊，近日可好”刘青看着对面只有一米的曹操，心中突然冒出一个想法，“如果我和子龙联手，定能斩曹操于陈留之外”不过又思索了一下，刘青打消了心中这个想法，脸上路出了狂放的笑容，对着曹操笑着说道。使用阅，完全无广告！
    殊不知，曹操此时心中也想着趁着这个机会除掉刘青，不过看到刘青身边高山一般的黑熊，最后也打消了心中的念头，听了刘青的话，那黝黑的脸上也路出了笑容。
    “呵呵，多谢天龙兄挂念，本相好的很”
    刘青不知道怎么滴，听了曹操称呼本相感觉特别多别扭，不过对于曹操一直都很佩服的刘青，还是笑着对阵身后的士兵吩咐，让他们放下桌椅，然后回城。
    一张桌子，两张凳子，四个人。
    “孟德兄请坐，既然我们好久不见，那我们坐下，边吃边聊，岂不快哉”。
    “好”曹操看着刘青的士兵摆弄的东西，早就洞察了刘青的用意，听了刘青的话，豪爽的说道。
    刘青看着坐下的曹操，自己也坐在了曹操对面，看着镇定自若，正襟危坐的曹操，刘青笑着对着曹操说道：”孟德，你居然敢只身于我想见，难道就不怕我斩了你”刘青在说话的时候，偷偷的给赵云挤了挤眼睛，赵云会意趁着刘青说话的时候，把自己腰间的宝剑抽出半截。
    唰的一声，宝剑出鞘的声音响了起来，曹操也别着声音吓了一跳，不过表面上依然神色如常，“哈哈哈，天龙兄，难道你敢吗，再说，如果你杀了我，你能离开这里吗”曹操在说话的同时，大喊一声：“元让，还不快给刘皇叔行礼”随着曹操的话，只见曹操身后出现一支黑色铠甲的骑兵，哥哥手举弓箭。
    看到这样的情况，赵云和黑熊不由自主的护卫在刘青左右，而城墙上的李严也充满了担忧之色，不过想到刘青说没有他的命令，不准出城的话，最后无奈的盯着城外观看。
    刘青看着曹操身后出现的骑兵，心里冷笑了下：“曹操果然不会置身于为危险之中”刘青心里想着，不过嘴上却没有说出什么，只是淡淡的看了一眼曹操的骑兵，然后说道：“孟德的骑兵真是天下少有的精锐啊，我刘青可真是大开眼见了”。
    “呵呵，多谢天龙兄赞赏，彼此彼此而已”
    “哈哈，说的好，有机会我让我手下的飞骑和孟德你的骑兵切磋一下，不过现在不会说这个的时候，你我今天能在这陈留城外想见实属缘分，来喝酒吃菜“刘青说着举起手中的杯子，对着曹操说道。
    曹操闻言，端起酒水，于刘青相碰，不过碰完杯子后曹操见刘青端在嘴边没有喝，于是他也端着却不喝，刘青看着曹操的举动笑了笑，心里感叹：“传言果然不错，曹操生性多疑果然不假”刘青想着直接举起酒杯直接一饮而尽。
    曹操见刘青喝完了杯中之酒，于是也仰起脖子一口喝完了杯中之久。
    刘青和曹操两人坐在陈留城外，就这样喝着酒吃着菜，聊聊这个聊聊那个，扯得尽是一些家常。天过午时，菜过五味，曹操终于忍不住说出了真心话。
    “天龙兄，你我已经喝过酒，吃过菜，那么现在请天龙兄你率领你的大军离开陈留，我可以既往不咎，放你们城内的大军一条生路，你看怎么样”。
    “哈哈，孟德兄啊，你还真能吹，放我们一条生路，真是好笑，难道我刘青会怕你的二十万大军吗？”
    曹操闻言，脸色难看，他不想喝刘青结仇，因为现在刘青势力庞大，他觉得还不是时候，所以才独自冒着为危险见刘青，希望他能让出陈留，但是刘青的态度却让曹操十分的恼怒。
    “刘青，这么说你真的不愿意交出我的陈留吗？”
    “呵呵，我说孟德啊，你是不是喝多了啊，贵为一方诸侯居然说出这样的话，你觉得这不可笑吗”。
    曹操闻言，恼怒，：“既然这样，那就别怪我曹操不讲昔日的情面了，明天我让二十万大军攻击陈留，到时候可别怪我不可以”。
    既然曹操这么说了，刘青也不打算装好人了，大声笑着说道：“哈哈哈，曹操，你什么时候跟我讲过情面，想当初你爱洛阳新丰港，于十七路诸侯共同围攻我刘青的时候，我就已经发誓，要消灭所有对不起我的人，虽然你曹操是我佩服的人，但是今天你别想离开陈留”刘青说着直接站起来一脚踢开桌子，大声的喊道：“子龙、黑熊动手，擒拿曹操”。
    听了刘青的话，赵云和黑熊毫不犹豫的朝着曹操冲去，但是就在两人冲向曹操的识货，只见一支羽箭准确无误的插入了黑熊的肩膀，而曹操已经趁机逃离了刘青三人的三四米之外，而随着曹操于刘青的分开，只见漫天的箭雨朝着刘青飞来，刘青暗自恼怒：“为什么刚开始不干掉曹操呢，和他废话那么多浪费时间，现在却已经没有机会了”。
    “撤退”刘青见擒拿曹操无望，于是大声的喊道。
    刘青喊完话后，三个人已经一边格挡羽箭，一边缓缓撤退，曹操见刘青三人要撤退，那里会放过这样的好机会，大声的对着夏侯喊道：“给我追，杀了刘青”。
    就在曹操骑兵对着刘青紧追不放的时候，突然陈留城门大开，上前刘青这边的骑兵冲了过来，顺利的救走了刘青，而李严作为这些骑兵的头领，带着上前骑兵杀向曹操。
    就在他们与曹操的骑兵交手的时候，突然曹操身后又出现了密密麻麻的人头，全部都是曹操的大军，刘青见状，赶紧对着李严喊道：“正方速速撤退，撤退”。
    但是此时李严已经被曹操敌军纠缠住了无法脱身，刘青看着距离他们这边还又一里多路的曹操的大军，最后，咬了咬牙，抓过边上一个士兵的长枪，直接冲向曹操骑兵那边。
    刘青这几年都没有闲着，时刻都在练习者脑海中的武艺，在加上刘青心急如焚，所以出手狠辣，根本就没有一合之敌，刘青很顺利的冲入曹操骑兵中，对着李严大声喊道：“撤退，撤退”。
    李严见刘青居然只身犯险，相救与他，大为感动。刘青勇猛，李严也不差，最后两人在经过数十刀皮外伤为代价的情况下终于冲出了曹操敌军中。
    脱离敌军的包围，刘青于李严，直奔陈留，就在两人刚要到城门前的时候，突然一支羽箭嗖嗖的出现在刘青的后背，然后又在李严的眼睛瞎刺入了刘青后背。
    “主公手上了，快，魁岸，治疗主公”李严大喊着，赵云闻言大惊，速度迎着刘青进城。
    曹操在外面一直观察着刘青，亲眼看着刘青身上中箭，脸上终于露出了一丝喜色，不过他却没有打算就此收兵，看着已经赶来的大军主力，直接大声喊道：“令，全军即可攻城，不攻下陈留誓不罢兵”随着曹操的话，曹操身边的将军开始安排攻城事宜。
    陈留城内，李严早已经令士兵关闭城门，而刘青由于后背中箭早已经晕倒，被赵云背会陈内治疗。
    “医师，主公他怎么样了，没事吧”赵云焦急的对着一个白胡子老医师问道。
    医师闻言，面色不免，擦拭着受上的血迹说道：“主公没事，由于铠甲的原因在加上敌军距离主公较远，力道不足，所以只是一些皮外伤而已，修养一段时间就没有事了。”
    赵云听了终于松了一口气，“谢谢医师”。
    “将军说的哪里话，为大人治伤是老朽的荣幸，怎敢受将军如此大礼”
    赵云闻言，不在和老医师纠缠，让人送老医师离开，医师离开后，刘青也缓缓睁开眼睛，看着焦急的赵云，刘青突然笑了。
    “主公，为何发笑”
    “呵呵，我笑我太急功近利了，这次居然被曹操所伤，想起来就有些好笑”
    “主公，既然您无碍，那就先休息吧，我去看看守城的情况”
    刘青也听到了外面的喊杀声，脸色自此恢复平静，”没想到曹操居然搞了这么一出，现在居然有攻击城池，看来曹操是下定决心要攻下陈留了，既然这样，那我就一定不会让他攻下来的，子龙你先去吧“
    “是，主公”
    赵云离开后，刘青在亲卫的照顾下，起来，走了两步，感觉无碍，最后也跟着出了房间。
    “杀......”赵云来到城墙上面，看着密密麻麻的曹军，抬着云梯不要命的往城墙上跑，于是他也加入了队伍，赵云于李严都是武将厮杀起来不要命，刘青出来看了看他们两个，无奈的摇了摇头，带着亲卫安排着攻城器具。
    曹军虽然多，但是城内的刘青军也不少，而却防守城池需要的兵力并不多，只需足够的士兵把守住要害部位，然后由一些士兵投递滚石，滚油，一些士兵释放弓箭即可。
    陈留处于虎牢之东，曹操在陈留准备的箭支、滚石等守城攻城的器具很充足，这些都便宜了刘青，看着一个一个石头，油水于曹军接触，就算是杀了好多人的刘青，面上也带着不忍之色。
    攻城守城两方，厮杀的你死我活，从早上，到晚上，从晚上，到早上，就这样，一年战斗两日，曹操没有撼动陈留一丝，而刘青这边却苦不堪言，士兵连日不得休息，早就疲惫不堪了，但是曹操大军冲过来的时候，还要继续防守。 
        
第364章 援军到，袭曹营
    陈留城内的太守府内，刘青甲不离身，器不离手，坐立与正位之上，看着下面的赵云、李严等人，脸色严肃的问道：“正方，可曾探查到洛阳的援军何时能到”。/top/ 小说排行榜
    李严闻言，摇了摇头说道：“主公，前日我部探测到洛阳援军已经东出虎牢关，但是不知怎的，在他们出了虎牢关后，就消失的无影无踪，现在也不知其去向”。
    “可曾探查到领军主帅乃是何人”刘青听了李严的话，皱着眉头继续追问到。
    李严闻言再次回答到：“主公，这个已经探到，领军主刷乃是张绣将军，同时还有典韦将军，贾诩军师随行”。
    刘青闻言大惊，这么洛阳的主要人员都来了，不过想了一下心中有释然了，他刘青求援谁敢怠慢啊。
    “算了，既然是贾诩带队，那么他定有他的想法，外面还是先不管援军的事情了，子龙，我军的损失情况如何”。
    赵云闻言，恭敬的说道：“主公，属下刚刚统计过，我均伤亡惨重，四万多人已经伤亡过半，剩下一般也疲惫不堪”。
    刘青闻言叹了口气，说道：“这样吧，你把那些投降的曹军也派上去”。
    “主公，这样不好吧，在着紧要关头，如果那些人中间发色哗变的话，后果不堪设想”。
    “这个我清楚，不过现在紧要关头，把他们【挨上去也是没有办法的办法，希望他们上去能拖一些时日，也好给青州黄将军一些时间，能尽快攻下乐安，使得曹操回援”。
    就在刘青想着青州的军队能够，让曹操回军的时候，殊不知，曹操大营内也商议这事情。
    “主公，我军不停息的攻城，这样损失非常的惨重，不如让士兵休息一下在攻城吧”说哈的是曹操帐下的谋士董昭，董昭原是定陶人，前世是在袁绍帐下任职，后又到张扬帐下，最后才到曹操帐下的，这一世因为刘青的原因，使得董昭直接到了曹操帐下。
    董昭人到中年，谋略不凡，更又清廉仁义之品德，所以备受曹操看重，曹操听了董昭的话，面不改色，把目光投向了另一人身上，这人乃是曹操最为倚重的谋士程昱。
    曹操没有回答董昭的话，对着程昱问道：“仲德，你认为公仁的意见如何”。
    “呵呵，主公公仁意见虽好，单思不利于施展与此地，眼下看似我军占据主动，实则刘青占着主动，如果我军不强攻陈留，等刘青的援军来到，再想拿下陈留那就是难之有难，而如果我军夺不回陈留的话，那我兖州、豫州将处于刘青的大军的铁蹄之下，刘青可以随时攻下我豫州、青州，到那时我部将成为第二个袁绍”。
    程昱说的这些话，其实曹操都知道，但是对于董昭的看重的曹操不愿意伤了他的心，所以才借着程昱之口说了出来。
    “公仁，你现在还要建议我军将士休息再战吗”
    董昭闻言，直接跪在了曹操面前，惭愧的说道：“属下糊涂，请主公恕罪“。
    曹操看着董昭的样子，直接上前扶起他，然后对着一边的程昱说道：“仲德，昨日乐安来报说刘青帐下黄忠领十万大军攻击我乐安，辛亏你先知先觉，让公达调遣了一些其他地方的守军前往，不然我们这次夺回陈留怕是乘兴而来败兴而归了，在这里曹某谢过了”曹操说着给程昱深深的鞠了一躬。
    程昱见状惶恐，赶紧跪在曹操面前，“主公，不可行如此大礼，属下做这些事乃是份内之事”。
    原来曹操在出发前往陈留的时候，早就听取了程昱的建议，调集了兖州豫州共大军三十万，二十万由曹操带着直奔陈留，而另外十万则有曹仁领着前往了青州乐安防备黄忠。
    黄忠领着十万大军，按照刘青的命令突袭乐安，但是被早有防备的曹仁打了个措手不及，第一站败下阵来后，黄忠及安营扎寨稳稳的攻城。守城攻城双方实力相当，黄忠当然攻不下乐安了，于是只能派人去北海搬救兵，这一连两日，耽误了一些时日，使得牵制曹操的计划彻底失败。
    曹操看着跪地的程昱扶他起来，然后回到自己的位置上对着程昱说道：“仲德，你认为外面有几日便可以攻破陈留”。
    程昱不愧是顶级谋士，听了曹操的话，稳住心神开始给曹操分析其了陈留的局势，“主公，从这几日的战况属下可以推测出，攻破陈留不会超过五日”。
    “额，何出此言”。
    “主公，您大概也知道，这几日我军的伤亡越来越少，这及能说明，陈留内的守备力量并不是很多，而在这些不多的守城的士兵连日征战，早已经身心疲惫，而由于这样的情况，才导致我军伤亡越来越少，而据我推算.......”
    程昱一点一点的给曹操分析者陈留的情况，居然十有**的是非常准确的，由此可见程昱才不下郭嘉。
    而就在曹操商议事情，士兵攻击城池的时候，他不知道在他的大后方的密林中有近十万的士兵藏匿在那里。
    陈留城内，曹军攻城依然在继续，刘青箭伤在两日已经愈合的差不多了，所以带着他的亲卫也加入了守城战中，就在刘青砍翻一个刚刚爬上来的曹军的时候，突然一个黑衣人出现在了刘青身边。
    参见主公”
    刘青看着黑衣人脸色难看的说道：“你这么在出现在这里”。
    “主公，属下也是逼不得已，实在是有急事禀报主公”
    刘青闻言收起钢刀，扶起黑衣人说道：“何事如此紧急，居然敢违背血煞的规定”。原来血煞曾规定，不到万不得已不准出现在明面上。
    黑衣人站起来后，对着刘青的耳朵边说了一会，刘青越听脸上喜色越浓，知道黑衣人说完，刘青脸色才恢复正常，“好了，你先下去吧，不过以后不准违反血煞规矩，知道吗”。
    “诺”
    黑衣人利卡后，刘青就急急忙忙的回到太守府，然后命人叫来赵云和李严，李严和赵云在得到刘青的命令后很快就到了太守府。
    “拜见主公”
    刘青看着他们两个人摆了摆手说道：“你们速速起来，我有事要吩咐”。
    两人看着刘青的样子格外的严肃，虽然很疑惑，但是还是站起来等着刘青吩咐，刘青看着他们两个，突然脸上出现一丝笑意说道：“援军已经到了”。
    “啊！到了，在那里”赵云疑惑的问道，他可没有看到有什么到陈留。
    刘青闻言笑着说道：“刚才血煞送来情报，贾诩已经率领十万大军藏身与曹操大营的后发，他发来消息让外面配合他们前后夹击，一举消灭曹军”。
    “啊，这这么可能，陈郡我很熟悉，虎牢关出关后都是连绵大山，他们怎么可能出现在曹操的后方呢”。
    “这个现在不是外面要讨论的问题，现在子龙你去挑选五千精锐士兵，让他们退出战斗，好好休息几个小时，吃饱喝足，凌晨随我出城偷营”。
    “主公，不可，敌军众多，你怎可以身犯险，不如由我领军前去偷营，主公您在陈留稳住大军即可”赵云听了刘青的话，焦急的劝说到。
    刘青闻言，摆了摆手说道：”好了，不必多言，我意已决，你现在去准备士兵吧“。
    赵云闻言，无奈的喊诺离开，赵云离开后，刘青走到李严面前，郑重的说道：“正方，你也下许休息一下，等晚上，城池就交给你了，务必要守住陈留一日”。
    “主公放心吧，属下定会抱住陈留不破，如果城破我也会让他们从我的尸体上踏过去”/
    “说什么胡话呢，还是下去休息”刘青听了李严的话，在他的肩膀上打了一拳，责备的说道。
    李严听了刘青的话，感受这刘青的真心实意，笑着离开了。
    时间过的很快，已经到了晚上三更天，曹操的大军依然轮流换着队伍攻击，守城的士兵早已经到了极限了，有些曹军都已经爬上了城墙，辛亏李严勇猛，咬着牙齿，那里有敌军就往那里跑，彻底成了一个救火员。
    就在誓死保卫城池的时候，刘青带着赵云黑熊还有他挑选的五千精神抖擞的进入朝着城门而去，为了能够让每个人的行动力增加，刘青特意调集了城内所有站马，直接组成了一支五千人的骑兵。
    “开城门”刘青大声的喊道。
    对着刘青的话，两个士兵抬开横在城门上的杠子，然后城门就直接被打开了，城外正在拼命往城墙上爬的曹军，看着城门居然打开了，以为有内应，于是不要命的冲向刘青这边。
    刘青见状早就让士兵全体上马，看着冲过来的曹军，刘青直接大喊到：“兄弟们给我杀”在刘青喊话的时候，他人已经冲了出去，赵云剑刘青已经冲过去了赶紧点起一支响箭，随着响箭声空，曹操大营后面的密林内的士兵终于动了。
    “杀......”
    刘青一马当先，手持长枪，势如破竹，赵云紧随其后，其他人也紧随其后，陈留有军队冲出来的消息，曹操也被告知。睡梦中的曹操被叫醒，已经很耐火了，得知城内有敌军突围，脸上的怒色消息的干干净净的，就在曹操把事情安排下去，让手下务必挡住刘青军的时候，突然他的周围响起了喊杀声。 
        
第365章 杀曹军，败曹操
    曹操刚刚安排手下守住口子，不要让刘青突围而去，然后自己在稳稳的穿衣戴甲的时候，突然发现四周响起了彻天的喊杀声，开始曹操以为是自己的军队在防守城内突围之人，不过过了一会后，他终于发现事情有些不对了，因为他的周围的帐篷居然有血液洒显。/top/ 小说排行榜
    看着鲜红的血液，曹操一下子明白了营外就有敌军，而且还不少，曹操慌了，乱了，随便的穿着衣服，就在这时候，夏侯渊跑了进来对着曹操大声的喊道：“孟德，又敌军从我后方杀来，我们速速撤退”。
    “什么，怎么可能，那里来的敌军，可查探清楚”
    “回主公，据属下观察，极有可能是洛阳张济的大军”
    曹操闻言大怒：“可恨，本相马上就要灭了刘青，他张济居然就在这个时候前来凑热闹”。
    “孟德，现在不是说这个的时候，我们还是撤退，保存实力要紧，只要张济的仇，我们来日再算”。
    曹操闻言，叹了口气大声说道：“好吧”曹操说着跟着夏侯渊出了帅帐，当曹操和夏侯渊出了帅帐的时候，之间曹营内早就乱做了一锅粥，到处都是火箭，到处都是惨叫声。
    夏侯渊不愧是武艺高强的大将，在这个时候还很镇定，看着此时的情景，他直接大声喊道：“全军兵合一处，向东撤退”随着夏侯渊的话，曹军果然有了主心骨，全部朝着曹操这边移来，等曹军集合在一起的时候，张济大军再也难以给曹军造成大的伤亡。
    “军师，曹军已经集合在一处，向着东边撤退”曹营外的树林的一片空地上，张秀急忙跑来对着坐在地上闭目养神的贾诩说到。
    贾诩闻言，眼睛闪现一丝精光，轻轻说道：“没想到曹操居然还不赖，居然比我预想的撤退的还早，既然这样，那就让他们离去吧，反正我们的目标是守住陈留，所以我们现在先进陈留吧”。
    “好的，我这就去安排”张秀闻言，笑着离开了。
    就在贾诩带领埋伏了曹操的大军朝着陈留城那而去，曹操已经撤退的时候，刘青的五千人却被夏侯带着两万多人围在了中间位置。
    刘青本来是带着五千人，冲锋，杀向曹营，前后夹击曹操的，谁知道，夏侯居然领着一群精锐之师阻挡了刘青大军的冲锋，骑兵重在冲锋，被当下来后彻底失去了骑兵的机动能力的优势，直接被挡在了中间。
    “哈哈哈，刘青，没想到，我夏侯居然要杀了名满天下的皇叔刘青了，哈哈哈”夏侯看着案板上的刘青，狂笑了起来。
    赵枫听了夏侯这么说，也无反驳之力，就在此时，突然嗖的一声，赵枫身后一支羽箭，以惊人的速度，直接飞向了夏侯的面门，夏侯渊也不凡，见羽箭袭来，在千钧一发之间挡住了袭来的一箭，不过他嘀咕了放箭之人的箭术，只见被他当下来的羽箭掉落在地上的时候，一支羽箭紧跟着就刺入了夏侯的面门，直插夏侯的左眼。
    随着羽箭的入眼，夏侯也惨叫一声跌下了马，夏侯掉下马后，马上就有亲卫搀扶起来，夏侯用一只眼睛看着放箭之人，怒吼道：“你是何人，我一定取你狗命，以报我眼睛被废之仇”。
    放箭之人不是别人，正是刘青边上的赵云，赵云听了夏侯的话，脸上露出一丝淡淡的笑容大声说道：“吾行不更名坐不改姓，乃常山赵子龙是也，要想报仇，本将军随时恭候”。
    夏侯当然知道赵云的名字了，听了赵云的名字，他忍住脸上传来的刺痛，冷冷的说道：“赵枫，很好，很好，我夏侯和你不死不休，兄弟们给我上，杀了刘青和赵云，杀刘青者赏银万两，官升五级，杀赵云者赏银千两，官升三.级”。
    随着夏侯的话，曹军直接精神了起来，个个看着刘青和赵云两个宝贝，直接大喊着冲了上来，刘青看着冲上来的曹军，转头看了一眼周围的其他士兵，然后大声的喊道：“兄弟们，给我冲啊，我们的援军已经来了，只要在坚持一会，就能活命”。
    在活命的信念的激励下，赵枫身后的两千多人也精神了起来，双方马上就要冷兵相接，夏侯也死死的盯着，想看看刘青是如果的死在乱刀之下的，就在这个时候，突然，他们的后方响起了喊杀声。
    “主公，主公，你在那里......”典韦一身铠甲，手大戟，孤身向着刘青这边冲来，在冲杀的时候还大声的喊着刘青。
    刘青老远就听到典韦的声音，脸上露出一丝笑容，直接对着边上的黑熊说道：“黑熊，去杀过去，和刚才汉化的那个人回合”。
    “是，主公”黑熊一直跟在刘青身边，他已经明白了他的任务是保护刘青，而不是冲杀，所以好一段时间内他就紧紧的跟在刘青身边，没有冲杀，现在听了刘青的话，而且听到了刚才典韦的话，高手之间，一个声音就能判断出他的能力，听到典韦的声音，黑熊就知道喊话的人不是普通人，于是直接带着他的铁棒冲了上去。
    黑熊体格更高大，更威猛，而且拿着一支几百斤的棒子，比典韦还猛，没有一会，两人就见面了，两人看着对方，中间有曹操吓的颤抖着不敢说话。
    “这到底是什么怪物，居然如此厉害，不过幸亏是主公的人，不然后果不堪设想”典韦心里向着，手中的大戟又动作了起来，黑熊见状，也不甘落后舞动期了他的黑棒子。
    两人中间几百人，没有用一分钟就结束了战斗，看着死去的曹军，还有不敢冲上来的曹军；典韦笑着直接走到了黑熊面前。
    对于黑熊典韦是见过的，不过他却没有见过黑熊群杀，所以很吃惊。看着也停下来的黑熊典韦笑着说道：“黑小子，怎么样，过瘾吧”。
    黑熊经过长时间的磨练，已经没有那么木纳，听了典韦的话，摸了摸自己的脑袋，敢笑着说道：“过瘾”。
    “哈哈，过瘾就好，不如我们在去杀他一回合如何”
    “呵呵，好啊”
    “好既然如此我们比比看谁杀的多，谁多谁请谁吃饭如何“
    黑熊听了典韦的话，练练点头，两人的声音很大，很豪爽，边上的曹军听的清清楚楚的，听到他们两个的话，又看着他们两个黑脸汉字就要冲上来，一下子大叫了起来。
    “跑啊，他们是怪物，跑啊.....”随着一个人的话，其他曹兵也全部丢下兵器跑了，看着一呼拉周围的曹军全部逃跑了，典韦郁闷不已，黑熊十分不解。
    “妈的，真不痛快，黑熊兄弟，我们追”典韦说着没有理会黑熊同不同意，直接提着他的大戟朝着曹军追了上去，黑熊见状也追了上去。
    在远处的刘青已经脱离了危险，等着黑熊带着典韦过来，但是等了一会就是不见人；不见黑熊和典韦也就罢了，曹兵居然也向着曹营那边逃去，看的刘青乍舌不已，不过想到黑熊和典韦联手的样子，刘青有释然了，“看来把黑熊放在身边着实有些浪费资源啊”刘青想着，突然他边上传来一个声音。
    “拜见主公”刘青闻言看去，直接贾诩和张秀跪在面前，原来就在刘青想事情的时候，张秀已经带着人杀了过来，至于夏侯被赵云一箭射了眼睛，又看见刘青援军已到，直接气晕过去，被亲兵抬着撤退了。
    “呵呵，快快请起，要不是你们来的及时，我刘青的性命可就不保啊”刘青看着跪在地上行礼的两个人，赶紧下马，上前搀扶说道。
    两人被刘青扶起来，听了刘青的话，练练说道：“主公说的那里话，没有主公就没有我们的今天，援助主公乃是我们份内之事，主公不必夸赞”。
    “哈哈，我说文和啊，你可是越来越谦虚了，不管怎么样，你们两个今天的攻来谁也夺不去，走我们进城再说”刘青笑着拉着贾诩说道。
    贾诩闻言跟着刘青向城内走去，突然张秀跪在刘青面前说道：”主公，属下张秀请战“。
    “哈哈哈，好吧，你和子龙一起去吧”张秀和赵云闻言大喜，告退刘青后就带着士兵向着曹兵逃离的方向追去。
    刘青看着赵云和张秀离去的背影，开玩笑的对着贾诩说道：“文和，要不要去和曹兵活络活络身体啊”。
    “主公，您还是别开这样的玩笑了，属下乃一介文人怎么能做那样的事情啊，那些事情还是交给他们吧”贾诩闻言，连连摆手。
    刘青看着贾诩的样子哈哈哈大笑了起来，然后直接进入了城内。
    进入城内后，刘青马上就吩咐李严，让他安排士兵抓紧休息，而后又吩咐杨云趁着曹操这个时候防备松懈的时刻，带着他的战神营插入曹操的豫州，在给曹操制造一些麻烦，而后有让探子随时报告城外再战的赵云、典韦等人的动向。
    “文和，你还有什么要补充的吗”刘青安排这些事情都是当着贾诩的面进行的，吩咐完事情后，刘青对着坐在一边的贾诩问道。
    贾诩闻言连连摇头，“主公，您安排的十分妥当，属下无任何补充的”。 
        
第366章 曹军退，臧霸出
    刘青看着严肃、恭敬的样子，脸上露出了自然的笑意，对着贾诩再次说道：“文和，这段时间雍州一切可好”。百度搜索，
    “回，主公，雍州已经上了正轨，文有李儒，武又张济，发展相当顺利”
    “文和，现在没有外人，你不必这么严肃，再说你好像说漏了你贾文和额，我的血煞可不是吃素的，雍州如果没有你贾文和，那就没有如今的雍州，你在我面前不必这么严肃，就当我是平常人一半即可”刘青看着严肃恭敬的贾诩，苦口婆心的劝说道。
    贾诩听了刘青的话，眼睛里面闪现一丝感动，不过说依然恭敬，“主臣有别，您是我的主公，难道我不应该对您恭敬吗？”
    刘青闻言直接无语，“好了，我们不要谈这个了，说说最近凉州的情况吧”。
    提到凉州，贾诩，脸上不由的露出一丝自信，对着刘青说道：“主公，现如今，凉州可谓是三分天下，马超领马腾旧部占领凉州以北，韩遂领自己的势力占领凉州以西，而刚刚冒出来的梁兴在主公的支持下，也收复了凉州以南的城池，三分天下，现在谁也不敢有所行动，如果那一方行动，必会被其他两方攻击”。
    刘青闻言，面色不改，好像这些都是意料之内的一般，看着贾诩说道：“文和，这次陈留守卫战结束后，你就与我一同去梁兴那里”。
    贾诩对于上司的命令，向来是言听计从，听到刘青的话，虽然疑惑刘青为什么去凉州，但是他却没有问出来，刘青看着贾诩没有任何疑问，笑着说道：“文和，你难道不奇怪，这时候我去凉州干嘛吗”。
    “主公，自有主公的打算，属下一切听从主公的”贾诩闻言恭敬的说道。
    “唉，文和啊，你什么时候才能改了你这个小心翼翼，时刻都在防备着别人的心啊，其实我去凉州梁兴那里也不是不可告人的，实话告诉你吧，这次去凉州，我要借助梁兴的势力和你们雍州的支持，收复整个凉州，这样关中地带和大西北尽在我的掌握这中，这样的势力已经具备了与天下诸侯对峙的实力。”
    贾诩听了刘青的话，不敢妄言，不过心中却很奇怪，刘青那里来的那么大的自信，居然要收复凉州。
    刘青见自己说完后，贾诩依然一一副古井不变的脸色，又气又笑，“好了，你不愿意多说，那就随我到城墙上一观吧”。
    “诺”
    刘青与贾诩来的城墙上面的时候，城外的战斗早就已经结束，李言正在处理城上伤员的事情，而赵云、典韦、黑熊等人早就已经不见了人影。
    “拜见主公”李严见刘青来了，赶紧过来参拜到。
    刘青看着浑身血迹斑斑的李严，笑着扶起他说道：“正方，你可曾有子龙他们的消息”。
    “禀，主公，属下解决了城外的曹军后，就没有看到他们几个，他们可能去追击曹军了吧”。
    “额，这样啊，那辛苦你一下，带着一些士兵前去支援他们，并带他们回陈留”
    “诺”
    李严听了刘青的命令，带着上千士兵，朝着赵云典韦离开的方向追去，当他们追到半路的时候，就见赵云、典韦他们嘿嘿的说着笑着朝着陈留走去。
    “正方，你来此何事”赵云看着李严带着士兵朝着他们而来，赵云赶紧上前问道。
    李严见到赵云，十分高兴，骑马到了赵云近千拱手说道：“子龙，主公命我接引你们，没想到居然在此地与你们相遇，这样正好，我们一同回城”。
    “呵呵，甚好，甚好”
    “子龙，可曾追上曹操”
    李严刚问完，还没有等赵云回答，就听到典韦吵吵着说道：“追啥追，幸亏子龙机警，不然我们就被曹操包了饺子”。
    “啊，怎么回事”
    “唉，正方，都是我等大意，在追赶曹操的时候，就想着取曹操的姓名，而忘记了曹操手下也有能人，就在我等带兵追至前方十余里的时候，突然两边的密林中有异动，于是我们停下了脚步，谁战知道就在我们停下的时候，之间前后左右都出现了曹军，他们兵力比我们多的多，要不是黑熊勇猛，一人挡住近万大军，我等也没有性命再次与你说话了。”
    李严听完释然了，刚才他见到赵云等人的时候，看到虽然他们有笑脸，但是那笑脸下却隐藏这莫名的哀伤，“呵呵，子龙，典韦，只要你们没事就好”。
    “嗯，正方说的对，我们现在要做的就是赶快回到城内，把这消息报告给主公，请主公定夺”。
    这话正是李严想听了，听了赵云的话，李严干脆的说道：“正当如此”。
    “驾，驾，驾......”众人达成一致，直接挥动马鞭，朝着城内奔去。
    刘青正在城池上，看着工人们修补城池，突然听到震天的马蹄声，随着马蹄声，一支上万的军队出现在了陈留城外，刚刚经过战火犀利的陈留的守兵，精神格外的紧张，听到马蹄声，马上做出了防备的工作。
    刘青也看到了这支军队，不过当他的目光看到了那支队伍中的那几杆旗帜后，脸上露出笑意，大声喊道：“都别紧张，是自己人，开城门”。
    随着刘青的话，那些神经过度紧张的士兵，仔细一看，还真是如此，随和城门大开，赵云等人领军直接进城，而刘青在开城门的时候，早就已经下了城墙，来到了城门口。
    “拜见主公”当众人看到刘青站在门口迎接他们的时候，他们全部都下马，参拜行礼。
    刘青笑着让众人起来后，直接领他们直奔陈留的太守府，到了太守府后，刘青坐于主位，然后让他们也坐下来。
    “子龙，追击曹操可有斩获”
    赵云闻言，突然跪倒在地，“请，主公降罪”。
    “呃，你何罪之有”
    “启禀主公，属下率军追击曹操，不料被曹操埋伏，导致我均伤亡过千”
    “哈哈哈，子龙啊，你快你来，谁人不犯错，何况你面对的是曹操，他手下谋士如雨，岂能轻易对付得了，你这次在手上吃了亏，下次注意即可”。
    “谢，主公不降罪之恩”
    “好了，既然曹操有能力设伏，那就有可来再来袭击我陈留，这样，正方、子龙，你们二人轮流守卫城池，防备曹操再来攻城”。
    “诺”
    “文和，你现在联系血煞，让他们时刻注意着曹操的动向，两个时辰汇报一次，不得有误”。
    “诺”
    “好了既然这样，各位都累了一天了，下去休息吧”
    “诺”
    随着众人离开，刘青也到了自己的住所，休息了下来，就在刘青休息不过两个小时的时候，突然贾诩造访。
    “主公，主公....”
    刘青闻言，醒来，对着贾诩说道：“文和，这大清早的，你有什么急事啊”
    “主公，刚才血煞来报，曹操已经率领十几万大军，再次朝着我们陈留而来”。
    “哈哈，曹操居然妄想用十几万人吗攻下我们十几万防守的陈留吗”刘青大笑着说道。
    贾诩见状，劝说道：“主公，曹操既然敢领兵而来，定有所依仗，我们还是小心些”。
    “嗯，文和之言言之有理，是我有些得意忘形，这样，文和你马上吩咐下去，让子龙加大收成士兵，同时排除斥候，探查曹操动向，我们双管齐下，我就不相信曹操有什么暗招能慢的过我”。
    “诺”
    贾诩离开后，刘青有倒头睡着了，他实在是太困了，就在刘青睡了还不到一个小时的时候，贾诩又来了。
    “主公，主公........”
    刘青心里有些恼怒，不过想想贾诩的为人，没有重要的事情是不会打扰他以身犯险的，于是有释然了，看着面带笑容的贾诩，问道：“文和，又有何事啊”。
    “呵呵，主公，刚才斥候和血煞同时报告，曹操大军咋即将到达陈留的时候，突然领兵撤退，朝着兖州之南而去，而且看着撤军的速度，奇快，属下猜测，兖州南部定发生了什么重大的事情”。
    刘青闻言，面不改色，思索了一下，“曹操到底玩什么把戏啊，会不会是掩人耳目，准备偷袭陈留呢”刘青想着，不过很快有否决了自己的猜想，“难道是他”刘青目光投向兖州南方，想到了他安排在兖州泰山的臧霸。
    臧霸这一年的消息刘青一件也不落下，从他离开臧霸带着他的人藏身泰山，到八路诸侯讨伐袁绍，臧霸乘机占领泰山郡，再到曹操挥军讨伐泰山，臧霸不敌曹操，献降表给曹操，到现在他依然安稳的当着他的泰山太守。
    刘青猜测的不错，曹操正因为臧霸的原因才撤退回援的。
    原来前日，臧霸得到青州是仪传来让他给曹操制造麻烦的命令后，臧霸就马上召集手下谋士、将领商议如果给曹操制造麻烦，最后在商议过后，他们把目标放在了紧邻泰山郡的济北国，济北国虽然地方不大，人口不多，只领了卢县、茌平、蛇丘、刚县、成县五个县城，人口也只有三十几万，但是却是一处战略要地，臧霸等人有了目标后，就马上着手准备粮草，集合士兵，乘着夜色直奔济北国的成县。 
        
第368章 离陈留，去洛阳
    臧霸为了达到牵制曹操，减轻刘青在陈留的压力，不得已，提早暴漏了自己的身份，在得到是仪的命令后，连夜着急手下商议，带着大军直奔邻近泰山的济北国成县。/top/ 小说排行榜
    成县位于济北国最难，与泰山郡不过几十里的路程，当臧霸带着大军到了成县的时候，毫无防备之心的成县直接被臧霸拿下，臧霸拿下成县后，并没有停下脚步来，带着大军马不停蹄的奔向刚县、蛇丘、茌平仅仅一天的时候，臧霸就拿下了济北国的三个县城，直接到了济北国治所泸县的城外。
    泸县太守在得知泰山臧霸叛变，攻入他的济北国慌了神，不过济北国郡守还算有些随机应变之能力，一边命人安排守城，一边派人送信给曹操。
    陈留数十里外，曹操正准备带着大军反击，谁知道泸县的送信人员，刚好见到曹操，曹操在得知济北国的情况的时候大怒，他千算万算，就是没有想到臧霸会叛变，因为曹操阅人无数，他能感受到某些人的品德，看到臧霸第一眼，曹操就已经看出臧霸是个重情重义，忠诚之人，但是没有想到这次他看走了眼。
    其实这也不是曹操看走了眼，而是臧霸确实是重情重义、忠诚之人，不过他重情重义、忠诚不二的人不是他曹操罢了。
    曹操得到济北国危机的第一时间，马上就下了回援济北国的决定，对于曹操的决定，程昱等人都没有发对，因为如果臧霸攻破济北国的话，那他就彻底进入了兖州的腹地，到那时曹操这几年所有的收获会失去。
    陈留城内，太守府，众人坐于厅堂，每个人都面目紧凑，原因就是刘青的去留问题，李严建议刘青在陈留多留一些时日，以防敌军再次来犯，而贾诩则认为曹操已经撤退，不可能再犯，就这样是的刘青去留不知如果做出决定。
    “主公，现在曹操已经撤退两日，据探子汇报，曹操已经到了东平国，不可能在出现在陈留外，偷袭我陈留”贾诩看着犹豫不决的刘青轻声说道。
    李严闻言，反对到：“主公，曹操虽然撤退两日，但是包不准会有其他诸侯来犯，所以陈留必须加大防守，不可松懈”。
    两人说完话后，刘青准备接下话题，谁知道，就在这时候，一个亲卫来到刘青耳边，轻声说道：”主公，刚才血煞成员来报，曹操已经撤兵，目标乃是泰山，泰山臧霸已经叛了曹操，正率军攻打曹操的兖州的济北国泸县，所以曹操才撤兵的”。
    刘青闻言，眼中精光一闪，“果然是他”刘青脸上带着笑容想到，然后对着边上的士兵说道：“你先先去吧”。
    “诺”
    士兵离开后，刘青看着冷场的周围，笑着说道：“好了，各位不必在去留的问题上纠缠下去了”刘青说着，看了一眼下面众人，再次跟着说道：“众将听令”。
    随着刘青的话，在场的众人全部站了起来。
    刘青看着下面的十几个人脸色突然变的严肃起来，大声的说道：“李严听令”。
    “末将在”
    “令你从雍州兵力当中抽出两万人员，驻守陈留，不得有误”。
    李严虽然疑惑刘青突然啊怎么有了这个决定，但是对于刘青的命令他还是听的，闻言，大声的喊道：“属下遵命”。
    见刘青接令了，刘青再次说道：“贾诩、赵云、典韦、张绣”。
    “末将在”众人听了刘青的话，再次行礼到。
    刘青看着他们跪地的样子，再次大声喊道：“你等协同其余将领，整军让李严抽调兵力，抽调完毕后全军集合，回洛阳。”
    “诺”众人闻言，脸上略带笑容，大声喊道。
    “好了，现在你们都去准备吧，我们晚上就出发，前方洛阳”刘青说完就要走人，就这时候突然坐在下面的李严喊道：“主公，留步，属下有话要说”。
    “呃”刘青诧异的停下来脚步，对着李严说道：“李将军有何话要说”。
    “回主公，属下有个疑问不知道当讲不当讲”。
    刘青听了李严的话，脸色奇差，他最讨厌的就是这句话了，“有什么你就直接了当的问呗，何必这样吞吞吐吐的说什么当不当讲”刘青想着，对着李严还是一副笑脸说道：“到底何事，何必吞吞吐吐的，要说就说”。
    李严闻言对着刘青说道：“主公，属下有所不解，为何主公先前犹豫不决，现在却说要离开陈留，去往雍州呢？”李严说完看着刘青的脸色。
    一般做为臣下，是不能问主公的问题，李严的这样的行为纯粹是以下犯上之举，所以在问完话后，李严看着刘青的脸色，刘青看李严的样子，笑了笑说道：“既然你问了，那我也就不满着你们了，实话告诉你们吧，曹操撤兵乃是我们的人偷袭了他的后方，所以曹操才迫不得已才撤兵的”。
    “主公此话何解”贾诩见刘青不怪罪他们的提问，于是在好奇心的驱使下，也对刘青提出了疑问。
    刘青看了看贾诩，再次说道：“文和，你可知兖州泰山郡的太守是何人”。
    贾诩本来就是干情报工作的，听了刘青的话，不假思索的说道：“回，主公，据属下掌握的血煞送来的资料来看，泰山郡的现任太守乃是闻名大汉的泰山贼首臧霸，臧霸本来盘踞在泰山之巅，后来趁着曹操在外征战的时候，占领了泰山，后来慢慢的吞食了泰山郡的所有城池，称霸一方，在半年前，曹操消灭袁绍之后，臧霸碍于曹操的实力，主动献上降书投降与曹操，曹操念起武勇，没有剥夺他的职位和领地，虽然泰山属于曹操的，但是依然是臧霸自己的，不知道主公为何问起此人”。
    “呵呵，文和分析的十分透彻，以文和的智谋难道猜不出一些曹操撤兵的端倪吗？”
    贾诩闻言，再次思索了一下说道：“主公，属下妄言猜测，曹操撤兵的原因难道是因为臧霸”。
    “哈哈，毒士贾诩果然不凡，一语中的，你可否在猜详细一点”
    贾诩不知道是有意还是无意卖弄自己的才能，再次思索了下说道：“主公，难道泰山臧霸有复叛了”。
    “哈哈，我已经无话可说了，不过这还是不全，你可否在猜详细一些”。
    贾诩闻言，摇了摇头说道：“主公，您还是绕过属下吧，属下在也猜不到了”贾诩摆着手说道。
    刘青看着贾诩的样子，脸上笑着说道：“既然文和不愿意猜下去，那就由我告诉你们吧”刘青说着打量了一下众人，见众人都带有期待着色，接着说道：“其实刚才血煞送来消息，说泰山臧霸就像文和所言，已经复叛曹操，并且一鼓作气攻取了曹操的兖州的济北国，势如破竹，曹操被逼无奈，才回军济北的，不过这些都是明面消息，i你们可能还不知道，其实臧霸乃是我们自己人”。
    “什么”
    “怎么可能”
    “.......”众人心里吃惊的想着，刘青看着众人的样子，笑着说道：“你们很吃惊是吧，其实这没有什么，因为早在两年前，我就已经亲自上泰山收服了泰山贼，而臧霸本来奉命藏身泰山，等待我的命令的，但是没有想到他居然趁机占领了泰山，泰山乃曹操攻取荆州徐州的门后，曹操定是非常的看重，最后无奈，我才让臧霸献上降书，投降曹操，虚以委蛇，等待我的召唤，但是没有想到因为陈留的原因，使得他提前暴露了身份，真是人算不如天算啊！”
    听了刘青那感叹不服的话，众人都一副无语的样子。
    “主公，既然臧霸是我们的人，那么现在他岂不是很危险”李严担心的说道。
    “哈哈，这还不简单，在我离开后，你与青州的黄忠将军和泰山的臧霸互通信息，以豪鹰新练成的信鸽互相联系，共同进退，就凭你们的三角阵型，曹操还能拿你们怎么办”刘青笑着说道。
    听了刘青的话，众人练练点头。
    泰山、青州、陈留三个州郡刚好位于曹操领地的三端，进可攻退可守，在加上信鸽的帮助，到时候，曹操攻取哪一方，另外两方就出兵攻打曹操的后方，如果曹操分兵，那么他又拿不下任何以防，而且如果冀州的兵力也可以度过黄河骚扰曹操，这样的状况就算曹操是神人也解决不了这个境。
    “好了，情况我已经告诉你们了，你们就下去准备吧”
    “诺”
    众人离开后，刘青叫来血煞联络员，让他分别给泰山臧霸和青州的黄忠，还有冀州的郭嘉同时送去消息，让他们互相配合，不让曹操向外发展，不让曹操攻破任何一方。
    陈留的事情安排妥当后，刘青就带着贾诩、赵云、典韦、黑熊等人和来援的洛阳大军，直接奔赴洛阳，而就在刘青朝着洛阳前进的时候，曹操的大军也抵达了泸县，谁知道就在他刚准备集合大军出击，攻打臧霸的时候，突然臧霸直接撤兵，驻扎在了茌平以防守的姿态对战曹操，同时曹操也得到了豫州和兖州内部出现了一些匪徒，肆虐各大城市，给地方治理带来了不便，而且黄忠从青州又调集来一批援军，使劲的攻打乐安，防守乐安的曹仁也是不是的像曹操求救，于此同时冀州黄河北边的刘青大军也有南度黄河的姿态。 
        
第369章 入洛阳，宴席间
    就在曹操在自己的领地内忙得不可开交的时候，刘青本人已经带着洛阳援助陈留的将士，踏上了前往洛阳的行程。/top/ 小说排行榜
    “主公，马上就要到洛阳了，属下这就命人去通知身在洛阳的李儒前来接驾”贾诩对洛阳非常熟悉，刘青带着大军朝着洛阳前进，而贾诩也一路计算着他们行进的路程，当大军行至洛阳东边二十余里的地方的时候，贾诩急忙骑马赶上刘青，对着刘青说道。
    刘青一路走来，看到洛阳的百姓生活虽然不富足，但是最起码安全太平了，所以心情很好，脸上一直带着笑容，突然听到贾诩的话，笑着说道：“你去安排吧，不过不要让李儒安排大队人马接驾，让他准备好将士的安居之所，我们进城便是”。
    “诺”贾诩做事虽然狠辣，但是也有一颗爱民之心，听了刘青的话点着后应答离开。
    贾诩离开后，军队依然在缓缓前行，而在洛阳的太守府内，李儒一袭黑衣长衫，坐在厅堂内的主位上，看着下面几十号文官，脸色严肃。
    “主公，马上就要到洛阳了，你等务必做好迎接主公的准备”
    “大人放心好了，属下早就已经准备妥当，在城内张灯结彩，在城外平铺地毯数里外，并且派出探子每隔一段时间汇报一次主公的行程”。
    李儒听了这名中年官员的话，点了点头说道：”很好，那你等就下去准备吧“
    “诺“
    原来李儒在治理用雍州以来，和贾诩配合，也练出了自己的情报人员，这些人员刘青知道，他们全部都是血煞的后备成员，这些人员能力虽然比不上血煞，但是做起事情来到有几分血煞的样子，自从贾诩典韦等人带着军队离开后，李儒就出动了这支队伍，时刻注意着陈留的概况和刘青的行踪。当他得知刘青带着大军朝着洛阳而来的时候，很惊讶，不过随后又释然了，刘青做事率性而为，毫无规律可言，虽然不知道刘青来洛阳何事，但是他还是吩咐陈留一些士兵着手给刘青准备欢迎仪式。
    李儒看着众人离开后，不知道坐在位子上相什么事情，相的十分入神，就在这时候，突然门口一个士兵冲了进来，“起病将军，贾诩先生有报送来，指明请大人过目”。
    “呈上来”李儒闻言，从思索中缓过来，对着跪在面前的士兵说道。
    士兵闻言，恭敬地把手中的书信递给李儒，李儒接过书信一看，果然署名是贾诩，李儒和贾诩配合不是一两日了，如果收到贾诩的书信，那就说明贾诩定有要事，于是屏退士兵，直接拆开书信。
    当李儒打开信靠头就写到：“文优，主公已经到了城外二十余里出，这个相比拟比较清楚，我就不多说了，直接给你传达主公的命令了，主公令你不要大张旗鼓的迎接他，届时只许准备熬将士们的安居之所即可”。
    “这......”李儒在董卓帐下任职多年，已经习惯了董卓的铺张浪费，讲排场的仪式，现在跟随了刘青，依然以为刘青身为天下最大的诸侯，定是个讲究场面之人，所以就提前安排好了一些迎接活动，但是现在刘青拒绝这样做，这让李儒有些为难，看完后，不知道说什么。
    看完书信后，李儒拿着书信久久不知道怎么做，突然好像想到了什么，于是直接大喊道：“来人”
    随着李儒的喊声，一个士兵跑了进来，李儒也不与进来的士兵废话，直接喊道：“你去通知所有大人，都开我府上议事”。
    士兵很奇怪，“刚才不是已经商议过了吗”虽然士兵心里疑惑，但是他可不敢提出来，闻言赶紧喊道：“遵命”说完后直接离开。
    各位文臣武将再次来到太守府，李儒也不拖延，直接吩咐他们停止举办所有迎接仪式，一切安排下去后，李儒就等着刘青的到来。
    二十余里的路程，刘青大军直行四个多小时就已经到了洛阳城门外，看着倘大的东都洛阳，刘青感慨万分，这已经是他来洛阳的四次了，而他每次来感觉都不一样。
    刘青看着洛阳的城池，陷入了会议，想起了第一次来洛阳，弄了个假皇叔的称号，还弄了一个衣带诏，不过两样东西好像都成了摆设，没有任何实质性的作用。而第二次来洛阳，直接赶走了董卓
    “主公，文优来了”就在刘青会议沉思的时候，突然一边的贾诩来到刘青身边提醒道。
    刘青闻言，恢复神情，想着城内看去，果然李儒领着几个官员向着他们这边来了，刘青看着走来的李儒，笑着迎了上去。
    “拜见主公”李儒等人见到刘青赶紧跪拜。
    刘青看着跪拜的李儒脸上带着笑容扶他起来，边扶着他边说道：“各位请起”众人起来后，刘青吧目光投向为首的李儒，笑着说道：“文优近来可好”。
    “多谢主公挂念，属下一切都好”李儒说完偶，有对直接的搭档贾诩点了下头，然后对着刘青说道：“主公，请入城，属下已经备好酒宴，为主公及各位将军接风洗尘”。
    “哈哈哈，好，入城，入城”刘青说着直接朝着城内走去，其他人也紧随其后。
    刘青一干人等进入洛阳后，由李儒带领着刘青直接来到洛阳皇城不远处的一家悦来酒家给刘青接风洗尘，对于悦来酒家是刘青手底下的产业的事情少有人之，其中唯一知道这个事情的除了刘青就是赵云了，对于李儒的安排让赵云诧异了一下，不过随后有释然了，要说天下最好的客栈那当然说是悦来客栈了，如果说是天下最好吃的菜色那当是悦来酒家，悦来酒家的菜单多数都是刘青回忆着前世的菜色，列出来，交给张世平，让他命人研究，在给刘青品尝，然后流传出去的。
    众人进入悦来酒家，之间酒家内的服务和悦来客栈非常相似，不过悦来酒家的装修主要是衬托出吃的环境，所以没有悦来客栈那么豪华奢侈感，反而进入悦来酒家的人都感觉耳目一新，心旷神怡的感觉。
    对于这样的环境刘青与众人也就稍微打量了一下，纷纷落座，虽说乃是接风洗尘之酒宴，但是他们都知道刘青来洛阳不过是路过，这顿饭不过是给他们吩咐事情罢了。
    果然就在众人刚刚坐下后，刘青扫视了众人一眼，朗声说道：“诸位都是洛阳，甚至是整个雍州的梁柱，雍州能有如此近况，全赖诸位，所以首先给敬各位一杯”。
    刘青的敬酒，谁敢不应，纷纷端起酒杯，一饮而尽。
    刘青见众人已经喝完杯中之酒，再次朗声说道：“酒水已经敬过，下面我就说说正事吧”。
    “请主公训示”
    听了众人的话和众人严肃的表情，刘青笑着说道：“你等不必这等严肃，竖耳听我到来即可”众人闻言，多数人稍微有些放松，刘青见状继续说道：“此次我途径洛阳，不过是顺道入城到绕一日罢了，明日我便离开洛阳，所以你等不必为此多做改变，只需按照正上时日做事即可，现在你们各自先给我说说雍州的概况吧”。
    刘青说完，众人你看我，我看你，却无人应答，刘青见状对着众人中的李儒说道：“李儒，你乃洛阳百官之首，就由你来汇报雍州之事吧”。
    “属下遵命”李儒闻言，站起来大声说道，刘青见状摆了摆手说道：“你坐下说”。
    “诺”
    李儒重新坐定后开口说道：“主公，属下首先从政务说起，政务一事向来由属下管理，现在雍州领地基本收复，西由阳平关为门户，防守汉中张鲁，东有虎牢雄关，现在更有陈留作为跳板，更是安全直至，至于刘表有曹操在中间隔着也无任何担忧，至于凉州，梁兴乃是我们的同盟，跟无担忧，所以结合以上，我雍州在如此军事力量的保卫下，发展蒸蒸日上，不过雍州虽说不是大汉最大，但是县城颇多，属下底层官员实在是不够用，请主公决断”。
    刘青闻言，毫不吃惊，因为这些情报都会在第一时间摆在他的桌子前面，“这样啊，那你可曾在雍州设置招贤馆，招贤纳”
    李儒闻言，暗自惭愧，“回主公，属下没有设置招贤馆，请主公降罪“。
    好了认罪就不必了，这次我离开后，你速速在雍州各地开设招贤馆，招天下之贤才，同时还要在各地开设学堂，免费供孩童上学，这些事情如果你不懂，可以派人去幽州学习，相信幽州一定会给你一个满意的答案的”。
    “属下多谢主公提点，定会派人前往幽州取经”
    “好，既然这件事情已经处理了，那你就说说其他方面的事情吧”
    李儒闻言，有开始讲起了雍州的概况，从治理，到军事，在到钱粮，在到实力，在到士族，一个一个，一件一件的给刘青讲着。
    “回主公，雍州概况基本如此，请主公训示”李儒说完后对着刘青再次大声的说道。、
    刘青闻言，看着李儒说道：“文优，雍州其他方面发展都很好，唯有这招贤的事情，务必尽快落实下去”
    “诺”
    “好了，既然文优已经把事情都汇报过了，现在各位都放开的吃吧”随着刘青的话，席间三四十人全部动 
        
第370章 离洛阳，血腥起
    宴席间，因为刘青在场的原因，所以雍州的官员都有些拘谨，所有并无人喝醉，宴席结束后，其他人离开，刘青则留下贾诩、李儒、典韦、张绣等亲信在身边。百度搜索，
    “好了，接风已经接过了，该离开的也已经离开了，现在文优你说说凉州的局势吧”刘青看着剩下的几个人，转头对着李儒说完。
    李儒闻言，好像早就知道刘青要问似得，恭敬的说道：“主公，凉州情况我已经让人细细查探，并和血煞的相互对比，发现韩遂与马超不过是迟暮之虎而已，而最让人担心的是梁兴，梁兴现在已经占领了凉州的三分之一的领地，实力强横，在加上我们的支持，是的梁兴的实力已经超过了马超和韩遂两人，所以属下建议主公停止对梁兴部的一切援助”。
    “哈哈哈，文优的担忧不觉得多虑吗，梁兴强大不正是我们想要的吗？”
    “可是，主公，如果梁兴强大到一定程度，在结合他先前两次叛主的经历，说不定会与我们为敌，到时候我们可真是养虎为患了啊”
    刘青看着李儒激动的样子，再次笑了起来，“哈哈哈，文优，这个你不用担心，他梁兴反谁也不会反我刘青的，你大不可担心，好了不要在这个话题上彻下去了，继续说”。
    李儒闻言有些无奈，不知道刘青为何如此维护梁兴，不过刘青的命令他还是不敢违抗的，所以看着刘青继续说道：“主公，眼瞎三方鼎立凉州，互相牵制，暂时不会有战乱，所以他们各自都在乘着这个时候，发展实力，锻炼士兵，以待最后的决战。”。
    “就这些吗，我听说马超的家人都爱梁兴手中，现在还在否”。
    “回主公，这件事情属下也知道，曾派人查探，现在马超家人上百口子全部在梁兴手中养着，马超曾经多次邀梁兴放回他的家人，但是没吃了，梁兴都拒绝他，说等决战以后再说；虽然马超恼怒，但是无半点办法，所以只能拖着，所以至今马家人还在梁兴手中。
    “额，这就好，既然你也说不出什么大概来，那我们就散会吧，明日我们就离开洛阳，直奔长安。
    随着刘青的话，宴席就此结束，此时天已经黑了多时，刘青也没有耽误在李儒的安排下，刘青住进了皇宫不远处的一处宅邸。
    刘青连续赶了两天路程，也很劳累，所以回来后倒头就睡，谁知道他刚水下没有多久，突然房间的窗户内就跳出几十号黑衣人，黑衣人手持钢刀，进入房间内后，直接冲想刘青的床铺，然后好几把刀子齐齐的照着睡着的刘青砍了下去，刘青武艺高强，睡觉紧觉。
    就在他做着美梦的时候，突然一股凉嗖嗖的冷气直扑面人，刘青不由自主的醒了过来，当看到好记吧刀分别砍像他的，赶紧一个懒驴打滚，躲过了众人的砍刀，刘青虽然躲过了刀子的袭击，但是那些黑衣人依然没有放弃，再次砍了上来，看着这些黑衣人的样子处处都是要害，刘青已然知道这些人就是谋害自己性命的，所以也顾不得什么脸面，大声的叫喊了起来。
    “来人啊，有刺客，有刺客”刘青的叫喊身并没有得到什么人的响应，因为此时在其他人，如赵云、典韦、张绣、贾诩、李儒等每个人的住处都有刺客出现。
    刘青在房间内左躲右躲，好一会还没有见人过来，脸色变的极其难看，他又猜到，这些刺杀都是有预谋的，既然有预谋，那就部可能让刘青逃脱。
    “哼，你们以为这样就可以刺杀了我刘青吗？”刘青站起来看着黑衣人，浑身气势顿生，冷冷的对着黑衣人说道，黑衣人听了刘青的话稍微愣了一下，就在他们愣神的一刹那，刘青再次一个懒驴打滚，滚到兵器架前，直接拿起房子兵器架上的天龙夺魂抢。
    有枪在手，天下我有，刘青挥舞这自己的兵器，势如破竹，近十名黑衣人被刘青左一枪右一张，一会全部放倒再地上，就在这时候，又有好多黑衣人冲了进来，刘青看着黑衣人刚准备举起长枪就要冲上去谁知道就在这时候，突然这些黑衣人全部跪在刘青面前。
    “拜见主公，我等救驾来迟，还请主公恕罪”
    刘青听了这些黑衣人的话，总算明白了，这些就是他的血煞，于是冷冷的对着血煞说道：“叫你们的头领贾诩来见我”。
    “诺”黑衣人闻言，一个离开，剩下的全部散落在各处，以防有敌人进犯。
    刘青在血煞离开后，让人点上蜡烛，然后撕下黑衣人的面巾，只见这些黑衣人并没有什么特别的地方，就在刘青观察着这些黑衣人的尸首的时候，贾诩已经来到。
    “拜见主公，请主公恕罪”
    刘青虽然心中很气愤，但是当看到贾诩身上同样血污不堪，心中依然猜出贾诩同样受到了刺客的光顾，于是心中气愤之感少了许多。
    “文和请起”
    “多谢主公”贾诩见刘青没有怪罪与他，于是站起来对着刘青说道。
    刘青看着站起来的贾诩，皱着眉头说道：“文和，可知今日之刺客是何来路”。
    贾诩闻言见刘青问起此事，脸色也不好看，皱着没有说道：“主公今晚之刺客的来路属下也不清楚，不过请主公给属下一天时间，属下定给主公一个满意的答复”。
    聪明人就是聪明人，刘青要说的还都被贾诩说了。
    “好，我就给你一天时间，希望你不要耽误我去长安的日程”
    “诺”
    昨晚上闹腾了一晚上，第二天大清早的，洛阳百姓还没有起来作业的时候，洛阳城内的好些个官员却已经被不知名的黑衣人给抓走了，这些事情只有少许人知道。
    刘青早上起的也很早，原因是贾诩，他昨晚上一晚上没有睡觉，让血煞连夜调查分析，最后终于找出了这次行刺洛阳官员的谋划者。
    “主公，抓捕的那些人确实是昨晚策划行刺的指挥者”洛阳刘青住处，贾诩恭敬的对着刘青说道，刘青此时正在吃早餐，一边吃一边听，听到贾诩的话后，刘青没有回头，边吃边说：“你确定那些人就是这次行刺的主谋吗”。
    “这.....”贾诩其实并没有说出实情，听到刘青的问候话，不知道这么回到。
    刘青吃玩东西后，擦了擦收，然后看着贾诩，直言到：“大胆的说，不管是任何人，只要敢犯我刘青，那都得去见阎王，说......”刘青声音很大。
    贾诩闻言，不由自主的说了出来。
    “主公，经过属下勘察，发现我们抓捕的这些人只不过是一些指挥者，而正真的策划主谋是......皇上”。
    “哼，果然不出我的所料”刘青闻言说道。
    原来昨晚上，刘青就猜出了这个安排行刺他的人极有可能是当今他刘青扶持的皇帝。
    “主公，知道”
    “哼，我刘青在洛阳，自己的领地内被行刺，除了那些世家大族外还有谁，何况那些世家大族也没有这样的胆子和兵力，那么有能力的也就只有我们的皇帝陛下了，既然这样，那就别怪我刘青不客气”
    “主公，要这么做，难道是”贾诩听了刘青的话，问道，在问话的时候，还用收做了个抹脖子的手势。
    刘青闻言点了点头，让贾诩附耳过来，贾诩闻言贴近刘青。
    刘青嘀嘀咕咕的对着贾诩说了一些话后，贾诩离开，而刘青也收拾行李，带着赵云、典韦、黑熊等十几人大清早的离开了洛阳。
    就在刘青离开洛阳不大一会，在洛阳的皇宫内，掀起了血雨腥风，贾诩带着大队人马包围了整个皇宫；包围皇宫后，他又带着众多是并直奔皇帝寝宫。
    刘青所扶持的皇帝，刘繇之子刘基，刘基不过弱冠之年，开始被刘青奉为皇帝，很是乖巧，但是随着时间的推移，他的年龄渐渐长大，在一些太监的挑拨下慢慢的生起了野心，然后他就借着一些刘青给的方便之门，刻意拉拢一些忠于大汉的臣子，而这些人则帮助他训练一些死尸，虽然他这些事情做的很隐秘，但是那里能瞒得过洛阳血煞的耳目呢，这些事情看在贾诩眼中，贾诩也汇报给刘青，刘青觉得这就是一个孩子玩过家家，于是任其发展，让贾诩密切监视即可，谁知，这次皇帝居然借着刘青与众人赴宴之时，暗中布置死尸，想要刘青及他的亲信的命，昨晚上刘青还部确定，不过是猜测而已，今日早上贾诩还是确认了事情的某后操作着；俗话说泥人患有三把火，皇帝一下子把刘青给惹怒了，于是就对着贾诩吩咐，让他在他离开的时候，带人把皇宫内的所有太监还有皇帝统统给处置了，至于后事就由贾诩自己去想办法，刘青让贾诩拖上一段时日，等凉州收入囊中后，刘青他自己也是时候称王称霸了。
    贾诩听了刘青的话，大为激动，在刘青离开后，马上找到李儒商议后，直接带人包围了皇宫，然后李儒在外面隐瞒事情，贾诩带人血染皇宫。 
        
第371章 到安定，见梁兴
    东都洛阳皇宫内掀起血雨腥风的事情已经是好几天的事情了，处理了皇宫内刘青扶持的皇帝刘基后，洛阳有恢复了平静，而洛阳发生的事情，虽然瞒过了天下的人，但是刘青却清楚的很，刘青一路赶路，到了长安后，与张济攀谈了一些时间，就直接带着赵云、黑熊直奔安定。使用阅，完全无广告！
    安定位于凉州之东南，领地虽少，仅领7县：临泾、阴盘、鹑觚、乌氏、高平、朝那、彭阳，人口也少，只有三万多人，但是地理位置极其重要，可东达夏阳港过黄河直奔并州，可北达武威，西通天水。
    梁兴反叛马腾，后又反叛韩遂，然后率领直接的亲信部队占领了临泾，以临泾先后占领了彭阳、高平等安定的其他城市，然后自立。
    安定位于黄土高原之上，到处都是飞尘沙暴，幸亏刘青前世就是黄土高原之上土生土长的人，所以对这样的情况早已习惯，不过一些亲卫可就惨了。不过好在安定距离长安不算是太原，经过两天的赶路，他终于到了安定城外。
    刘青看着破旧的安定城有些感慨，“这梁兴怎么搞得，居然把安定治理成这个样子了”刘青心里感叹着，然后直接对着众人喊道：“进城”。
    “是，公子“
    随着刘青的话十几个人浩浩荡荡的朝着城门走去，这样一大队人当然引起了守城官的注意。
    “站住，你等何人”
    刘青见士兵严肃，也不与他废话，直接了当的说道：“拿着这个去见你们主公，你们主公自然会知道我们是什么人得”刘青说着直接把血红的血煞令牌交给守城官。
    守城官结果令牌看了一眼，感觉没有什么特别的，就是质量好一些，特别精致，有些不相信额对着刘青问道：“你等仅凭这一枚小小令牌就想见我家主公，做梦”。
    “哼，你最好想清楚，如果不去通报，我保证你会后悔的”刘青没有时间和这些小兵浪费功夫，于是冷冷的说道，在说话的同时刘青故意放出自己身上的气势。
    守城官感受到刘青的气势逼人，心里打了个冷战，弯腰对着刘青说道：“公子您稍等我这就去通报”说完后直接朝着成美城内跑去。
    刘青这次带的人基本都是闷葫芦，他们都静静的站在刘青身后，不苟言笑。
    安定太守府内，梁兴今日可谓是春风得意，每日都红光满面，此时他正在太守府的庭院内挥舞着他的长刀，就在这时候，城门口的手城官跑了进来。
    “末将守城官校尉王阁拜见主公”
    “你不在城门口守城来我这里何事”梁兴停下手中的动作，对着跪在地上的王阁问道。
    王阁是梁兴在马腾手下的时候培养的一名亲信，所以他才把守城这样的要务交给王阁，王阁听了梁兴的问话，站起来把刘青递给他令牌给梁兴，然后说道：“主公，城外又一年轻公子，领着十几号人到城门处说要见主公，属下不以，他就给属下一个令牌，说如果你见到这个令牌就知道他是什么人了”。
    梁兴闻言，接过令牌一看，不由大吃一惊，手中的钢刀已然掉在地上，发出哐哐的声音，“人在何处”。
    “回主公，人就在城门外”王阁虽然奇怪为何主公有如此大的反应，但是他还是恭敬地说到。
    梁兴闻言，对着王阁说到：“快，随我前去迎接主公”。
    “什么，主公，主公和时有主公的”王阁听了梁兴的话疑惑的说到。
    不过梁兴早已激动的糊涂了，那里会管他的反应，直接冲入房内，换了一身正服，直奔城门处，王阁奇怪的跟着梁兴。
    刘青正在等候，看着梁兴风风火火的冲了过来，脸上露出一丝笑意，迈着步子像城内走去，谁知道没走两步就被士兵给挡住了，刘青无奈的苦笑了一下。
    此时梁兴已经来到刘青近前，见刘青被挡住，大声的对着边上的士兵大声喊道：“你等大胆，居然敢拦住我的贵客，速速道歉。”
    “哈哈哈，没事”刘青说着目光投向了梁兴再次说道：“梁将军，好久不见啊”
    梁兴闻言才不责怪士兵，直接来到刘青跟前把刘青的令牌递给刘青，刘青接过令牌收起来后，在梁兴的近处小声说道：“我们进去再说”。
    梁兴闻言，让王阁继续守他的城门，而后带着刘青等人直奔太守府，而刘青身边的赵云，心思早就不知道转到哪里去了，他很不明白为什么刘青会和这个梁兴认识，而且看两人的关系还不一般。
    就在赵云思索的时候，刘青已经和梁兴进入了安定太守府内厅。
    “属下梁兴拜见主公”刚刚进入内厅后，梁兴打发了仆人然后直接跪倒在刘青面前，刘青看着跪在面前的梁兴，笑着扶起他说道：“梁兴啊，没想到时间过的这么快，一转眼五年过去了，我已近是天下最大的诸侯了，而你也成了一个统领一方的诸侯了”。
    “主公说的哪里话，没有您就没有梁兴，梁兴的一切永远是主公的”
    “呵呵，你的一切我不要，这次我来凉州主要有两件事，第一就是收复整个凉州，届时便是我刘青称王称霸之时，至于第二件吗，我想跟你要一个人”。
    梁兴闻言，十分疑惑，“主公说道的第一件事，属下已经得到了消息，而且已经做好了准备，至于这第二件事情吗，主公大可提出，不管要什么人，属下一定给您”。
    “呵呵梁兴，你这话说的可有些满了，加入我要你的人头你怎么办啊”
    梁兴听了刘青的话，居然没有任何思索的表情，直接说道：“就算主公要属下的人头，属下也愿意”。
    “哈哈哈，开玩笑的了，我还要让你为我做事，要你人头干嘛，是这样的，我听说你救了马腾的家人，而且现在马家一家人都在你这里，我要的这个人就是这群人中间的马腾的女儿，马云禄。”
    “嗨，我以为主公要什么人呢，就他，你放心，属下这就派人你你送来”梁兴以为刘青看上了人家马云禄，所以怪异的说道。
    刘青猜出了梁兴的心中所想，也没有介意，笑着说道：“这个先不急，现在我先给你介绍一下我后面这两位吧，如果我在把他们冷落下去，还不知道他们会想什么呢”。
    梁兴闻言，把目光落在了刘青身后的赵云和黑熊身上了，当看到两人的样子的时候，梁兴彻底震惊了，两个反差太大，一个俊秀异常，可称得上天下第一美男子不为过，而另一个身材高大健壮，可称得上天下第一壮汉不为过。
    “烦请主公给属下介绍两位将军认识”
    “呵呵，其实他们两个你也应该听说过，这位长相俊秀的乃是常山赵子龙，也是我的大舅哥”
    “幸会，幸会，战神知名末将如雷贯耳“梁兴听到俊秀将军就是名满天下的赵云，居然很激动，不过还是装作一副很镇定的样子笑着说道。
    刘青看着梁兴的样子笑着说道：“这个乃是我的侍卫队长黑熊，你应该没有听说过”。
    “呵呵，主公你这就错了，属下曾听黑熊侍长，曾经与赵云将军在匈奴战斗百合不分胜负”
    “哈哈哈，果然不愧为我凉州血煞的头领，消息就是准确”刘青感叹着对着赵云说道：“子龙你可能不知道，梁兴在四年前就已经是我们的人了，而且你还训练过他，可能你不记得了，四年前他奉命潜伏在凉州，不巧被韩遂慧眼识人，收入帐下，而后又听了韩遂之命打入马腾帐下，做了一个三面间谍，真可谓是一波三折啊，幸亏梁兴机智，在老虎嘴下偷食，借机救出了马腾一家，然后叛逃韩遂，占领安定，与马超韩遂三分凉州，给我们同意凉州带来了意想不到的好处。”
    刘青虽然话语间断，但是众人都听得出来，梁兴有今日的成就，可谓是从阎王地下逃出来的。
    “梁将军之作为，子龙不及也”赵云闻言弯腰给梁兴行了个礼说道。
    梁兴闻言，哈哈哈大笑道：“能得到子龙将军的一个躬，我梁兴死而无怨”
    “好了，不说这这个了，既然你们都认识了，我们去见见马腾的家人吧，让我刘青也看看，马家女孩到底生个什么样子”。
    闻听刘青的话，梁兴目光露出笑意，而赵云则不苟言笑，脸色难看，他想起了自己的妹妹，为何会看上如此花心之人。
    “主公，不如我先为你准备饭菜，吃饱喝足在看美女也不迟”
    “呵呵拖不得，拖不得，等我见上马家女儿在吃也不迟”
    梁兴闻言，只好说道：“那好吧，主公随我来”。
    刘青早就注意到两人怪异的目光，不过直接无视，跟随梁兴来到一处宅院后，梁兴上前让士兵打开房门，进入宅内，只见这处这宅子还不错。
    当梁兴进入宅子后，周围忙碌的仆人丫鬟全部停下来手中的动作，有些还狠狠地瞪着梁兴，露出仇视的目光，梁兴直接无视，对着刘青说道：“主公，周围这些都是伺候马家多年的仆人，至于马腾的家人应该在后院吧”。
    “额，为何他们会在后院”
    “主公有所不知，马家尚武，不管是女儿、儿子亦或者是妻子个个都武艺高强，在马腾被杀后，马家人被我带到这里后，每日除了吃饭就是练习武艺，以待如后找韩遂报仇”。
    “哈哈哈，不愧是伏波将军之后，果然不同旁人，走我们去看看这些马家高手”刘青说着跟着梁兴到了后院。 
        
第372章 到马家，见羌氏
    刘青在梁兴的带领下由赵云、黑熊的陪同下来到了梁兴为马家家属安排的住宅的后院，十来个人刚刚过了前院，到了后院门墙外，就听见里面传来噼里啪啦的打斗声，兵器的碰撞声。/top/ 小说排行榜
    “主公，此时正是马腾女儿马云禄练习武艺的时间，所以据属下猜测，那兵器碰撞之声定时马家女儿弄出来的”
    留情闻言笑着说道：“不要通报，我等进去看看便知发出声响的到底是何人”
    “诺”
    刘青等人不动神色的进入后院的内院，只见一个身穿武士素服，打扮干练的美貌女子正挥舞着一杆长枪，那抢舞的呼呼生风，让一边倒的刘青都佩服不已，而赵枫早已经瞪大了眼睛，死死地盯着场中的女孩观看，梁兴好像已经司空见惯了，并无任何不适。
    “主公，可否过去打声招呼”
    刘青闻言笑着百摆了摆手说道：“不必探查，我等在这里观看姑娘的舞姿即可。不必惊扰”。
    “诺”梁兴闻言恭敬地说道，不在插话。
    场中的女孩，正是马云禄，马云禄舞抢已经过了一个小时，但是还是没有停留的意思，而刘青仿佛已经猜到女孩为何如此做了，索性不打扰他，任其率性而为，而刘青在观察场中之人的时候，还偷偷的看了一眼赵枫的反应，见此时赵云已经变成一个呆头呆脑的乖小伙了，面部露出羞涩，痴呆之模样，让赵枫看的脸上堆满了笑脸。
    子龙，觉得马家女儿如何”
    “啊！主公，这...很好”
    “呵呵，很好使什么意思”
    “这......”
    “嗖.......”就在刘青还想追问赵云的时候，突然一杆长枪直奔刘青而来，随着长抢刺来的时候，还捎带着一声清脆的话语：‘谁人胆敢在这里偷窥本＃＃＃练习武艺“。
    “砰......”眼看马云禄的长枪就要刺向刘青，就在这时候，突然一把亮银枪直接挡住了马云禄的长枪发出砰砰响声。
    亮银抢的主人正是赵云，赵云正在观看马云禄入迷，就在这时候，马云禄居然偷袭刘青，虽然他爱慕马云禄，但是相比刘青的危险，那有算什么呢，于是抽出亮银枪挡住了马云禄的攻击。
    “你们是何人，居然在这里放肆”马云禄长枪被挡住，很生气，于是对着刘青等人大呼到，就在马云禄喊出来的时候，梁兴主动站出来对着马云禄说道：“＃＃＃，这位是大汉皇叔，想见见您的家人，所以特地让本将军带路，不想正好＃＃＃在此练武，所以才被＃＃＃误会，希望＃＃＃海涵”。
    “哼，什么刘青我不曾听说过，不过边上那个小白脸，倒是让我吃了一惊”马云禄说话豪气，不知道比多少男子强了不知道到多少倍，说出来的话虽然难听，但是从他嘴巴里说出来，却让人无从生气。
    赵云闻听马云禄之言，居然不反驳，收起长枪静静的站在刘青背后，不过那双勾魂夺魄，迷倒万千少女的眼睛却使劲的盯着人家马云禄看。
    马云禄被赵云的眼睛看的脸色不由一红，对着梁兴说道：“梁兴，虽然我不曾知晓这位皇叔是何人，但是看在你相救我的家人的份上，我可给我母亲通报，你等等这便是”。
    “你，不可.......”梁兴闻言，面露怒色，准备叱喝一顿，带刘青进去，谁知的这时候刘青摆了摆手然后对着马云禄说道：”姑娘，请速去速回，刘某在这里候着“赵枫说话谦卑，一下子赢得了马云禄的好感，于是对着刘青抱一笑容，直接进了房间。
    安定临时马府后院的内宅内，马云禄的母亲正在作秀，突然间马云禄闯入，眼睛带着一丝责怪之意说道：“禄儿你不是在练习武艺吗怎么会跑进来呢”马云禄的母亲虽然生育好几胎，但是身材依然风韵犹存，脸上带着无奈的苦脸对着，马云禄问道。
    “母亲，你不知道，刚才我在外面练习武艺来着，谁走到突然闯入几人，他们说什么是大汉皇叔的话语，孩儿听不懂，所以特来禀报”。
    马云禄母亲虽然不是汉人，但是经过这几十年和吗马腾的相识，她也在汉文化的熏陶下城了一个名副其实的汉人，对于汉人的各种事情都了若指掌，当他听到大汉皇叔这四个字后马上就想到了现在独霸一半天下的刘青，于是急切的追问道：“你可曾问清楚来人的姓名”。
    “母亲，我不过是和他们第一次见，怎么可能问他们的民资呢，不过一同来的还有梁兴”。
    马云禄的母亲闻言思索了一下，对着马云禄说道：“禄儿你去换身衣服，与我一同接待客人|”。
    “母亲见就见呗，干嘛要换衣服呢|”
    “你这孩子，怎么说话了，今天来的时候贵客，我们不得不庄重一些，所以你必须回去准备”
    “是，母亲，孩儿知道了”马云禄说着就像后面走去，至于马云禄的母亲也起身梳妆一番，待两母女收拾完毕已经过了半个时辰，此间刘青赵云等人就在门外等候。
    “主公，他们架子也太大了吧，不如属下将他们擒来见主公如何”梁兴见刘青居然已经在外面等待了半个时辰，为刘青抱不平说道。
    刘青闻言赶紧阻止到：“不可，我找她们有事相求，岂能在此时冲撞她们”。
    梁兴闻言非常疑惑，“此时她们都是主公手掌中的蚂蚁，要怎么捏都随意主公，为何主公还说有求于她们呢“梁兴心中想着，对着刘青恭敬地问道：’主公，您有何事她们啊？”
    “呵呵，这个不急，现在只需等待，待会你们就会走到我所求之事”
    梁兴闻言，只好作罢闯入房内之举，而赵云自始至终都没有说话，也没哟动作，两只桃花眼直勾勾的盯着房内，好像穿过墙体看到了心中的美人儿般。
    “主公，子龙将军这是怎么了啊？”梁兄贴着刘青的耳朵问道。
    刘青也不怪罪梁兴做出这样有为主臣之举的动作，笑着对着梁兴小声的说道：“难熬你看不出来，我们的战神将军的春天来了”。
    “春天来了，什么春天”梁兴看着蓝天说道。
    刘青见状，直接无语，不在理会梁兴，就在这时两名女子从房内走了出来，其中一个正是马云禄，而另一个则是马云禄的母亲。
    马云禄此时的装扮早已经不是刚才那副武士装扮，而是一副女儿家的装扮，锦衣罗裙配上他那副清新靓丽的容貌给周围添加了一副美丽的风景线，而马云禄的母亲虽然年纪稍大，但是那保养得雪白的皮肤和那副天然养成的贵族威仪也是不容小窥的。
    就在几个大男人盯着两个女人看的时候，两名女人已经来到了刘青面前。
    马云禄的母亲羌氏目光如炬，一眼就认出了刘青正是这队人马的首领，于是上前，先给刘青行了一个郑重的礼节说到：“遗妇羌氏见过皇叔，见过诸位大人将军”
    刘青通过血煞早就把马腾家的所有人事都调查的一清二楚，包括马腾的妻子马超的母亲不是汉人的事情也查探的一清二楚，此时看大马腾的妻子羌氏居然行的是正统的汉人礼节，有些佩服的说道：‘夫人不必多礼，此次刘某前来见夫人主要是有两件事情要办“。
    羌氏闻言有些疑惑，对于刘她早有耳闻，但是他们却毫无交集，为何刘青初次见面就说有两件事情要做呢，虽然羌氏心中疑惑，但是礼节上面还是不敢怠慢，恭敬地对着刘青说道：“皇叔请屋内叙话”。
    “好，夫人先请”
    刘青于马腾遗孀羌氏还有赵云、马云禄等人一起进入房间内，各自落座。刘青稍微打量了一下房间内，只见房间内陈设及其简单，不过胜在干净，而且房间内还飘着阵阵余香，让刘青不得不感慨这果然是女子的住所。
    “彼舍简陋，还忘皇叔海涵见谅”
    “呵呵，夫人说的那里话，想当年我刘青也是从穷苦人家过来的，岂能嫌穷爱富”
    “皇叔大量，羌氏佩服，不过不知大人此次前来找羌氏所为何事”
    “呵呵，夫人不忙，你旁边这位可是令爱”刘青突然转换话题盯着马云禄打量着说道，刘青样貌不是赵云那样的极品帅哥，但是却有着独具特色的气质，被刘青这样一看，马云禄脸色刹那变红。
    羌氏本来见刘青盯着自家女儿看，心有不爽，不过当看到刘青那清澈的眼神后，心中释然了，听了刘青的话，恭敬的回答道：’皇叔所言不错，此女正是奴家女儿云禄是也“。
    ”呵呵，夫人天生丽质，女儿也不遑多让，真是不错，不知令爱可有许配人家“
    刘青此话一出，在场之人除了黑熊外，所有人的目光都看向了刘青，而后又释然。
    “原来主公来此就是为了马家女儿啊”梁兴心中想道，而赵云闻言，脸上出现一丝失望，而后对刘青生出一些不满，不过想道两人君臣关系，追后那丝不满又被他强行驱除。
    羌氏听了刘青的话，开始脸上出现一丝不爽，不过想道：“今时今日他们皆为别人之阶下囚，而且自己的夫君以亡，儿子有领军偏安一方，后路尚未可知，而刘青贵为天下第一诸侯，极有可能问鼎江山，如果把禄儿嫁给刘青即能让禄儿一生不在平庸，又能保护超儿，岂不是一举两得，那也不错”想道这里，羌使脸上又恢复了正常。 
        
第373章 赵云比武赢马女
    羌氏脸色变幻了两下，看向刘青，对着刘青说道：“禄儿还不曾许配人家，不知皇叔为何有此一问呢？”
    刘青此时已然发现自己说话有些唐突，那里有一见面就问人家女儿有无婚配的，不过想到自己心中的打算，有装作视若无睹对着羌氏说道：“实不相瞒，本州此次前来叨扰夫人的第一件事情就是有意与伏波将军之后结成亲家，所以来向夫人提亲的，不知夫人可否答应”。/top/ 小说排行榜
    听到刘青说出了他此行的目的，在场的众人脸色变化各部相同，有人欢喜有人愁，赵云脸色已经冷到了极点，追后无奈的站起来对着刘青说道：“主公属下有些不舒服要离开一会，您慢慢与夫人相谈”。
    “哎！子龙别人可以离开，但是你可不能离开，今天你可是主角呃”刘青见赵云不知道为什么要离开，于是赶紧喊道。
    赵云听了刘青的话有些不爽，“你说你刘青为自己提亲干嘛让我这个伤心人留在这里呢，难道想看我赵云笑话不成”赵云心里想着，但是君臣关系束缚着他的心，使得他不能起反抗之心，只好点头同意。
    赵云再次落座后，刘青目光又把目光投向了羌氏说道：“夫人，不知意下如何”。
    羌氏闻言，看了边上马云禄一眼，之间马云禄脸色＃＃＃不已，明显有些心动，于是对着马云禄问道：“禄儿你可愿意”。
    马云禄闻言，刹那间脸色醒悟过来，对着羌氏说道：“母亲，我马云禄向来佩服像父亲一般的那些出入沙场的将军，所以要想娶我马云禄，得先胜我手中的长枪才行，传闻刘皇叔武艺高强曾今战胜过战神吕布，所以如果他能战胜我，我愿意嫁给他”。
    羌氏闻言，脸上露出笑容，给马云禄一个赞赏的眼神，然后把目光投向刘青说道：“皇叔，我家禄儿的话你也听到了，他的夫婿必须能胜过他，所以如果你想提亲就先过了禄儿那一关吧”。
    此时刘青已然知道了马家母女都误会他，以为是他要娶马云禄，殊不知刘青这次来安定见马家母女主要是给赵云提亲的，闻言脸上露出苦笑说道：“赢过令爱的长枪这个没有问题，不过这个要赢马家＃＃＃的不是我刘青，而是另有其人”。
    “另有其人，是何人，难道刘皇叔不是给自己提亲吗？”
    “哈哈哈，夫人说笑了，我何时曾经说过给我自己提亲的，实不相瞒，这次来贵府提亲的对象正是我旁边这位赵云赵子龙”。
    “啊！”
    刘青此话一出，好几个人都惊叫了出来，最为惊讶的就属赵云了，再有就是马云禄，马云禄对于赵云这个小白脸不太看好，所以一直没有去细细观察赵云，此时听了刘青的话，眼神不由得朝着赵云望去，刚好赵云的桃花眼也看向了马云禄，两人四只眼睛一对，一下子擦出了火花。
    羌氏听了刘青的话，脸上出现一丝失望，不过想到赵云是刘青的心腹爱将，有事刘青的小舅子，嫁给他也不算委屈，于是说道：“不管给谁提亲，我家女儿已经把条件开出来了，能不能提亲成功就看要提亲人得本事了”。
    “哈哈哈，这个夫人大可放心”赵云对着羌氏说完后，对着一边的赵云说道：“子龙还愣着干什么，起来亮抢啊”。
    赵云闻言，站起来有些慌乱的拿出亮银抢，不过却有些害羞，不敢面对马云禄。
    马云禄看着赵云的样子就气不打一处来。
    “喂，小白脸，你到底行不行啊，如果不行的话就放弃好了”马云禄看着赵云的样子打击到。
    赵云虽然长相秀气，但是也是个男人，那里能容忍一个女人这般侮辱与他，就算那个是他爱慕的女人也不行，于是脸色恢复了平时的冷峻之色，对着马云禄拱手说道：“＃＃＃，行于不行比过才知道，不如我们现在就此到院子里比划一番如何”。
    “好，本＃＃＃怕你不成，我们现在就出去比试，如果我输了，我就收回我刚才骂你小白脸的话，并且嫁给你”马云禄生性豪爽，说话干脆，说完后直接提着她的长枪走了出去。
    赵云见状也跟了出去。
    房间内刘青和羌氏看着两人已经约定好了，相视一笑，跟了出去。
    众人到了院子后，见马云禄已经和赵云各人手持长枪对持而立。
    “小白脸，你先动手”马云禄看着赵云的样子就忍不住说出了小白脸三个字，赵云闻言已然冷峻的说道：“我堂堂男子汉岂能占一个女人的便宜，你先请”。
    “呵呵，既然你瞧不起我们女人，那就别怪本＃＃＃不客气了”马云禄说着就提抢朝着赵云冲了过来，赵云见状身子已然没有动作，长枪也直立于一边。
    马云禄看着赵云的样子更加生气。“你个小白脸，居然敢小瞧本＃＃＃，那就让你见识见识本＃＃＃的厉害”马云禄想着使出全部力量直接刺向赵云。
    一般武将对立，开始都是用一小部分的力量，先试探一下对方的实力，儿赵云也任务一个女子一定厉害不到那里去，所有就没有用多少力量防守。
    谁知，就是因为他这样小瞧对手的心思，差点第一回合就输了比赛。
    “喝.....”马云禄大喝一声，长枪已然朝着赵云心脏刺了过来，赵云见状用他的长枪去化解马云禄的一招，谁知，赵云低估了马云禄的力气，赵云的一枪只卸掉了马云禄的一半的力量，剩下一半的力量驱使着马云禄的长枪直奔赵云左肩，赵云在化解了马云禄的一半的力量后，心中吃了一惊，暗恼自己小瞧对手，不过不管他如何想，马云禄的长枪还是朝着他的左肩袭击而来，赵云是什么人，沙场悍将，不知道在生死间奔波了多少次，见长枪袭来，反应迅速，身子一偏躲过了马云禄的一枪，可是就算这样，赵云的锦袍还是被马云绿划下来一片。
    “主公，看来子龙将军不是马＃＃＃的对手啊，这可怎么办”站在外面的刘青、梁兴等人出来后一直观察着两人的战斗，梁兴精通的是暗杀和情报方面的事情，武艺却是二流，所以看待马云禄和赵云两人战斗胜负高下理解的很肤浅，见赵云被马云禄一枪划掉了一片衣衫，不禁担心的对着刘青说道。
    刘青闻言笑着说道：“梁兴，你不必担心，刚才子龙和马＃＃＃两人不过是第一招而已，刚才子龙明显有些小瞧了马＃＃＃，所以才吃了一下亏，不过后面我想马＃＃＃在没有机会了”。
    就在刘青给梁兴解析两人的战况的时候，场中单挑的两人早已经战斗了好几个回合，期间两个各不相让，高下难分，赵云一直被动的防守，儿马云禄则一味的进攻，两人同样用的是抢，抢乃百兵之王，挥舞起来，抢影连连，看的边上的众人流连忘返，赞叹不已。
    “子龙，我说你要斗到什么时候啊，斗已经快百回合了，你就不要藏着掖着了，我们还有其他事情呢，要输要赢你速度点好吗？”刘青看着两人竟然在场中互相对练了起来，而且在对练中赵云居然有意指出马云禄的不足之处，所以处处想让，是在是让刘青无奈，于是他大声的喊着。
    听了刘青的话后，马云禄愤愤不平，暗骂刘青看不起她，而赵云才想起来，刘青这次来凉州还有其他的事情，在这里耽误一天就有一天的事情，所以招式马上变的凌厉了起来。
    赵云的招式变的凌厉，而马云禄在赵云招式变的瞬间，马上变的被动了起来，防守吃力，赵云虽然心疼，但是他为了让马云禄改变对他的看法，为了让马云禄不在叫他小白脸，于是心中下了一个决定，“马＃＃＃，我赵云真心喜欢你，现在我就用我师父传给我最强的招式赢得你的芳心”赵云想着，直接使出了他的百鸟朝凤抢。
    刘青看着场中的赵云苦笑着说道：“这子龙也真是的，对战自己未来的媳妇居然用上了百鸟朝凤枪”。
    “百鸟朝凤枪，这个属下曾今听说过，没想到今日有缘得见”梁兴听刘青的话，感叹的说着，聚精会神的盯着赵云。
    赵云的百鸟朝凤枪一出，周围的人都停止了呼吸，因为百鸟朝凤枪却是太美了，赵云的招式如同一只御火凤凰腾空而出，在凤凰出现鸣叫的一刹那，周围空间仿佛禁锢，出现了数百成千的各种鸟儿。马云禄也被赵云的这一招给震住了，居然忘记了防守。
    “好帅啊”马云禄看着此时的赵云，心里不由得说道，赵云在一招百鸟朝凤独揽众人眼睛后，长枪也停在了马云绿脖颈。
    “干嘛，想杀了本＃＃＃是吗”马云禄见赵云停下动作后，才反应过来，看着脖子上的枪头，不满的说道，赵云闻言居然有恢复了一个大男孩的样子，赶紧收起长枪，弱弱的说道：“我没有”。
    马云禄看着赵云的样子，噗喝一声笑了出来，对着赵云说道：“瞧你那傻样，我是开玩笑的”。
    赵云被马云禄这么一说，脸色变红了，就在这时候赵云和众人走了过来，刘青看着两人的样子笑着说道：“你们两个，现在不是打情骂俏的时候，还得半正事呢”。
    “主公......”赵云闻言害羞的不知道说什么，而马云绿听了刘青的话，直接大声的对着刘青质问道：“你说什么呢，在说这样的话，别怪本＃＃＃不客气”。 
        
第374章 谈成亲事去武威
    “吆，吆，吆，大家瞧瞧，这小两口还没有成亲就开始一起围攻他们的媒人了，天理何在啊，这.......刘青听到赵云和马云禄同时对他说话，作怪的夸张的说道。/top/ 小说排行榜
    刘青此话一出，惹得其他人哈哈哈大笑。
    “你，我要杀了你”马云禄看着羌氏见状赶紧大喊道：“禄儿不得对皇叔无礼，还不快把枪放下”马云禄闻言气呼呼的瞪了刘青一眼，然后收起长枪，目光看向赵云，看着赵云依然一副害羞的样子站在一边，更是生气，直接走到赵云跟前，狠狠地在他腰间拧了一下。
    “啊！”赵云杀猪般的惨叫声吸引了众人的目光。
    “子龙，你怎么了”梁兴见状关心的问道，赵云闻言准备回答，不过迎上马云禄的目光最后无奈的苦着脸说道：“没事，没事”。
    “额，是吗”
    “好了，既然比武已经结束，胜负已分，马＃＃＃和子龙的婚事就这么定下来了，夫人以为如何”刘青明显看到了马云禄拧赵云的动作，不过他没有揭穿，情人之间，都是这般的，于是借机想着羌氏问道。
    羌氏闻言，心中已经决定了和刘青联姻，当然不会拒绝，“皇叔说的及氏，先前我们已经说好，现在既然分出胜负，那就按我们之前商量好的办吧”。
    “哈哈哈，好，夫人果然爽快，不愧是羌氏巾帼，你看这样，既然他们的事情已经定下来了，事不宜迟，我们今天干脆就不成亲的日子也定下来如何”。
    “呵呵，一切以皇叔所言”
    刘青闻言，很满意，准备说出他们成亲的日子，谁知就在这时候一边的马云禄又来了，狠狠地对着刘青说道：“本姑娘愿赌服输，但是凭什么我们成亲的日子要你定呢”。
    “呵呵，那马＃＃＃以为谁定如何”马云禄闻言，思索了一下说道：“当然是我父亲了，不过我父亲已经被韩遂老贼害死，而长兄如父，既然我父亲以亡，那么我大哥可带我定亲”。
    刘青闻言点了点头说道：”马＃＃＃所言甚是，既然这样我们就按马＃＃＃的办，我等前往武威一趟，请你兄长来为你定亲如何”。
    “不成，这事得我亲自去说”
    刘青看着马云禄的样子，眼睛闪现一丝精光，腹语道：“这丫头还有些鬼心眼”刘青想着笑着对着马云禄说道：“马＃＃＃有话直说，只要你能和子龙成亲，我们什么都答应你”。
    “好，这可是你说的，既然这样，我让你请梁兴放过我马家所有人去我大哥那里，到时我自会与我大哥提及我与赵云的亲事，你看如何”。
    “马＃＃＃，你这话好像不对吧，梁兴乃是一方诸侯，岂能听我刘青的”
    “哼，刘青，你别以为众人都是瞎子，只要是有眼睛的人都能看出来梁兴和你的关系不一般，而且看他那副奴才样，定是你的属下”。
    “哈哈哈，马＃＃＃果然聪慧，既然你看出来了我也不隐瞒，实话告诉你吧，梁兴的确是我的人，而且马＃＃＃的条件我也可以答应，不过前提是子龙必须跟随你们去武威见你大哥”。
    “好”马云禄想都没有想就答应了，因为他压根就没有打算反悔这门亲事。
    刘青看着马云禄的样子，再次笑着对着一边的赵云说道：“子龙既然这样你下去准备一下，明天就陪着你的未来媳妇前往武威吧”。
    “诺”
    赵云先一步离开后，刘青与众人进入房间内，刘青看着马云禄和羌氏，脸色严肃的说道：“马＃＃＃、羌夫人这次刘某放你们回去，一来是为了子龙和马＃＃＃的亲事，二来希望两位回到马超跟前，能劝劝他投靠我刘青，我刘青定不会亏待他的”刘青说完直接站起来对着羌氏拱手说道：“羌夫人也准备准备吧，到下午你们便可以回到自己家中了”。
    “谢，皇叔，遗妇一定会转告超儿的”
    “那就吗，麻烦夫人了”刘青说完直接离开。
    待刘青等人离开后房间内就剩下马云禄和羌氏。
    “母亲，你真的要劝说大哥投降刘青吗？”
    “禄儿，以你聪明的脑袋，难道看不出来，现在最有可能得到天下的就是刘青，儿你大哥要想争霸天下事不可能的，既然无缘争霸天下，那投靠一方，做一个流传千古的名将也不错啊，而且瞪你和赵云成亲后，待你大哥投靠他，我想他也不会亏待我们马家的”。
    马云禄闻言不在多言，直接告退母亲，然后收拾东西去了。
    刘青与梁兄离开临时的马府，一路直奔太守府。安定的太守府内，刘青做与主位，看着下面的梁兴说道：“梁兴，血煞最近可传来韩遂和马超的消息”。
    “回，主公，马超自从从金城道武威后，整日操练士兵，没有什么动静，至于韩遂也是一般”
    “额，那你可清楚他们的军事力量到底有多少”
    “回，主公，这个血煞有送来，现在韩遂有兵马近十万，而马超更是接近了十五万，而我安定只有兵力两万余人，根本没法和他们交手啊”。
    “唉，这也是没有办法的办法，眼下洛阳那边的多数兵力都留在了陈留，其他的则把守各处要塞，根本无兵可用，儿并州冀州的兵力虽然多，但是距离较远，远水解不了近渴，现在唯一的寄托就看子龙了，希望他能说服马超投降与我，这样我就可用一举消灭韩遂，收服凉州了。”
    梁兴闻言，也不知道说什么。
    “好了，你先下去休息吧”
    “诺”
    梁兴离开后，刘青也躺在椅子上缓缓的闭上了眼睛，瞪刘青再次醒来的时候，整个人腰酸背痛的。
    “报，主公，赵将军已经于马家＃＃＃收拾好东西，正在门外给主公辞行，不知道见是不见”一个士兵跑进来对着刘青说道。
    刘青闻言赶紧起身，大声的说道：“请他们进来”
    “诺”
    赵云依然是一袭白色锦袍，帅气异常，而马云禄则一袭绿色锦衣罗裙，看上去清新透彻，两人这一站，还真是天造地设的一对。
    “拜见主公”
    “拜见皇叔：两人一起对着刘青参拜道。
    “好了，你们就被客气了，时间也不早了，走我送你们到城门，然后你们赶快赶路吧”。
    “诺”
    刘青与赵云、马云禄一路走到城门口，看着他们两个离去的背影，陷入了沉思，“子龙希望你能完成任务”想着刘青进入了安定。
    赵云和马云禄还有马家一家人的离开，并没有影响安定一切事物。
    刘青回到太守府，简单的吃了些东西，叫来梁兴，开始详细的了解安定的一切安定战略位置较好，就是兵力人口较少，没办法刘青在商议一番后决定从长安调兵。
    “梁兴，你以为我从长安调来士兵可行否”
    “回主公，眼下长安虽然胎太平，但是韩遂不是省油的灯，他手中掌着十几万士兵，如果长安大批士兵车里，定会引来祸端，所以我建议主公不要调集长安的士兵。”
    刘青闻言，皱着眉头说道：“难道我们就要把希望寄托在子龙一人身上吗”。
    “主公，现在只有如此了”
    “嗯，这样吧，你命血煞传令给张济让他从长安少调集一些援军来，而子龙那边也要盯紧了，到时候如果马超不投靠，我们也只好靠自己了”。
    “诺”
    马超与马云禄离开安定已经下午了，由于马家两百多人，行军速度很慢，当天黑的时候他们才行了三四十里的路程，期间马云禄和赵云两人还是安静，但是这种安静看在羌氏眼中却有些不对劲了。
    当他们的队伍行了夜晚的时候，也没有遇到城池，现在初春，幸亏路边还有些草地，最后赵云安排队伍停下来，铺上一些早已经准备好的西子，将就着休息。
    “禄儿，你与子龙怎么回事，一路上为何如此安静”羌氏察言观色，看出了两人之间的猫腻，于是在队伍停止前进的时候把马云禄叫道自己的马车内谈心问道。
    “母亲，我们没有什么不对劲啊”马云禄脸上无喜无悲的说道。
    羌氏笑了笑摸着马云禄的头说道：“禄儿，你那点小心思修要瞒得住母亲，母亲知道让你用你们的亲事来给刘青提条件有些过分，但是你要理解，现在你父亲已经亡故，留下我们孤儿寡母，如果不想想办法，我们以后将无法生存下去，伏波马家就会没落，你知道吗”
    “母亲，你说的没有错，可是，这样让我心里多了些负罪感你知道吗，让我无法面对子龙将军“
    羌氏闻言，把马云禄拉入怀中，安慰着说道：“禄儿，这次委屈你了，等下你出去喝子龙聊聊，相信子龙一定会理解你的做法的”。
    马云禄闻言，点了点头。
    赵云浑浑噩噩的坐在一个席子上，一点也睡不着，闭上眼睛、睁开眼睛都是马云禄的样子，他真的狠喜欢马云禄，但是想到马云禄白天居然借着他们的亲事向刘青提条件，使得赵云纯洁的心里接受不了。
    “赵将军”马云禄听了直接母亲的话，走下马车，走到赵云休息的地方，轻声叫道。
    赵云闻言，转过头看向马云禄说道：“马＃＃＃，你怎么还不休息啊”
    马云禄闻言，脸上带着一丝浅笑，做在赵云边上，看着满天星辰脆声说道：“你喜欢我吗？” 
        
第375章 入得武威见马超
    赵云听了马云禄的话，目光投向马云禄，正好看到月光撒在马云禄那洁白如玉的美丽脸庞之上，他痴了，他呆了，眼睛一动不动的看着马云禄。/
    马云禄说完话后，久久不见赵云回答，于是目光也看向赵云，当看到赵云看着她愣怔的时候，马云禄脸上刹那间显现出来意思红晕。
    “你倒是说话啊，到底喜不喜欢我”四目相对，马云禄脸色通红，＃＃＃的对着赵云问答，赵云闻言对着马云禄说道：“禄儿，你看着我的眼睛”。
    马云禄闻言盯着赵云的眼睛，赵云见马云禄听他的话再次说道：“你从我的眼睛里面看出了什么”。
    “什么都没有啊”
    赵云好像没有听到马云禄的话一般，两只大手不由自主的握住了马云禄小巧玲珑的小手，然后真诚的说道：“不管你看不看得出来，但是我告诉你，禄儿，自从今天白天在你家中见到你我知道我就已经陷进去了，以前我不相信一见钟情，但是现在我信了，因为我对你就是一见钟情，你知道吗，白天，当主公说要在你家提亲的时候我的心都碎了，如果主公不是我的主公我一定杀了他，不过当得知主公是为我提亲的时候，你知道我有多高兴吗........”
    谁说纯情男子不懂风情，那简直是胡言乱语，纯情男之所以在外面面前不解风情，那是因为没有他心仪的另一半，当纯情男子遇到他的另一半的时候，他的风情，他的浪漫比任何男人都厉害，赵云就是一个鲜活的列子，赵云在月光之下拉着马云禄的小手，深情的说着情话，表白他对马云禄的爱慕之情。
    马云禄哭了，他高兴的哭了，他彻底感受到了赵云对他的心意。
    “禄儿，我爱你”赵云表达心意完毕后，最后给马云禄说出了三个字，我爱你。
    马云禄闻言，直接吻到了赵云的嘴巴上，两人就这样在大树、月光、大地的见证下，相恋了。
    第二日，天色刚亮，赵云就醒来了，当他看到他怀中安睡的马云禄后，没有吵醒她，就这样静静的坐着，十二痴呆，十二高兴。
    “将军，是不是该启程了”一个士兵跑过来对着赵云说道。
    赵云闻言，嘘了一声，示意马云禄还在休息，让他小声点，然后再小声的对着士兵说道：“通知下去，生火造饭，吃过之后再行启辰”。
    那个士兵看了两人一眼，然后恭敬地说道：“诺”然后离开。
    太阳出来了，马云禄终于睁开了他那美丽的双眼，当看到赵云正在发愣的时候，温柔的说道：“云哥，想什么呢”。
    “呵呵，没什么，走我们一起去吃饭”
    “嗯”马云禄脸上带着一丝红晕对着赵云轻轻的点了点头。
    赵云见马云禄点头了，就带着他来到羌氏马车前，恭请羌氏下车用餐后，队伍就开始出发，马云禄和赵云一人一骑，并肩而行，谈声笑语，看的羌氏满意的点着头。
    一路说说笑笑，赵云的队伍终于经过两日来到了武威，武威南高北低，北接腾格里沙漠，南依祁连山脉，乃是凉州与外族交流的政治文化中心，而马超之所以把都城搬迁至此，也是因为这个原因。
    “禄儿，你让你家族众人前去叫门吧”赵云看着守备森严的武威城对着马云禄说道。
    马云禄闻言点了点头，从自己家族中找出了一个比较机灵的男子前去喊话，而城墙之上守城的正是马超的表弟马岱，马岱早就发现了城外有大量的士兵朝着武威而来，所以才安排士兵关上城门，并且通知了马超、庞德等人。
    城上的马岱见城下有一个人接近武威城前，吩咐士兵不要放箭，看看来人到底是何人，被马云禄挑选的士兵，眼光锐利，一眼就看出了城墙之上的守城人是马岱，于是大声的喊道：“城上守城的可是马岱公子”。
    马岱听了城下的人得喊话有些疑惑，因为马岱知道，把他称呼公子的人只有他马家的近臣近婢，于是有些疑惑的向前走去，站在城垛后面，大声的对着城下问道：“城下何人，怎知我马岱之名”。
    城墙下的士兵听了马岱的确认都大喜，笑着说道：“公子，＃＃＃回来了，就在后面，麻烦您开一下城门”。
    “什么＃＃＃，那个＃＃＃”马岱闻言，有些疑惑，好像想到了什么，又不敢相信，于是再次追问道。
    城下喊话的士兵闻言赶紧解释道：“公子，夫人和＃＃＃都已经被梁兴给放回来了，请公子速速打开城门，放我等进程”。
    马岱向来谨慎，闻言还有些不相信，就在这个时候马超等人已经赶了过来，看着马岱居然和城下一个小兵耍最婆子脸色有些难看。
    “马岱你干什么?”
    “表哥，城外那队人马自称是云禄表妹和叔母归来了，要我们打开城门”马岱见马超恭敬地叫了声表哥然后会说道。
    马超是个急性子，闻言硕大：“既然是妹妹和母亲，那怎么还不开城门”
    “表哥你不知道，他们说是表妹和叔母，但是谁有能知道呢，所以我才没有给他们开城门”。
    “马岱将军说的不错，敌军身份未明，不宜打开城门，所以马岱将军说说的话是正确的”庞德听了两人的对话，对着马超说道。
    马超闻言，有些急迫的说道：“那到底怎么办，如果城外就是禄儿和母亲，那有如何，难道未明为了这虚无缥缈的事情而耽误母亲他们进程的时间吗？”
    就在马超刚说完后，城下又响起了一阵喊声，“城上的梁兴给我听着，速速打开城门，不然等本＃＃＃回来要你好看”城外马云禄见自己派去的士兵久久不见回复，于是在急切的心理的促使下，使得马云禄自己跑过来叫喊，城墙上的马超听到马云禄的话，在看着她的样子，已经确认城外就是自己的妹妹，于是狠狠的瞪了马岱一眼，然后朝着城下喊道：“城下真的是禄儿”。
    城墙下面的马云禄闻听马超的声音大喜，喊道：“大哥，是我，而且母亲和家族的人全部都在，你快魁岸为我们打开城门啊”。
    马超闻言脸上喜色无法表达，马超现在心头只有两件事，一件就是为父亲报仇，这个他一直都在准备着，而另一件则是自己家族的人，现在见家族的人安然无恙的返回了武威，他那里会不高兴，于是对着城下的马云禄喊道：“禄儿，你稍等，大哥这就为你开城门”马超说完不待马云禄回答，直接带着亲卫朝着城下跑去。
    马超的离开后，马岱等人也脸上露着懊悔之色跟了上去；马超急来到城门下，二话不说直接命人打开城门，而城外的马云禄得到马超的答复后，早就回到了赵云身边，让他组织再行人员进城，当赵云等人来到城门前的时候，只见城门缓缓地打开了。
    马超亲自站在城门下，看着城门一点一点的打开，然后第一眼看到的是自己的母亲，然后是马云禄和赵云，虽然他不认识赵云，但是见赵云和自己母亲还有妹妹并肩而立，也任务不是外人，于是直接上前对着羌氏说道：“母亲您受苦了”。
    “呵呵，没事，超儿好着就行”
    马超闻言眼睛红红的，目光扫视了一下马云禄和赵云然后说道：“母亲，走我们进城再说”。
    “好，好，好”
    马超带着自己家族的人进城后直接安排在武威的马府，这个马家府邸并不比天水的小，安排完毕马家人后，马超三兄弟外加马岱庞德等亲信还有赵云、马云禄、羌氏统统到了马府大厅内。
    马超请自己的母亲坐在主位上后，兄弟一起跪在羌氏面前，羌氏看着三个儿子站起来说道：“超儿你现在贵为一方之主怎能这般，快快和你两个弟弟起身来。”
    马超闻言依然没有起身，跪着对着羌氏说道：“母亲，对不起，我们没有保护好父亲，让父亲被韩遂那老匹夫杀害，更加害的母亲和妹妹成为别人的阶下囚”马超说着，三人一起对着羌氏磕起了头。
    赵云在一边看着三兄弟的表现，大为佩服，也被他们三人的孝心所感动，大手不由得把马云禄的小手握的跟紧了。
    “你是谁，为什么握着禄儿的手”就在马家三兄弟请罪的时候，突然一边的马岱大声的对着赵云喊道，随着马岱的声音，在场的所有人全部集中到了赵云和马云禄身上，马超也看向了他们两人，在确认两人手掌握在一起的时候，直接给羌氏行了个礼，然后脸色奇差的站起来对着赵枫说道：“你是何人”。
    马家就马云禄一个女儿，其他都是男儿，所以对于马云禄这个女孩，他们都很宠爱，所以对待赵云的态度很差，赵云听到他们的质问并没有松开马云禄的手，而是把目光投向羌氏。
    羌氏会意，站起来对着马超等人说道：“岱儿、超儿、铁儿、休儿，你等休得无礼，云儿乃禄儿夫婿也”。
    “什么！”闻听羌氏语言，在场的马家兄弟都大吃一惊。
    脸色最为难看的要数马岱，马岱听了羌氏的话大声的问道：“叔母，到底怎么回事，为何禄儿出去一趟就有夫婿了，我们怎么不知道”。 
        
第376章 马超同意联姻事
    听了马岱的话，羌氏脸色如常，平静的说道：“这个容我慢慢到来”羌氏说完，然后整理了一下思路给在场的人讲起了事情的经过。使用阅，完全无广告！
    当众人听了羌氏的话后，大多数人都非常的赞同，只有少数人持反对意见，这些人中间他们都是支持马超争霸天下的，羌氏没有理会其他人的想法，直接对着马超说道：“超儿，现在你父亲已经去世，我马家儿郎就你最大，俗话说长兄如父，你要担起传承马家的责任，现在母亲问你一句，同不同意与刘皇叔联姻”。
    羌氏本是羌族人，生性豪爽，见众人都在场，而且对此事意见不同，所以直截了当的说出了自己心中的话，马超听了羌氏的话，思索着，一方面它想争霸天下，另一方面又觉得为了家族与刘青联姻还是妥当一些，就在马超思索的时候，马岱站了出来，大声的对着马超说道：“大哥，不可联姻，禄儿乃是我马家掌上明珠，岂可嫁给一个莽夫”。
    马云禄听了马岱的话，不服气的站出来对着马岱说道：“马岱，你找死是不，本＃＃＃的事情要你来说三道四，再说云哥怎么就是莽夫了，他智勇双全，比在场的任何人都好”。
    马云禄此话一出，不知道得罪了在场的多少人，其中不乏暗恋马云禄之辈者。
    “禄儿，虽然你如此钟爱赵云，但是你与赵云联姻这事牵扯着我马家以后的命运，所以不得不谨慎，所以还需思量一番”马超对着马云禄严肃的说着，然后对着一边的庞德说道：“令明，你带赵将军下去休息吧”。
    “诺”庞德闻言令命答道，然后对着赵云做了个请的手势。
    人在屋檐下不得不低头，虽然他深爱着马云禄，所以马超这个大舅子他还不能得罪，于是看了看马云禄，对着马云禄说道：“禄儿，我先下去了，你放心，谁也阻止不了我娶你”赵云说话的声音很大，说完后直接离开了，马超看着赵云的背影，心生好感。
    “好了，现在赵云已经离开，大家都畅所欲言吧”马超对着厅内大声喊道。
    众人闻言，你看我我看你，最后还是马岱站出来说道：“大哥，我还氏以前的意见，反对，坚决反对联姻，如果我们和刘青联姻，那就得投靠他，到时候我们争霸天下的理想岂不是破灭了”。
    “你给我闭嘴，谁说我要争霸天下了，我现在唯一的愿望就是生擒韩遂，为父亲报仇，其余的一切都不重要”马超冷冷的对着马岱说道，马岱闻言底下了脑袋。
    马超不远处的马修虽然年龄不大，但是比较稳重些，听了马超的话说道：“大哥，那你的意见呢，现在你就是我们的主公，只要是你的决定我们都听”。
    随着马休的话，马铁、马玩等人纷纷表态，都支持马超的决定，马超闻言脸上露出一丝笑容，对着高坐在上位的羌氏说道：“母亲你的意见呢？”
    “你真的让我说”羌氏看着马超认真严肃的说道。
    马超闻言，认真的点了点头说道：“我想听听母亲的意见”。
    “好，既然你问了，那母亲就给孩儿分析一下“羌氏对着马超笑着说道，说完后停顿了一下继续道：”现今天下大乱，诸侯割据已然成了定势，刘青乃是天下第一大诸侯，拥有一半大汉土地，可以说天下就是他刘青的囊中之物，现在他所需要的就是时间而已，而我们马家也就是超儿你，不过占领凉州的三分之一，何以争霸天下，所以这个相反我希望你乘早灭了，而为你父亲报仇如果单凭你一个人的力量是比较困难的，搞不好我们马家也消失在历史的长河中，所以我们要报仇就必须借助外力，而在安定的时候，我已经确认梁兴乃是刘青的人，所以可以借助梁兴，合你二人之力消灭韩遂，而现在刚好禄儿与赵云情投意合，意气相投，我们为何不成全这对有情人呢，只要成全他们两个，不仅让你有了报仇的帮手，同时也有了你投靠天下第一诸侯的长线，这样一箭双雕的事情我们何乐而不为呢？”
    听了羌氏的分析后，在场的众人全部都陷入了沉思，而马超直接跪倒在羌氏面前说道：“母亲，你说的极是，孩儿全听你的”。
    “好，既然这样，明天你就安排仪式，为云儿和禄儿举行定亲典礼，先把事情确定下来，然后派人通知刘青你的选择”羌氏对着赵云平静的说道。
    “是，母亲”
    就在马超刚答应下来后，站在一边的马岱又发话了，“大哥，不可，我不能让禄儿嫁给赵云”。
    “哼，马岱你为何一而再再而三的反对赵云和禄儿在一起，居心何在”马超听到马岱又一次反对，于是大声的说道。
    马岱闻言，眼睛里面闪过一丝慌乱，说道：”大哥，没有，没有什么居心，我就是觉得他们两个在一起不合适“。
    “哼，你还没有什么，那你刚在慌什么”
    “大哥，我没有慌啊”
    马超见马岱还不说实话，怒了，直接拔出腰间宝剑，搭在马岱脖颈上冷冷的说道：“速速道来原因，否则别怪做兄长的不客气”。
    马岱问见，再有宝剑相逼终于说出了实情。
    “大哥，你不知道，从小我就喜欢表妹，所以我怎么可能眼睁睁的看着表妹嫁给其他人呢？”
    马超闻言收起了宝剑，扶起他说道：“岱弟，你喜欢禄儿，这情有可原，但是禄儿却不喜欢你，所以这是事你不能强求”马超说完叹了口气，然后对着一边的亲信张横说道：“张横，你带岱弟下去，好生看着他，不要让他生出乱子”。
    “诺”
    张横和马岱离开后，马超又对着其他人说道：“好了，这件事情就这么决定了，明天给赵云和禄儿定亲，李戡你去准备吧，其他人都散了吧”
    “诺”
    众人离开后，马超扶着羌氏道了后院卧房，让羌氏躺下休息，而自己就坐在一边。
    羌氏看着变化较大的儿子说道：“超儿，你成熟了”。
    “母亲，以前是超儿不懂事，害的父亲和您老生气，您放心，以后一定不会了”。
    “嗯”羌氏脸上带着幸福的微笑点了点头。
    .......
    时间一眨眼即过，第二天一大早武威城内张灯结彩，好不热闹，就武威太守府一边的马家府邸内，同样张灯结彩，红毯铺地。
    “禄儿，好了没有啊，大哥他们都等着呢”赵云站在马府意见卧房门口大声的对着里面喊着，昨天赵云被带下去后，就没人在理会赵云，今天一大早，突然有人来报告说让赵云准备成亲，赵云闻言欣喜若狂，早早的穿戴整齐，然后来道马云禄的房间外。
    房间内不是别人正是马云禄，马云禄正在丫鬟的服侍下穿衣服，听了赵云的话，脸上露出一丝幸福的笑容，柔声说道：“云哥，你等等，马上就到”。
    马云禄果然说话算话，没有一会就穿戴一袭新衣，在丫鬟的搀扶下走出了房间，赵云看着漂亮的马云禄笑了笑拉着她的手到了前厅。
    前厅内早就宾客满座了，当赵云和马云禄这对新人出来后，众人全部的目光集中在他们两人的身上，看着一对俏佳人，众人脸上露出了祝福的笑容，可能唯一不高兴的就是马岱了，马岱一人坐在厅堂的角落喝着闷酒。
    新人到场，礼仪官一通大喊，随着礼仪官的嘴巴，好多繁琐的礼节全部抖了出来，经过半天的折腾后，赵云和，马云禄终于在宾客的欢送下离开了前厅。
    赵云和马云禄的修成正果的消息马超还没有通知刘青，儿刘青在第二天已经得到了消息，在得知此事后，刘青直接让梁兴继续管理安定郡，同时接待好长安调来的援军，做好随时出战的准备，然后自己就带着黑熊和一些护卫出发前往武威。
    经过一天的的奔波刘青也到了武威，由于刘青的人数不多，所以武威的守城士兵并没有挡住刘青，刘青进入武威后，一番打听，到了马超给赵云新安排的府邸。
    看着大大的赵字匾额，刘青感叹道：“这马超还真大方，居然给子龙弄了这么大的一个庄园”。
    “什么”黑熊隐约听到刘青的感叹问道，刘青闻言，看了看木讷的黑熊苦笑了一下说道：“没事”说完后直接吩咐一个亲卫去叫门。
    随着亲卫的叫喊，一个白胡子老汉打开府门，看着刘青等人疑惑的问道：“各位何来”。
    “呵呵，老丈，麻烦问下这府邸可是赵云的府邸”刘青笑着对着老汉问道。
    老汉闻言点着头说道：”正是，不知几位是“。
    “呵呵，这个老丈不需多问，只需通知你家主人，说安定故人到访即可”。
    “好的，公子稍等，老汉去去就来”老汉说着进入府内。
    赵云正在府内和马云禄两人切磋武艺，突然看老丈神色匆忙的小跑过来，然后对着对面的马云禄说道：“禄儿，停下，管家好像有事要报”。
    马云禄自从和赵云在一起后越发温柔，听了赵云的话，点了点头说道：“好的，云哥”。
    赵云闻言，笑了笑把长枪放在一边的兵器架上对着老丈说道：“管家，何时如此慌张”。 
        
第377章 刘青武威见马超
    “姑爷，府外有位公子说他是安定您的古人，特来拜访，现在正在府外候着，老奴特来禀报”管家乃是羌氏给赵云配的，算是马家的老人，所以称呼赵云为姑爷。百度搜索，
    赵云听了老管家的话，脸上露出喜色，对着一边的马云禄说道：“禄儿，门外定是主公，我们收拾一下快快前去迎接”。
    “好的云哥”马云禄温柔的说道。
    赵云和马云禄两人回到房间内，换了身衣服，穿戴整齐后，直接到了府外，当他们距离府门口还有一点距离的时候已经认出来那人就是刘青，于是加快速度到了刘青近期。
    刘青也看到了赵云，见他来了，迎了上去。
    “拜见主公”
    赵云和马云禄齐齐给刘青行礼，刘青笑着扶起他们，故作生气的说道：“子龙啊，你可不厚道，有了老婆忘记主公，居然让我在你家门口等待如此之久”。
    赵云清楚刘青的为人，知道刘青是开玩笑的，于是笑呵呵的请刘青入府，而马云禄也对刘青没有前几天那般作弄做对，请刘青坐下后给刘青奉茶。
    刘青看着性格大变的马云禄，偷偷的对着赵云说道：“子龙，你的本事可真大，居然让堂堂的马家大＃＃＃，彻底改变了他的刁蛮的性格，厉害啊”。
    “主公说笑了，禄儿本身就是一个温柔贤惠善解人意的好姑娘，只是主公你以前没有发现而已”
    “哎呦，哎呦，成亲不到两天，居然就妇唱夫随了，哈哈哈”
    “主公说道那里话”
    刘青看着赵云满脸通红的样子，再次笑着说道：“好了，不开你的玩笑了，实话告诉你吧，我这次来武威是来找你舅哥马超的”。
    “你找我大哥作甚”马云禄耳朵很尖，听到刘青的话，没有等赵云问就问到。
    刘青见状笑着说道：“这个你一届妇道人家就不必知道了”
    “哼，你欠揍是不”
    “啊，子龙你看看，这就是你说的温柔贤惠善解人意的好妻子，这么现在变成这般了”被刘青这么一说赵云有些不好意思，而马云禄也安静了下来。
    刘青见状继续说道：“呵呵，好了，不和你们开玩笑了这次找马超主要是商量合理除掉韩遂的事情，希望你们能够给我引荐马超”。
    “主公说的那里话，我赵云本是你手下将领，何来引荐之说，既然主公要见大哥，我当然引荐，再说我大哥马超也早想见主公你了”。
    “嗯，这样啊，那事不宜迟，我们现在就去找你舅哥”刘青是个急性子，听到马超对自己没有恶感，于是对着赵云直接说道。
    赵云闻言，对着严肃的说道：“好，我们现在就去”。
    就这样，赵云和马云禄还有刘青、黑熊等十几人朝着武威的马家府邸走去，当他们到了马府后，有赵云和马云禄的带路，在也没有让人通报，直接进入马家。
    到了马家，赵云先带着刘青到了马府客厅，而马云禄则亲自去通知他的母亲羌氏还有马超。
    马家人并没有让赵枫等人就等，没有一会马超和和马云禄两个扶着羌氏走到了客厅内，刘青认识羌氏，见到羌氏马上站起来对着羌氏行礼说道：“夫人近来可好，刘某到绕了，还请海涵”。
    “呵呵，皇叔说的那里话，有皇叔来我马家可谓是蓬荜生辉，皇叔你坐，坐下我们在谈”
    刘青闻言笑着看着一边扶着羌氏壮硕俊朗的青年对着羌氏说道：“夫人客气了，请问夫人旁边这个可是令郎马超”。
    “呵呵，皇叔真是目光如炬，不错此子正是我马家长子马超”羌氏说着还对着马超说道：“超儿，还不快给皇叔见礼”。
    马超在出来就一直盯着刘青，他想看看刘青到底有何德何能能坐拥大汉半壁江山，当看到刘青那瘦弱，苍白，矮小的身材时，起了小视之心，闻听羌氏直言，马超对刘青不屑一顾，不过碍于母亲的命令，他还是对着刘青拱了拱手。
    刘青看着马超的样子，知道他不服气，并没有生气，而是笑呵呵的说道：“马家长子果然有骨气，不愧是伏波将军的后代”说完之后直接坐了下来。
    羌氏对于马超对待刘青的态度有些生气，但是这么多外门，他也不好落了自己儿子的面子，于是一言不发的坐在了主位上。
    此时现场的气氛十分沉静，刘青见状也没有耐心等下去了，直接对着羌氏说道：“夫人，实不相瞒，我军准备对韩遂动手，曾闻马腾将军乃是韩遂所害，所以这次来武威就想问问，韩遂的姓名你们要是不要，如果不要，我刘青不介意代劳，为，马腾将军报仇。
    马超闻言大怒，刘青你是什么东西，敢言带我为父报仇。
    马超此言一出，在场的人脸色大变，尤其是黑熊，黑熊于汉人接触久了，早就知道汉人语句的含义了，听到马超居然侮辱刘青，黑熊怒喊到：“马超你放肆”说着直接举起他拿重大几百斤铁棒大喊着朝着马超砸了下去。
    黑熊的举动更让人提到了嗓子里，尤其是赵云，赵云在清楚黑熊的厉害了，而刘青则没有阻止黑熊，对于，马超刘青曾神交已久，发誓要收其于麾下，但是现在看到马超傲慢的样子，刘青失望了，对于马超也没有那么向往了，所以黑熊的举动正和赵枫心意。
    “大哥，小心”赵云见黑熊动作，赶紧大喊到提醒马超，谁知马超听了赵云的话，露出了不屑的眼神，看着朝着他砸来的铁棒，马超不急不慢的抽出自己的长枪做了一个格挡的姿势。
    但是当铁棒砰的一下砸到了他的枪杆上上的时候，马超才后悔刚才没有听赵云的话，随着铁棒和马超的枪杆碰触后，马超所做的椅子砰的一下裂了开来，而马超也因为黑熊的大力一击躺在了地上，长枪哐的掉落在一旁。
    “噗......”马超砸躺在地上的时候，嘴巴里面也吐出一口淤血，目光也露出了难以置信的表情，而他的双手也在不停的颤抖，做在主位子上的羌氏和依一边的马云禄也本以为黑熊的一击会被马超挡下来，谁知道，结果出乎她们的意料之外，看着马超到底，狂吐鲜血，赶紧叫喊着下来搀扶马超。
    “超儿，你没事吧”羌氏扶起马超关心的说道，而马超此时依然没有回过神来，还盯着黑熊，黑熊依然站着狠狠的瞪着马超，准备继续教训马超。
    刘青看着黑熊的样子，对着黑熊冷冷的说道：“黑熊，怎可如此放肆，还不回来”。
    “主公，他侮辱你，我要为你报仇”
    “回来”刘青闻言，虽然心中感动，但是表面上还是冷冷的说道。
    黑熊闻言，不情愿的回到了刘青背后，马超在刘青吃喝黑熊的时候早已经清醒了过来，看着黑熊退回刘青身后，甩开羌氏扶着的手，对着羌氏说道：“母亲，我没事”马超说完直接走到黑熊面前，对着黑熊拱手说道：“好汉怎么称呼”。
    黑熊闻言，冷哼一声不予回答。
    刘青见状站起来脸上带着不好意思的表情对着马超说道：“实在对不住，刚才黑熊互助心切，还请马超将军见谅”刘青本队马超这样傲慢的人没有抱多大希望。
    但是这次刘青却猜错了，被黑熊教训了一顿后，马超居然没有生气，听了刘青的话，居然弯腰给刘青鞠了个躬说道：“皇叔，刚才是我马超的不是，这一躬就当我给你道歉了，希望你能原谅马超先前的失言”。
    “哈哈哈，孟起果然是凉州豪男子，拿得起放得下，好，好，好，”刘青对着马超说道，说完之后又转过头对着黑熊冷冷的说道：“黑熊，快给马将军道歉”。
    黑熊闻言，偏过脑袋不看刘青这边，好像小孩子一般，固执己见，丝毫没有觉得他错了一般。
    马超见状，对着刘青说道：“黑熊将军没有错，是本将军错了，请皇叔不要责怪他了”。
    “哈哈哈，马将军果然有大将之风范，不知我先前所说的讨伐韩遂一事将军怎么考虑的”。
    马超闻言脸上露出一丝笑容，其实先前羌氏早就给马超说过了，马超也已经同意投靠刘青，不然他怎么会答应让，马云禄嫁给赵云呢。
    “皇叔攻打韩遂没有任何问题，而且我还可以投靠你麾下，为你扫清统一天下的障碍，但是你必须答应我一个条件”马超盯着刘青认真的说道。
    “呵呵，孟起有何条件你说”刘青听了马超的话虽然脸上很镇定，但是心里早已经乐开了花，当年刘备的五虎上将就剩马超一人尚未归属刘青，现在马超既然说出这样的话，刘青当然乐意了，于是脸上带着一丝微笑回答到。
    “好，既然皇叔爽快那我也就不可套了，其实我的条件很简单，那就是让黑熊将军在我府上住上两日，我要于黑熊将军切磋一二，待皇叔回安定安排好何时进攻韩遂，在派人通知与我，届时我们前后夹击，定能打破韩遂，待韩遂被破只是，就是我马超归顺之时，到时候，我定归还黑熊将军，皇叔以为如何”。 
        
第379章 天水出现神秘人
    赵云脸上呆着自信的笑容对着马云禄解释到，马云禄闻言恍然大悟；就在赵云与马云禄带领一万士兵排着长长的队伍在城门口等待的时候，果然没有过一会，杨秋就主动打开了勇士城的城门。使用阅，完全无广告！
    随着城门的响声，只见杨秋呆着手下一干将领朝着赵云走来，他们到了赵云队伍面前，并没有给赵云行跪拜之礼，而是对着马云禄。
    马云禄见状，脸上露出不爽之色。
    “小秋子，你的眼睛瞎了，为何对我下跪，还不见过我们这次讨伐韩遂的先锋”马云禄威严的指着边上的赵云对着面前跪着的杨秋说道。
    杨秋闻言惶恐，虽然不清楚赵云是何许人也，但是还是听从马云禄的话，给赵云补上一个礼节。
    “败军之将，杨秋协勇士城一干文武拜见将军”
    赵云看着马云禄为他争面子，有些感激，看着面前跪着的杨秋等人，也没有为刚才他们认错主将而生气，笑着伸手去扶杨秋，在扶杨秋的同时笑着说道：“杨将军快快请起”。
    “谢将军”杨秋等人见赵云 给足了他面子，于是赶紧站起来。
    见众人都站起来了，赵云大声的说道：“我乃安定梁兴将军帐下先锋关赵龙是也，今日奉主公之命协助马家军为已经被韩遂 海死的马腾将军报仇，各位能拨乱反正，实属不易，现在各位还归杨秋将军领导，与我军一同兵发汉阳，直指韩遂的老巢，为亡故的马腾将军报仇，待报完仇后，我定会请吾主免除各位为虎作伥的罪责，为各位论功行赏。”赵云一口气说了一些讨伐韩遂的冠冕堂皇的理由，以安他们这些降军的心。
    当赵云的话说完之后，站在杨秋身后的将士们果然面露喜色，认为他们投降那是顺应天意，个个眉开眼笑的，赵云再次说道：“好了，该说的我已经说完，现在还请杨将军带我们进城吧”。
    “恭敬的对赵云行礼，然后带着赵云等人进城。
    进入勇士城内后，赵云马上安排了自己的士兵接收了勇士城的城防，对于赵云的动作，杨秋并没有什么怨言，反而配合着赵云接收城防。
    城防接收完毕后，赵云就找了斥候，让他快马加鞭给还在带领主力赶路的刘青送去此地的消息，而赵云则被杨秋拉到了酒桌上。
    酒足饭饱之后，赵云等人已经休息，而刘青在半路得知赵云已经占领了他们这次讨伐韩遂的第一站，大喜，于是吩咐士兵加快了行军速度，到了半夜三更的时候，他们也到了勇士。
    刘青大军到了勇士后，并没有进城。只是在城外扎营，第二日天色刚亮，刘青就带着梁兴等人进入了勇士县城，进入县城后，刘青与赵云等人商量了一番，觉得此战需得速战速决，于是第二日下午大军再次开拔。
    就在刘青近十万大军对韩遂的东南部的一些城池扫荡的时候，马超在他的西北处也带着大军展开了攻城战，几天后，刘青与马超的大军已经攻下了韩遂的三个郡的领地的其中两个，汉阳郡和陇西郡。
    汉阳郡 领12县：冀县、西县、望垣、上、陇县、略阳、显亲、道、成纪、阿阳、平襄、勇士，算是凉州一个较大的郡城；而陇西郡也不遑多让，领11县：狄道、安故、大夏、罕、白石、河关、首阳、鄣县、襄武、临洮（驻南部都尉）、氐道，韩遂失去这两个郡后，他整个人也病倒了，他是被气病的，他没有想到他的近二十万大军居然没有挡住马超和刘青两个人的进攻步伐。
    “诸位，眼瞎梁兴那厮与马超那逆子已经占领我汉阳和陇西，不知各位可有办法阻挡住他们前进的步伐，以保证我韩遂的根基”天水的太守府内，韩遂头上蒙着毛巾，脸色憔悴的躺在床上，看着一边的十几个人说道。
    现在韩遂可谓是兵少将寡，能用之人死的死，降的降，可用之人仅剩程银和韩超，其余中众人都是中看不中用之人，当下面众人听了韩遂的话后，都无言以对。
    “你们，平时唧唧歪歪一大堆话，到了关键时候都哑巴了是吗”韩遂大声的吼道，由于声音过大，在加上生气的原因使得他说完话后咳嗽了起来。
    “咳咳咳.....”
    “主公，您还是好好休息吧，这些事情交给属下，属下一定以生家性命守住天水”程银瞅准时机就对着韩遂表起了忠心。
    “报，主公，外面有一白面书生求见”就在气氛沉闷之际，一名士兵匆忙走了进来对着韩遂说道，韩遂闻言略微思索一番说道：“那人乃是何人，可曾说明来意”。
    “回主公，那人未曾说明来意，只给小人一份书信，让我代交给主公，他说，等主公看过书信后，主公定会请他进来”。
    “哼，何人居然如此猖狂，给我轰出去”韩遂正在生气，突然冒出这么一个白面书生，而且居然料定他韩遂要见他，韩遂非常不服气，于是对着士兵说道。
    士兵闻言，告退准备出门，就在这时候，站在一边的程银对着士兵说道：“城外那白面书生年龄几何，以前可曾见过”。
    “回程将军，属下不曾见过那人，听那人口音，好像不是我们北方人”。
    听到士兵这么一说，在场的所有人都陷入了猜测当中，而韩遂也来了兴趣，于是拆开书信看了起来，当韩遂看过书信之后大惊。
    原来书信中提到了他韩遂现在所面临的绝境，同时还提到了这次攻打他喊岁的不是梁兴和马超，而是刘青，得到这消息韩遂彻底绝望了，不过书信中不光给他带来了坏消息，同时还说明了他能解韩遂之难，这让韩遂陷入了犹豫当中，他不知道该不该下相信这个素未谋面的白面书生。
    “主公，怎么了，信中写的什么”
    韩遂用人不疑疑人不用，也不忌讳程银的问话，直接把书信递给他说道：“你自己看看就知道了”。
    程银闻言，接过韩遂递给他的书信看了起来，程银越看越心惊，当书信看完后他也愣住了，“主公，这...刘青怎么会参与我凉州之事，这该如何是好”。
    “唉，我早已经猜测到刘青对我凉州有所图，但是没有想到他居然如此快捷，刚刚吃下一半青州，居然有把手伸到了我凉州来，真是让人意想不到。”
    “主公，属下觉得现在不是叹气的时候，既然府外那位白面书生能解我天水之难，为何不见上他一见呢？”
    “唉，程银他，你就知道贪图眼前的好处，天下没有白吃的午餐，他们能解决我们天水之难，定有所要求，我之所以犹豫，就是担心这一点”。
    程银闻言觉得有理，但是想到他们已经被马超和刘青逼到绝境了，还有什么不可以放弃的，于是再次劝说韩遂到：“主公，不管他们出于什么目的，但是我们天水面临绝境却是事实，我们首先要解决的就是解决眼前的困难才是重中之众，所有属下还是建议主公见上那位公子一见吧”。
    韩遂此时也毫无头绪，听了程银的话，勉强点了点头说道：“好吧，你去请那个公子到客厅一叙，我穿戴整齐就过来”。
    “这，主公，不如再此地接见他，如何”。
    “接待客人怎能在卧房呢，不可，我意已决，不必多言，你马上去迎那人吧”
    “诺”程银闻言，只好离去，待程银离开后，韩遂也让其他人离开，而后自己开始穿着。
    程银听从韩遂的吩咐，跟随报信的士兵到了府外，只见那白面书生正悠哉悠哉的观赏周围的枯树老鸦，程银见状笑着迎了上去。
    “这位可是拜见我家主公的公子”程银上前笑着拱手说道，在说话的同时也打量了下这名白面公子，只见这名公子，年不过二十，生的油头粉面，状硕俊逸，一袭白衣长袍更是给他添加了一股风流潇洒之气。
    “呵呵，将军说的那里话，小生正是拜访韩凉州之人”白面书生听了程银的话，不卑不亢的笑着说道。
    程银看着这个白面书生淡淡的笑脸，有些捉摸不透，深不可测，心中很是疑惑，他到底是何方人士，虽然心中猜测，但是嘴上却不敢怠慢。
    “既然公子就是拜访我家主公之人，那就里面请吧”。
    “呵呵，有劳将军领路”
    程银也不为难白面书生，在前方领路，很快他们就到了客厅，到客厅后，程银吩咐吓人奉上茶水，请白面书生坐下后说道：“公子，我家主公稍后就来，还请稍等片刻”。
    “呵呵，不碍事，不碍事，等等没关系”。
    “嗯，那就好，你先在这里用茶，我去去就来”
    “呵呵，将军随意”
    程银告退了白面书生，直接到了韩遂的卧室，当程银到了韩遂的卧室后，直接韩遂早已经穿戴整齐，但是他并没有出去，而是坐在床上闭目养神，待程银来了，他才睁开眼睛。
    “那人可曾请到客厅”
    “回主公，已经带到了客厅”
    “嗯，这就好，你可曾发现那人的一些端倪”
    “回主公，属下确实发现那人的一些端倪”
    “呃，说来听听” 
        
第380章 神秘人面见韩遂
    程银闻言，恭敬的说道：“主公，从属下观察的角度来看，这位拜访您的公子年不过双十，但是却有些与其不相匹配的沉稳和智慧，所以属下猜测他定然不是普通人，而且据属下观察，虽然他有着同龄人的智慧和沉稳，很极力的掩饰他的语音处处，但是还是被属下听出了一些端倪，此人就像先前卫兵说的，他不是我北方人，而且来我天水定有所图，搞不好是专门对付刘青的”。/
    “呃，没想到程银你平时不显山不露水居然能说出这番话，实乃大才也，好，好，好，不错，不错，既然这样，那我们就同去会会这位白面书生吧”韩遂听了程银的话，别有深意的笑了笑，好像身上的病因为这位公子的到来全都好了一般，对着程银说道。
    韩遂说完后，直接走出了房间，程银见状跟了上去，当主臣两人来到客厅的时候，白面书生依然端坐在椅子上喝着茶水，没有意思焦急的神态，看的韩遂不由的点了点头。
    韩遂与程银进入客厅的声音很小，本不想打扰这位白面书生，给这个白面书生一个突然袭击，谁知道就在他们两个人刚进入客厅的时候，眼光没有看向这边的白面书生已经站了起来，迈着轻盈自信的步子走到了韩遂面前，恭敬的行礼说道：“小生见过韩凉州”。
    韩遂听到白面书生的称呼心里很高兴，因为韩凉州的意思就是说他是凉州的州牧，但是脸上却没有表现出一丝高兴，看着面容沉稳的白面书生，韩遂有意敲打敲打，于是冷冷的说道：“你这小生，我那里是什么凉州州牧，修要再次讽刺本将军”。
    “呵呵，韩凉州真是谦虚，想这诺大的凉州，那里有人能比您更适合这凉州之牧呢，所以您就是当之无愧的凉州牧，难道小生说实话，也要被韩大人治罪吗”。
    “哈哈哈，果然是好胆子，既然这样我韩遂也不藏着掖着了，你说明你的出处和来意吧”韩遂看着白面书生在他的威胁下面不改色，于是突然变成了个笑脸，对着白面书生说道。
    白面书生脸上依然带着淡淡的笑容，听了韩遂的话，笑着说道：“韩将军，眼下天下大势，您应该比谁都清楚吧，刘青一家独大，没有一家诸侯能单独抗衡，难道韩将军就愿意看着刘青霸占天下神器吗，难道韩将军就没有问鼎天下之心吗？”
    “不知道，先生有什么好的建议或者是提示呢”听了白面书生的话，韩遂心思复杂，组后想了一会，对着白面书生严肃的说道，而且由于刚才白面书生的那番话，韩遂说话的态度也改变了，并且对着白面书生的称呼也改变了。
    这一切好像早在白面书生的意料之内一般，“呵呵，韩州牧说笑了，实不相瞒，鄙人此次前来天水并不是代表我个人，而是代替我家主公来找韩州牧有事相商”。
    “呃，还真看不出来，公子年纪轻轻居然已经出士了，不知公子的主公乃是何人”韩遂闻言并不吃惊，笑呵呵的看着白面书生问道。
    “州牧，此处人多眼杂，如果州牧放心的话，烦请您让您的属下下去，我好和您密探，因为此时关系实在重大，不容有失”
    客厅内及程银和韩遂两人，韩遂听了白面书生的话，到不见怪，而程银脸色却十分难看了，因为他听出来了，白面书生所说的那个闲杂人等正是他。
    “哼，你这是什么意思”程银恼羞成怒，对着白面书生说道，在说话的时候还唰的一下拔出了腰间钢刀，白面书生见状并没有慌乱之色，脸上依然带着淡淡的笑容对则程银抱抱拳说道：“将军赎罪，某并无看轻将军之意，只不过因为此时事关重大，不容有失，某只能禀告给韩州牧一人而已，还请将军见谅”。
    “哼”虽然白面书生说话口气有致歉之意，但是程银却不领情，冷哼一声对着韩遂说道：“主公，属下这就出去在门外等候”说完后直接抬脚就要出去。
    韩遂见状赶紧说道：“程银你不用出去”对着程银说完后他又对着白面书生说道：“这个先生，虽然你所说的事情让我很感兴趣，但是如果你要单独与我攀谈的话，那就请你离开吧”。
    白面书生闻言，在目光在韩遂脸上停留了两下，然后若有深意的笑了笑对着韩遂说道：“既然韩州牧要留下您的属下，那某也就不多言了，不过出了什么问题害的可是您的性命”。
    韩遂闻言脸色有些难看，对着白面书生说道：“先生说是不说，不说的话，我还有事要忙，就不奉陪了”韩遂说完作势预走，白面书生见状赶紧站起来说道：“州牧切慢，既然州牧都这样说了，那某也就不推辞了，容我这就到来事情的前因后果”白面书生说着在往韩遂近前靠了过去，程银此时对韩遂可谓是感激涕零，见状赶紧手持钢刀挡在韩遂面前说道：“你要干什么？”。
    韩遂见状也露出警惕之色，其实韩遂之所以留下程银也是出于退他的安全着想，因为白面书生在厉害毕竟是第一次见面互相不了解，如果两人在一个房间内商谈，他对自己不利有当如何，所以韩遂才留下了程银。
    “将军不必如此，只因为事情过于重大，所以才靠近一些好小声到来”
    “好了，程银你收了刀子吧”韩遂毕竟是一州之主，岂能露出胆小怕事之色，于是对着程银说道，程银闻言收起刀子，白面书生见状笑了笑对着韩遂小声的嘀咕了起来。
    起初韩遂还很镇定，但是越听韩遂越震惊，接着就是越高兴，而程银的表情也和韩遂相差不多。
    “事情就是这样，不知韩州牧意下如何，愿意不愿意和我等合作呢”白面书生对着韩遂一番解释后，韩遂终于知道了白面书生的底细，还有他的来意，就在韩遂出于震惊的时候，白面书生对着韩遂问道。
    韩遂闻言擦了擦额头上的汗珠，说道：“这个容我思考一番如何”。
    “请州牧恕罪，实在是事情紧迫，眼下刘青已经与马超攻占了凉州三分之二的领地，如果让他占领了凉州的话，那我们将失去这个大好的机会，到那是谁也别想搬得动刘青，所以给我们的时间不多，还请州牧现在就给我答复”。
    白面书生说出这样的话，韩遂并没有生气，而是看相程银问道：“程银你认为此事可行否”。
    “回主公，先生说的不错，随着这样有一些炮灰的意思，但是不得不说也是我们搬到刘青马超求的发展的大好时机，如果我们放弃这个机会到那是刘青d定然与马超率领大军攻破我天水，那那时，由于我们杀害了马腾，而他们有打着为马腾报仇的旗号，可想而知到那是我们的结果可了”。
    “好吧，既然这样，那我们就赌一把吧”韩遂听程银的话，左思右想最后下定了觉心，郑重的对着白面书生说道，白面书生闻言那沉稳的脸上露出了笑容。
    “好，既然韩州牧答应了，那就好，某也不能在凉州多呆了，希望两天后我们的计划会成功”
    “先生放心，到时候只要你们一个信号，我们定会举兵与刘青和马超的大军对干”
    “好，既然这样那某就告辞了”
    “嗯，公子慢走”韩遂听了白面书生的话后，对着他说道，随着韩遂的话，白面书生也告别了韩府，在白面书生离开后，韩遂的眉头皱了起来，对着程银说道：“你说这个计划能成功吗？'
    “主公，属下虽然愚昧，人多力量大的道理还是知道的，我觉得这个计划可行”
    “好，可行就好，现在你就下去集合队伍，做好准备，随时准备出击，正面对战刘青与马超的军队,同时你去传令，命令下辨、河池、故道、沮县、上禄、武都道、羌道等县城的士兵全部到天水集合。
    “诺”程银领命而去。
    就在天水城内，程银和韩遂还有不明身份的白面书生密谋的时候，在陇西刘青已经与马超大军会师与狄道了。
    狄道城的太守府内，刘青坐与主位，马超等人坐在下手，刘青看着众人，笑着对着马超说道：“孟起，你果然是将帅之才，短短数日，居然就破了韩遂的陇西，真是功不可没啊”。
    “主公缪赞，属下能有这等攻城速度还多亏了黑熊将军”马超与黑熊相处几日，对黑熊了解了些，这次攻打韩遂，每次攻城他都让黑熊带头，势如破竹，待占领了陇西后，与刘青会师完毕，马超直接认刘青为主，至此马家也全部归降了刘青。
    刘青听了马超的话再次笑着说道：“孟起不必谦虚，是你的功劳就是你的，那是跑不掉的现在我们要做的就是攻破韩遂最后的老窝天水，对于天水孟起你怎么看”。
    “主公，天水属下是熟，但是还是没有令明清楚，主公可问令明”
    “呃，没想到庞德将军不仅武艺高强，对于地理位置也了解的相当透彻啊，居然能得到马孟起的举荐，真是不简单啊”。
    庞德闻言，赶紧说道：“主公，这是马将军抬爱，望主公不要放在心上”。 
        
第381章 六地血煞聚天水
    “呵呵，令明不必谦虚，既然孟起＃＃＃你，定有一定道理，既然这样就委屈令明你充当这次讨韩遂老窝的先锋官，领兵一万，逢山开路遇水搭桥，争取在半月攻下天水，拿到韩遂的人头，为马腾将军报仇，以安他的在天之灵”刘青听了庞德谦虚之言，再次笑着说道，对于庞德的能力刘青可能比马超还清楚，庞德智勇双全，前世跟在马超没有多大的建树，但是投靠曹操后，一生战功无数，不知道立下了多少功劳。使用阅，完全无广告！
    庞德，作为武将而且还是一个能力不差的武将，能上阵杀敌当然高兴了，庞德在马腾马超手下虽然被依为心腹，但是很少领兵杀敌，现在听了刘青居然把如此重要的任务交给他，他高兴的说道：“请主公放心，庞德定完成主公给的任务”。
    “好，好，好”刘青看着庞德坚定的表情，连声说出三声好字。
    马超在一边看着庞德的表情也面露喜色，此时的马超心中格外庆幸自己能投靠刘青，因为他只是一个征战沙场的将军而不是一个明日，向庞德这样的勇将在他手下只能埋没其才能，而在刘青手下就不同，投靠第一天就得到了重用。
    “各位，既然先锋的人选已经确定了，那么其他人就随着我一起随着主力前往天水吧”
    “谨遵主公令”刘青话音刚落，下面十几元将军就齐声说道，看着下面的赵云、马超、庞德等将军，刘青倍感欣慰，好像有回到了当初创业之始的时候。
    “好，那现在各位就分头去准备吧”
    “诺”
    众人离开后，刘青也无事可做随着黑熊聊聊天，谈谈他这几天都和马超做些什么，说道马超黑熊别提有多高兴了，说马超带着他是了什么样的好吃的，还说了他们两个比武切磋的事情，总之黑熊很高兴，而其他人也听从刘青的吩咐去准备出征的事情。
    第二日天色大亮，陇西原上就出现了大批军队，这些军队当然是刘青本人的，而庞德早就先一步在昨晚航带着前锋直奔天水。
    由于韩遂把除过天水外的其他城市的兵力、粮草都调到了天水城内，所以先锋庞德驶入破之，直接无一人抵挡，两日就攻下了除过天水外的下辨、河池、故道、沮县、上禄、武都道、羌道等县城，当然在这些县城告破的时候庞德没有忘记给刘青来信说明为何攻击速度如此之快的原因。
    当刘青得到这个消息的时候也很吃惊，他不明白韩遂到底搞说明鬼，想不明白就不想，这是刘青一贯作风，于是他命令速度没有停留，直接加快了行军速度。
    当刘青大军到了天水城外的时候，庞德的大军已经到天水两日，这两日看着天水防备森严的样子，庞德也头痛了，天水的士兵是在是太多了，如果强攻根本就没有一丝机会，于是没有办法，他只好听让部队在城外扎营等待刘青到来，看看刘青如何处理这样棘手的事情。
    “令明，这两日情况如何”
    “回，主攻，末将请罪”
    “你这是干嘛，何罪之有”
    “主公，属下大军来到天水城外，一无所展，有愧主公厚爱，特此请罪”
    “呵呵，令明，你呀，这又不怪你，换了别人我想他也一定没有办法，所以你先说说你这两日观察的情况，我好做出判断，相处如何高坡这韩遂的最后一城”。
    庞德闻言，面露感激之色，对着刘青说道：“主公，属下带领先锋军来到天水城外，第一天就率兵试探了一下天水城内，谁知道天水防备不但森严，而且守城士兵特别的多，集合石我们的二十几倍吧，所以此时天水攻伐站依然毫无进展。”
    刘青闻言，脸色如常，看了众人一眼大声说道：“诸位，刚才令明所说的情况已经了然，你等可有任何意见”刘青问完话后，下面众人低着头不说话，看的刘青气不打一处来，不过强硬的心理素质，还是让他的脸上依然带着淡淡的笑容。
    “好了，既然你等都没有意见，那么明日全军攻城先是探一下敌军的额战力如何”
    “诺”
    就在刘青刚下达了明日攻城的名利的时候，突然一个士兵跑进来在刘青耳边嘀咕了两句，刘青闻言大惊，挥手让士兵下去，然后脸色沉重的对着众人硕大：“明日攻城计划取消，赵云、马超、庞德、黑熊留下，其他人下去休息吧”。
    “诺”
    众人离开后，马超赵云庞德等人你看我我看你，不知道刘青为何独自留下他们，而且刚才刘青的举动如此的奇怪，就在他们思索的时候，刘青已经坐回了自己的位置，大声的喊道：“你们都进来吧”。
    随着刘青的话，只见六名黑衣人进入大帐内，六个黑衣人在赵云等人惊异的眼神中进入帐内后，直接单膝跪地说道：”主攻，属下幽州、冀州、青州、并州、雍州、凉州血煞拜见主公“。
    “你等起身，速速道来，到底发生何事，居然让你们同事前来见我”刘青严肃的对着下面六个黑衣人说道，刚才刘青在开会的时候，突然亲卫来报说血煞有急事求见，开始刘青还没有在，不过当听到六方血煞同时到来的时候，刘青大惊，这种事情以前从来没有发生过，刘青立马意识到有重要的事情发生了于是就停止了明天的攻城计划，让他们下去，好见一见这些血煞。
    六个黑衣人起身后，刘青直接说道：“你等有何重要事情速速道来”
    血煞可谓是刘青的死人部队，进入血煞必须了解刘青的发家史和刘青的为人，而且还需要在刘青身边当上一段时间亲卫，所以没有奇怪刘青为何留下四个人，而直言不讳的说道：“主公，属下幽州血煞，前日安平港兄弟来报，有大批不明船只向着安平而来，最后查到这些船只乃是既江东孙策帐下的，昨日安平有报江东大将率领军队数万水军攻击我安平港幸亏甘宁大都督坐镇渤海，才幸免于难，未被江东军攻破，但是现在大战任然持续，因此戏大人特命属下连夜快马加鞭报告主公，不想待我来到凉州之时，只见其他几个兄弟也同事有事来报，所以我等结伴而来”。
    第一个血煞说完后第二个继续说道：“主公，属下乃是冀州血煞，昨日有曹操大军数万，由曹操亲族兄弟夏侯领兵，攻取我白马，现在我军正与其对峙”。
    “启禀主公，属下乃是并州血煞，昨日有曹军数万攻击我官渡港，我军正在于其对峙”
    “启禀主公，属下乃是青州血煞，昨日乐安曹仁率领大军，互动出击攻击我博昌，于此同时有徐州陶谦部攻打我青州齐国郡”
    “启禀主公，属下乃是雍州血煞，昨夜又荆州军攻击我宛城”
    “启禀主公，属下乃是凉州血煞，今早就汉中张鲁领大军攻击我长安所占得阳平关”
    刘青听了六个人的报告后，眉头紧皱，头痛不已，“你们各自领地的长官可曾让你们带来什么消息”。
    “回主公，冀州戏大人让属下告知主公，幽州、冀州、并州没有危险，让主公放心，尽快解决凉州之事，在给他们来个反戈一击”。
    “回，主公，洛阳贾大人让属下告知主公，宛城无忧，让主公放心”
    “好既然如此，你等下去休息吧”
    “诺”
    等众人历来后，马超、赵云两个人都愣着，而庞德也皱着眉头，不知道在想什么，刘青也没有理会他们，直接喊道：“来人”。
    “属下在”
    “传令，让各住将军现在来帅帐开会”
    “诺”
    待传令兵离开后，刘青目光投向他们三个硕大：“你们怎么看这件事”。
    “主公，以属下猜测，此时定不简单，天下诸侯除过刘璋外，其余诸侯居然全部一同攻击主公领地，而且主公就连主公尚未公开的雍州也被他们所知，可向敌人一定不简单，而这些诸侯也一定有人联络，推波助澜”庞德大声的说道。
    听了庞德的话，刘青笑了，“哈哈哈哈.....“。
    “主公为何发笑，可是属下猜错了”
    “呵呵，你并无过错，我笑的是能有令明你这样的大才在这个时候投靠我刘青，真是我刘青之幸也”。
    “能为主公这样的明主效力，才是我庞德之幸”庞德听了刘青的话赶紧说道。
    刘青闻言，淡淡的笑着说道：“好了，我们不要再这个问题上纠缠下去了，还是先说说眼下要做的事情吧”刘青说着把目光投向赵云和马超说道：“你们两个可有什么意见”。
    “主公，令明所言极是，定有人推波助澜，我无话可补充的”赵云闻言说道。
    刘青闻言看向马超问道：“孟起呢”
    “主公属下是一个莽夫，冲锋陷阵这样的事情您尽管交给我，至于猜测别人想法的事情您还是别问我了”
    “哈哈，孟起爽快，好，既然这样我就不多言了，眼下情况，正如令明所言，这件事定有人幕后操作，具体是何人虽然我们不知道，所以暂时先不要管，我们现在要做的就是解决了韩遂再说......”就在刘青还要继续说的时候，只见士兵走了进来，大声的说道：“主公，各位将军都来了，在外面候着，要不要他们进来”。
    “快请”刘青闻言说道。 
        
第382章 攻天水阳平告急
    随着刘青话语刚落，早已在外面等候多时的将军谋士们都迈着匆忙的步子走了进来，到了大帐内，刘青看着进来的人，站起来大声的拱手对着众人说道：“请列位再次来到大帐，实属事出有因，还希望列位多多见谅”。使用阅，完全无广告！
    众人闻言惶恐，全部齐齐跪倒在地上朗声说道：“主公折煞我等”。
    “好了，你们也不必行如此大礼，事出有因，我也不便多说，现在最重要的就是拿下天水，所以列位马上准备攻城器材，我要在一个时辰后开始攻城”。
    众人闻言疑惑不接。
    “还愣着干什么，还不去准备”
    “主公，这是为何，不是说好明日攻城的吗，为何一个时辰后就要攻城呢”马岱有些不满的对着刘青说道，刘青听了马岱的话并不介意，笑着解释到：“马将军不必多言，听令便是”。
    “诺”马岱闻言无奈的说道。
    “好了，现在你们立马去准备吧”
    “诺”
    众人离开后，刘青也没有闲着，他与庞德、赵云、马超三人简单的制定了一个攻击天水的计划，一个时辰后，大军准备妥当，刘青立马命令庞德率领大军开始攻击天水。
    天水城内的韩遂正在等待，他在等待白衣青年的消息，但是白衣少年的消息没有等来，却等来了刘青的大军。
    “主公，不好了，敌军攻城了”天水城内，韩遂正在躺在床上休息，突然一个士兵闯进来硕大，吓的韩遂赶紧起身，大声的对着门外喊道：“来人，去给我叫程银来”。
    “诺”
    士兵离开后，没有过一会程银就慌忙的来到了韩遂的卧室，见韩遂已经穿戴整齐，程银上前说道：“主公，就在刚才，城外的敌军突然攻城了，不过我军早有准备，所以并无危机，请主公还是上床休息，好好修养身体才是”。
    “嗯，这我就放心了，不过我军正在与敌军交战，我还需亲自去城墙上面督战才是”。
    “主公，这.......”
    “好了不必多言，我意已决，走外面一起去城墙”韩遂说着前脚就走，程银无奈后脚跟上。
    此时刘青本人也站在城外城墙的不远处观看着自己的士兵攻城，看着冲上去一个掉下来一个，刘青十分不忍心，但是现在刘青知道，自己面临前所未有的危机，正在接受严峻的考验，如果这次能够快点消灭韩遂，白白的在这里浪费时间的话，会给其他州带来麻烦的，所以刘青必须搞定这些，然后回援各地，解除天下各大诸侯攻略，到那时他刘青便从此成了名副其实的天下第一诸侯，想着这些，刘青不得不再次大声的喊道：“赵云”。
    “末将在”
    “令你率领三万大军协助庞德攻城”
    “诺”
    赵云离开后刘青又让黑熊去帮忙，而天水城内的城墙上韩遂也早已经带着程银、韩超等武将到了城墙之上，看着夕阳之下刘青大军密密麻麻的向着城墙上攀爬，眉头紧皱。
    “程银，先生那边可有什么消息”
    程银闻言，自然知道自己主公口中的先生是何人，于是恭敬的说道：“先生不曾传消息过来”。
    “诶，这就奇了怪了，先生不是说曹操、刘表、陶谦等诸侯都在攻击刘青的属地吗，那为何刘青这边还死攻我天水呢？”
    “主公，会不会那个白面书生骗了外我们啊”
    “这不可能，他可拿着各个诸侯的亲笔书信和印章，怎么可能造假欺骗我们呢”韩遂一口否决了程银的提议。
    就在他们谈论的时候，突然守城的士兵压力大增，原来只见攻城梯子之上，三员地将互相配合，已经马上就要攻上了城墙，眼看就要了城墙上面了，于是好些个士兵全部过啦增援，而因为这样的原因，是的他们守城的缺口多了好多，是的好些普通士兵也攻上了城池。
    “主公，不好，敌军攻上了城了”一个守城将军跑到韩遂面前哭腔着喊道。
    韩遂闻言大惊，“怎么可能，你们是怎么守城的”。
    “回主公，不是我等无能，实在是敌军中有三员虎将，特别勇猛，外面兄弟挡住不啊”这个将军所说的三元虎将正是马超、庞德赵云，至于黑熊虽然勇猛，但是由于攻城楼梯太过脆弱，无法支撑他那庞大的身躯，因此他只能带着士兵用滚木在城下强硬的碰撞着城门。
    就在韩遂刚刚听说三元虎将即将攻上城池的时候，突然城楼下面，传来咚咚咚的声音，震耳欲聋的声音让韩遂更是吃惊。
    “这有怎么回事”
    “回，主公，此声音乃是城下敌军用柱木撞击城门的声音”。
    “什么，敌人怎么会来的这么大的力气？”韩遂疑惑的说道。
    边上的程银见状赶紧对着韩遂说道：“主公，您还是速速陪人用石头堵住城门吧”。
    ”不可，堵住城门外面怎么出去“韩超闻言大声的反驳到。
    程银闻言被气笑了，苦着脸说道：‘我的韩大将军啊，您现在还想着如何出去啊，殊不知待敌军攻入城内我们还留着出口有何用呢？”
    韩超无言以对。
    “好，就按你说的办，你现在下去安排士兵，堵住城门”韩遂听了程银的话，觉得有理，于是大声说道，程银闻言领命而去。
    看着程银离开，韩遂再次对着韩超说道：”超儿，你速速掉级城内备用士兵，加强城防，不得让敌军攻上城池一步“
    “诺”
    韩超离开后，韩遂也带着亲卫斩杀着那些冲上来的士兵。
    战斗一直都为停止，从夕阳西下之时，到第二天早上，士兵依然在攻城，刘青这边的士兵还算好，轮流攻城，而韩遂的士兵可就惨了，由于三员虎将的原因，不得已把底牌都亮了出来。
    刘青看着事成也不早了，对着边上一个亲卫说道：“去，把赵云、黑熊、马超、庞德四位将军叫回来吧”
    “诺”
    “主公，为何叫我等回来啊，我们还没有杀痛快呢”马超等人被刘青叫回来后，马超就对着刘青嚷嚷着说道。
    刘青闻言笑了，”呵呵，孟起，你看看你都成什么样子了，还想着杀敌啊，还不快好好休息休息，等待晚上继续攻城“
    “诺”
    “嗯。好了，你们三个也下去休息吧，这里交给我了”
    “诺”
    待四个人离开后，刘青亲自皮夹上阵，带着士兵开始攻城。
    这样的战斗一直持续着，而就子刘青忙于攻击天水的时候，阳平关却十分危及了，由于刘青把一部分 兵力调集到了安定，使得天水的情况十分不乐观，阳平关几次告急，都被洛阳的李儒和贾诩给压了下来，他们不想让刘青那边有什么后顾之忧，但是现在不得不报告刘青了。
    天水城外刘青的大帐内，这已经是攻城的一周多了，天水城池虽然已经被厮杀磨平了一些墙根，但是依然无法撼动它。而韩遂也向死磕到底一般，让他出城战斗他就高挂免战牌，偷袭也不成，刘青可是用了浑身解数，但是都没有办法。
    “主公，洛阳急报”刘青休息的时候，突然一个亲卫跑进来说道。
    刘青闻言，坐起身来大声说道：“呈上来”
    “诺”
    刘青接过士兵递过来的书信，急忙扫了一眼，脸色难看，“传马超、赵云、庞德三人过来”
    “诺”
    庞德三人在士兵的引领下来到刘青帐内，看着三个浑身鲜血淋淋的汉字，刘青严肃的说道：“刚才阳平关告急，张鲁领大军十万直奔阳平关，现在危在旦夕，而阳平关有是雍州的门户，如果失守。雍州将暴露在张鲁大军的铁蹄之下，所以我想派一名将军领兵前往阳平关支援，不知道你们三个谁愿往“。
    三人闻言没人言语，气氛沉闷了一会，庞德主动打破了沉静说道：主公，现在外面攻击天水已经到了紧要关头，现在外面与韩遂拼的就是耐力，倘若调兵去阳平支援，那外面这里的战斗岂不是功亏一篑”。
    “唉，我又何尝不知，不过天水与阳平相比，我还是倾向与阳平关一点，所以这阳平关的援军是必须派的，现在你们愿意主动请缨，如果没有我就点将了”。
    三人你看我我看你，最后赵云主动站出来说道：“主公，属下愿往”。
    “好，既然这样你现在就去准备吧，待一个时辰后你可出发”
    “诺”
    赵云离开后，帐内就剩下刘青、庞德、马超、黑熊四个人，刘青看着他们两个笑着说道：“我有一计谋，考验击破天水，希望你们能相助于我”，就在刚才刘青脑海中突然出现一个计谋，所以对着俩个人说道。
    “主公，你有什么计谋，可否告诉属下等”
    “呵呵，我留下你们就是告诉你们的”刘青说着靠近两人，在两人的耳边嘀咕了起来，来人听完刘青的话后，同时说道：“主公，这可行吗？”
    “呵呵，可行不可行试试就知道了，现在你们都下去休息，攻城的继续”
    “诺”两人闻言互相看了一眼，然后走了出去。
    第二天，天色大亮，刘青就让马超庞德手下十几万大军集合在天水城前，看着近在咫尺的天水城，刘青大声喊道：“攻城”。
    随着刘青的话，士兵们全部都动作了起来，就在军队马上就要攻击的时候，突然一个士兵匆忙跑了过来，大声的说道：“报，主公，冀州急报”。 
        
第383章 大军撤退离凉州
    两军的战斗马上就要打响，就在这时候，突然冀州的急报送到，让即将下达攻城命令的刘青没有说出他的命令。使用阅，完全无广告！
    “速速呈上来”
    “诺”
    刘青接过士兵递过来的情报看了一眼大惊，随后目光也看向了身后的十多万将士，大声的说道：“兄弟们，曹操攻我冀州，现在已经攻入我冀州境内，情况危急，冀州乃我大本营所在，不容有失，所以即可传令，大军撤退，回援冀州”。
    “这....”所有人不敢相信着一个消息，而刘青说话的声音很大，城墙上的韩遂也听到了。
    刘青看到众人再次严肃的说道：“全军撤退”。
    众人闻听刘青的命令，无奈的叹了口气，然后缓缓向着远处退去，马超在撤退的时候对城墙上的韩遂大声的说道：“韩遂老贼，你等着，我马超已经回回来的，下次一定会取了你的狗命，来祭奠我父”。
    “哈哈哈，马超侄儿，叔父倒想让你来取吾的人头，可惜天不遂人愿啊”韩遂听了马超的话，哈哈的大笑道，马家兄弟听了韩遂的话跟是怒火朝天。
    “主公，属下要留下来取那韩遂的人头”
    “孟起，不可，眼下冀州危及，正是用人之时，怎可留你在天水呢，此事休要再提”。
    马超闻言落下了脑袋。
    此事城墙之上的韩遂连日的烦恼可谓是一扫而过，对着边上皱着眉头的程银说道：“那人果然没有骗我，现在他刘青都自身难保了，看他如何攻取我入铁桶般的天水，哈哈哈”。
    “主公，此事有蹊跷，为何留在在占尽优势的情况下撤退的，远水解不了近渴这个道理刘青难道不知”程银看着缓缓撤退的刘青军，对着韩遂问道。
    韩遂闻言，脸上露出不愉快之色对着程银说道：“你此话何意，难道想让刘青攻破我天水才算好吗，况且刘青又不清楚我们的计划，怎可用冀州危及的消息欺骗与我呢”。
    “这，属下不知”
    “哼，不知，你知道什么”韩遂气呼呼的对着程银说道，说完后又对着一边的韩超说道：“超儿，你速速派人跟着刘青大军，看看他们到底有没有撤退。
    韩超闻言，领命而去。韩遂见状也甩了下衣袖向着城内走去。
    在天水行往安定的路上，刘青带着十几万大军缓缓的前行。
    “主公，此计策真的可行”赵云对着刘青怀疑的说道。
    刘青闻言笑着说道：“呵呵，成于不成不在我，而在马超，如果马超能成功的请到援军，到那时天水定破，但是如果请不到，我们也没有损失，也可以借机消灭一些韩遂的士兵，好了现在不是说这个的时候，你派去的人查探的怎么样，后面有没有敌军探子相随”。
    “回，主公，刚才斥候来报，身后的确有几十个敌军探子，紧紧跟随与身后”
    “嗯，这就好，现在你去办一件事情“刘青小声的对着赵云的耳朵说道，赵云闻言同样疑惑，但是想到刘青的能耐，有释然了。
    主公放心，属下这就去办”
    刘青大军行军三十余里，而在天水城内的韩遂也得到了消息，此事他彻底放心了下来。
    “来人”韩遂对着门口喊道。
    随着喊声，一个士兵急忙走了进来，韩对对着士兵吩咐，让他去请程银与韩超，待两人来到韩遂的住处后，韩遂对着两人吩咐道：“眼下，已经确认刘青又急事撤退，所以现在你们可以行动了”
    “诺”
    程银在韩遂的授意下与韩超分带上万士兵，开始扫荡天水周边的县城，这些情报一一传到刘青的耳朵，此事好像早在刘青的算计内一般，对此一笑而置之。
    “报，主公，马超将军在帐外求见”刘青大军已经行军五十多里，天色也黑了下来，所以刘青让士兵找了个宽阔的地形扎下了营寨，就在营寨扎好，士兵休息的时候，突然有士兵在帐外报告。
    刘青闻言大喜，“快快请马超进来”。
    “诺”
    士兵说完后，只听到外面又响起一个声音：“马将军，主公有请”随着语音落毕，只见一阵长衫打扮的马超高兴的走了进来。
    “属下马超拜见主公”
    刘青见状赶紧扶起马超，笑着说道：“孟起，事情办的怎么样”。
    “呵呵，主公成了，羌氏大王愿意出兵帮助外面平乱，消灭韩遂，不过他有条件”。原来刘青在撤退的半路上，让马超去了趟武威西北方的异族羌氏，羌氏多是骑兵，这几年由于马腾的关系，所以与大汉相处的还可以，而且现在羌氏的大王就氏马超的亲舅舅，换言之马超的母亲就氏羌氏的公主。
    “呵呵，天下没有白吃的午餐，有条件道没什么，如果没条件我才吃惊呢，说吧，你舅舅的条件是什么”刘青笑呵呵的说道。
    “主公，羌王说，如果他帮我们攻下天水，到时候，主公必须给他们过冬的粮食”
    “呵呵，这个没有问题，现在你马上去羌氏，与羌王说明我的诚意，等天水的韩遂放松警惕，士兵分散的时候突袭了天水，一举擒拿韩遂，他的性命任你处置”。
    “谢，主公”
    “好，你现在下去找到庞德，让庞德协助你，在我离开凉州后，凉州的事情就交给你了，等你攻占天水后，我会让安定的梁兴带兵支援你，不过在这时刻我有一件事情必须提醒你”
    “主公，请讲”
    刘青闻言严肃的盯着马超说道：“孟起，非我族内，其心必异；所以你必须保证在羌氏攻占天水后不得做出伤害我大汉子民的行为，同时必须离开大汉国境，这个你能答应吗？”
    “主公放心，虽然羌王氏我舅舅，但是我马超身为大汉子民，岂能做出对不起大汉额事情，所以主公请放心，到时候我一定做到，如果羌王不远撤退，我定率领凉州铁骑把他们赶出凉州“。
    “好，有你这句话我就放心了，现在你去吧”
    “诺”
    马超见完刘青后，没有在停留一刻，直接带着庞德，两个人轻骑赶往羌氏，而刘青的队伍第二是又开始行动，这次行军的速度非常之快，道了中午就到了安定。
    当刘青大军一斤撤退到安定的时候，韩遂终于放心里，于是甩开手脚的调兵遣将，收复天水周边的小县城，而六亲好像也早有布置一般，在天水军来到的时候，守城的士兵夜已经消失的一干二净。
    刘青道了天水后没有敢多待，各地情况危急，刘青必须回到冀州主持大局，于是当天到了安定后，他就把事情交代给梁兴，然后直接带着黑熊、赵云、马云禄等马家人以及原先长安的三四万大军，直奔长安。
    东都长安一直都氏张济镇守的，当刘青来到长安的时候，张济已经多了好多的长发，问及阳平关的情况时候，张济更是憔悴，说镇守阳平关的士兵早已经损失过半了，如果不死张绣和典韦勇猛，阳平关恐怕早就被张鲁给攻破了，当刘青得知情况后，马上命令张济亲自带着刘青带来的军队直奔阳平关支援，而刘青同时传令，让李儒来长安主持大局，长安距离洛阳很近，所以李儒用了一天的时间就到了长安。
    到达长安后刘青，与他展开商议，商议的议题当然是今日刘青属地内发生的一连串的战事，最后两人商议的结果和前面说的一样，就是有一个某后黑手策划这场针对刘青的战斗。
    经过分析，最有可能做出这样的事情只有曹操，不过这不是重点，重点是如果破解眼前的僵局。
    “文优，你说现在应当如何”刘青与李儒分别坐在座位上，赵云等人做在一边，刘青对着李儒问道。
    李儒闻言，脸色不变，对着刘青说道：“主公，属下到有一个办法，可破眼下雍州的僵局”。
    “请说”
    “主公，现在天下诸侯不过十方，而唯独益州的刘璋没有参与这次攻伐主公的事情，那就说明他对主公顾念汉室之情，也有可能是用为触及不到我们的领地，远交近攻，眼下我们可以乘着这个时机，与益州刘璋结成攻守同盟，让刘璋出兵攻打含汉中，而我们雍州也可以协助，两面夹击汉中张鲁，倒是侯他定难逃灭亡，并在在于刘璋商议的时候说明攻下汉中的时候我们不取一地，全部奉给他刘璋，我想以刘璋与张鲁的仇恨，他定会同意的”。
    “哈哈哈，好，好，好，没想到文优一来就解决了我们的难题，不过这件事总有人去益州一趟，不知文优可有合适人选”。刘青听了李儒的想法，高兴的拍着手掌说道。
    李儒听到刘青同意他的建议，甚是高兴，又闻刘青让他举荐一人，思前想后，最后他想到了一个人，“回，主公，属下到有一个合适的人选”
    “呵呵，说说，此人到底是谁”
    “回主公，此人乃是属下的副手贾达，贾达乃是文和先生族人，因才能出众，被属下看重委以重任，此人平时交友广阔，善言，定能完成此事”。
    “好，既然如此，此事就交给你办，你马上吩咐他出使刘璋，待完成任务后，我定重重奖赏与他”
    “诺”
    处理完了长安的事情后，刘青又马不停蹄的带着赵云等人朝着冀州赶去。 
        
第384章 刘青得子名刘昊
    冀州，刘青带着赵云和马家一家经过几日奔波终于回到了邺城。百度搜索，
    “主公，您可回来了，再不回来属下怕会被这诺大的胆子给压倒不可”刘青刚刚回到邺城的将军府，戏志才就闻讯赶来诉苦。
    “我说志才，有那么严重吗”。
    “当然有了”
    “那你说说看，眼下我需要做的事情”
    戏志才闻言对着刘青说道：’主公，眼下最重要的事情您可能已经知道了，就是天下各大诸侯纷纷起兵，对我势力范围内进行攻击，现在渤海、白马、官渡都无大碍，但是青州却岌岌可危，陶谦、刘表、曹操三路大军从三个方向攻击青州，使得黄忠将军已经求援数次，可是战争频繁，从幽州和冀州还有并州根本没法调兵，所以主公必须解决这件事情“。
    刘青闻言皱着眉头说道：“就这件事情吗”
    “非也，除了这件事情后，还有一件事情，主公必须马上去办”戏志才严肃的说道。
    刘青闻言面色沉重的说道：“你说何事”。
    “主公，你现在必须去见见夫人”
    “我靠”赵枫闻言心中不由的骂道，“这算什么重要的事情啊”。
    戏志才闻言刚才还严肃的表情突然变成了笑脸，对着赵枫拱手说道：“属下在这里给主公道喜了”。
    “到什么喜”赵枫疑惑的说道。
    “呵呵，主公您还不知道吧，夫人已经为我们产下了小主公了”
    “什么”刘青闻言大惊，在他离开的时候，赵雨的肚子已经好几个月了，刘青由于忙碌着战事，所以把这件事情忘在了脑后，突然听到戏志才的话，细细一算才想到，现在自己的孩子应该都有一个多月了吧，于是急忙对着戏志才说道：“志才，有什么事情你先看着办吧，我去看看我的儿子”赵枫说完直接跑掉了。
    在刘青离开后，戏志才也笑着离开了。
    其实青州局势并没有那么危险，乐安的曹军不过是虚张声势而已，曹操被刘青三路大军以三角整形围困在中间，根本不敢有大的动作，而刘表虽然也迫于诸侯的压力才不得不出兵，但是他并没有派多少人，而陶谦虽然出兵较多，但是因为没有可用大将，所以也无法拿下有黄忠把手的青州，而唯一出兵出力多的也就是孙策了。
    刘青在告别戏志才后，一口气跑到了自家后院，大声嚷嚷到：“雨儿，雨儿.......“
    “谁啊，鬼嚎什么啊”。
    刘青闻言看去，只见一个清新靓丽的小姑娘，看起来不满十八岁，生的貌美如花，看着这个小姑娘他突然感觉到有些熟悉，但是怎么也想不起来到底是那个女孩，就在赵枫思索的时候，那个小女孩却已经红着脸走到了刘青面前恭敬的行礼喊道：“拜见将军”。
    刘青想不清楚到那里见过这个小女孩索性不想，直接问道：“雨儿夫人在那个房间”。
    “那边”小女孩低着头对着朝着一边指了下，刘青见状，直接快不离开，小女孩看着离开的刘青，又气又恼暗道：“她为什么没有认出我呢？”
    就在小女孩胡思乱想的时候赵枫已经走到了小女孩所指的房门口，推门而入，入眼的是一只白花花的大馒头，接着就听到一阵女人的呐喊声。
    “啊~~~”
    “喂，雨儿，你干嘛，别叫，是我”
    赵雨刚才在给怀中的宝宝喂奶，突然见一个男人闯了进来，出光乍现，她不由自足的大汉了起来，等叫完后才后悔了因为那个闯进来的男人正是自家的男人。
    刘青看着眼睛湿湿的赵雨，走上前，坐在床边，对着赵雨说道：“雨儿，对不起”。
    “天龙哥哥，你回来了，雨儿好想你啊，呜呜呜”赵雨说着就爬在赵枫怀中哭啼了起来，刘青见状赶紧安慰到，就在这时候，突然屋外跑进来好多女孩，都是一些平时伺候赵雨的丫头，当看到自家夫人正爬在一个男人怀里哭啼的时候，大惊，正要出声，就在这时候，一个雍荣华贵的女孩走了进来，看到刘青，脸上有喜有恼，不过还是让丫头们离开。
    来人正是蔡文姬，刘青看着蔡文姬，脸上略带歉意的说道：“你先下去，我一会来”。
    “嗯”
    蔡文姬离开后，刘青和赵雨经过一番柔声细语的情话后，总算哄着赵雨收起了她的泪水，而后刘青有抖了抖自家的儿子，看着粉嘟嘟的儿子，赵枫有些入神，突然说道：“雨儿，可给咱们的儿子起了名字”。
    “哼，你这个做父亲的都不在，谁敢给他起名啊”赵枫闻言，娇嗔说道。
    刘青见状哈哈哈大笑了起来，“雨儿，难道你想给咱们的儿子起名字吗，如果想取的话就由你取了”。
    “我才不呢，人家要你亲自给我们的儿子起”
    “好，那为夫就帮咱们的儿子好好起一个名字”刘青说着脑袋转动了起来，想啊想啊，就是想不到一个好的名字，突然刘青灵光一闪说道：“就叫昊吧”
    “昊，刘昊，刘昊，听起来挺好的，朗朗上口，可是夫君，这个可有什么寓意吗？”赵雨默念两句对着刘青问道。
    刘青闻言笑着说道：“当然有了，想我刘青，不久的将来可是要称霸天下的人物，我的儿子岂会简单；昊字有宽广、博大、海纳百川之意，我希望我们的儿子长大后如同他的名字一般，况且昊乃是天的意思，我的昊儿说不定.....”刘青说道这里突然停了下来，他刚才本来想说将来刘昊一定会当天子的，但是想到如果自己的儿子不成器的话，他不会让他当这个天子，所有就没有说完。
    “夫君，干嘛不说了呢”
    “呵呵，以后的事情谁能说清楚啊，我看还是以后再说吧，至于我们儿子的名字吗就叫刘昊”刘青笑着对着赵雨说道。
    赵雨闻言，埋头在赵枫怀中说道：“不管儿子叫什么，只要是天龙哥哥起的名字雨儿都喜欢”。
    “你啊，做人母亲了还这样”刘青没好气的在赵雨的鼻子上用手指刮了下说道。
    刘青和赵雨在房间里面温存了半天才离开，离开后，赵枫又一个一个的拜访了自己的其他四位妻子，真可谓劳心劳力更劳身，拜访过老婆后终于离开了后院，到了前厅。
    到了前厅的时候，戏志才、郭嘉、田凯等刘青的将军府的高层早就坐在了厅堂之上先聊着，赵枫见状也不客气，直接坐在自己的位置上，环顾下面几个重臣说道：“各位，眼下天下局势已经明朗，待这次防守诸侯的战争结束后，我们就正式对天下宣战，不知各位意下如何”。
    听了刘青的话后，下面众人全部激动异常，刘青这样一说，就说明刘青不再藏头露尾，他要正真的开始统一天下的步伐。
    “主公，我等无任何异议”
    “这就好，既然这样，郭嘉，你马上安排我军权利出击，让这些个诸侯有来无返”
    “诺”
    “戏志才，你马上组织血煞，调查清楚这次暗中操作这件事情的主谋来”
    “诺”
    刘青一连串的命令下达，刘青势力内这个庞大的系统开始动作了起来，不管是暗地的还是明面上的，而诸侯依然浑然不知，该干嘛的干嘛。
    就在刘青着手对应诸侯的侵犯的时候，凉州却马上迎来一场巨大的变化，天水城外的一处荒山中的盆地内，万计的军队帐篷，整齐的排列着，来来往往全部都是巡逻的是士兵，不过仔细观察，这些士兵的穿着打扮全部不是汉人，在这些帐篷中的其中一个帐篷内，马超和庞德席地而跪相互对饮。
    “令明，昨日有兄弟来报，天水城内韩遂的士兵已经很少了，我们是不是可以行动了”马超喝了一口酒，对着对面的庞德说道。
    其实如果是马超一人的话，他早就出兵了，但是刘青离开的时候，让他马超多听听庞德的意见，所以马超才对着庞德提到，庞德其实也得到了消息，听了马超的话，思索了一下说道：“好吧，既然孟起已经迫不及待了，我们就行动吧，不过在行动之前，我们还需要派人通知镇守在武威和安定的梁兴”。
    “这些事情你不需要给我说，你自己通知他们好了，我要做的就是战斗，我要一战下天水，取了韩遂狗贼的人头，报杀父之仇”。
    “好，这个没有问题，不过你必须告知你的舅舅，让他攻入天水不得违反主公定的政策”
    “这个你放心好了”马超信誓旦旦的说道。
    庞德闻言苦笑了一下说道：“好吧，既然孟起这么有信心，那我们分头行事，你现在去告诉你舅舅的行动时辰，我去安排我们的人送信”
    “好”
    马超和庞德分开后，马超直接来到羌族王的大帐，这些羌族人对于马超已经很熟悉了，所以马超今日羌王帐篷的时候并没有禀报。
    “舅父，舅父”马超进入帐篷后见羌王在睡觉，忍不住喊道。
    羌王被马超叫醒后，脸上露出不满之色，对着马超说道：“我儿，你有何事，为何打扰为父休息”。
    马超看着羌王的样子有些厌恶，不过为了能够拿下天水，还是说道：“舅父，我主命令已经传来，让我们现在就攻打天水”。
    “额，我的儿，你确定就是现在吗？”
    “是的”
    “呃，那好，你先下去，为父这就准备，准备好后在通知你”。
    马超闻言，直接离开了羌王帐篷，而羌王并没去准备，而是让人去叫他手下的亲信。 
        
第385章 羌族帮忙破天水
    马超告别羌王后再次回到自己的帐篷，此时庞德还在等待马超，马超刚刚进入帐篷，庞德就急忙迎来问道：“孟起，羌王怎么说”。百度搜索，
    马超闻言有些无奈的说道：“羌王同意出兵了”。
    “他同意了，你为何这幅表情呢？”
    “令明啊，你不知道，虽然羌王同意，但是我担心他不会遵守主公定下的规定，所以才有些担心”
    庞德闻言也苦着脸说道：“这个也没办法，非我族类其心必异，压下我们必须借助他们的力量，所以这也是没有办法的办法”。
    “唉！也只能这样了，希望梁兴能够快一点，到时候就算羌放反悔，我们也有能力阻止，不然到时后果不堪设想”。
    “呵呵，我说孟起啊，你什么时候也变得这么多愁善感，忧国忧民了，眼下最主要的就是消灭韩遂，其他等以后再行解决，如果羌王不识相，到时候我们用大汉的军力惩罚他便是”
    马超听了庞德的样子，心情没有好多少，毕竟羌王是他母亲的亲哥哥，如果双方杀起来，他马超也不好做。
    “唉，暂时也能这样了，令命你先去准备吧，最好把我们的担忧告知梁兴，让他早做准备”。
    “也好，我这就去安排”
    待庞德离开的时候，马超一人也独坐坐着陷入了沉思，就在这时候，羌王的帐篷内却已经人满为患，一眼看去全部都是羌王的手下。
    “大王，我们真的打下汉人的天水城后，送还给汉人吗？”一名坐在距离羌王不远处的将军对着羌王说道，羌王闻言大笑说道：“你认为我有那么傻吗？，好了现在不是说这个的识货，你们先去准备，待明日让我们的勇士权利攻击天水，你等必须告知勇士们，拿下天水后在听本王命令行事”
    “诺”
    羌王果然没有让马超失望，第二日早晨天刚亮，羌王就召集了所有将军，这些将军当中也有，马超和庞德，对于两人的身份，羌王并没有给他好脸色，待众人到位后，羌王也没有多言，直接说道：“勇士们，现在是最好的时机，该是我羌氏逞威的时候了”。
    “嗷嗷嗷......”
    闻听自家王的话，羌人全部大叫了起来，随着叫喊声，羌王的部队开始行动过来起来。
    就在羌氏军队朝着天水偷偷进发的时候，韩遂已经起来处理公务了，这几日天水连战连捷，让韩遂沉落的心又升了起来，所以每日他都早睡早起，认真的处理着手头上的事情。
    “来人”
    “主公”
    “去叫程银来”
    “诺”
    没过一会，程银领命而来，“拜见主公”
    “好了不必多礼，说说，这几日我军收复失地的情况”
    “回主公，眼下我我们原先的领地已经收复的差不多了，现在凉州剩下的也就是马超的武威和梁兴的安定了”
    韩遂闻言大喜，“好，这些日多亏了程银，如果没有你本将军非累死不可，不过眼下不是松懈的时候，你给我盯紧了，在这关键时候不能出什么差错”
    “放心吧主公”
    “呵呵，这就好，你先下去吧”
    “诺”
    韩遂看着程银离开的背影喃喃道：“希望留情能快点呗打垮”，就在韩遂坐着白日梦的时候，突然有士兵急忙来报。
    “主公，祸事，祸事”
    “韩遂闻言大怒，刚才话兴奋的高兴的幻想着，突然听到士兵的话，大声的说道：”何事，如此惊慌“。
    “回主公，城外突然出现大批敌军，大约有五万之众”
    “什么！”韩遂闻言失声说道：“到底怎么回事，你给我说清楚，到底哪里来的五万大军”。
    “回主公，属下看的清清楚楚，城外的确有五万多有的敌军，而且他们来到城下一句废话也不说，直接攻城，现在我们城内只有一千多士兵，是无法防守的住 ，所以希望主公能赶快逃离此是非之地”。
    韩遂闻言大怒：“你给我住嘴，谁说要逃离了，想我韩遂戎马半身，岂是胆小怕事之人，速速与我报来，到底怎么回事”
    士兵闻言，赶紧对着韩遂说道：”主公，刚才属下在城防观望，发现大批敌军朝着我天水城西飞驰而来，这支军队大部分都是异族人“。
    “异族，西方，羌足，对一定是羌族”韩遂向着直接放下手头的工作，直接来到城墙上，果然是是异族服饰，见识异族，韩遂终于松了口气，站在城墙上大声喊道：“城下的将军听着，我乃凉州牧韩遂是也，不知你等为何......”
    还没有等韩遂说完，突然就见城下一支羽箭朝着韩遂飞了去，虽然你羽箭没有射中韩遂，但是还是吓了一跳，“韩遂老贼，你休想巧言吝啬，我乃马超是也，你可认得”马超说着抢指韩遂。
    被马超这么一指，韩遂彻底失去了信心，于是也不再城墙上久待，直接回了城楼，然后吩咐人不管用什么代价比不防守住天水，而他本人也命人叫来手下一众将官前来商议如何处理眼下局势，如果防备敌军入侵。
    马超见韩遂被他一箭给吓跑了，心里略微舒服了些，直接走到羌王面前说道：“舅父，您下令攻城吧”。
    羌王身为沙漠勇士，喜欢直来直去，听了马超的话点了点头，然后大手一挥命令士兵攻城。
    羌氏士兵本来只是擅长骑术，不擅长攻城战，就连最简单的云梯等攻城器械都没有，最后还是由庞德帮助才做了一些简单的云梯，不过由于天水城内守军是在是少的可怜，所以对于五万大军来说攻杀一千多敌军简直是轻而易举的，一个多小时后，天水城已经岌岌可危，城墙上到处都是厮杀的士兵，庞德和马超也双双进入了天水城。
    “孟起，你先顶着，我去南门看看”趁着羌王不注意的时候，庞德对着马超偷偷说道，马超闻言点了点头，庞德一路左拐右拐直奔南门，到了南门只见早已经没有守城士兵了，庞德见状，手指放在嘴巴之上，打了一个口哨，只见十几名黑衣人从四周窜了出来。
    庞德并没有奇怪这些黑衣人到底是哪里来的，因为这些黑衣人都是潜伏在天水的血煞，此时天水城南门并没有士兵把守，所以这十几个黑衣人足以打开南门。
    “行动”庞德见黑衣人集合完毕后大声的说道，随着庞德的话音，黑衣人全部动作了起来，放哨的放哨，开城门的开城门，没有几分钟天水城的南门就这样被打开了。
    城门打开后庞德并没有离开，而是对着一个黑衣人说道：“放信号”。
    随着庞德的话，一支响箭直冲云霄，接着就见天水南门外不远处响起了震天的喊杀声。
    “冲啊......”
    “.......”
    密密麻麻身着黑色甲胄的士兵齐齐向着天水城的南门冲去，这支突然出现的军队不是别人的军队正是早已经等待多时的梁兴军队，梁兴大军主力镇守在安定、武威一代，而这些则是从军中抽调出来的一部分精锐，大约两千多人，攻城肯定是不行了，但是来到天水由马超和庞德领着牵制一下羌族人还是可以的。
    “庞将军，好久不见啊”来人正是这支精锐不对的首领马玩。
    庞德看着脸上露着喜色的马玩严肃的说道：“马将军，现在不是叙旧的时候，眼下羌族人已经攻入天水，为了防止羌族人反水，我们必须占领南门，静待态势”。
    “呵呵，令明你放心便是，有我马玩在，绝不会让羌族人为所欲为”
    “好，这就好，我现在去告诉孟起，你就带着人守在南门，等待我们的消息”
    “遵命”马玩级别本身就比庞德低，听了庞德的话恭敬的说道，庞德也没有多言直接带着黑衣人消失在了马玩的目光中。
    当庞德再次找到马超的时候，他人已经在天水的太守府外了，而且周围还有羌族人，庞德走到马超面前点了点头，然后对着马超问道：“孟起，可曾抓到韩遂”。
    马超闻言大怒，说道：“韩遂那厮到了这时居然还在抵抗，你看这座府邸正式韩遂的府邸，他正带着残余势力在这座院落抵抗呢”。
    “额，既然这样，为何羌王不下令攻击呢？”
    马超闻言脸色难看，对着庞德说道：“羌王正在城内烧杀抢掠，那里顾得上这里呢”。
    庞德闻言脸色丝毫不必马超的脸色差，“这厮居然真的违背了主公的命令，既然这样我们也不能等了，我们马上让这些羌族人攻入府内，待我们捉了韩遂，在于羌王计较”。
    “好的，既然这样我们就先与韩遂算帐吧，不过令明我们现在无兵无将怎能攻破这防守森严的太守府呢”。
    “呵呵，孟起谁说我们无兵无将，你等着”庞德闻言轻笑一下，然后走到羌族人面前叽里咕噜的说了一大堆，当庞德说完后那些羌族人眼冒精光，直接不要命的开始攻击太守府。
    马超看着疯狂的羌族人有些奇怪的问道：“令明你给他们说什么了，他们居然如此卖力”。
    “呵呵，也没有什么，就是告诉这府里面有美女无数，财报无数，粮食无数，他们当然了的攻击了”。
    马超闻言叹了口气。
    “哈哈，孟起你这么年轻，不要悲观，眼下报仇要紧，既然有羌族人当炮灰我们也初一电力吧”
    “好吧” 
        
第386章 统一凉州下汉中
    凉州，天水城内的太守府早就被羌族士兵围的水泄不通，虽然府内防备森严，但是羌族士兵在庞德的鼓动下，不要命的攻击，没有一会，韩遂府上的大门直接被撞开了，当大门撞开的一刹那间，羌族士兵就呐喊着咆哮者冲了进去，马超庞德见状也走了进去。/top/ 小说排行榜
    两人进入韩遂府上的时候，只见到处都是烧杀抢掠的场景，男的被杀，女的被抓，看在庞德和马超眼里都心痛万分，不过想到他们只有一千人无法和羌族三四万人拼杀，只好忍了下来。
    两人经过一番寻找后，终于找到了韩遂，不过让他们失望的是韩遂此时已经被人分尸了。
    “败军之将程银败家马将军、庞将军”马超和庞德进入厅堂内，只见程银刚刚割了韩遂的人头，而韩遂的侄子韩超也已经躺在地上生死不明。
    看着跪在面前的仇敌，马超怒火冲天，庞德见状拉了拉马超的衣服，然后对着面前的程银问道：“程将军怎会再次，韩遂呢”。
    “回将军，末将手中的人头正是韩遂那狗贼的人头”
    “什么”马超和庞德听了程银的话，大吃一惊人，然后同时看向程银手中举着的人头，当马超把那凌乱的头发用刀子拨起来的时候，入眼的正是韩遂的面貌。
    “怎么回事，韩遂怎么会死呢？”
    “启禀少将军，末将程银本事马腾将军手下，奉命潜伏在韩遂手下，不想韩遂这厮居然杀害了主公，属下大恨，便卧薪尝胆继续潜伏，寻找机会为主公报酬，今日羌族来攻，属下终于寻到机会，斩了韩遂的人头为主公报的大仇，此时见到少主欣喜万分，特献上韩遂人头一个，请少主笑纳”。
    马超闻言，已经相信了程银，大声哭喊到：“父亲，您泉下有知可以瞑目了”说着亲自扶起程银，说道：“多谢程将军忍辱负重，为家父报仇”。
    一边的庞德看着程银若有所思，突然那灵光一闪，对着程银说道：“程将军，主公之前曾今告诉我你就是潜伏在韩遂手底的卧底，因为之前主公曾说，待战场与将军相遇，只要将军能拿出主公给你的信物，我便可不与你交战，不知将军此时可曾有主公给你的信物。”
    程银闻言，大惊，“这马腾与我不曾相识什么时候给我信物了，难道我真的是马腾派往韩遂手下的卧底”程银思索着，这时候庞德再次说道：“难道将军把主公的信物给丢了不成”。
    “额，正是，正是，前日末将不小心遗失了主公给我的信物”程银正不知道如何回答，听到庞德的话，马上附和到。
    庞德闻言再次说道：‘程将军，你确定你遗失了主公给你的信物“
    “是，是，是，确定，确定”
    庞德闻言脸上露出了一丝笑意，大声喊道：“贼子，休要诓骗我等”说着庞德手中的大斧子已经架在了程银的脖劲之上，程银见状可吓得不轻，手中的人头也轱辘的滚在了地上。
    “庞德你这是干嘛”
    马超见状也赶紧说道：“令明，即是自己人，为何刀剑相加”。
    “哈哈哈，贼子还想装下去吗”庞德笑着对着程银说道，然后再次对着马超说道：“孟起休要听信次贼话语，他是诓骗你呢，刚才吾问主公前翻是否给他信物，他说有，而后吾有道，你信物可曾丢失，他言道是也，殊不知我这话乃是炸他，主公之前并未与我说他有派卧底在韩遂手下，那里有的什么信物，因此吾可断言此贼定是为了活命偷杀了自己的主上韩遂，然后取其人头献于我等，为了活命，此等奸贼为了活命居然谋害亲主，岂能留之”庞德说着直接一斧砍了程银，程银就这般死于非命。
    马超听了庞德的话，也暗叹自己年轻，居然就信了程银的鬼话。
    “令明，多谢你识破此奸贼的谎言，不然我马超可就犯下了弥天大祸”。
    “呵呵，孟起说的那里话，你我各有所长，如果比试武艺，两个庞德也不是您马孟起的对手，所以你不必多言，现在我们要做的就是去探探羌王的口风，看看他如何处理这天水，如果他不愿撤兵，那我等只能离开，到时便是你我与羌族交战的时候”。
    “好，就听你的”
    马超和庞德说着直接来到羌王近前，此时羌王正享受着一个汉家女子，听闻马超庞德拜访，赶紧吩咐士兵把汉人女子藏起来，然后才出来面前两个。
    “呵呵，孟奇，庞德两位可算来了”羌王笑着对着两人说道。
    马超和庞德闻言，面无表情，马超正要质问羌王，却被庞德阻止，庞德对着羌王说道：“大王，眼下天水已破，不知羌王何时撤兵”。
    “撤兵，你们还不增信守承诺，拿来你给我羌族的粮食物件，我们怎么能撤兵”
    庞德好像早就知道羌王会这般说，于是再次说道：“大王这你大可方心，我家主公早已经安排士兵把送给大王的礼物送至你们王庭了，并且有大军十万随行，如果大王在不撤兵，那我家主公可会是不高兴的“。
    听了庞德这话，羌王有些恼怒，不过碍于刘青势大，他也只能忍受，“两位放心，我们族的勇士在城内休整两日，便会撤退”。
    “好，既然这样，我们在等两日，如果你们羌族不撤，我将把此时上报给我家主公”庞德说着拉着马超离开。两人出了外面，马超就怒骂了起来。
    “令明，为何让他们还待两日，你没有看到吗，就这一天，天水已经变成了人间地狱，如果在待两天，我天水还有人样吗”。
    “孟起啊，我也清楚羌族的为人，但是这也是没办法的办法，眼下羌族势大，如果他们硬是不撤退，所以我们只好等待，不过在这两日，我们也可以做些事情”。
    “什么”
    “呵呵，这样吧，孟奇，我留在天水，你回武威连同梁兴领凉州除过守城士兵外的所有士兵从武威出发，直奔羌族王庭，一举消灭了羌族，待羌王归去指示，在半路劫杀埋伏他们，彻底绝了羌族的后患”。
    马超闻言大喜，“好，我这就去办，不过这些事情两日可能没法完成，既然这样你在拖上羌王在天水一些时日，也好让他们付出更惨痛的代价”。
    “好，就按你说的办，两日过后，我在找个借口，拖上他们两日”庞德笑着说道。
    庞德与马超分别后，马超先到了安定，然后与梁兴带大军八万直奔武威，武威乃是马超老巢，马超分出一部分军队占领收复天水周边的城池，而另一部分与梁兴军队合并，领十二万大军直奔羌族，羌王带领了羌族大半士兵，当马超等人到了羌族时候，轻易的占领了羌族，由于马超亲眼见到羌王欺辱汉人，所以他狠下心来，直接下令士兵砍杀了羌族壮年男子，只留下女人孩子。
    而羌王在天水享受两日后，居然爱上了这样醉生梦死的日子，不过天水终究是不是他们的家，五日后，天水该破坏的也被破坏了，该享受的也被享受了，于是高高兴兴的带着他的四万大军拉着百辆钱粮直奔羌族。
    当他们行至半路，马上就要到家的时候，突然被马超和梁兴带兵给包围了，当看到包围他们的是马超的时候，羌王后悔了，他后悔来天水，不过世上没有卖后悔药的，马超直接命令杀完羌族士兵一个也不留，至于羌王直接被活捉，在怎么说他也是马超的舅父，至于被羌族所抓的汉人女子和钱粮也都被送了回来。
    庞德早就从血煞口中得到马超得胜归来的消息，于是早早的准备好欢迎仪式，虽然天水被羌族迫害了，但是马超为他们报了仇，使得他们那沉重的心也变轻了。
    随着天水的解放，刘青势力内的压力总算是减轻了，在天水解放后的两日后，庞德与马超就留下梁兴令十万士兵镇守凉州，而他们两个则领兵十万直奔阳平关，阳平关压力本来在张济前往的时候已经稳住了，再有马超和庞德的加入，使得阳平关直接固若金汤，而贾达也顺利的说服了益州的刘璋，刘璋命大将张任领军十万直奔汉中，趁着这个机会马超与典韦两人居然不顾张济这个主将的命令，私自率领十万大军直奔汉中。
    汉中郡，简称“汉”有“汉家发祥地，中华聚宝盆”的美誉，位于益州西北部，雍州西南部，汉江上游，北倚秦岭、南屏大巴山，地势南北高，中间低，中部是汉中盆地。辖9县：南郑、沔阳、褒中、成固、安阳、西城、锡县、上庸、房陵。
    张鲁得知马超典韦领大军从阳平关方攻击而来，又有益州张任从益州攻击而来大惊，马上在汉中开始大招兵，并派遣手下大将赴给到防备，但是由于这次张鲁攻击阳平关损失惨重，精锐尽失，而现招的又多事百姓之身，根本无法与两路大军相持。
    五日后，两路大军已经下汉中八城，只剩下汉中治所南郑。 
        
第387章 进南郑马超中计
    汉中南郑城南北门各有近十万大军安营扎寨，这两支军队当然是马超典韦率领的刘青部和益州刘璋手下张任率领的巴蜀军了，两军一南一北直接卡死了张露的退路。/
    此时在南郑城内，张鲁坐与主位之上，厅堂两旁分别站立这十余位将军大臣，此时各个将军大臣脸上写满了担忧之色，张鲁看着下面的多张私人连，脸色非常的难看，忍不住喊道：“你们到是说话啊，到底如何破解眼瞎的死局”。
    众人闻言，羞愧难当，就在这时候，下面站着的一个留着两瞥把子胡子的将军站出来对着张鲁拱手说道：“兄长，不如我们投降吧，眼下已经是必败之局，如果不投降那只有死路一条，但是如果投降，我们就算不能做官，但是最起码还能活下来啊”。说话的是人张鲁的心腹爱将杨任，杨任虽然姓名和张任只有一字之差，但是两人的性格却截然相反，杨任为人胆小懦弱，要不是头脑灵活，也有一定的无力那里还能混到今天的位置。
    当众人听了杨任的话后，有人欢喜有人忧。
    “不可，兄长不可，您辛辛苦苦了大半辈子岂能为他人做嫁衣”说哈的是张鲁的弟弟张卫，张卫虽然才能平庸，但是却有一身傲骨，闻听杨任的话，脸色大变，狠狠的瞪了杨任一眼对着张鲁说道。
    张鲁闻言脸上露出苦涩之表情，张鲁本人也舍不得自己今天所拥有的，但是那有怎么样呢，现在有敌军二十万围的南郑是水泄不通，如果不投降，那就像杨任所言只有死路一条。
    “唉，就按杨任说的办，我们投降吧”
    听啦张鲁的话，张卫直接低下来头，就在这时候杨任有说话了，“主公投降可以，但是主公还需选择到底投靠那方，现在城外有两股势力，分别是刘璋和刘青，请主公抉择”。
    “你们以为呢”张鲁再次把闻听抛给了众人。
    众人闻言纷纷表态，不过多数人都选择投靠刘青，之所以选择刘青的原因一则是张鲁素来和刘璋有仇，而来刘青的势力庞大，大有席卷天下之势，所有投靠刘青乃是正确的选择。
    “好，既然你们都选择投靠刘青，那么明日就开本门，投靠刘青吧”张鲁说完后整个人好像少了些什么，直接走向了后院，待张鲁走了后，张卫直接对着杨任拔刀相向，辛亏边上其他人见机拉的快，不然杨任可真是成了张卫的刀下亡魂。
    南郑北门城外，马超和典韦两人正在对酒当歌，庆祝这几日的顺利，就在这时候，突然一个小兵跑了进队，利落的跪地说道：“启禀将军城内有东西射来”。
    “额”马超正在喝在兴头，被这个士兵一打搅，准备发威，谁知道士兵的话救了他命，“拿过来”。
    “诺”士兵闻言赶紧把东西递给马超，马超接过东西一看，远离啊是一张用布写的书信，马超很快扫视玩书信大喜，让士兵下去，然后对着典韦说道：“好消息，好消息啊”。
    “啥好消息啊，把你高兴成这样了”
    “呵呵，典韦你看看就知道了”
    要是放在以前的典韦听到马超的话，一定给他以拳头，因为以前他典韦不会文字，但是现在不同了，在刘青身边时间长了也学会了文字，当他接过马超给的书信后也笑了起来，丝毫没有担心这是敌人的圈套。
    “来人”随着马超的话一个士兵进入帐内，马超见状再次对着士兵说道：“通知下去，不论大小将军军帐议事”
    “诺”
    待士兵离开后，典韦看着马超咧着嘴说道：“孟起，你打算怎么做”
    “呵呵，当然是准备好一切准备迎接张鲁的投降了”
    “投降，嗯，说的也是”
    就在马超和典韦聊了一会后，只见所有的将军已经全部到了，马超环顾下面所有将军一眼后对着他们大声的说道：“各位，刚才城内的张鲁送出书信一份，言明明日将开城投降我军，所以此时召集诸位来就是想让你准备准备。”
    马超的话在下面掀起了滔天大浪。
    “真的吗，这是真的吗”
    “张鲁要投降了......”
    马超听着下面的议论声也格外的高兴，直接对着众人说道：“列为既然已经知道了此消息，那都下去准备吧”就在马超刚说完，就在这个时候，突然一个将军站了出来大声的说道：“将军不可亲信敌军之信，将军应当差清楚在做定论”。
    说话的是一名年纪轻轻的小将军，马超闻言，看了一眼这个小将说道：“你叫何姓名，官至何位”。
    “回将军，小人姓庞名字子异酒泉人氏，现官拜校尉”小将不吭不卑的说道，如果刘青在这里的话，一定会大吃一惊，庞那可是名人，虽然武力不咋的，但是智谋却不凡，而且最为让人佩服的就是他有一颗忠诚的心，这点非常难能可贵，但是此时刘青不再这里。
    “哼，一名小小的校尉居然敢质疑本将军的命令，还不退下“
    庞育闻言，无奈，只好退下，待庞育退下后，马超一连串下达好几个命令，先是整顿粮草屋子，在令士兵明日早起早饭，同时派遣斥候随时报告南门外杨任大军的消息。
    看着马超已经决定了，庞育无奈的推出了大帐。
    第二日一大早，全军执行马超的命令，早起早吃饭，早起早拔营，等待汉中的张鲁打开城门，果然张鲁没有食言，在上午的时候打开了城门，马超见城门打开，直接笑呵呵的带着大军直接冲入城内，庞育见状留了个心眼，带着他的几百个士兵到了汉中城门口的时候没有进城，直接控制了南门。
    当马超等人正在暗自高兴他们占领了汉中的时候，突然四周出现了无数的弓箭，接这就见一个身着铠甲的将军大喊到关闭城门，随着将军的命令，城门咯吱咯吱的响了起来。
    这时候马超已经回过神来，知道自己中计了，“不好，中计了，撤退，撤退”马超扯着嗓子大声的喊着，随着马超的话，士兵开始缓缓撤退，不过敌军早有准备，南里会让马超得逞，无数的羽箭朝着毫无反抗之力的刘青大军袭击而去。
    随着嗖嗖嗖的弓箭声，也传来了嗯.......啊.......的惨叫声。
    马超看着刚才还在自己身边活生生的士兵就死在了乱箭当中，真的后悔了，后悔不听庞育的话，就在马超懊悔的时候，突然一声大喊传入了马超耳朵。
    “将军，快撤，城门没关”
    “什么”马超闻言不敢相信，他的目光也由于疑惑看向了城门外，当他看到庞育正率领这几百个士兵在城门口死死的对着城门的时候，赶紧恢复斗志带着大军撤出了南郑城。
    站在城墙之上设伏的人正是张鲁的弟弟张卫，张卫看着马超和典韦带着凌乱的大军撤出了南郑大怒，吼到：“来人”。
    “将军何事”
    “给我说说，为什么敌军会撤退”
    “回，将军，这，这，这”士兵这了几下就是说不出口。
    “给我说，到底怎么回事”张卫见状，就知道有猫腻，于是大声的喊道，随着张卫的威势，士兵不由自主的说到：“回将军，是，是城门没有关住”。
    “什么，。怎么可能，城墙上的绳索不是控制的好好的吗，怎么会没有关住呢”
    “回将军，敌军并没有全部进城，而且他们还留了一部分队伍 控制着城门，所以城门才没有关住”
    “可恶”张卫闻言大声骂道，直接命令士兵重新关闭城门，做好防备工作。
    就在城内张卫打扫战场的时候，城外马超率领这败军已经回到了营寨，当马超带着败军回到营寨以轻点才知道这次损失何其大，近十万军队居然在一刹那间就损失了七八千，受伤的更是无数，就连他马超胳膊上也中了一箭。
    帐内军医一丝不苟的给马超包扎着伤口，而下首众人也不敢多说什么，气氛十分的沉闷，“好了你下去吧”马超见军医已经包扎的差不多了，于是对着军医说道。
    军医离开后，马超环顾下首，在每个人的脸上扫了一边吗，然后不光停留在庞育身上，然后站起来一步一步走向庞育，好多人见状都以为马超要找庞育的茬，就连庞育也这么以为，就在众人屏住呼吸，看着马超如何找事的时候，马超突然对着庞育弯腰拱手参拜说道：“庞育，我马超逞强连累全军，对不起”说着低下了头。
    “什么.......”
    众人不敢相信的看着马超，就连一边的典韦也张大了嘴巴。
    “将军，这，这，这......”此时庞育也不知道如何表达他心中的惶恐之敢，于是也学者马超的样子，给马超行礼，看着两人的动作，典韦终于反映过来了，走到两人面前，用他难独有的大嗓门喊道：“好了，你们两个到底要到什么时候，眼下众多士兵受伤，而南郑还没有攻下，你们还有时间在这里磨叽”。
    听了典韦的话，马超终于恢复了过来，最后对着庞育拱了手，然后回到了自己的位置。 
        
第388章 张鲁举信邀马超
    马超回到自己的位子后，再次环顾下首所有将官，脸色严肃的说道：“列为，近日之败，全赖我马超一人，待此战结束后，我定会到主公哪里请罪，不过虽然我军伤亡颇重，但是总体来说不影响大局，所有希望列为能收拢心态重新认清自己，再行想办法攻击南郑，一举拿下汉中，现在列为可畅所欲言，我马超定会吸取各位意见”。百度搜索，
    马超说完，下面众人全部都是对马超的佩服之色，早已把前面的战败忘得一干二净，但是就是没有人提出如何攻击南郑的建议。
    “将军，属下有话要说”庞育见无人发言，于是站出来对着马超说道。
    马超见走出来的人是庞育，大喜，以为他有什么好的建议，于是高兴的说道：“庞将军是不是有什么好的建议，快快到来”。
    庞育闻言，摇了摇头说道：“将军，属下并未有好的攻击南郑的建议，不过有些建议还需告知将军，不知道将军愿意听否”。
    “呵呵，有什么话你就说吧”马超闻言虽然有些失望，但是今日庞育的表现赢得了马超的尊敬，所以马超依然面带笑容对着庞育客气的说道。
    庞育闻言面无表情的说道：“将军，眼下我军新败，士气尚未恢复，而且士卒多有伤痛，所以现在需做的便是替士兵治疗伤痛，至于南郑进过今日之战，我想一定会有新的变动，所以将军何不在等几日，所不定有什么新的变化”。
    “哈哈哈，庞育之言盛善，就按你说的办”马超笑着对着庞育说道，说完之后再次环顾下首站起来大声说道：“全将听令”。
    “末将等在”
    “庞育，令你着手治疗士卒伤痛之事，同时负责恢复士卒士气之事“
    “诺”庞育看着马超，略带欣慰，恭敬领命，而后马超再次命令有些将军负责联系粮草做好长期作战的准备，又令士兵加强对益州军的斥候。
    就在马超在南郑北门外的大营内安排事情的时候，张卫本人已经回到了南郑城的太守府，太守府平时是张鲁居住的，但是此时张卫却进入了里面，当张卫从门口进去的时候，那些士兵都恭敬地给张卫行礼。
    张卫进入太守府后，没有理会理会两步一岗，三步一哨防备森严的太后府，直接到了大厅内，只见此时大厅内坐着十几个人，这十几个人中间最为显眼的就是张鲁，张鲁下首还有杨任、杨昂、杨松、杨柏等张鲁手下的心腹。
    张鲁看着张卫进来，脸上没有露出喜色，反而怒发冲冠，对着张卫吼道：“张卫，你为什么这么做”。
    “兄长，你和不能怪我，要怪就该杨任，谁让他提议你不战而降呢”。
    张鲁闻言更是愤怒，原来就在昨日张鲁刚刚与手下杨任、杨松等人商议好，投降，然后把书信送到城外的马超手中的时候，突然南郑掌管兵权的张卫居然哗变，率军包围了太守府，并且扣押软禁了张鲁等主张投降的将官，然后在谋士阎圃的提议下将计就计，在城外埋伏待马超大军进城之时展开攻击，如果不是庞育留了一手的话，待城门关闭后，马超的几万士兵可就真的见了阎王了。
    “哼，你还有理了，你不同意投降就不能提意见吗，为何要与为兄刀兵相向，居然还率军包围了我的太守府，软禁了我等，真是胆大包天”。
    张卫闻言，直接跪在了张鲁脚下，对着张鲁说道：“张卫以下犯上，有罪，请兄长惩罚”。
    “哼，惩罚你”张鲁说着气呼呼的站起来对着一边的杨任说道：“杨任，马上去传令收回张卫的兵权，罢免他的职位”张鲁虽然此时被软禁，那是因为好多将军不明原因，以为张卫的意思就是张鲁的意思，现在张卫来了，而张鲁也可以行动了，于是对着杨任说道。
    杨任闻言大声喊道：”诺“然后走了出去，没有一会一大群将军全部被杨任带来面见张鲁，当张鲁说明是张卫私调军队的时候，众人全部向张鲁请罪。
    张鲁也没有怪罪他，而是直接对着一边的杨任再次吩咐道：”杨任，马上写降书给城外马超，说明原因”。
    “诺”杨任大声的喊道，眼看就要出去，就在这时候张卫哈哈哈大笑了起来。
    张鲁看着张卫的样子更加火大，“这时候了你还笑的出来”。
    “呵呵，兄长，我为何笑不出来呢”
    就在这时候，后面被杨任叫来的将军中一个小将对着张鲁惭愧的说道：“主公，二将军在半个时辰前已经带我军埋伏了城外的马超军，并且斩杀其士卒上万人，所以这时候您去投降，他们一定是不会接受的”。
    “什么，怎么回事，给我说清楚”
    那个小将赶紧将事情的经过对着张鲁说了一下，张鲁闻言，好像丢了魂一般，对着张卫指着骂道：“你这个孽障，你害看我们张家你知道吗”。
    张卫闻言偏过头不去看张鲁，丝毫没有悔改的意思，这时候一边的杨松说话了：“主公，虽然二将军斩杀敌军上万，但是这并不妨碍主公投降，相反这还是一件好事”。
    张鲁闻言恢复了神采，疑惑的看着杨松，就连张卫目光也看向杨松。
    “杨松，详细说说”
    “是，主公”杨松闻言恭敬地行了个礼然后说道：”主公，现在我们未战变降，就算被敌军接受也不会被重用，因为在他们眼中我们就是懦夫，但是二将军这一战打出了我汉中军的威风，所以说当如果我军投靠马超，如果马超有容人之量的话，那就会重用主公，相反如果他不是明主，那就说明他们不值得我们投靠，到时候我们便鱼死网破便是“。
    “哈哈哈，杨松真是一语中的，那你说说，我们如何才能得知马超的容人之量呢？”
    “呵呵主公这个好办，你可以写信说明我军杀害他军的原因，并且邀请他到城内详谈受降之事，如果马超敢来，那就说明此人值得我们投降，反之如果他不敢来，那就说明他一进记恨上我们，倒是我们便鱼死网破便是”。
    “好，好，好，就按你说的办；杨任，马上去写书信“
    “诺”
    一边的张卫没有想到自己自认为做了一件大事，到最后还是成全了自己的兄长，铸就兄长的投降砝码，脸色有些难看。
    南郑城北外的马超大军帐内，马超依然以主帅的姿态坐在首位，其余将军各自坐在下首，此时马超手中拿着一封书信正在观看，这封书信正事城内张鲁传递给马超的。
    马超看完书信，心中有些怀疑信中的说话，同时又想到当初庞育所说的等待时日说不定就有变故的话语，果然一语中的，于是对庞育更加看中了。
    “各位，我手中这封书信又是城内张鲁送来的，他在书信中严明，前翻汉中军之所以埋伏我军事因为他手下一个将军私自哗变，软禁了他张鲁，然后设计埋伏我军的，现在他的危机已经解除，那个胁迫的他将军已经被正法，而且还严明他投降的心灭有改变，并说明让我独自一人进南郑商议谈判之事，不知道诸位可有什么看法”。
    “将军不可信之，说不定又是那张鲁贼子的阴谋，一计不成再生一计”马超说完马上就有人反对到，而后又有一伙人将军附和道：“不错，不可信之”。
    就连典韦也反对。
    “庞育，你怎么看”马超目光看向庞育问道。
    庞育闻言，思考了下，坚决的说道：“将军，这是一个收服南郑的好机会，希望将军不要错过，如果错过，那便是把张鲁推向了益州”。
    “嗯，子异，你为何这般说”马超闻言疑惑的问道。
    庞育闻言，脸上露出一副自信的样子说道：“将军，你想想，张鲁何等人物，能在益州天府之国的下面称霸多年，难道灭有一定的本事吗，那他为何要一计而施呢，所以这不可能，再有眼下南郑孤城一座，就算他请将军进去杀了将军，那到时候我军的主力为失，他的南郑依然是孤城一座，而且据属下所知，张鲁和刘璋也是死敌，所以他不可能投靠张鲁，那么留下的只有投降或者是死，两选一，他当然会选择投降了，不过这也是属下之见，去与不去就看将军了，如果去即可便能收服南郑，不去不过是费些时日，费些粮草，死些士兵罢了”。
    庞育再一次展现了他高超的心机，对马超分析的透透彻彻的，众人闻言无话可说，马超则皱着眉头思索着去与不去的问题。
    不去那就说明他马超怕了，对于马超这样的热血男儿，落面子的事情是坚决不允许的，所以最后马超决定去。
    “全将听令”众人都在思考着，突然，马马超站起来大声的喊道，随着，马超的喊声，其他人也全部站了起来，马超见状再次说道：“传本将军令，在本将进入南郑期间，军中所有事物有典韦将军代管，庞育辅佐之，若成功说服张鲁投降，则安，若我亡故，则有典韦将军率军攻破南郑，去张鲁其人头，为我报仇雪恨”马超的话掷地有声，听的众人一愣一愣的，当众人反应过来后，反对者甚多，坚决不要马超冒险。 
        
第389章 马超单骑进南郑
    对于众将的反对，马超习之以鼻，直接对他们禁言，然后自己独自一人，拿着张露给于他的书信，直奔南郑城内。/top/ 小说排行榜由于马超进城的事情张露早已有安排，城上的士兵见马超果然一人进入南郑，于是赶紧打开城门，带着马超直奔太守府。
    南郑太守府厅堂之上，张鲁端坐与主位之上，下方各位心腹皆立与下首两边，张鲁环顾四周，在他们每个人的脸上扫视一番，然后大声说道：“今马超已经进城，尔等随我前去迎接”。
    “诺”
    随着众人答曰，张鲁便带着众人朝着府外走去，当张鲁众人刚走到府外门口的时候，忽见一名士兵领着一名身高八尺有余的年轻俊朗的小将朝着这边走来。
    不用说来人就是马超了，与马超交战数日，张鲁当然认识马超了，于是赶紧上前笑呵呵的对着马超拱手说道：“马将军先前手下误事，伤了贵军，望将军海涵啊”。
    马超经历马腾之死后人已经变的成熟了很多，讲张鲁如此客气，也不敢拖大，赶紧拱手想让说道：“张天师客气了，先前之事只应你我双方各为其主罢了，现在休要再提“。
    张鲁乃是张良的第十世孙子，天师教的第三代教主，他的教主之名胜于他的太守之名，由于天师教（又称五斗米道）众多惠明政策使得天师教在大汉也有一定的名气，于是乎众多人见了张鲁一般称呼其为张天师。
    张鲁听到马超居然叫他天师，倍感享受，张鲁其实无心做官，之所以霸占汉中也不过是为了传承他的天师教而已，“呵呵，马将军如此大量，张鲁佩服，既然这样，马将军请进府，我们再行详谈”。
    “好”马超听了张鲁的话，爽快的答应到，丝毫没有担忧他进去后还能不能出来。
    张鲁、马超等人进入太守府内后，马上有人奉上茶水，马超也不想在这里耗下去，轻轻泯了＃＃＃身前之茶水，然后怀中掏出张鲁所送之书信，对着张鲁说道：“天师，请问您信中所言可是真的”。
    “哈哈哈，我张鲁虽然德才不胜，但是做人的信誉还是有的，那份信中所言句句属实，我正如信中所言投降贵军，不过我还是有些担忧，所以特请将军进城商议”。
    马超闻言放下了心，暗叹：“只要你答应投降就好”，“不知天师有何担忧之事可否告知，如果可以我定当为天师做主，如果滋事过大，我也会禀报我家主公，让他裁决，你看怎样”。
    “好，既然马将军这么爽快，张某也不墨迹了，实话告诉将军，其实官位钱财对我来说如浮云，我张鲁唯一的愿望就是把我祖家留下来的天师道传承下去，如果贵军准许我在汉中传承我的天师教，我愿意拱手让出南郑，并且协助你们收复沔阳、褒中、成固、安阳四座被益州军占领的城池”。
    马超闻言心中大喜，不过脸上却表现入常，对着张鲁说道：“此事本将军确实做不得住，不过我可回信给我家主公，让他提你做主，你看怎的”。
    “张某愿意等待马将军回话”
    ”既然我们已经商议好了，那就请张将军借你笔墨一用，让我书信一份托人送给我家主公，然后我们再在南郑等待我家主公回信，如果不出意外两日后，便可见回信，到那是，你我在做详谈如何“。
    ”好，一切以马将军之言“张鲁说着大声的对着仆人喊道，让他们伺候笔墨纸砚于马超，马超拿着张鲁家的笔墨当着张鲁的面写明事情原有，然后让张鲁命人送至城外马超军大营，而马超本人却住在了张鲁府上。
    两日说快也快，说慢也慢，这两日位于南郑北门的马超军没有动作，但是位于南门的益州军却不安分，在大将张任的指挥下，天天攻城，惹的马超好不烦躁，最后无奈，马超也加入了张鲁的守城大军，马超勇力过人，尽显战神风范，他的人气在张鲁军中也节节飙升，惹得被罚的张卫羡慕不已，早已经忘记先前自己不想投降的心思，一门心思的跟着比他小的马超，嚷嚷着要学武艺，马超无奈也只好教他两招。
    “，报，启禀主公，北门外有人送信而来”张鲁正在和众人商议如何怎么样防备张任的攻击的时候，突然一个士兵跑进来对着张鲁喊道。
    张鲁本来有些恼怒，不过当听到是北门送来的书信后，马上脸上露出了笑意，吩咐送信士兵把书信拿上来，然后对着众人喊道：“列为，不用在商议了”说完后再次对着外面士兵喊道：“传马超马将军来议事”。
    众人古怪的看着张鲁，有些聪明的已经意识到了问题的所在，马超正在和张卫对招，突然听到张鲁传召，马上猜到一定是回信到了，于是马超带着张卫两人直奔太守府的议事厅。
    当马超进入议事厅后，之间议事厅内安静的可怕，众人的目光随着马超的走动也挪动着。
    “拜见张天师”
    “呵呵，马将军不必客气，其实叫你来是想告诉你，你家主公已经把书信送来”张鲁说着把书信拿出来递给马超，马超看着书信的封口完整，大感佩服张鲁的为人，于是恭敬的接过书信，拆开看了起来，看完之后大喜，对着张鲁说道：”张天师，我家主公已经答应你的要求，同时他还提出，主公让你在他所占领的势力范围内均可收徒立教，而且主公说了，待占领益州后一定奉你为国师”。
    “什么”张鲁闻言大为吃惊，同行身为人主，一般都会打压这些道教佛教的，害怕他们蛊惑人心，犯上作乱，但是刘青却反其道而行之，助他发扬道教。
    “张天师，你有什么疑问吗？”马超看着愣神的张鲁问道，张鲁闻言有些不好意思的看着马超说道：“马将军，刚才张鲁失礼了，不过我还是有些不相信你家主公所言”。
    “呵呵，天师不必猜疑，我家主公一诺千金，此书也是我家主公亲笔书信，你大可放心”
    张鲁闻言依然有些不相信，对着马超再次问道：“马将军，你在看看，是否你家主公说让我在他势力范围内收徒立教”张鲁之所以这么问，因为这点太重要了，现在刘青的势力已经很大了，占大汉土地的一半，幽州、冀州、并州、凉州、青州、雍州五大州想起来就让张鲁兴奋，而且刘青今天的势力大有席卷天下之势，届时天便可在天下立教，这那里能不让张鲁高兴呢，所以他踩再次问道。
    马超看着手中书信，再次确认的说道：“主公确实是这样说的，不过他说你立教可以，但是收徒必须经过我主的亲自审核批准才可以”。
    “天下果然没有白吃的午餐，不过这也没有什么，虽然这样限制了他教统的发展，但是这已经足够了，我张鲁有没有称霸天下之心”张鲁在心里想着，然后对着马超问道：“请马将军一次性说完，你家主公到底还有没有其他条件”。
    马超闻言摇了摇头说道：“未曾有其他条件”。
    “呃，这就好，既然这样，那闲话我们也就不多说了，直接受降吧“
    “啊，这么急啊”这次轮到马超吃惊了，听了张鲁的话，他不相信的问道，张鲁闻言笑着说道：“迟则生变，还是早些好”。
    “好，既然天师说了，那就按你说的办吧”
    张鲁闻言点了点头，环顾四周对着众将说道：“列为，本天师要投降刘皇叔的事情相比众位都清楚了，我就不再多言，现在各位马上打开北门，随我迎接天军进城”刘青的军队张鲁不知如车称呼，最后想到天军这两个词，于是对着众人说道。
    众人闻言显然已经听出来张鲁的意思大喊遵命离去。
    “走，马将军，我们一起去迎接大军进城吧”
    “好”
    南郑城北现在可谓是人山人海，不管是百姓还是士兵都好奇的看着从城外走进来的天军，而马超的军队也，没有让马超失望，虽然前翻被暗算了一下，但是他们并不仇恨张鲁军，因为乱世死人是很正常的，尤其是军人，此时他们每个人充满了自豪，他们自豪能城外刘青军的一员。
    随着刘青大军进入南郑城，锣鼓号角声也撤响在了天空当中，身在南门的张任显然已经听到了北门的动静，待派人一打听才知道张鲁已经投降，于是他果断的放弃了南郑，直接率军撤退，驻守紧邻南郑的沔阳，防备马超大军。
    马超的斥候显然已经告知了马超张任撤退的事情，但是他没有在意，他的全部心思都放在了入驻南郑的喜悦当中，受降仪式结束后，张鲁就交出了大权，手下的将军们有的跟着张鲁加入了天师教，有的则跟随了马超，马超接下来了南郑的城防后就马上上书给身在冀州的刘青，而后又即可召开了全将会议，会议讲的主要是攻取汉中郡的其余四个县，这次众人的意见算是很统一，他们每个人都赞同强攻。
    商议完事后，大军没有停留，直接留下一人防守南郑，然后马超自己带着十万大军直奔沔阳，而随行之人赫然有张鲁，张鲁之所以跟随是因为他先前答应过马超，要帮助他收复汉中四郡的。 
        
第390章 里应外合下沔阳
    沔阳紧邻汉中治所南郑，地处江汉平原，所以马超领着十万大军行军速度很快，当马超的十万大军到了沔阳后，只见沔阳城防早已经布置完毕，由此可见张任能力很不一般。百度搜索，
    “列为，眼下刘璋手下大将率领大军主力布放于沔阳城，我军应当如何攻城，各位可有意见或者建议”沔阳城外的马超大营的帅帐内，众将云集，马超依然以主帅的身份坐于主位，下首有张鲁、典韦、张卫等将分封而坐。
    众人听闻马超之言纷纷陷入思考当中，只有张鲁含笑而不言，马超环顾四周突然见张鲁此等表情，大为疑惑，于是问道：“天师，为何含笑不语，是否又计策破了守备森严的沔阳”。
    “呵呵，将军误会，某并没有破城良策”说道这里张鲁稍微停顿了下，看了一眼急切中带着失望的表情继续说道：“不过攻破沔阳确不需要计策，只需我一封书令便可”。
    大喜大悲之下马超有些急躁对着张鲁赶紧问道：“天师有和想法，快快道来”。
    “呵呵，既然将军想听那某就道来便是”张鲁拂须而笑说道：“将军可曾记得某在投降时说过的承诺”。
    “承诺”马超疑惑的念叨着对着张鲁问道：“天师承诺什么？”
    “呵呵，可能将军贵人多忘事，不过某确记得清清楚楚，在某投降的时候曾今说过某要帮将军收复那种四地，此话将军可曾记得”。
    马超闻言有些不好意思的说道：“本将军以为天师是随口一说而已，所以未曾放在心 上，没想到天师居然主动提出来，既然天师能主动提出来，那就说明天师已经有了拿下沔阳的计谋，还请军师速速道来，修要折磨本将军了”马超站起来对着张鲁恭敬的说道。
    张鲁见状也不敢托大，赶紧站起来对着马超还礼并讲到：“将军，实不相瞒，其实汉中九城不管是那座城内都有我无数的信徒，如果敌军攻破城池，没有我的协助是十分难治理，随时都有失城的可能，所以我才说只要我一直书令便可破了沔阳”。
    “哈哈哈，原来如此，既然这样还请天师书信一份给您的信徒，让他配合我军破了沔阳，待时回到冀州，我定向主公说明天师的功劳。”
    “将军客气了，某不求功名，但求主公按照先前的承诺护我教统便可”
    “呵呵，这个天师大可放心，主公向来说话一言九鼎，断不会食言”马超闻言对着张鲁说道。
    “希望如此吧”张鲁喃喃自语到，然后对着马超说道：“将军，事不宜迟，容我书信一份，告知城内信徒，让他们打开城门放我军进城便是”。
    “好”
    随着马超的应答张鲁开始动起手来，没有一会，一份完整的书信便已写好，马超看完张鲁写的书信没有问题，于是准备找一人送进去的时候，突然想到现在张任布防严密，哪里会让一个大活人从眼皮底下进去啊。
    就在马超思索的时候，边上的张鲁说话了，“将军为何不行动，是否是担心送不进去的原因”。
    “是啊，现在张任防守严密，毫无破绽可寻，就算有书信送不进去，又有和办法啊”
    张鲁闻言又笑了起来，对着马超说道：“哈哈，将军放心便是，我经营汉中多年，岂能没有一些逃命的措施，其实实不相瞒，在城门不远处有一个暗道，直通城内，所以我们可以让送信之人从密道2进入沔阳，然后再按照我的吩咐联络那些信徒，倒是沔阳城垂手可得“。
    ”哈哈哈，没想到天师居然有未雨绸缪只能，早早的就准备好了暗道，真是可喜可贺，既然这样，事不宜迟，我现在便安排“。
    “一切由将军决断”、
    马超见张鲁已经同意，于是直接安排一个士兵顺着张鲁所说的密道进入沔阳，沔阳城内的天师教信徒果然很多，那个士兵带着张鲁的亲笔文书找到信徒的领头的，信徒的领头的果然按照张鲁的意思，同意偷偷打开城门，迎接士兵进城，在双方洽谈约定好时间和以攻城为信号后，士兵又顺着密道回到了军中大营，当马超得知城内的答复后，马上就命令士兵生火造饭，待吃晚饭后，撑着夜色直接攻城。
    “咚咚咚”
    鼓声震天，近十万士兵在鼓声的激励下举着火把，拿着大刀长矛朝着沔阳城下冲去，那震天的喊声引得城墙之上的益州军紧张的要死。
    张任本人在天黑后依然没有休息，正看着地图，想着如何防守住这次占领的四个城池，谁知，就在他聚精会神的研读着地图的时候，突然城外响起了震天的喊杀声，张任不敢怠慢，赶紧带着亲卫直奔城墙，当他待人来到城墙厚，只见城下的士兵虽然看样子攻势很强，但是却没有一丝杀气传上来，这让张任很疑惑，敌军到底是搞什么鬼。
    马超虽然看不到城墙上的张任，但是他确知道此事已经到了约定好的时辰，于是再次命令士兵开始冲杀，这是的冲杀还有点意思，而最主要的是城门内的天师教徒已经开始攻击里面守城门的士兵了。
    ”报，将军，大事不好“
    “何事如此惊慌”
    “启禀将军，城内出现了一批敌军，大约两三千人，正在攻打下方的城门”
    张任闻言大惊，“什么，居然有敌军在城内”张任不愧是智勇双全，吃惊不过几秒钟时间而已，就已经恢复到了初时的冷静和机智，于是马上带着士兵朝着城门处冲去，就在他们刚走的时候，只见沔阳的城门已经缓缓开启了。
    站子啊城外的马超见状大喜，大声喊道：“兄弟们，城门开了，速速进城，先进城着官升一级赏银千两”听了马超的空头支票，后面的士兵全部都激动的嗷嗷直叫，然后朝着城门内冲了进去。
    马超带着自己的人道了城门下的时候，见到敌军主力已经进入城门口，马上意识到大势已去，于是当机立断，直接带着自己的亲卫亲信直奔另一城门而去。
    马超并没有见过敌军的主将，也不知敌军主将到底是个什么样子的人，所以没有重视，直接带着士兵清除城内的益州军，然后发榜安民，犒赏三军。”
    马超带领大军占领沔阳后并没有继续进攻，而是在绵阳开始休整大军，就在马超大军停留在绵阳的时候，刘青本人确已经离开了刚出生的儿子，还有家中的娇妻，带着黑熊和郭嘉直奔青州。
    青州那是刘青进军中原的门口不容有失，在刘青回冀州这段时间内，不断的传来青州告急的消息，最后无奈，刘青只好亲自前往青州，震慑大局，至于袭击幽州的孙策军早已经被甘宁的水军打跑了，冀州并州白马和官渡的战事业以结束，现在只有汉中、陈留和青州各地战斗还在继续。
    青州北海郡内的州牧府，刘青做在主位之上，下面分别后刘青的岳丈黄忠，小舅子黄叙还有政务上的主官是仪、孔融、管宁等人一一在列。
    刘青面色沉重严肃的扫视了众人一眼，然后对着是仪说道:“是仪你说说，现在青州什么情况”。
    “诺”是仪闻言大声硕大哦，然后给刘青叙述其了青州概要，首先青州领地已经缩水，不过缩水的并不多，首先是齐国并没有变，因为有黄忠带着大军驻防，所以曹仁他也没有办法攻破博昌，从而达到进攻青州其他的地方，但是刘青和陶谦确由于两军合并，兵力颇多，现在已经攻破了青州的好几座城池，如果不是太史慈领大军驻防，四抗的话，早已经被攻到了北海。
    经过一番叙述后，刘青总算清楚了现在青州的局势。
    刘青想着给自己造成这般损失的谋划者就又气又喜，气的是这个人的计谋是在是太狠，居然有能力说服天下多数诸侯同时攻击他刘青，而喜的是这个谋划者本人，他便是孙策的水军都督周瑜。
    前翻刘青回到冀州后，就觉得事情有蹊跷，于是命令血煞严密查找这个谋后的策划者，由于血煞势力已经铺满了大汉，而却卧底者也已经布满了各个诸侯，所以经过一番苦查后终于又了消息，最后得出一个结果就是，孙策在攻击刘表不成后便放下手头上的所有事情，着手寻找可用之才，最后经过一番苦寻后，终于让他找到了连个大才，一个是名满江东的大才子周瑜，另一个便是老好人鲁肃，这两人投靠孙策后马上就给孙策献计无数，孙策听取两人建议改革军队，政务，并且让孙策知道眼下敌人并不是刘表，而是占领了半个天下的刘青，并且周瑜毛遂自荐，献计献策，游走天下，以白面书生的装扮游走于诸侯间，联络诸侯，共同讨伐刘青，因此刘青才有了今日之祸。
    “周瑜出来了，那诸葛亮是不是也该出来了，我要不要去三顾茅庐拜访诸葛亮呢”刘青被刚才的话题牵引，想起了周瑜，又想起了诸葛亮，就在他思索的时候，一边的黄忠见刘青突然愣住了，于是咳嗽了两下，才把刘青从思索中叫醒。 
        
第391章 刘青北海待援军
    刘青被黄忠提醒从发愣中醒悟过来后，不好意思的看了众人一眼，然后对着众人歉意的说道：“列为，刚才走神了不好意思”,“是仪，刚才讲那里了”。使用阅，完全无广告！
    听了刘青的话众人心中都有些感叹：“这种话也只有主公能讲出来”，是仪听了刘青的话赶紧回答道：“主公刚才我们说道刘表、陶谦合并一处现在已经打入我青州内部，威逼到了北海附近”。
    “额，既然这样诸位可有对策应对刘表陶谦的进犯呢？”刘青闻言有把问题仍给了众人。好一会众人都没有反应，于是刘青看向一边的郭嘉，对着郭嘉说道：“奉孝可有对策”。
    郭嘉跟随刘青来到青州后，并没有给刘青多少建议，而视暗中和青州的官员打起了叫道，了解了青州的官员一番，此时听了刘青的话郭嘉居然令刘青诧异的说道：“主公，属下对青州不熟，所以没有对策，不过主公可以请教管先生，他说不定有什么好的意见给主公”。
    刘青闻言，知道郭嘉这是推脱之言，不过他不责怪郭嘉，因为这毕竟是青州之事，倘若全部青州官员都没有什么计策，唯有他郭嘉有计策，那是回得罪人的，所以刘青只是看了郭嘉一眼，然后把目光投向管宁，管宁大名闻名天下，与平原华歆、同县邴原号为一龙，管宁为龙尾，自从投靠刘青后各方面做的很好，就是为人平时很低调，原因是刘青和他所学的好斗政策后有冲突，刚才郭嘉所言管宁已经听到，但是他并没有立刻站出来说什么。
    “幼安，奉孝说你有对策，不知可否将来”
    对于刘青的态度，管宁还是很佩服的，听了刘青的话，想了想站起来说道：“主公，，既然您问了，那臣就大胆一言了”。
    “呵呵，但说无妨”
    管宁见状直言到：“主公，眼下敌军虽然占林一部分青州领地，但是青州并无大碍，我军一斤全部收拢在北海一代，就算敌军强攻也奈何不了我们，而我们要战胜他们也不容易，所以眼下要做的就是静待援军，希望主公调集的并冀幽三周的援军能够快些到来”。
    刘青先前也思索了半天没有想到什么，现在听了管宁的话，觉得他所言不错，于是对着众人说道：“好吧，既然这样，就按幼安先生所言执行，严正以待，等待援军”。
    “诺”
    散会后，刘青让其他人下去，独自留下管宁、是仪和郭嘉，待众人离开后，刘青看了三个人一眼对着他们说道：“前几日有汉中急报，信中说道张鲁率众已经投向，我估计收复汉中已经支持可待，所以我留下众位就是想听听你们一件事情的意见”。
    “呵呵，主公是不是说的称帝的事情”郭嘉脸上带着淡淡笑容笑着对着刘青说道，刘青闻言瞪了郭嘉一眼，苦着脸说道：“什么事情都瞒不过你，真是的，我要说的就是这件事情”。
    三人中，只有管宁对大汉有些忠义之心，但是现在诸侯纷纷称王称霸，所以对大汉此时管宁已经没有多少感情了，听了刘青的话叹了口气，无奈的说道：“主公称帝已经成熟，我管宁赞同”。
    “呵呵，幼安，既然你同意为何还叹气呢？”
    “主公有所不知，虽然现在大汉没落了，但是臣毕竟是大汉的一员，不过这已经不重要了，朝代更替乃是天数”
    “呵呵，幼安能这样想就好，在说我也是刘家子孙，所以也没有什么区别，再说我刘青有自信能让百姓生活的更好，不过我换是担心称王称霸有点早，你们以为呢？”
    “属下不管主公做什么，都支持”是仪严肃的说道，刘青闻言笑了起来，郭嘉也发表了自己的建议，“眼下称王正是时候，诸侯中已经有吴国、蜀国、就算曹操和刘表也差不多，而且主公的实力也已经暴露了出来，面对天下诸侯也能不惧，所以不必在乎那些，可以称王了，而且就算是称帝也没有关系”。
    “呵呵，真的吗？”
    “哈哈，当然是真的了，主公要是不信可以去问问其他人啊”
    刘青闻言苦笑了一下，其实称王这件事情刘青前两年已经想过了，只不过因为天下诸侯过多，而自己实力有无法面对天下诸侯，所以就算有大臣建议也被他压了下拉了，今天刘青之所以问不过是试探一下他们的态度罢了，他可不想在出现前世曹操称王称帝的时候荀一类人自杀的消息。
    “既然你们都同意，那我就没的说的了，待这次青州防卫战结束后，我就正式公告天下，称王，你们觉得呢？”
    “臣等谨遵大王吩咐”三人听了刘青的话，全部跪地说道，惹得刘青哈哈哈大笑，就在刘青在北海等待援军的时候，马超跟随张鲁几日后已经攻占了汉中除过沔阳外被张任占领的所有城池，而所用方法全部都和沔阳的方法一样，里应外合，前后夹击，张任连番几次逃命，最后终于逃回了益州。汉中战斗结束后，马超就马上上书给刘青，汇报汉中的情况，而张鲁则负责配合庞德整治汉中。
    青州北海郡内，刘青正在无聊的在演武场与黑熊对战，郭嘉就在外面观看着，看着两人拼力量不相上下的样子郭嘉就想走过来骂刘青一顿，你说你，身材不肥不胖的为什么力气那么大呢，其实这件事情刘青也想过，但是就是想不明白，随着他的年龄的增大，他的身体的力量越来越强大，而脑海中的武功招式也越来越全。
    “报”一个士兵匆忙的跑进来，郭嘉见状赶紧拦住对着士兵问道：“何事如此匆忙”。
    “回军师，汉中急报”
    “汉中急报”郭嘉奇怪的自言自语到，然后对着士兵说道：“把书信给我，你下去吧”
    “诺”对于郭嘉的话，士兵没有反抗，因为只要是刘青势力内的人都知道郭嘉和刘青的关系，所以郭嘉要信他就怪怪的递给郭嘉，郭嘉接过书信让士兵下去后，就继续观看着两人的对战，而刚才士兵来的时候无意中被刘青看到了，于是大声的对着黑熊说道：“黑熊停”
    随着刘青的话，黑熊停了下来，两人对招结束后，刘青直接来到郭嘉旁边早已经准备好的洗漱器具面前，洗漱一番，然后对着郭嘉说道：“奉孝，刚才那士兵有何事要报告的吗？”
    “有，是汉中有急件送来，让主公亲自过目”郭嘉说着把手中的书信递给刘青，刘青额了一声诧异的接过书信，直接撕开看了起来，看完之后刘青大喜，直接拍手叫好。
    “奉孝，大喜事啊”
    “何事主公如此高兴”
    “呵呵，奉孝看看就知道了”刘青说着把书信递给郭嘉，郭嘉结果书信一看，原来里面写的正是马超的战报，战报上提到他们经过一番努力，在张鲁的配合下已经攻占了汉中，现在陈兵与汉中，等待刘青的下一步指令，同时马超在信中还严道，让刘青批准他带军攻打益州。
    “郭嘉，你怎么看这件事，还有马超的请战书你以为什么想法”
    “主公，汉中收复乃是意外之喜，这样我们进攻益州的门户就掌握在我们手中了，但是现在还不是时候，因为我们还有好多事情要做，比如青州的战事、称王的事情等等都要主公去处理”。
    刘青闻言点了点头，然后思索了一下对着郭嘉说道：“奉孝，拟令”
    “诺”
    “令马超、张鲁轻骑赶回邺城，册封庞德为汉中太守，执掌汉中军政大事，防备益州进犯，同时令李儒前往凉州接任凉州刺史，总领凉州政务，由梁兴协助总领凉州军师，令雍州刺史由贾诩接任总领雍州政务，张济协助总领雍州军事”说道这里刘青缓了口气对着再次说道：“暂时就这些吧，你现在就去传令”
    “诺”
    ........
    又过几日，援军终于到来，领军大奖乃是赵云，同时随行的还有张飞等一些将领，当他们到了北海后，刘青马上接收大军，然后与青州原有大军合并一处，令黄忠继续留守博昌防备曹仁进犯，而他自己则领大军，由赵云、张飞、太史慈、等人随行，直奔都阳，观阳乃是青州南部的门户，地势险要，易守难攻，正因为他的地势，是的刘表和陶谦的大军未能攻破，因此使得他们讨伐青州之战只能止步于此。
    当刘青大军到了观阳的时候战斗已经十分惨烈了，城墙破烂不堪，城内守兵早已经没有了战斗力，要不是武安国誓死抵抗，振奋军心，城早就被破了。
    “武将军辛苦了”刘青率领援军赶到，及时挽救了观阳，使得那些早已经没有力气的士兵全部高兴的跳了起来，而刘青本人却带着赵云等人直接找到了武安国，此时武安国浑身全部都是伤口血迹，看着这样的武安国，刘青没有过多的话，他只说了一句。
    武安国停了刘青的话，脸上露出一丝笑容，然后晕倒了过去。
    “武将军，武将军.....”看着昏迷的武安国，刘青大声的叫道：“军医，军医.......”随着刘青的大汉，一个军医终于来到，查看了武安国一下才对着刘青说道：“主公，武将军只是脱力晕倒而已，并无大碍”。
    刘青闻言总算是放心了，让士兵扶着武安国离开，吩咐他们好生照料后，刘青也加入了守城战中。 
        
第392章 夜袭敌营主帅逃
    岌岌可危的观阳有了大批援军的加入后，实力大增，顷刻间冲上城墙的陶刘联军就被打退，在城外观战的刘表陶谦本来喜气洋洋的等着进城，谁知突然形势转变，他们的军队被敌军顷刻杀退，有些难以置信。使用阅，完全无广告！
    “恭祖兄，情况有变，敌军可能来了援军，我们先行撤退在做打算如何”刘青看着城墙上的情况，对着一边的陶谦说道，陶谦此时已经年过六旬，身体一天不不如一天了，这次讨伐刘青其实他有些不愿意，但是孙策、刘表、曹操等诸侯相继来书，言，若他不与诸侯联盟的话，诸侯军就会先攻击他，然后再攻刘青，没办法他陶谦没有像刘青那样有对抗天下诸侯的实力，所以只能屈服，此时听了刘表的弱弱的说道：“依景升兄建议便是”。
    “嗯，既然这样我就去下令”刘表说完就去指挥大军全部撤退，待刘表离开后，陶谦边上一个身高八尺，着甲胄的白面汉子对着陶谦说道：“陶公，刘表如此目无陶公，不如我们直接退兵便是”
    陶谦闻言，看了一眼这个白面汉子，无奈的说道：“本初啊，不是我不想撤退，只不过刘表代表的不是他一人，他还代表着曹操、孙策等天下诸侯的想法，这是我不能反抗的”说完后直接离开了。
    白面汉子不是别人正是袁绍，袁绍当日被刘青追杀后，最后逃无可逃之际，只能逃到陶谦领地，然后又投靠陶谦，陶谦本来就是士族，对于袁绍还是有一定的仰慕之情的，于是就收留袁绍与麾下，为他出谋划策。
    袁绍看着离开的陶谦，脸上闪现意思狠辣，想着：“老家伙，你等着，待这次回去我定然后好看”。
    观阳城墙之上刘青与赵云、张飞、太史慈等人战斗不过十几分钟的时间，敌军就撤退了，这让张飞等武将恼火不已。
    “大哥，我要出城杀敌”张飞彻着大嗓门对着正在擦拭自己兵器的刘青说道，刘青闻言大声喝道：“翼德你怎可如此胡闹，现在大战刚刚结束，我军伤亡士兵众多，你不想着照顾士兵，却想着出城追地，怎么对得起这些拼死守卫城池的士兵呢!”
    “大哥，我错了”听了刘青的话，张飞拉下了脑袋，对着刘青说道。
    刘青看着张飞的样子，被他给若笑了，“好了没事，以后不能这样，现在赶紧去照顾伤员吧”。
    “是，大哥”
    看着离开的张飞，刘青苦笑了起来，现在的张飞虽然好战一点，但是对待士兵却很好，从来没有发现过殴打士兵的情况。
    张飞离开后，刘青擦拭完自己的兵器后即着手了解观阳的情况，从军队、粮草等重要方面着手，经过一番了解后，刘青觉得是该主动出击的时候了，于是吩咐官员们一方面着手处理伤员，另一方面让太史慈等人整军，把没有受伤的士兵全部召集子一切等待刘青的命令。
    日头西落，天色渐黑，敌我双方暂时休兵，城外刘陶联军大营灯火通明，观阳城内，同样灯火通明，不过不同的是在这灯火通明的观阳城内的校场内，沾满了密密麻麻的人，一眼看去忘不到边。
    “禀主公，大军集合完毕，请主公训示”太史慈充当这支军队的主将，领刘青之命集合未受伤的士兵，待他集合完毕后刘青本人已经处理完了观阳城内的琐事来到了校场，刘青刚到校场，太史慈就小跑到刘青面前大声的说道。
    刘青听了太史慈的话，轻轻的点了点头，严肃的说道：“传令，大军严阵以待，休养生息“。”
    随着刘青的话，太史慈按照刘青的命令安排下去，而刘青也随意的走了走，看了看，与郭嘉等人回到城内府邸，“奉孝，你说晚上夜袭敌营能成吗？”
    白天忙完后，刘青和郭嘉商量了一番，最后郭嘉提出让刘青夜袭敌营，夜袭这种策略非常常用，所以刘青担心敌军中有能人识破计策，所以不放心的对着郭嘉说道。
    郭嘉闻言笑了笑说道：“主公放心便是，此番我们不过是试探而已，看看敌军战力、警惕、还有主帅的意识如何而已，如果敌军没有反应过来，我军大可一战而破敌军，如果敌军十分警惕，我军撤退便是，到时再与敌军正面交锋也不迟”。
    听了郭嘉的解说后，刘青总算是放心了，“既然这样，你就去安排吧，我先去咪一眼，待三更你在叫我”
    “诺”郭嘉闻言说道。
    时间一转即逝，此时已经是三更接近四更的时分了，刘青大军也在赵云太史慈两人的带领下出了观阳，由于黑夜，虽然敌军有探子观察着城内东向，但是这些探子却并没有很好的履行他们的任务，好好的看着，而刘青大军也故意接着黑夜装扮了一番，所以他们并没有发现有大军出动的迹象。
    上万大军偷偷摸摸的出城，然后慢慢的向着陶刘联军的营地揍过去，当大军轻轻的凑到敌军近前的时候，之间敌军防备是在是太松懈了，连哨兵都睡着了，这样的好机会赵云等人当然不会错过，马上跑一部分精锐拿着刘青发明的小刀上前一掉隔断睡着的哨兵的喉轮，打开寨门。
    随着寨门打开，赵云等人也不必隐藏，直接带军大汉着冲杀进去。
    “杀.....杀.....杀......”
    赵云带头大汉着，而其他士兵夜为了提高大军的威势大喊了起来，随着士兵的大喊，营寨内也响起了乱糟糟的嚷嚷声。
    “不好，敌军袭营”
    “快跑啊，敌军来了”
    “啊呀，妈呀，敌军来了，快拍啊”
    军营中的敌军在看到有敌军袭营的时候，第一个念头不是与之对战，而是逃跑，这大概就是大汉诸侯士兵的通病吧。看着乱糟糟的敌军，太史慈也不顾什么了，直接命令士兵一边杀敌，一边防火，城内的刘青看着敌营中的大火，知道此役可战，于是大声命令早已经准备好的张飞带着另一部分大军前去支援。
    而就在张飞大军出城的时候，在敌军营帐的主将帐内，陶谦闻声慌慌张张的随意穿戴好后，慌乱的大声喊道：“来人啊，来人啊”
    但是叫喊好一会即是没有应答，就在这时候，一个白面将军慌忙走了进来，来人正是袁绍，袁绍看着慌乱的陶谦，眼睛中闪过一丝笑意，不过面上却充满了焦急之色，对着陶谦说道：“陶公，不好了，敌军袭营了”。
    “什么，有多少，可能挡得住”
    “回陶公，挡不住，赶紧撤退吧，刘表不知道什么时候已经逃跑了”
    “什么！”闻听此言陶谦大怒，他本来想撤退的就是担心诸侯为难他，但是没有想到刘表居然先他一步陶跑，“可恶i。可知；刘表那厮何时跑了的”。
    “回主公，据属下调查刘青在天黑后众人睡下就带着他的大军撤退了，开始我们的人以为他们只是换地扎营，谁知他们居然逃跑了”。
    “可恶”陶谦此时是在不知道说些什么号，只要气愤地骂道，袁绍见状，目光中的喜色更浓，不过还是焦急的对着陶谦说道：“主公，现在不是说这个的时候，刘青大军已经攻入内宅，我们还是赶紧撤退吧”。
    陶谦闻言恍然，“好，好，好，撤退，撤退，快撤退”说着即慌慌张张由袁绍搀扶着走出了营寨，此时到处都是战火，幸亏袁绍早已经准备好了亲卫，看着上百亲卫，袁绍大义凌然的对着陶谦说道：“陶公，你先走，我断后”。
    “好，本初不愧是天下名士，你就帮本公断后，待你安全会徐州的时候，本公定重重提拔你”陶谦说完后翻身上马有护卫护着撤退了。
    袁绍看着撤退的陶谦，冷冷的看了他一眼，骂道：“老东西，真不是好东西，这时候了居然还许这样的空头银钱，要不是我袁绍没落，要借助你的势东山再起，我才懒得理你”袁绍骂骂咧咧的说着带着自己亲信逃跑了。
    陶刘联军一共不过是二十来万而已，经过几番征战剩下十几万，在加上刘表听手下谋士之言偷偷带军撤退，这大营内也就剩下几万人马，这几万人连日征战，早就人困马乏，那里是刘青带来的虎狼之师的对手，没有一会就攻破了整个营寨，再有张飞的加入，更加是如虎添翼，驶入破之。
    “子义，可曾发现陶谦和刘表”赵云砍杀一番，忽然看见太史慈，于是走到近前问道。
    太史慈闻言，气愤地砍刀一边一个敌军，大说道：“岂有此理，营寨虽然攻下，却不曾见到敌军一员上将，那里还能见到刘表和陶谦啊，而且这营寨中只有陶谦的人吗，更本就没有刘表一人。”
    “额，这样啊，我这边也没有发现，不过这些暂时还是先不要想了，先结束战斗要紧”
    “好”
    两人随意说了两句，有开始认真的战斗了起来，由于双方实力悬殊的问题，在加上敌军没有主将压阵，指挥，很快该杀的杀，该抓的抓，战斗持续不到一个时辰就结束了。 
        
第393章 陶刘联军败青州
    观阳之战陶刘联军由于刘表率先背起盟友，致使徐州刺史陶谦近十万大军灭与刘青之手，此事不过两天传遍天下，而徐州刺史也因为此事在护卫的护送下返回徐州，并且以宣布与刘表决裂。/top/ 小说排行榜
    观阳刘青占领成功偷袭敌军并消灭，后来得知是刘表在他的心腹谋士的建议下怕刘青势大才偷偷撤退，致使他偷袭成功的事情后，有些哭笑不得，不过这并不影响他收复青州被占地盘的觉醒，当观阳保卫战完成后，刘青立马派手下得力干将赵子龙为前锋亲领大军直攻被刘表所占之地，由于刘表手下多是文士，武将并没有厉害的，单挑不成，群条也不成，眼看刘青本人率领大军主力直奔他方而来，最后无奈只好下令大军撤退，随着刘表大军的撤退，乐安的曹仁也不得不撤退，至此诸侯联军暗连诸合攻伐刘青的行动算是以失败而告终。
    当刘青收复被刘表所占的领地后，并没有马上回军，而是掉转枪头，与身在博昌的黄忠大军汇合，以二十万的兵力直逼乐安，乐安乃是城防重镇，曹操无奈，只好调集援军，奈何刺史他已经陷入刘青的三面包围当中，在曹操调集大军吵着刘青这边的乐安支援的时候，刘青以最快的速度传信给刚刚和曹操经过几天防卫占的陈留郡的李严和泰山郡的臧霸，让他们马上出兵攻打曹操领地。
    三方合计，就算曹操有天大的本领也使不出来，何况是面对实力比他强大好几倍的刘青，就在刘青与曹操在兖州和豫州刀兵相见的时候，在徐州城内却即将发生一天大事。
    徐州东临大海，西接“中原”，北到泰山与青州接壤，南至长江北岸乃是兵家必争之地，交通四方的枢纽，此时在徐州的治所彭城的刺史府陶谦脸色奇差的坐在主位之上，下面站着一个白面汉子。
    这名白面男子不是别人，正是袁绍，此时的袁绍非常的狼狈，披头散发，满脸污泥，身上的衣服已经破烂的不成样子，偶尔有两处伤口，鲜血已经干枯。
    “陶公啊，属下无能，未能带回出征的将士，请陶公降罪”袁绍眼睛红着，大声哭喊着对着陶谦哭诉到，陶谦闻言也充满了悲伤。
    看着跪在自己面前的袁绍，大惊，赶紧走下去扶起他，对他说道：“此事不怨本初，要怪就怪刘表那厮不顾同盟之谊，居然背信忘义，偷偷逃跑，害的我军拜拜损失到。
    袁绍本来就是装过做样而已，被陶谦扶起来后，擦掉眼睛上的眼泪，咬牙切齿的对着陶谦说道：“陶公说道是及，都是刘表那厮，有机会我一定活寡了他，为那些牺牲的兄弟报仇。”
    看着义愤的袁绍，陶谦也拿捏不准，袁绍到底是虚情还是真义；原来这也不怪陶谦怀疑，因为在前翻袁绍来投靠的时候，陶谦手下谋士陈登就不止一次的提醒陶谦，让他小心袁绍，切不可相信陶谦，所以陶谦才给了袁绍一个空位，但是这次从袁绍誓死救主，和护住骂声的态度上让陶谦有点小小的惭愧。
    “陶公，陶公......”袁绍看着陶谦发愣，吃不准他在想什么，于是大声的叫到。
    “额，啊，何事，你刚才说什么？”
    看着陶谦的样子，袁绍一阵鄙视，但是袁绍却不知，他以前还不是那个样子，不过经了一番苦楚后，袁绍确实改变了很多，听了陶谦的话他依然笑着说道：“陶公，末将刚才说，眼下我徐州兵员紧缺，如果在不筹兵的话，敌军来犯，我军将无从可挡”。
    “额，本初所言既是，眼下招兵买马的确是大事，不知本处以为和人能担当此任”。
    袁绍闻言想了想，“如果我毛遂自荐，肯定会引起老东西的怀疑，如果我说......”袁绍想着对着陶谦说道：“陶公，本来此事重大，小将无发言权，但是既然陶公问啦，那末将不能不说，属下以为陈别驾才能不凡，定能为主公分忧”。
    陶谦听闻袁绍的＃＃＃，大吃一惊，这袁绍今天是吃错药了不成，居然＃＃＃他的仇敌，别人不知道袁绍和陈登不对眼，但是他陶谦却很清楚，不过另一种想法却从陶谦脑海中冒出来，“既然袁绍能不计前嫌，＃＃＃与自己有过节的人，定不会差到哪里去，陈登虽然好，但是他却是一介文人，而袁绍曾经是一州之主，有文武双全，如果用他征兵，定们办好此时”陶谦越想越觉得可以，于是对着袁绍笑呵呵的说道：“本初，今日天色已晚，你先下去休息，容我思量过后再行定夺”。
    袁绍闻言，有些失望，但是他还是恭敬的对着陶谦行了个礼离开，带袁绍离开后，陶谦轻轻咳嗽一下，之间屏风后面走出一名面若冠玉、风流倜傥一介文人打扮的黑衣少年，这人不是别人正是陶谦麾下心腹谋士陈登，陈登祖籍下邳，乃是大族，投靠陶谦后，显现出政务上的才能和谋略，被陶谦委以重任。
    明面上看似陶谦一碗水端的很平，对待袁绍没有差别，但是与陈登比起来还是有差别的，今日他正在陈登议事，突闻当日断后的袁绍居然平安归来，大惊，于是马上让陈登躲藏与屏风之后，而他自己则组度面对袁绍。
    在一番谈论后，袁绍离开，在陶谦的轻咳下，陈登走了出来。
    “陈登见过主公”
    “呵呵，元龙不必多礼”
    陈登闻言站定，陶谦继续说道：“元龙，刚才袁绍话语你可听清楚了”。
    “回主公属下已经听到。”
    “嗯，听到就好，那你说说这袁绍如何，是虚情还是假义”
    陈登闻言也皱其了眉头，对于袁绍可是陈登到没有怀疑，不过时间长了他发现袁绍老师越陶谦手下的一些人喝酒，这样离奇的表现自然让陈登多多留意了。
    观察很久的陈登对袁绍越来越怀疑，最后他直接把此事报告给了陶谦，陶谦对此习之以鼻，，没有往心里去，今日陶谦看到袁绍为他断后伤成这个样子，已经彻底信任袁绍了，只不过有一个陈登在，所以他想听听陈登的意见，如果有可能的话陶谦县做个和事佬。
    “回主公，属下也猜不出”
    听了陈登的话，陶谦大喜，对着陈登说道：“元龙，我预重新招兵买马，不知元龙以为谁人合适”听了陶谦的话，陈登陷入了沉思，刚才袁绍举荐他他也听的到了，并且心中很是吃惊，当前他可当着众人的面诋毁过袁绍的，但是没有想到刚才在他没有在场的情况下，袁绍居然举荐他，所以此时他也吃不准，所以只能模糊的回答陶谦，当陶谦继续询问他有没有合适的人选的时候，陈登在脑海中把陶谦手下的人回顾两遍还是没有合适的人，因为这次招兵那可是关系到以后统领徐州大军的人选问题，丝毫马虎不得，而陶谦手下不是平庸无能，就是酒囊饭袋，想来想去还是袁绍合适，不过让他举荐袁绍那是不可能的，于是他再次皱着眉头对着陶谦说道：“主公，属下也没有合适的人选”。
    “额，这样啊，那你下去吧”
    “诺”
    陈登离开后，陶谦左思右想，翻来覆去还是觉得袁绍合适，论统兵经验，袁绍作为一方诸侯，那是绝对没有为问题的，论才学，四世三公的袁绍当然也没有问题，论勇武那跟是没有问题了.......
    陶谦琢磨了一晚上，第二天一大早就着急众手下前来开会，其中当然少不了袁绍，而且陈登目光还有意无意的在陶谦身上乱转，看着袁绍和那些文武相互问候打招呼，连陈登都不得不佩服袁绍的交际能力。
    “主公到，百官拜首”
    就在众人谈论的时候，门外一个士兵大声喊道，随着士兵的喊声，白发苍苍的陶谦迈着缓慢的步伐从外面走了进来，进来后随意看了两下，直接走到自己的位子做了下来。
    “列位请起”陶谦用那沙哑的嗓子费力的喊道，陈登看着陶谦那好像没有睡醒的眼睛和那疲惫的身体充满了担忧之色，陈登之所以担心那不是因为他有多么忠诚，而是对自己家族的担忧，一方家族往往跟随一个主人，如果陶谦去了，下一任刺史也不知道怎么对待他们。
    陶谦并没有看到下面众人的眼神，坐下后看了一眼起身的众人，再次大声说道：“列位，今天叫列位来主要是宣布一件事情不过在宣布这件事情之前，我必须先说一件事情”陶谦说着目光投向陶袁绍。
    众人都很疑惑，为何陶谦会把目光看向袁绍呢，对于袁绍和袁绍亲近人对哦很很看好袁绍，但是和陈登一方的人却很讨厌袁绍。
    “本初啊，今天我想问你一个问题，请本初你如实回答？”
    “陶公请问”
    听到陶公这两个字，陶谦稍微皱了下眉头，不过这一下刚好被袁绍看到，就在袁绍疑惑为何陶谦皱眉的时候，陶谦再次问道：“本初，我今天问你一句，你是想呆在我帐下效力，还是离开”。
    “什么”听到这话众人都大吃一惊，不明白陶谦这是什么意思，而聪明的陈登一下子明白了陶谦的用意，无奈的摇了摇头，轻轻叹了口气，脸上充满了无奈之色。 
        
第394章 各怀鬼胎谋徐州
    袁绍闻听陶谦此言大吃一惊，心中暗道：“难道陶谦匹夫发现我的计划”，虽然心中猜测着，但是面上还是充满了惶恐之色，赶紧跪拜道：“陶公为何如此言语，我袁绍流浪天下之时，乃是陶公好心收留，我怎敢背弃陶公您”。/top/ 小说排行榜
    看着袁绍的样子，陶谦非常满意，苍老的脸上露出了一丝笑意，对着袁绍再次说道：“本初，你误会本公的意思了，本公之所以这么问你就是想问问你愿不愿意肩负起守卫我徐州的大任”。
    陶谦此话一处，在场的文武大多数吸了一口凉气，很不明白为何这守卫徐州的大任会落在他袁绍的身上，而陈登更是脸色难看，心中暗叹：“果然如此”。
    袁绍闻言暗喜，没有理会周围其他人的脸色，赶紧再次跪拜道：“承蒙陶公不弃，袁绍誓死守卫徐州”。
    “好，好，好“陶谦连说三声好，然后大声说道：“袁绍听令”。
    “末将在”
    “令你带本公，在徐州全境招集新兵十万，着手训练，以补我徐州兵员空缺”
    “父亲，不可”陶谦刚刚说完，还没有等袁绍接令，就见边上一名中年文士站出来说道，此人便是陶谦之长子陶商，陶商才能不闲，但是却是徐州的唯一继承人，暗中有陈登一家相助，这些年来还算是徐州说的上话的人，由于陈登的屡次进言，言袁绍有图谋不轨之嫌，所以此时陶商听了陶谦的安排后赶紧出言劝阻到。
    陶谦闻言，狠狠的瞪了陶商一眼说道：“说，为何不可”。
    “父亲，袁绍图谋不轨，不可让之招集新兵，不然后果不堪设想”
    陶谦闻言脸色大变，而袁绍心中更是气愤，不过脸上依然带着淡淡笑容，对着陶谦说道：“陶公，末将归您麾下，时日尚短，恐无法完成您的招兵大计，不若让商公子带您招兵如何”。
    “逆子，你听到了没，本初不计前嫌，居然为你说话，你还有何话说”
    陶商其实心思没有那么复杂，在他的观念中谁招兵还不是一样，只不过由于陈登的劝说才使得他鼓起勇气来进言的，此时被袁绍和陶谦这么一搅和 ，心中也拿不定主意，于是目光票向陈登。
    而这样一个简单的目光却让袁绍看了个正着，袁绍见状已经猜到陶商反对定是陈家的注意，于是暗暗把陈家给记恨上了，此时陶谦见自己的儿子说不出话了，于是摆了摆手对着陶商说道：“你暂且退下”。
    “诺”陶商无奈只好退下。
    陶谦见状再次道：“袁绍，还不接令，更待何时”。
    “诺”袁绍闻言赶紧上千接令，接过令后又给陶谦谢礼，看的陶谦点头不已。
    “列为，招兵人选已经选定，希望各位在袁绍招兵之时多家配合，若谁敢阳奉阴违，休怪本公不客气”陶谦鼓足气说出这样一句有气力的话，说完后身体不争气的咳嗽了起来。
    “咳咳咳......”帐下之人见状赶紧上千问候。
    陈登看着被人搀扶下去的陶谦，心中担心越发厉害。
    众人在陶谦离开散伙后，陈登就偷偷给陶商通信，让他晚上到他府上会话，而袁绍则对那些官员们一一问候，虽然此时袁绍已经是丧家之犬，但是他的名头还在，让众人心中倍感受用。
    “公子，为何一人站立于此”袁绍见众人都离开了，陶谦的二儿子陶应居然还站在此处，于是笑了笑问道。
    陶应比陶商略小，年不过三十，生的一副好面容，而却略有心机，陈登和陶商的一些事情他也记得，所以今天在袁绍被陶谦重用，而陶谦身体有越发差，于是他有了结交袁绍之心，所以才在此地特地等候袁绍的。
    “呵呵，恭喜袁将军得家父重用啊”
    “多谢公子，末将一定誓死为陶家效力”
    “好，好，好，不知袁将军可愿去我府上一坐”陶应对着袁绍笑着说道。
    袁绍闻言心中暗喜，他见陶商与陈登勾结在一起，早就想接近陶应了，没想到陶应居然主动送上门来，于是赶紧说道：“公子相邀，袁绍倍感荣幸，绍愿去公子府上一谈”
    “好，那我们走吧”
    袁绍闻言笑了笑与陶应两人并肩而行，直奔陶应府上，到了陶应府上两人先吃喝玩乐一番，酒足饭饱之后，袁绍装醉为陶应抱不平说道：“二公子年轻有为，文武双全，但是却不受陶公重用，末将实在为公子不平啊”袁绍说着又喝一口酒。
    陶应虽然略有心机，但是那里能比得上袁绍这个老狐狸啊，早就被灌的有些醉意了，闻言也大声的说道：“本初真乃知己也想我陶应文武双全，大哥不过是个平庸之辈而已，但是为什么陈家支持他，连父亲也有意传位与他，我不服，不服”。
    袁绍闻言，眼睛一转，冷笑以下，再次说道：“公子，如果有继承徐州之意，末将愿鼎力协助”。
    “将军此言当真”
    “当真”
    “好，能有将军相助，我就不信他陶商有三头六臂，来喝，喝“
    陶应与袁绍边喝酒，边商议，而在陶谦大儿子陶商府上，陈登也在给陶商进言，“公子，今日观陶公对袁绍之信任胜过公子，公子应早做打算为好”。
    “元龙此言何意”
    陈登闻言叹了口气，他没有想到大公子居然如此无用，话说的这么明白还不知言语何意，于是无奈的解释到：“今日袁绍已有征兵之权，待新兵练成之日，袁绍定是这支大军之主帅，到那是徐州所有兵权基本上已经落入袁绍之手，那是他袁绍如果背叛陶公不是轻而易举的事情，难道公子还看不明白吗”。
    “先生为何有这般想法，本公子今日观袁绍并无不敬之意啊”
    “唉，公子，你怎可这般，人心隔肚皮，他袁绍心中的想法岂是你能一眼看透的，今日散会后，我偷偷派人跟踪袁绍，发现他与二公子非常亲近，这明显是袁绍想联合二公子夺储位”。
    “啊，这可咋办”陶商虽然愚笨，但是对于徐州储位还是放在心上的，此时听了陈登的话，不敢在往瞎想了，
    “公子，既然袁绍之野心以露，我们可先下手为强，乘这次袁绍招兵之际，偷偷的.......”陈登说着在陶商耳边说道，陶商闻言大惊。
    “不可，不可，这不成”
    “公子，既然这般，你到底要不要储位”
    “当然要了”
    要就必须这般做“
    陶商闻言，最后只能叹着气硕大：“好吧，一切由先生做主，我全力配合”
    “好，既然这样我就去安排”
    第二日，袁绍告辞陶谦，领几员新配亲卫前去各地招兵买马，当袁绍一路行走，走至城外七八里之时的一处山谷中，突见路边树林飞鸟惊，袁绍眉头紧皱，大喊道：“戒备”随着袁绍的话，十几名护卫全部乘戒备状，就在这是突然林中飞出密密麻麻的羽箭。
    袁绍见状已经知道有人谋害他，所以不敢停留，掉转马头，直奔彭城而去，就在袁绍转头之际，突然前方出现树批黑衣人，袁绍见状只好冲杀过去，眼看袁绍亲卫死去众多，只剩下袁绍一人之时，突闻马蹄声，没有一会只见一群骑兵直接把黑衣人全部包围在其中。
    此时袁绍脸上也露出了笑容，原来昨天晚上不光是他陈登派人监视他袁绍，袁绍也派人监视了他陈登，在得知陈登要先下手为强，但是没听到他们到底要做什么的时候，早上袁绍就与陶应商议，随意在两人各处安排了一些士兵暗中保护，果然在危机关头解救了他袁绍。
    “抓活的”袁绍冷冷的看着这些黑衣人大声的对着那些外围的士兵说道。
    士兵闻言喊诺只冲而上，就在这时，那些黑衣人突然纷纷倒地，袁绍下马来看，只见这些黑衣人全部都是死尸，各个服毒自尽。
    袁绍见状知道也差不出什么，不过心里已经有了猜测，于是没有在管这些人的来历，直接带着这些人直奔各地招收新兵，而在袁绍招兵离开后，在彭城内一处庄园内一个人正在破口打破。
    “废物，一群废物，居然让袁绍逃跑了”骂人的不是别人正是陈登。
    就在徐州暗地里风起云涌的时候，青州刘青早已经回到了冀州，至于青州大军则在黄忠太史慈等人的攻击下，终于捣破了乐安，直逼的曹仁领兵撤出了青州境内回到了兖州。
    虽然曹仁撤兵了，但是黄忠大军依然没有打算放过草擦，直接率兵直逼豫州，而陈留的李严和泰山的也没有放松对曹操的攻击，使得曹操虽然手下谋士如雨武将如云，但是却武用武之地。
    ......
    冀州叶城刘青却在与众文武着手安排着建国大业，对于建国这件事情众人非常的重视，建国首先要选择的就是国都，国都刘青听取了众人的意见，他们的意见不一，有的说选择邺城，有的是选择襄平搞定刘青不胜其烦。
    “列为，安静下可以吗”刘青看着下面众人争得面红耳赤的样子，皱着眉头说道。刘青说完后，众人居然还在吵到，刘青怒了，大声喊道：“都安静”。
    果然大声说话还是有效果的，随着刘青的话，众人也都安静了下来。 
        
第395章 建赵国册封百官
    果然大声说话还是有效果的，随着刘青的话，众人也都安静了下来。使用阅，完全无广告！
    刘青坐在主位之上，见众人都安静了下来，然后声音才稍微柔和一些，对着众人说道：“各位，你等都已经是官拜一方的重臣了，怎可如同贩商走卒一般吵闹呢，有话好好不可以吗，我放权给你们让你们提建议，不是让你们在这里不顾形象乱吼乱叫的”。
    听了刘青的话，大多数人都惭愧的低下了头，刘青见自己所要的效果已经达到，然后再次说道：“关于建国的国都的问题，现在一个一个说，在说出自己心目中的国都的名字的时候必须附带理由，现在开始吧”。
    刘青说完后，居然没有一个人发言，于是刘青大声说道：“郭嘉 ，你先说”郭嘉真在思索这昨晚上和老婆说的情话，突然被刘青这么遗憾，略微慌张了一下说道：“主公何事”。
    “你，你，你简直岂有此理，志才告诉他，我让他说什么”
    戏志才看着郭嘉无语的要了要头对着郭嘉提醒了一下，郭嘉才知道他们说道的是什么，于是拱手说道：“主公，属下没有任何意见，全凭主公做主”。
    “你，必须说一个”
    “好吧，既然主公都说了，那属下就说一个吧，其实属下觉得国都的位置只要是选择一处游走天下之地比较方便，而且能威慑敌人的地方最好，不管地方的大小，繁荣与否都不重要，所以主公大可选一处有这样条件的位置即可”。
    刘青闻言觉得郭嘉说道还挺对的，于是对着众人数到：“好了，既然奉孝已经说明了国都的含义，那么现在你们各自说出你们心中的国都，有戏志才登记，然后由我从中选出一个“
    “诺”众人闻言大松一口气，然后开始说出自己心中的国都。
    没有过一会，戏志才就提交了众人意向的国都，其中有邺城、襄平、北平、北海、长安、洛阳”的那个刘青看到洛阳后眼中冒出一丝精光。
    “列为，你们所选我以看过，你等觉得洛阳如何”
    洛阳作为前朝的国都，当然有可取之处了，听了刘青的话大多数人都同意，就在这时戏志才发话了，“主公，洛阳做国都当然无可厚非，但是现在天下未定，以亡国之都做为我国之国都有些不详之兆，其次对于我国治理，冀州、并州、幽州、和鲜贝等地有些不便，所以臣建议还是用邺城作为国都较好”。
    “嗯，志才所言也有一定的道理，不知奉孝有没有什么要说的”
    “主公，我觉得志才所言有理，此时作已邺城作为国都乃是最佳，待我军占领兖州、豫州彻底统一北方之后，在把国都定在洛阳，那才是最佳”
    刘青闻言点了点头，看相众人，众人做绝大多数听了郭嘉和戏志才的解释后，都觉得比较合理，于是最后在经过一番商议后把国都定在了邺城，而国号最后也确定出来国号赵。
    在计时上采用公元纪年，这是刘青力排众议决定的最后众人也只能接受，最后则吉日行建国大典。建国大典经过选之又选后定在了193年5月1日。
    在确定了几个大项后，邺城及刘青境内各地包括泰山、陈留以及青州也都停止了战斗，全部进入准备建国事宜，至于各个精锐大军也全部召回，准备在开国大典上纷纷亮相。
    刘青境内的动作没哟瞒得过天下诸侯，而刘青也没有打算，瞒着他们，当诸侯得知刘青准备光明正大的背弃大汉，建赵国的时候，天下百姓大惊，而诸侯们却欢呼不宜，吴国吴王孙策也在着手准备加王为帝，而益州蜀国的蜀王也准备加王为帝，陶谦却由于攻伐刘青势力进入修整状态，荆州刘表在得知刘青马上要称帝的时候也在手下谋士的建议下称帝，将汉国，延续汉家皇脉。
    对于天下诸侯的动作，当然瞒不过刘青的耳目，不过这些事情知道就行，他并没有往心里去，反而有些高兴，这样天下将彻底分裂，对他这样想着称霸天下人反而有利。
    时间如流水，一转即逝，这天便是193年五月一日，在前两日，决定好建国的时候，冀州各地纷纷出现祥兆，有深河捞出万年乌龟者，龟背上书者赵国当兴，有庄稼地里发现奇石者，这些征兆纷纷表明刘青必须称帝，及在这样的情况下终于到了五月一日，至于前翻那些征兆当然是戏志才搞出来的了。
    这天清早刚过，冀州邺城一大清早锣鼓、号角之声震天，而刘青势力范围内各地也纷纷张灯结彩，庆祝赵国建立，对于刘青公然建立赵国，称帝的消息，刘青势力内的百姓都觉得没什么，反而希望这样，这几年刘青境内的发展可谓是健步如飞，百姓丰衣足食，安居乐业，无欲无滤的。
    “呜呜呜呜......咚咚咚......”敲鼓的敲鼓，吹好的吹号，奏乐的奏乐，邺城新建的皇宫虽然占地达到好几十亩地，但是里面的房舍却并没有洛阳皇宫那么奢侈，非常朴素的房子，林林总总排列的整整齐齐，正中央仿照洛阳皇宫建造了一座大殿，大殿正前方如同咸阳黄忠一般建造了一个大广场，皇宫大殿之后便是后宫。
    当乐器、锣鼓、号角声想起来的时候，刘青着一身金黄色龙袍，头戴皇冠，龙行虎步走向大殿内，进入大殿内文武大臣早已经屹立两旁，刘青正步走向有着九五直之数的阶梯之上，并没有坐在自己亲自设计的龙椅之上，而是转身，目光看向两旁。
    随着刘青目光环顾下方，只见礼赞开始主持开国典礼，开国典礼非常翻作，祭祖、颂词等等一系列的理解搞的刘青都快疯了，在一些基本礼节完毕后，刘青有册封了各位大臣，最封出三省：丞相：戏志才、太尉郭嘉、御史大夫：陈宫，组成中枢机构，丞相管行政、太尉管理军事等方面的事情权、而御史大夫管监察和秘书工作，三人同级，互不干涉；而后又决出六部：吏部长官田楷，管官吏任免、考核、升降等事；户部长官公孙度，管土地户口、赋税财政等事；礼部简雍，管典礼、科学、学校等事；兵部贾诩，管军事，所说的军事不是领兵，而是军中事物；刑部李儒，管司法刑狱；工部苏双，管工程营造、屯田水利等事”。各部长官称呼为尚书，副职为侍郎。下设郎中，副职称员外郎，下属官员有主事等。 此外，中央还设有专门机构和官员，负责管理图书、编修历史、制定历法等工作。而这些官员繁多刘青没有一一通报，全部由他们各部长官去安排。
    至于军中各个长官不变，八部天龙该成十大大元帅，分别是关羽、张飞、赵云、马超、典韦、太史慈、张辽、黄忠、黑熊、甘宁。其他按照先前册封的正常执行，而各个官员的爵位也各有提高。
    这些琐事处理完毕后，大半天已经过去了，接下来就是接见各国使臣，这些使臣当中有吴国的鲁肃、蜀国的张松、汉国的糜竺、以及胶州的土家族人，至于陶谦和曹操却因为他们敌对的原因并喂派使臣来。
    接见过这些使臣后，刘青给他们安排了盛大的阅兵式，阅兵仪式中、陷阵营拔了头筹，第一个出场，接下来就是飞骑、还有先登死士、再有战神营，战神营的出场震惊了所有人，他们全副吕布装扮，手持方天画戟，摆着整齐的方阵，在经过一年的厮杀，气势如洪，让诸侯们重新估量起了刘青的实力。
    阅兵式结束后，刘青又在邺城拜晚宴，宴请邺城所有百姓，值得一提的是刘青众妻子当中他没有册封一个人为皇后，也没有给他们每个人册封一个名号，这让众人百思不得其解，好多人都劝说了刘青，但是还是被刘青当场拒绝了。
    一天劳累下来，赵国终于建立，也标志着刘青手下已是赵国人，他们都为赵国在奋斗。
    第二天早晨刘青起来，洗漱完毕，锻炼一番，然后直接来到皇宫大殿，诸位大臣早已经来到大殿之上，刘青看着站着整齐的文武，直接走上台阶，坐在龙椅之上。
    “拜见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁”听到这句熟悉的不能在熟悉的话，刘青忍不住，噗的一声笑了出来，看着刘青的样子，众人大感疑惑，刘青笑过之后，反映过来，众人还在跪着，然后强忍住笑意说到：“众卿平身“这些简单的礼仪早就有人教过刘青了，但是刘青还是不习惯。
    众人闻言站起。刘青再次言道：“列为，我在这里.......”
    “咳咳咳....”
    刘青话还没有说完，发现下面文官之首戏志才咳嗽了下，刘青才反映过来，赶紧改口到：“众卿，朕在上朝之前宣布已经事情，希望众卿记下来”
    “卿笔下吩咐，臣等定当遵命”
    “嗯，传朕旨意，从进往后，上朝之时一律不准喊吾皇万岁万岁万万岁这句话”
    “禀，主公，这是为何”戏志才第一个站出来质问到，刘青闻言笑着说道：“丞相，你可曾听说过那个皇帝活过万岁”。
    “这，臣不曾听过”
    “呵呵，这不就得了，所以以后不许喊吾皇万岁，应当喊吾国万岁”
    听了刘青的话后，众人大惑，齐声喊道：“吾皇英明”。 
        
第396章 三面合击攻曹操
    刘青见百官又来这套虚的有些无奈，苦笑了下，只能暗暗接受，“众卿，既然这样我们就谈正事吧”刘青说完，示意边上的女官传话。/
    赵国皇宫简陋，宫中也不曾有太监，护卫只把手宫外，而内宫刘青统一让女兵把手，至于服务人员也全部都是从女兵中挑选出来的。
    女官都是经过专人培训的，丝毫不必以前的太监差，看到刘青的提示，大声宣到：“有本启奏，无事退朝”。
    “陛下，臣有本要奏”说哈的是礼部尚书简雍。
    刘青看着简雍说话规规矩矩的在配上那身官服脸上不由的露出了笑容，赵国的官服并没有延续汉朝的官服，而是经过刘青思考，最后在参照历史设计出的大明朝的官服，不过相比大明朝的官服，赵国的官服却没有那么豪华，花哨，而且各官员的官服的高长的标志却采用了清朝的顶戴花翎，在帽子上做了一些手脚，使得各官员的职位高低非常很容易区分，比如三公，帽子额头上方全部都是由血红子的珍珠打磨而成的，至于衣服官员统一一样，而三公以下则是六部，六部的官帽有是一种颜色浅红的，反正大大小小的十几种颜色。
    刘青虽然笑着，但是还是认真的对着下方说道：“简尚书所奏何事，快快到来”。
    “是，陛下”
    “陛下现在各国使臣都居住在我国会客堂内，而建国大典已经结束，如果在留他们，恐被他们有机可乘，窃取我国情报，所以臣建议，立刻遣送他们回国，不知陛下以为如何”。
    刘青闻言脸上依然带着淡淡的笑容，对于简雍所说他们会窃取赵国情报，刘青一点都不在意，以为血煞可不是吃素的，不过简雍的建议也很有道理，于是刘青对着简雍说道：“简尚书的建议很好，这样，你先安排吴国和汉国的使臣还有土族等使臣离开，至于蜀国的使臣张松你暂且不必遣送离开，而且必须以厚礼相待，待我明日亲自送他离去”。
    简雍虽然很疑惑刘青为何如此安排，但是既然刘青说出口了他，他作为臣子就不能反对，于是大声喊道：“诺”然后退回自己的位置。
    刘青见状再次说道：“众卿还有本要奏否”。
    “臣有本要奏”
    “田尚书有何事要奏呢？”刘青看着站出来的田楷，轻轻一笑说道。
    田楷得到刘青的首肯说道：“主公，臣作为吏部尚书，向主公建议，我国官吏升迁、考核等制度不完整，而且有些地方官员依然空缺，所以请主公完善官吏制度和决定人才选拔制度”。
    “嗯，这确实是一件大事，这样，你先把我赵国境内各地的官员名单整理齐全送上来，至于官员考核和升迁这些必须按照功绩计算，具体你给我整理出来，还有人才，你通告全国，过一段时间我赵国举行科举制度，不管平民百姓、还是世家子弟，都可言参加.....”刘青滔滔不绝的给田楷说着关于吏部方面的事情，虽然田楷听的是眼冒精光，但是压力也大了很多，因为刘青居然一件事情都不管，全部扔给了他。
    “还有事吗？”刘青说完后田楷依然在想着刘青刚才所说之事，还有他提出来的建议，居然忘记了礼节上的事情，刘青见状问道。
    “啊，这，臣无事”田楷说着退回了自己的位置。
    刘青见状再次问道：“还有本要奏否”。
    “启奏陛下，臣由本要奏”
    “吆，太阳打西边出来了，我们的郭大军师居然也要上奏”刘青看到郭嘉，笑的更加开心了，忍不住戏畅到。
    听了刘青的话，郭嘉瞥了瞥嘴对着刘青说道：“陛下，上朝期间，请您严肃一些”。
    “好，好，好，郭太尉请说”
    郭嘉闻言说道：”陛下，眼下虽然我赵国以立，但是天下诸侯依然有许多，所以为了不让天下百姓继续饱受战乱之灾，我军因当奋勇向前，继续为统一天下大业而奋斗，所以臣建议，我我乐安、陈留、泰山三弟继续向曹操进攻，以最快的速度统一北方，然后与南方的刘表、陶谦、孙策等决战“。
    “奉孝的建议很好，这样，你把详细计划给我书写一份送上来，我看看，如果觉得可行，便依照你的计划行事，你看如何”。
    听到刘青这么不要脸的话，郭嘉心里鄙视不已，不过这也是刘青给他的机会，所以他大声的对着刘青喊道：“臣遵旨”然后退回到了自己的位置。
    在郭嘉回去后，又有戏志才、陈宫分别上奏，说名了政务和百官监察上的事情，这些事情，刘青也统统交给他们去打理，而刘青也因此清闲了下来。
    刘青把所有事情甩手给百官，自己有事没事到后宫转转，和自己的爱妃门玩玩，逗逗自己的儿子门，过的非常的逍遥，至于政务百官都有奏折上来，刘青随意批改便是。
    各国使臣第一天有简勇送走，至于张松第二天刘青亲自送走，并且给了他很大的排场，让张松长足了面子。
    就在刘青在邺城皇宫逍遥的时候，郭嘉已经带着来到邺城报告的马超、赵云、张辽等武将和二十万士兵全部投入了青州，到达青州后，他亲自接管了军权，直接指挥大军，讨伐曹操，而且在青州的时候他还派了一些武将和士兵前往泰陈留协助李严攻伐曹操，至于泰山郭嘉也派了一些武将。
    这些武将和士兵的投入并没有瞒过曹操，当曹操得知自己周边的情况后大惊，马上召集手下所有文武大臣商议。
    豫州颍川郡许昌城内的伪皇宫内，曹操坐在皇位之上，下面分别站着两排文武大臣，而曹操为什么会坐在皇位上呢，原因当然是嫉妒了，他本来拥护了刘姓子孙为帝，而自己自封为丞相的，但是让他没有想到的是，当他拥护刘姓子孙后，天下诸侯居然纷纷称王，这也没有什么，但是让他更没有想到的是刘青居然公然称帝，而其他诸侯也纷纷相应加封为帝，使得他挟天子以令诸侯的打算彻底落空，一怒之下，在上朝的时候他直接杀了自己拥立的皇帝，直接坐上来皇位。
    对于曹操的行为，大多官员视而不见，只有荀百般劝阻，但是曹操依然一意孤行，于是荀便成了朝堂上的哑巴，不再献一计，出一谋。
    曹操脸色难看，环顾下方，只见众人也脸色很差。
    “列为，现在我地三面环敌，今日探子来报，刘青又给定陶城外增兵，而且陈留也同样增兵，还有泰山臧霸那厮也步步进步，不知诸位可有退敌之良策。”
    曹操现在帐下人才挤挤，文有荀、荀攸、程昱，武有夏侯渊、夏侯、曹仁、曹洪等武将，但是当众人听了曹操的话后却哑口无言。
    “你们到时说话啊，怎么了，都哑巴了”。
    众人听了曹操的话后，都沉默了一会，只见荀攸站了出来对着曹操说道：“丞相，眼下敌军势大，若想赢，几率很大，必须联合天下诸侯，但是，刘表、陶谦、孙策等有新败不可能与我军联合，那么现在只有两条路可走，一结合我地所有兵力，与刘军决一死战，胜我军便可翻身，败我军则一败涂地，二则是撤出在豫州的所有有生资源，以兖州许昌为界与刘青决一死战，到那是我想刘表、陶谦定不会做视不管的”。
    曹操本身就是智者，听了荀攸话后，思索了一下，心中有些不忍，不过不可否认，荀攸所说道的办法确实是个好办法，现在曹操虽然名义上站着两州之地豫州和兖州，但是此时情况却对他曹操十分不利，豫州到还好，南接刘表，东接陶谦，而许昌虽然比邻刘青的虎牢和陈留，但是却不失为一个防守刘青的好地方，至于兖州却非常的惨，北边有陈留李严、东边哟郭嘉蓄势待发，南边又有臧霸咬着尾巴，进退不得，所以放弃兖州，守卫豫州是曹操现在唯一的好的选择。但是看着刘青占领一个趟大的兖州，曹操怎么也不愿意。
    “公达所言有理，这样容我思量一番，在做答复”曹操说完遣散众关，坐在龙椅上思量了起来。
    第二日曹操找来众人宣布接受荀攸的建议，让曹仁领军撤退，突围出兖州，到许昌与曹操本人汇合，而曹仁在接到曹操的命令后马上着手安排兖州事宜。
    该拿的拿，该烧的烧，搞的兖州百姓怨声在道，而血煞也把次情报送到了定陶城外的郭嘉手中，郭嘉得到兖州七郡的情况后，经过一番分析，马上分析出了事情的不正常，于是命令血煞以最快的速度传达紧急进攻命令。
    随着郭嘉命令的传出，他率领的四十万大军直接展开对定陶的功绩，曹仁早已经从定陶撤退了，所以定陶的守军并没有多么强大，经过几日苦战终于破城而入。
    进入城内后看到城内一片狼藉，经过一番盘问后才知道，曹军到处在抢劫粮食物资，于是郭嘉更加确认自己心中的想法，没有在定陶做任何停留，直奔下一座城池。
    而陈留的李严此时兵力早已经过了二十万，他留下十万大军镇守陈留，自己带着十万大军直扑东郡。 
        
第397章 三军汇合决濮阳
    东郡治濮阳乃是兖州除了陈留外最大的州郡，领15县：濮阳、白马、燕县、顿丘、卫国、东武阳、阳平、东阿、范县、谷城、临邑、乐平、发平、聊城、博平。 雄踞许昌东北方，比邻陈留、济阴两郡，地理位置有为重要，曹仁得到曹操的撤退的命令后，直接把大军撤到了东郡的濮阳，以待其他地方撤退的大军。
    不过就在曹仁率领大军撤到濮阳一日，便见李严率领大军已到濮阳城外，曹仁见状，情知其他地方兵力已不可能到达濮阳，于是马上传信给曹操，请示下一步动作。
    而就在曹仁请示曹操的时候，臧霸、郭嘉两路大军已经从东南两地一路势如破竹，直逼濮阳外，当刘青三路大军回合，五十多万士兵摆在濮阳城外的时候，直接吓的曹操大军没有了一丝士气。
    对于臧霸郭嘉并没有见过，所以并不清楚臧霸的为人，但是从刘青的口中得知，臧霸投靠他刘青两三年，忍辱负重，一直孤军奋战在敌后，牵制曹操，使得刘青的主力方得以发展，所以郭嘉对于臧霸格外的尊重，而臧霸对于郭嘉的大名也如雷贯耳，至于李严虽然平时冷峻，但是做人方面却也没有问题，于是三军主帅咋濮阳回合就开始畅谈了起来。
    “奉孝，不知接下来我们怎么做”臧霸、李严三人接触一段时间后都已经熟悉，所以彼此之间也不称呼起官名，直接称呼其姓名。
    李严和郭嘉听了臧霸的问候后，郭嘉沉默了，好像在思考问题，而李严的目光则死死地盯着郭嘉。
    郭嘉看着两人的样子，笑着说道：“呵呵，眼下曹操的兖州已经入我囊肿，只有东郡还在顽抗，以我之见，曹操既然放弃了兖州，那么他定不会放弃豫州和豫州的门口濮阳，因此我可断定，曹操定会在濮阳布置大军，与我军一决雌雄。
    “哈哈，这么说我们可以和曹操正面对战了”臧霸嘿嘿一笑，高兴的说道，而李严则想的是另一个问题：“奉孝，如果曹操与我决战，那对我方十分不利，难道我们还要与之对战吗？”
    “呵呵，正方不必担心，大军一路攻来，经过我细细思量，曹操兵力不如我军也，我军近些年来没有大规模的征战，使得连年训练，在加上我军的特殊训练，使得各个以一敌五不成问题，反观曹操大军虽然也不少，而且这次兖州之战也没有多大的损失，所以在兵力上他们优胜与我军，但是如果战起，还不知谁胜谁败呢。”
    听了郭嘉的分析，他们两个总算是放下了心。
    “奉孝，那你觉得什么时候攻击濮阳最为合适呢”。
    “呵呵，当然是越快越好了，如果我们拖延下去，不但对我们不利，而且曹操很有可能会请到外援，在加上援兵，可够我们吃一壶的”。
    “额，既然这样不如我们明日便开始攻城如何”臧霸兴奋的说道。
    郭嘉听了臧霸的话笑了笑再次说道：“明日攻城可以，但是在这之前，我们必须先通知诸将，让他们心中也早作准备”。
    “既然这样，还等什么，我这就去通知”臧霸说着跑出了帅帐，看着臧霸离开的背影，郭嘉对着对面的李严说到：“正方，你认为臧霸此人如何”。
    “呵呵，奉孝问这个干吗？”
    “额，随便问问而已，你认为呢？”
    李严闻言“嗷”了一声，按照自己对臧霸的观察说道：“臧霸此人，观其行事条汉子，观其语视为真男人，观其作为是个人物，不知道奉孝以为如何”。
    “哈哈，正方真是一中地”
    就在郭嘉和李严两人随意的聊着的时候，臧霸已经带跑遍了整个军营中的各个将军的营房，对于臧霸，好些个武将都很有好感，听到他的话，随后纷纷来到了帅帐内。
    “列为，我军眼下已经拿下三分之二的兖州，之只剩下濮阳这一郡之地，刚才与正方和臧霸已经商议过，觉得攻击濮阳之事不能再拖，不知诸位可有其他意见”郭嘉看着站满了两边的武将，严肃的说道。
    听了郭嘉的话，众人都没有反对，武将向来干脆，郭嘉见状也不多言，直接对着众武将安排起了任务，首当其冲的是赵云，赵云作为十大元帅之一，理当担当独当一面，郭嘉直接给他派了几万士兵，让他收服东郡一些小的城市，同时被派出去的还有太史慈、臧霸等人，至于十大元帅之一的马超则被郭嘉留在了郭嘉身边，同时留下的还有黄忠，黄忠作为刘青的岳父，在加上统兵经验丰富，被郭嘉刘青来震慑三军。
    马超经历凉州变化后，早已经不同往日，成熟了很多，而且武艺高强，深的郭嘉看重，于是郭嘉留着他时常教导他一些东西，这些事情马超看在眼中，也暗暗接受了。
    “将军，敌军在城外叫战，我军应当如何”一位身穿铠甲的将军对着曹仁大声的说道。
    濮阳城内武将满堂，一眼扫去大约有二十来个，这些人中最引人注目的除了坐在主位的曹仁外就数曹操手下第一谋士程昱。
    程昱知己百出，在这危难之时，挺身而出，被派到前线，为曹操挡住刘青大军的去路，虽然程昱被派到了濮阳，但是曹操生性多疑，谁也不信，直接让程昱在自己族弟手下担任军师，当然除了知己百出的程昱外还有曹操倚重的外姓大奖于禁、乐进、李典等大奖，各个都是独当一面的好手。
    曹仁闻听将军之言，目光转向站在自己不远处的程昱，对着程昱说道：“仲德先生，你看我们应当如何抵挡敌军，是战是不战”。
    程昱虽然智谋非凡，但是擅长的是奇谋，随机之术，像这种正面对战他根本不擅长，何况这世的曹操并没有那么多大额战绩，所以他的统兵经验也很少，闻听曹仁之言，思索了下对着曹仁说道：“将军，避战不是上上之选，现在刘军兵力没我军多，我军可以与之一战”。
    曹仁被刘青大军追赶好些日子，早就手痒难耐了，听了程昱的话，心里大喜，“好，就让我曹仁见识见识被天下赞誉的鬼才郭嘉到底有什么能耐”
    “传令，即可整军，出城迎敌，诸将皆随我迎战”
    “诺”
    郭嘉与黄忠还有马超立于大军之前，对于这场邀战他并没有抱多大希望，因为在这样被动的情况下，好多敌军都会选择放手或者免战，不可能出城的，但是这次注定他郭嘉猜错了，只见濮阳城门咯吱的一下被打开了，接着就见密密麻麻的人后在以为身穿甲胄，身披锦袍的武将带领下直接来到了郭嘉大军的对面。
    两方士兵看着对方，眼睛里面都冒出了火花。
    “军师，是团战还是单挑”黄忠虽然知道郭嘉已经被刘青封为太尉了，但是他还是习惯叫郭嘉军师，郭嘉闻言对着黄忠笑了笑说道：“团战单挑对我军爱说并没有什么问题，先看看他们的打算吧”郭嘉说完后看向对面，而黄忠也看向对面。
    此时城内出来的曹仁早已经让大军停在了刘青大军的百米只外，看着对面敌阵前方的三元主帅，曹仁有些诧异，他没有想到对面居然让一个文人当主帅，于是大声的说道：“敌军听着，速速下马投降，我曹仁会扰你等一命，如若不然修怪我六十万大军踏平你军营寨”。
    曹仁说大话无疑使提高己方的士气而已，听到这样的话，郭嘉习之以鼻，习惯性的撇了撇嘴对着对面的曹仁喊道：“敌将听着，要战便战，修的多言，如果胆小可回你的濮阳城内，修要在这里卖弄口才之术”。
    “好，既然这样，休怪我曹仁不客气”说完后曹仁把目光看向自己的身后大声的收到：“何人敢出城与我灭了敌军的威风”。
    听了曹仁的话，武将们都知道这是让一员武将出去与敌军单挑。
    对于争战功的事情，武将当然很积极了，在曹仁话落刚落，就见一名身着铠甲的武将喊道：“禀将军，末将愿往”说话的是一员七尺来高的中年汉子，汉子原名叫做凉茂，名声不显，武艺稀松，但也是曹操手下任职多年，是曹操手为数不多的武将，曹仁听到有人请战大喜，看了一眼凉茂大声说道：“凉将军勇气可嘉，希望你能斩敌将，以立高功”。
    “谢将军，属下定不失所望”说完后直接拍马而入，凉茂拍马进入两军阵中有些激动，这些年跟随曹操征战，虽然转战地方很多，但是并没有让他凉茂过瘾，因为像他这样的身手，曹操一般不会放任他们单独领兵的。
    “敌军听着，我乃曹丞相帐下大将凉茂是也，何人敢出阵与我对战”凉茂激动过后，马上想到还有正事要做，于是大声喊道。
    郭嘉这边众人听从郭嘉的话，并没有率先叫阵，都在等待敌军的动态，果然没有一会只见一个身着武将制式铠甲，手持长枪的中年汉子骑马到了阵中，看着阵中那个武将得瑟的样子郭嘉这边的武将们别提有多激动了，像这种单挑炫耀的事情可不多，尤其是在刘青手下当武将可真是少的可怜，于是众人都眼巴巴的看着郭嘉，祈求郭嘉派他们出阵。 
        
第398章 濮阳城外将对将
    郭嘉看着边上武将们兴奋的样子，在众人身上一一扫过，有些感叹刘青把这些武将都憋的不轻，然后直接对着一边的马超说道：“孟起你去”。/top/ 小说排行榜
    “诺”马超闻言大喜，平时在凉州的时候，马超自认为天下第一，但是当他投入刘青帐下的时候在发现他自己武艺并不是无敌的，和典韦、赵云、黑熊等人切磋后都败得一败涂地，于是发了恒心开始学习武艺，而这次郭嘉带着他出征，也让他卯足了劲准备好好干几场仗。
    看着马超骑马奔去的背影，众人脸上充满了羡慕之色，丝毫没有担心过马超会败。
    马超骑马走到凉茂面前，看着凉茂耀武扬威的样子撇了撇嘴，不以为然。
    凉茂见敌营＃＃＃来一个武将，大喜，但是当看到马超那张娃娃脸后彻底的失望了，”谁家的娃娃，毛每长齐就敢与本将军单挑，还不回家找妈妈去“。
    马超本来就看着凉茂不顺眼，此时听了凉茂的话更加是怒火冲天，大声说道：”贼子休要逞口舌之快，速速上千，让你马家大爷取你向上人头。”
    “哼，娃娃，既然你不识好歹，休怪本将军以大欺小”说着大声的喊着，啊啊啊的大叫着朝着马超冲了过去，马超虽然年龄不大，但是经历的事情多了，也变的成熟了，见凉茂冲了过来，直接聚精会神的做好放手的准备，丝毫不敢怠慢，不能小看任何一个对手，这是他活了这么久总结出来的道理。
    马超看凉茂冲了上来，也不多比，举起长枪，嘿的一声直接与凉茂的长枪砰在了一起，第一招马超只使用了少部分力量目的只不过是试探凉茂的身手而已，而凉茂则在心里看不起马超这个娃娃，所以用了所有力气，准备一击必杀马超，谁知他小看了马超的武艺。
    当马超的长枪和凉茂的兵器砰在一起的时候，马超松了一口气，因为他已经差不多试探出来凉茂的武力值，而凉茂本人同样松了口气，但是他并不走到马超只用了很少的力气。
    两人交手算是结束，一个回合过后凉茂脸上露出了笑容，而马超古灵精怪，聪明伶俐，看出凉茂轻视与他，于是将计就计，故意装成面色凝重的样子，而手臂也颤抖着。
    “娃娃，不听老人言吃亏在眼前，既然你想寻死，那就拿命来吧”凉茂见马超的状况，心中一些窃喜，暗叹自己就要立功了，不过嘴上还这样说着，然后再次提枪乘马向着马超冲了过去。
    凉茂的心态何尝不是马超的心态呢，马超见凉茂已经中计。暗喜，待凉茂马上就要冲到自己跟前的时候，马超突然袭击，一招制敌，长枪刺穿了凉茂的脖劲，致死凉茂都没有明白过来这么回事。
    曹军见对放一员小将居然两招杀了自己手下大奖，脸上出现怒色，而他身后的曹军脸上也露出了落籍之色，反观，郭嘉这边将士们各个脸上露出笑容，有甚者还大喊将军威武四字，搞的在战阵中的马超窃喜不已。
    马超在斩杀凉茂后，见郭嘉没有招他回去的意思，于是提枪立马，对着曹军大声喊道：“曹军听着，我乃赵国大将马超是也，有敢送死的尽管上来，如若不敢，就速速开城投降，我定会祈求吾家陛下扰尔等性命”。
    看着马超洋洋得意的样子，郭嘉这边众将心痒难忍，而曹军那边却恨得咬牙切齿。
    “贼将休得猖狂，看某家乐进前来取你性命”就在马超等的不耐烦的时候，突然曹军中冲出一员气质不凡的大惊，大喊着朝着马超冲了出来。
    乐进字文谦阳平卫国人，因曹操刺杀董卓未遂，而在陈留招兵买马，乐进前去投靠，被曹操看重，委以重任，前世乐进虽然功劳卓著，有五子良将之称号，但是这世由于刘青的介入，是的曹操未能崛起，而使得乐进空有一身本领却未能施展，刚才见马超在那里耀武扬威甚是猖狂，于是乐进忍不住给曹仁进言，得曹仁批准，前俩对战马超。
    马超眼光也不差，看着乐进的气质，就感觉此人不凡，于是在乐进就要动手的时候，大喊一声：“敌将通名”
    “我乃曹丞相帐下乐进是也，废话少说，速速受死”乐就听了马超的话，报了自己的名字，但是声音却非常冷峻，说完后没有等马超准备好就冲了上来。
    马超见状无奈只好迎战，乐进果然不凡，与马超对战数十回合，未见败相，使得郭嘉这边的武将们没有也稍微皱了下。两人你来我往，各种绝招频频使出，但是就是乃对方不得。
    如若马超也年纪到了中年的话，定能战胜乐进，但是此时马超年不过十八，在加上他对敌经验少，没有乐进成熟老练，两人战到上百回合后，马超终于由于体力不支，渐渐败相显露。
    郭嘉目光如炬，一下子就看出两个人的差距，于是对着边上早已经等的不耐烦的太史慈点了下头说道：“子义，速去换会孟起”。
    “诺”太史慈闻言骑马进阵，曹军中曹仁也是一个难得的人才，在加上他武艺也不错，所以看的很清楚马超马上就要败了，在这时候敌军＃＃＃现武将助阵，他当然不乐意，于是马上吩咐早已经在边上等候的于禁前去支援，郭嘉见状再次让典韦出阵，曹仁 见状同样派出两将对着典韦。
    双方你来我往已经有十来员将军进入战阵中单挑对战，看的边上的士兵热血沸腾，此时虽然马超体力不如乐进，但是乐进也一时半或拿不下马超，就在他们两个对战的时候，边上的太史慈和于禁同样对战的难舍难分，至于典韦就轻松了，没有费什么力气就解决了两个围攻他的战将，曹仁眼看典韦过去就要救下马超，于是咬了咬牙，对着全军下达了攻击的命令，随着曹仁的命令，郭嘉当然不会做缩头乌龟了，于是也命令大军全体进攻。
    “杀......”
    “杀......”
    双方大军同时大喊着，主将的带领着向着对方冲了过去，接着就听见密密麻麻的砰、锵、咚的声音。郭嘉战在后军，看着两军厮杀在一起，若有所思的看了濮阳城内，对着一边的一个亲卫在耳边嘀咕了两军，那个亲兵闻言离开，而郭嘉则盯着曹操大军的后方，若有所思的说道：“不知道你们有没有达到主公所说的威力呢？”
    就在双方大军忽悠死伤的在濮阳城外战斗的时候，在濮阳城外一处峡谷内，一支特殊的军队正在集结，这支不对不是别人就是刘青的战神营，战神营经过近一年的训练，虽然没有学会吕布的全部招式，但是对付普通士兵却不知道好了多少倍，在加上他们穿戴刘青特制的衣服和特制的兵器，让这支军队的威力倍增。
    “各位兄弟，我们战神营训练近一年，吃过苦受过累，为的就是能为赵国征战天下，现在这个机会到了，那么兄弟们，请你们拿起你们的武器，为我赵国征战天下”杨云站在三千战神营士兵面前大声喊道。
    这些士兵中大部分都是长安、司隶、凉州等地额北方汉字，本来就豪气冲天，在加上一年的训练早就今非昔比了，不管是气质或者是气势都没有一支军队能比的了，当这些士兵听到他们训练一年终于到了该丰收的时候，全部都热泪眶盈。
    “战神营.....”
    “战神营.....”
    “战神营......”三千士兵一起大喊着，辛亏此时濮阳城外正在战斗，不然他们听到这样的声音会有何感想。
    杨云看着面前这些自己一手带出来的士兵，倍感欣慰，举起右手，示意士兵停止呐喊，令行禁止，这是刘青练军的一贯作风，当他们看到杨云的手令后，马上停止了叫喊。
    杨云见状很满意的点了点头再次说道：“出发”随着杨云的话，三千着装特使的士兵，骑着高头大马，拿着方天画戟，从两军交战的外围扰到了曹军的身后。
    此时曹仁也如果郭嘉一般正在观察着两军交战的情况，当看到两军斗的旗鼓相当的时候皱了下没有，有些不相信，不过想到自己的人比郭嘉的人多的时候，心里有舒了口气。
    “杀.......杀.......杀”战斗已经持续了半个多时辰，两军伤亡已经过万，但是双方还是没有退兵的打算，就在这时候，突然曹军身后出现了震耳欲聋的马蹄声。
    听到这声音，曹仁第一个反映就是撤退，因为此时那些骑兵的马蹄声距离他们越来越近，就在曹仁准备撤退的时候，战神营已经堵住了他们的大后方。
    当这支军队出现后，众人曹军看见的都愣住了，他们想不通这支军队为何穿成这样，各个头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下乌黑宝马，气势不凡，尤其三千人着装一样，武器一样，动作一样，那是这么样一种视觉效果可想而知了。 
        
第399章 战神出曹仁中伏
    曹军在战神营出现，被战神营的气质、着装给弄的愣神的时候，战神营可不会傻站着放过这样的好机会，杨云经过一年多的磨练早就今非昔比了，作战经验丰富的他，瞅准时机，大声的对着战神营的士兵们喊道：“兄弟们，扬名立万的时机刀了，随我杀啊”。
    杨云一马当先，随着杨云的动作，三千战神纷纷而动，三千方天画戟挥舞着，仿佛三千个吕布降世一般，势如破竹，彻底打乱了曹军的阵脚，就连曹仁也被突然出现的这支军队给弄傻了，不过作为曹操倚重的大将也不是没有长处的，见事不可为，于是马上组织士兵冲破三千战神的攻击直奔濮阳而去。
    杨云当然不会让曹仁得逞了，于是马上率领三千战神，缓缓后退，腿至护城河边上，挡住曹军过河，城墙上的曹军见状赶紧纷纷对着战神营房间，但是让他们吃惊的是，战神营的甲胄居然不畏箭雨，使得他们城墙上的士兵不但没有射到战神营，居然还连累了他们上千士兵就这样死在了他们自己人的弓箭之下。
    另一面的郭嘉对于战神营的动态当然了若指掌，在战神营从后方突袭开始，他就改变了战略战术，直接以强兵在太史慈、典韦等人的带领下与曹军对对战在一起。
    两面夹击，尤其是战神营的杀伤力和郭嘉这边的武将的疾锋使得曹军一点一点的减少，最后有些为了躲避这些死神收割者，居然果断地从护城河下跳了下去，看的城楼的上的士兵佩服不已。
    战斗在持续，城内的人不敢出来，因为郭嘉大军也要二十来万，在加上战神营使得他们不敢冒这样的险，曹仁看着此时的场景面若死灰，他没有想到一时之气，听了程昱的话，居然走到了这一步。
    “将军快撤退吧，我们从西面撤退一定能够逃出去的”
    曹仁闻言眼睛一亮，暗道：“对啊，刘军不过二十来万，西边一定没有敌军”曹仁想着，目光看向战场，果然西边无敌军进攻，于是大声对着士兵喊道：“撤退，撤退，从西边撤退”曹仁喊完后，直接骑马奔向西方而去，对于曹仁的举动郭嘉当然看的一清二楚。
    “军师，敌军曹仁从西面跑了，我们追不追”听了边上黄忠的话，郭嘉脸上路出一丝笑容，对着黄忠说道：“比不了，黄将军也下去帮忙解决敌军吧”。
    “诺”黄忠虽然不明白郭嘉心里卖的什么药，但是对于郭嘉的命令他还是言听计从的，于是直接走向了战阵中间加入了战场，此时战场之上，曹军大部分已经彻底被围在了刘军中间。
    郭嘉在黄忠离开后，马上对着身后的传令兵吩咐了两句，然后战神营的三千士兵就直接朝着曹仁逃跑的方向追去，至于曹仁逃跑留下的残余士兵则由黄总、太史慈、典韦等将一点一点的收割的。
    濮阳城墙之上，程昱看着自己出的馊主意，使得十万大军葬送在城外，懊悔不已，不过这也不能怪他程昱，谁让他程昱拥有大才，却坐井观天，不知天下名士能人何其多，谁让他小看了刘青军队的战斗力呢，总之一切的一切已经结束了，出征的十万大军只逃跑以曹仁为首的少许人数，其余人尽数不抓的抓，被杀了杀。
    对于曹仁的逃离，程昱也看到了，当他在城墙上看着战神营朝着曹仁逃离的方向追去的时候，大惊，赶紧排除几员仅有的武将带着一些士兵从西门而出接引曹仁。
    曹仁从西门顺利逃离，暗自窃喜，准备找那个给他提意见的士兵奖赏一番，谁知道找遍身后士兵就是没有找到，于是他以为那人已经在乱军中被杀，于是无奈的摇了摇头，命令仅有的近万士兵想着濮阳西门而去。
    从北门到西门要绕一半圈，而半圈还不好绕，道路弯曲小巧，而且道路两边还不满了密林，曹仁带着士兵来到进入密林的入口，突然停了下来，因为他的感觉告诉他，这篇密林不简单，就在曹仁思考的时候，突然身后哦传来了震天的马蹄声，这样马蹄声不用问，曹仁也听出来就是战神营的，因为只有他们才有如此整齐的步伐气势。
    “将军，快撤吧，不然来不及了”一边的一个小将也听到了马蹄声，看着曹仁发愣，焦急的说道，曹仁被小将这么一说，马上恢复了往日的镇定，看了一眼弯曲小道，咬了咬牙大声喊道：“进”。
    随着曹仁的话，士兵门全部进入密林中，一会一万多人就消失在了弯曲小道上，杨云带着战神营来到密林的入口，看着茂密的树林和弯曲的小道，想到以前他们战神营经过穿越这种地形，于是毫无疑问的冲了带着战神营冲了进去。
    “停”濮阳北门通往西门的小道密林中，曹仁一马当先，率领残余士兵向着目的地前进，突然他感觉密林中好像有什么在动，于是大声的喊道。
    随着曹仁的话落，长长的队伍停止了前进，就在队伍刚刚停下，突然队伍的尾巴出有人发出“啊~~~”的一声惨叫，接着就见队伍的末尾有士兵喊道：“二狗子，二狗子”。
    “二狗子消失了，二狗子消失了“。
    听到这样的话，所有的士兵全部战战赫赫的站着，心中充满了胆怯，不知道接下来他们会不会像二狗子那般消失，此时曹仁也面色凝重，他知道自己已经落入敌人的算计当中了。
    果然就在二狗子消失后，接二连三的有消失了两三个人，在然后就见密林中射出无数支羽箭，随着羽箭的咻咻声，不断的有士兵发出惨叫。
    “谁，谁，给我出来，是好汉就给我出来，别装神弄鬼的，给我出来，出来......”曹仁终于忍受不了这样的折磨，大声的喊了起来，不过不管他这么喊，就是没人答话，而曹军中却不断的有士兵丧生。
    “走，快走”曹仁见敌人不明，知道这个地方也呆不下去了，于是只好大喊着让士兵加速，不过这样的情况下又有那几个士兵能听曹仁的话呢。
    “哈哈哈，曹仁你要往那里走呢”就在曹仁说完话，准备朝着西方走去的时候，突然密林正前方一个白袍小将走了出来，这名白袍小将不是别人正是被郭嘉派出去收复兖州其他地方的赵云，而赵云为什么会在这里呢，原来一起都在鬼才郭嘉的算计呢，他先让赵云臧霸带人去收复其他地方，以此来迷惑程昱的眼睛，而后让敌军有能战神自己军队的信心，在迫使他们带兵出城交战，而后有伙同战神营，围三缺一，让曹仁把西方当做自己唯一的生路，让血煞混入曹军中，提醒曹仁西方有路，待曹仁上当后，血煞在趁乱逃跑，而曹仁就亲自带着残余进入了赵云早已经布置好的口袋。
    “赵云，你怎么会在这里”
    “哈哈哈，当然是在等你了，曹仁还不受死，更待何时”。
    “哼，你以为你一个能能挡住我一万大军吗？”
    “哈哈，曹仁这时候了你还死鸭子嘴硬，我赵云可能一个人来吗；兄弟们，让曹将军见识见识你们“随着赵云的话，漫山遍野竖起了刘字赵字大旗。
    其实曹仁自己也明白，刚才对赵云说那番话不过是安慰自己而已，此时看着漫山遍野的敌军旗帜，曹仁心中那份希望彻底磨灭了。
    “将军没有到最后我们不能放弃，就算前面不能走，我们还可以从后面撤退啊”一个将军看着曹仁的表情，已经猜出他心中的想法，于是赶紧劝慰到。
    曹仁听了苦笑了一下对着那个小将说道：“你真以为我们还有退路吗？”
    果然随着曹仁的话，只见后军传来了吼声，只见三千战神赢出现在了敌军的后方，为首的正是杨云，杨云并没有看到赵云，他也不知道郭嘉会在这里埋伏人，见敌军已经停止了前进，于是摔着战神营从后面杀了过来。
    “啊~~~~”
    “嗯~~~~”
    “噗~~~~”
    赵云也听到了曹仁军后营的情况，于是对着一边一个士兵说道：“去看看那边这么回事”
    “诺”
    士兵离开后，没有一会就带来了确切的消息，当听到是战神营在斩杀曹军的时候，眉头稍微皱了下，对着士兵吩咐到：“去告诉杨云，让他不要在杀了，堵住敌军退路即可”
    “诺”
    赵云的命令并没有隐瞒曹仁，曹仁听了赵云的话，脸上露出一丝感激的表情。
    “好了，曹仁，难道你还要顽抗到底吗，识相的投降”
    “哈哈哈哈哈”
    “曹将军为何发笑？”
    “哈哈哈，赵云赵子龙号称天下无双难道看不出，其他人都可以投降，唯独我曹仁不能吗？”
    赵云一想释然了，他曹仁身为曹家人，怎么可能投降呢，于是对着曹仁说道：“既然这样，我就成全曹将军的忠义之举吧”赵云说着取出自己的弓箭，瞄准曹仁。
    曹仁见状，脸上露出了一丝笑容，对着赵云说道：“闻听赵云弓箭天下无双，曾经败过天下第一武将吕布，今日得意相见，真是三生有幸，烦请赵将军赐教”。
    曹仁说着做出一副对战的样子。 
        
第400章 曹仁阵亡士兵降
    赵云见曹仁的架势，直接拉弓就射，“咻”的一下羽箭划破长空，直至曹仁，眼看羽箭就要直刺曹仁，但是曹仁依然没有反映，曹仁一边的亲卫和将军都急忙大喊着，但是曹仁依然不为所动，“噗”一下，羽箭刺入了曹仁的胸膛，刹那间曹仁嘴角就流出了鲜血。百度搜索，
    “为什么，为什么不躲？”赵云看着曹仁的样子，十分疑惑。
    此时曹仁脸上即痛苦有快乐着，看着赵云的样子，听了赵云的话，结结巴巴的说道：“赵将军，我知你义薄云天，我曹仁今日落入你等拳套，能死在你的箭下，我死而无憾，只是放心不下我身后的兄弟，希望将军在我死后，能放过我身后的兄弟”曹仁说着单膝跪倒在赵云面前。
    此时赵云才清楚，曹仁眼看势弱，于是一心求死，换取首先的安全，看着跪着没了生机的曹仁，赵云大声的说道：“曹将军走好，我赵云定保你手下士兵的性命”。
    “将军......将军......将军......”在曹仁断气后，他身后的士兵才反应过来，都嚷嚷着要给曹仁报仇，赵云看着义愤的曹军，眉头皱了一下，大声的喊道：“尔等听着，你家将军已死，他用自己的生命换取了你等的生命，此时，尔等应放下兵器，立即投降，才能对得起你们将军的牺牲，若又不投降者，别怪我赵云手下的兄弟不客气”在赵云说完后，赵云所埋伏的刘军也全部嚷嚷了起来，大喊着：“投降，投降，投降......”。
    听着刘军的呐喊，有听到赵云的劝说，终于有士兵放下了手中的兵器，随着一两个人的投降，慢慢的近万人全部都放下了兵器，看着投降的曹军，赵云直接下令不许伤害他们，全部带到大营由郭嘉处置。
    随着赵云与杨云、臧霸等人的埋伏，是的曹军出城的十万军全部葬送在了濮阳城外，当然这个也包括主帅曹仁。
    “子龙，此战能大获全胜，子龙、杨云、臧霸你等功不可没”濮阳城外的刘军大营中，郭嘉做于帅位对着下方的赵云等人赞叹到。
    赵云等人闻言，赶紧说道：”末将等不敢居功，全赖军师算无遗策只会得当”。
    “呵呵，好了，我等不要在这里互相吹捧了，子义你说说我军此战的战果如何”郭嘉对着下方众人说完然后又对着太史慈说道。
    太史慈闻言赶紧站起来对着众人行过礼然后开始说其了此战的战果。
    “禀军师，各位将军，此战我军参展人数七万余人，敌军参战人数约十万人，我军伤亡死伤过半，而敌军则被伤亡三分之二，投降三分之一，并斩杀敌将曹仁、于禁、凉茂等战将十余人”。
    郭嘉听了太史慈的报告后，眉头皱了下，对着太史慈再次问道：“敌将中不是有一名叫做乐进的吗，此人勇武，为何没能拿下”。
    “禀军师，末将无能，乐进在与末将对战的时候见我军势大，便跳河逃跑了。属下虽然派人去找了，但是依然没有找到”主动出来请罪的人不是别人，正是与乐进对战的马超。
    听了马超的话，郭嘉禀没有怪罪之意。
    “孟起不必自责，既然是战争必定有漏网之鱼，总之此战我军大胜，理应庆祝，这样子龙你速送曹仁尸体和一些曹军重要的将军的尸首给濮阳城内的曹军”。
    “诺”
    听了马超的话，郭嘉点了点头再次对着太史慈说道：“子义，你就委屈一下，给将士们准备一顿庆功宴”。
    “诺”
    郭嘉把事情吩咐的有利有条，当他命令赵云去给城内的曹军送去曹仁、于禁等人的尸首的时候，濮阳城内已经乱了套。
    在得知成城外大军败降，又等到接应曹仁士兵回来的报告，未曾接到曹仁，于是城内的士兵慌了神，幸亏有程昱坐镇濮阳，不然非得乱套不可。
    “军师，曹仁将军肯定凶多吉少，我等不能在此坐以待毙，因尽快向许昌丞相求援”
    “是啊，军师，眼下必须向丞相请示我军下一步计划”
    程昱听着诸将的建议，面色冷峻，心思转动着，就在程昱思索的时候，突然一士兵慌张跑了进来，大声说道：“报”说着已经跪在了程昱面前继续说道：“禀军师，城外敌军送来一些尸体，故属下特来请示军师，我等要不要接应我军尸首进城”。
    程昱闻言，第一个念头就是这是敌军的奸计，目的就是为了让自己军队打开城门，好让他们乘机进城，不过随后一向有不可能，于是站起来对着众人说道：“走，我等去看看”。
    “诺”
    程昱带着众人来到城墙之上，看着城门下一摞尸首，脸色铁青，因为他的很清楚，曹仁就在那堆人中间，于是大声的喊道：“令，士兵从吊篮下城，弄亡尸回城”。
    “诺”
    没有一会，在一些士兵帮助下，用框篮吊士兵下城，然后又用绳子绑着死亡的士兵，吊上城墙，在城外的郭嘉其实也想着，如果曹军能打开城门，他们一定借着这个机会攻进濮阳城内的，但是他没有想到城内之人居然如此谨慎，有些佩服，同游有些好奇程昱到底是个什么样子的人。
    “呵呵，没想到，敌军主帅挺谨慎的，撤退吧”
    “军师，就这样撤了，不如军师下令，让我老典带人杀进去得了”
    “呵呵，典韦将军虽然勇武，但是濮阳城高墙厚，不是个人武力能破的了的”
    典韦闻言拉下了脑袋，气呼呼的去执行郭嘉的命令。
    郭嘉大军撤退后，程昱已经差不多已经把阵亡的将军们接进了城内，当他们看到曹仁和于禁两人的尸体后，彻底慌了，曹仁于禁跟随曹操多年，是曹操倚重的心腹将军，此时两人皆阵亡在濮阳，可想而知，曹操得知此情况后，做何感想。
    “令，士兵快马加鞭，上报城墙濮阳情况”
    “诺”
    邺城皇宫内，刘青坐在皇宫小花园的亭廊下，盯着水池中的金鱼，陷入了撑死，这段时间，刘青每天两点一线，除了皇宫就是卧房，刘青实在忍受不了这样的生活了，这天他抽空，偷了个懒，一个人躲在皇宫的后花园里面，思考着如何摆脱这样的生活。
    “报，陛下，兖州急报”就在刘青思考的时候，一声清脆额声音在刘青一边响起，打乱了刘青的思索了，刘青抬头看去，正是每日侍候他的丫头。
    “拿来我看看”
    “诺”
    对于兖州的事情刘青一直保持高度的警惕，而血煞也不断的传来兖州的情况，当刘青从丫头手中接过兖州的急报，看完后脸上露出了笑容，大声喊道：“好，不愧是郭嘉，果然厉害，居然把曹操的族弟给灭了，好”。
    “呵呵，太尉能如此厉害，全是陛下您用人得当”
    “哈哈，就你嘴甜，好了，去给我通知丞相和御史大人还有六部尚书们来皇宫大殿觐见”
    “诺”
    在丫头离开后，刘青也起身走向皇宫，到了皇宫后刘青没有废话，直接把兖州的情况告诉他们，听了郭嘉大了胜仗众人高兴不已。
    “陛下，你该不是叫我们来就说这些吧”戏志才笑着对着刘青说道，听了戏志才的话，刘青脸色一瞥说道：“就你聪明，不错，我叫你们来不是说这个”。
    “额，那陛下还有何事，请陛下告知臣等，臣等定为陛下解忧”
    “呵呵，其实也没有什么，就是眼下兖州局势不明，朕想亲自去看一下，所以在我离开后，我赵国的所有事情就交付给你们三公六部了，希望你等紧密配合，把握好我赵国大事”。
    “这，陛下，这样不妥吧，我赵国建国不久，正是百废待兴的时刻，作为一国之君，您不能扔下政务，前去前线啊”
    “是啊，陛下，丞相说的不错，我军眼下胜利在即，前线危险，陛下没有理由前去冒险啊”
    众人你一句我一句的劝着，刘青在他们说完后，直接一句话：“好了，你等不要说了，我意已决，明日便会出发，皆是赵国就交给你们了”刘青说完不理会中人的表情，直接离开了。
    看着刘青离开，他们无奈的摇了摇头，然后开始商议如何在刘青离开后，治理，守卫好赵国。
    就在刘青着手准备离开邺城，前往兖州的时候，在豫州许昌，曹操却在他许昌的皇宫大殿上大发雷霆，“可恶，刘军实在可恶，居然害我族弟，杀我大将，实在可恶，此仇不报，我曹操安能做人”
    “夏侯渊”
    “末将在”
    “马上集合大军，兵发濮阳，我要为我阵亡的十万将士报仇雪恨”
    “诺”
    “慢着”就在夏侯渊要领命离开的时候，突然边上的荀攸站了出来对着夏侯渊喊道，对于荀攸，曹操手下的武将都很尊敬，所以荀攸说完后夏侯渊停住了脚步。
    看着夏侯渊停止了脚步，荀攸松了一口气。
    “公达，为何阻拦秒才执行军令”
    “回丞相，臣阻拦夏侯将军自知有罪，但臣还是不得不上书，眼下并不是大军出击的时候，所以臣斗胆劝丞相不要发兵濮阳，以免中了敌人的奸计”荀攸听了曹操的话，无畏无惧，义正严词的对着曹操劝说道。 
        
第401章 濮阳城内有异心
    曹操枭雄也，岂是愚笨之辈，那里会不清楚此时他面临的情况，刚才之所以大发雷霆，让夏侯渊去整兵，兵发濮阳不过是给众人做做样子以收买人心而已，他早就料到他的命令会有人阻止的，果然当他刚刚发布下去命令，荀攸就出言劝阻，听了荀攸的话，曹操脸色有愤怒变成了大笑，站起来笑着对着荀攸说道：“公达，所言极是，今我虽失子孝与文则，但有公达这样的忠义之士，我曹操岂会怕天下诸侯，不过话随这般说，我们也不能坐以待毙啊，不知公达可有建议，解此僵局”。
    “丞相，眼下刘军势大，属下还是以前的意见，请主公撤出兖州所有粮草士兵，放弃兖州，集合我军所有兵力，固守豫州，在联合刘表、陶谦等辈，共抗刘青”荀攸看着曹操的样子有些感动，听了曹操的话，恭敬地说道。
    曹操闻言，思索了下，觉得荀攸言之有理，于是就安排人即可传令濮阳，让程昱领大军即可撤退，撤出濮阳，放弃兖州，归豫州与曹操共抗刘青。
    就在曹操的命令往濮阳传达的时候，濮阳城已经危在旦夕了，郭嘉开始封锁了濮阳以外的各个交通要到，在以书信离间曹军之心，在以大军强攻濮阳。
    濮阳城内虽然有大军十万，但是郭嘉却又二十万，而且曹军时期低落，经过几日的战斗，濮阳城内的粮草早就所剩不多，再由潜伏在城内的血煞以大火烧其粮草，使得曹军彻底短了生机。
    夜幕之下，濮阳城内，残生的将士都没有休息，全部待在议事厅，等待程昱的吩咐，程昱也不过三十出头而已，俗话说男人三十一枝花，此时正是风华正茂之时，他却显得格外颓废，是在时郭嘉这几日把程昱给逼疯了。
    “军师，军中粮草已经没有了，不知我军应当如何”
    “令军士到城内的百姓家中去暂借粮草便是”
    “这，军师，这样不好吧，眼下百姓早已经把大部分粮草给了我们，我们再去取粮，他们一定会不答应的”。
    程昱闻言，大怒，“这样的事情难道还要问我吗，既然他们不愿意给，那杀了便是”。
    “诺”
    “军师，眼下丞相的消息还没有送来，也不曾有援军到来，我们这样守着孤城也不是办法啊”说话的不是别人，正是前几日与马超对战，逼不得已跳下护城河的乐进，乐进跳下水后，经过一番潜伏，终于躲过了刘军的追查，逃回了濮阳，回到濮阳后看到濮阳的情况他有些后悔，后悔回城。
    “唉，这我也知道，以现在的情况看，郭嘉想彻底逼死我等，以郭嘉的才能，定会在濮阳外各个交通要到布置重兵，所以主公与我等的信使定被他们所截获，所以等援军是不可能的，现在唯一的选择就是突围”。
    “突围，军师，你没看到城外刘军的样子，他们各个如狼似虎，精神饱满，而军已经一天没有吃东西了，而有些已经两天没有吃东西了，哪能图为出去，要我说，现在唯一的选择就是投降，不知军师以为如何”。
    听了这话，程昱眼中闪现一丝狠辣，但是他隐藏的很深，乐进兵没有看到，在乐进盯着程昱看的时候，程昱看了看四周，小心翼翼的靠近乐进说道：“呵呵，将军此言不无道理，难道乐进将军有门路不成”。
    乐进闻言心中有些慌张，想起昨晚上自己手下的一个将军对他说他一个表兄在刘青大军中任职，而且官位很到，如果乐进投降他定会引荐的事情，不多对于程昱的为人乐进还是有些了解的，智计百出，未达目的誓不罢休，他不敢轻言相信，于是没有据实相告，对着程昱说道：“军师说的那里话，我乐进投靠丞相已有几载那里来的门路啊，如不是到了这生死存亡之际，我也不会生出叛逆之心啊”。
    “嗯，将军能有这般想法情有可原，不过千万别听信别人的谗言啊，这样，我们在等两日，如果丞相还没有消息送来，我们就投降，你看如何”。
    “呵呵，既然军师这般说了，那就意军师所言”。
    “嗯”程昱闻言点了点头。
    乐进看着沉思的程昱，面色有些尴尬，找了个借口对着程昱说道：“军师，已经到了深夜，你先休息，末将去巡视一下城防”。
    “好的，那辛苦将军了，将军巡查 完后也早点休息”。
    乐进闻言告退离开，在乐进离开后，程昱眼中冒出一丝精光，大声喊道：“来人”。
    “先生有何吩咐”
    “去，传令，李典将军、曹宫将军、温驯将军......前来此处议事”程昱一连说出几个将军的名字，说完后士兵准备告退，程昱想了想有说道：“慢着”。
    “先生还有何吩咐”
    “你听着，在传令的时候不要告诉我找这么多人，你就说军师找将军有急事吩咐知道吗，还不千万不要让乐进知道”。
    “诺”
    士兵离开后，程昱有不放心，调集了一些亲卫埋藏在大厅四周，一切处理无比后，他就坐在自己的位置上等待众人的到来，而此时那个传令兵已经走到濮阳一处住宅传。
    “烦劳通报，程昱军师手下亲卫有急事求见将军”随着亲兵的话，那个士兵不敢怠慢，现在正是交战之时，那里容的他马虎，马上带着亲兵进了府邸。
    这个府邸是大将李典的府邸，进入府邸后，李典还没有休息，待闻程昱亲兵有事找他，于是马上出来见过亲兵，亲兵对于李典并不陌生，见到李典后，他示意有要事，需要屏退其他人，李典当然照做不误，在其他人离开后，亲兵才郑重的说道：“将军，军师有令，命将军即可前往议事厅，议事不得有误”。
    李典以为有什么大事，当听到议事二字的时候充满了疑惑：“小兄弟，可知军师找某何事”。
    亲兵闻言，脸上露出难色，对着李典说道：“请恕末将不能相告，军师有令，只需告知将军前往议事厅议事即可，其他事情一概不可告知。”
    “既然这样，那某就不为难小兄弟了，不过小兄弟可知军师令请几人”
    “这个也不能说”
    “额，这样啊，那你先行离开，我随后就到”
    亲兵闻言松了口气，告退李典，离开府邸，直奔下一个地点，在亲兵离开后，李典就找来自己的心腹，直接让书写一份简短的书信让他送出去。
    待送信人离开后，李典也梳洗一下，直奔程昱出，在路上他一路思索程昱半夜找他何事。
    “曼成你来了”程昱看着李典风风火火的走进大厅，赶紧迎上去说道，李典看着憔悴的程昱，在看了看四周，只见只要有他一人，心中更加疑惑了，对于程昱他很尊重，但是像这般深夜见面的事情还是没有过的。
    “先生，某来了，不过不知先生叫某来何事“
    对于李典，程昱想来看重，要说曹操手下，多数性格怪异，就属李典本人深明大义毫不与人争功，而且崇尚学习、高贵儒雅在曹操帐下深的人心，见李典有此一问，他也不觉得奇怪，笑着说道：“曼成，叫等来确实有大事，不过此时不是时候，先坐，待其他人来了我在告知”。
    李典闻言，总算松看口气，坐在程昱一边，没有一会，五六个武将纷纷到来，李典见了也一一问过，当众人坐定后，程昱直接切入正题。
    “诸位，尔等都是丞相心腹之人，深受丞相厚爱，此番叫诸位来，实在是事出突然，不得已而为之，请各位见谅”。
    “军师，您有话就说吧，虽然此时我军危机，但是就算战死我等也心甘情愿”
    “是啊军师，如果没有丞相就没有我等今日，军师乃是丞相倚重之人，丞相把我等交托给军师您，您就何事尽管吩咐，我等必定赴汤蹈火在所不辞”。
    “好，丞相能有你等忠臣之士，何愁天下不定，实不相瞒，刚才在诸位来此之前，有人主张我开城投降，对此我深表痛心，但是我不能当面拒绝，因为此人在我濮阳军总有举足轻重的低位，所以我邀请诸位前来就是借助诸位手中之兵，铲除此贼，还我濮阳一个团结的向外额心。”
    “啊，这这么可能”
    “是啊，这不可能”
    好多人闻言都不相信，对此李典心中却颇为复杂，他也在猜测此人到底是何人，“军师，您就说吧此贼是谁，要事让我知道他是谁，我定拼死与其交战，不灭此贼誓不罢休”。
    “好，既然将军问了，那我就说了”程昱说着环顾四周，然后再次接着说道：“此贼，在主公帐下功劳甚大，曾与主公讨伐黄巾，讨伐董卓，讨伐袁术，讨伐刘青，但是没有想到此时却又投降，之意，唉！！！”
    “军师，你就说吧，此人到底是谁”
    “好吧，我告诉你们吧，此人就是......乐进乐文谦”
    “什么，乐进”
    “这么可能”
    “这也太.....”
    众人闻言都不敢相信，因为乐进的职位太高了，甚至于他程昱平起平坐，只不过两人的职位性质不同罢了，而且乐进在军中的影响力可不是一般的大。
    “这么可能是他，难道他也是主公的人”李典心中思索的，消化着程昱所说的话。 
        
第402章 里应外合破濮阳
    “曼成，何事想的如此入神”程昱坐在高位之上，当他说出乐进的时候，便开始观察这众人的表情，众人的表情不一，但是大部分都充满了不相信的眼神，而唯独李典陷入了沉思，这让程昱有些疑惑，于是对着李典问道。/
    李典听了程昱的话，赶紧出言说道：“军师，某之所以入神，就是不相信乐进就将军是这样的人，因为这个结果实在是出乎某的预料，乐进将军与末将共事多年，深的主公信任，但是没想到他居然在这时候生出此等心思”。
    “唉，吾有何尝不是呢，但是这是事实，是文谦亲口对我说的，并且劝说我与他一般，投降郭嘉”。
    “军师、李将军，末将以为眼下不是谈这件事情的问题，而是尽快相处对策，准备如何处理乐进，乐进手握我濮阳一般兵力，实力雄厚，如果处理不好，我濮阳将毁于一旦，届时我等皆死无葬身之地”温驯略有谋略，见李典与程昱两人居然抓着相不相信的问题谈论，有些着急，所以站起来对着两人行礼，出言劝说到。
    程昱本人就是吃智力这碗饭的，刚才与李典详谈，差点误了大事，这让程昱羞愧不一，不过能人都有自己的傲气，当然不会低头。
    “温将军所言极是，我招诸位前来就是为了此事，眼下乐进前去巡查城防，并不知我已经召集诸位前来，所以诸位眼下正是除掉乐进的大好时机，带除掉乐进，那乐进手中的兵马岂不是尽归我等”。
    “军师说的不错，此事拖不得，迟则生变，既然这样，请军师吩咐，我等定竭尽所能，助军师铲除叛逆”。
    “好，有诸位这句话我便放心了，首先要做的就是我们以迅雷不及掩耳之势，快速接纳濮阳各门的城防，其次在抓捕乐进”程昱说完，站了起来，大声的说道：“诸将听令”。
    “末将在”众将齐齐起身。
    “令，李典令大军夺取北门城防，以防郭嘉大军”
    “令，温驯令大军夺取南门城防”
    程昱接二连三下令，话语掷地有声，深的众将信赖，待众将领命离开后，程昱再次命令剩余诸将埋兵与议事厅周围，在找一人前去召乐进前来详谈，以程昱同意投降为由，骗取乐进信任，前来议事，届时待乐进进来议事厅后，在以大军围儿杀之。
    计定，诸将各尽职责，纷纷按照计划行事，在乐进前来议事厅之时，濮阳四门的城防皆已被李典、温驯等人所占，李典占领北门后，马上名人射箭一支，直冲北门城外的郭嘉营。
    此事已经半夜，但是郭嘉还未曾休息，就在郭嘉思考如何攻破濮阳的时候，突闻帐篷之外有士兵前来报告。
    “进”
    “军师，濮阳城内有书信一份，用羽箭射至我营寨之外，小的不敢做主，特拿来给于军师，请军师过目，打扰军师休息，请军师恕罪”。
    “好了，不必多言，速速下去放哨”
    “诺”
    士兵离去后，郭嘉取下羽箭书信，细细读过，大喜，收起书信，起身大喊到：“来人，召集诸将，帅帐议事”。随着郭嘉的命令，已经熟睡的诸将全部醒来，纷纷来到郭嘉帅帐。
    “列位，半夜三更，召集诸位来实在是迫不得已，但，此事来的突然，所以必须马上行动，现在诸将听令”郭嘉见众人都来了，也不废话，直接发布命令。
    随着郭嘉严肃的话语，众人全部肃然起敬。
    “令，赵云为主将，同诸将召集全集，埋伏与北门外，待北门大开，尔等便率军直逼濮阳城内，进城后怎么安排，相比也不用我说了，现在出发”。
    众人听到郭嘉这样的命令，全部愣住了，就连赵云也不类外。
    “军师，你是不是没有睡醒啊，这时候了，濮阳城怎么会开门啊，难道濮阳守军都是摆设吗？”典韦想来有话就说，听了郭嘉的命令后愣了一下，反驳到。
    郭嘉见众人都不行动，也愣了一下，马上就释然了，冷冷的说道：“军令如山，岂是戏言，尔等难道要违抗军令不成”
    “末将等不敢”
    “不敢还不快去执行命令”
    “诺”
    诸将在赵云的带领下，很快就把熟睡中的将士们全部召集起来带到了北门城外，郭嘉看着将士们都准备好了，二话不说，直接点火为号。
    火星上天，濮阳城内杀机在现，濮阳城外却也是杀机再现，李典看到城外的火焰信号，大喜，马上命令身边的亲信行动，随着李典的命令，濮阳城北门上演了自相残杀的场景，随着弱势的以防被灭，胜利者全部涌向城门，到了城门，十几个人合力打开了北门，随着城门大开，赵云等人彻底相信了郭嘉的话，于是全部向是打了鸡血一般，不要命的冲入城门，进城后赵云等人已经知道北门是自己人，所以没有理会北门，直扑其他城门。
    此事濮阳城外的喊杀声并没有惊动程昱等人，因为程昱等人正在忙碌着对付乐进呢。
    “军师，你同意我的提议了”乐进来到议事厅的第一句话就是这个，当程昱听了乐进的话后，突然笑了，“哈哈哈，文谦，你真的要投降刘青吗？”
    “呵呵，军师真是健忘，我那会就说了，眼下我军势弱，而刘青大有统一天下之势，俗话说识时务者为俊杰，我不想死，所以投降刘青是必须的，军师不是也答应了吗？”
    “哼，真是冥顽不灵，我程昱岂是背主之人，既然你乐进已有这般心思，那就别怪我程昱不客气”
    “程昱，你这是什么意思”
    “哈哈哈，什么意思，实话告诉你吧，明年的今天就是你的忌日”程昱说着，拍了拍收，只见议事厅四周跑出来几十个武士。
    乐进已然猜到程昱的用意，看着出来的几十个人，乐进笑了：“程昱，你以为这几十个土崩瓦狗会是我的对手吗？”
    “难道我行吗，我自知你乐进武艺高强，但是这即使个武士都是经过精挑细选的，我就不相信他们对付不了你”。
    “哈哈，程昱，你真自以为自己算无遗策吗”乐进说着大喊到：“来人”随着乐进的话，只见门外冲进来一群人，看着这群人，程昱傻眼了。
    “曹宫，你怎么可以背叛丞相，你别忘了你是曹家的人”
    曹宫乃是曹家嫡系，此事听了程昱的话，曹宫脸色便冷了，笑着说道：“曹家，曹家，他曹操可曾把我当成是曹家的人，曹仁、曹洪一个个都位居高官，只有我曹宫现在还是一个可怜的校尉，我不服，不服，我要让曹操看看我曹宫也是能做大事的”
    “唉！”程昱闻言只有叹气的份，就在这时候，突然程昱边上一个小将怒了，“乱臣贼子，丞相不中用你定有道理，你竟敢与乐进合作背叛丞相”说着举起弓箭，咻的一下，就扎进了曹宫的脖子。
    看着咽气的曹宫，乐进不以为意，而是一挥手，让身后的士兵全部冲了上去，他的目的就是生擒程昱，前往郭嘉那里邀功，程昱当然也看出了他的意图，他也想抓了乐进，控制濮阳的兵权，稳固濮阳。
    两方都有擒拿对方之心，于是直接不要命的冲杀了起来，而乐进不像程昱，乃是一员武将，也加入战团，就在它们打的你死我活的时候，突然有有一群人冲了经来，程昱并没有参加战斗，所以并看了的很清楚，当看到来人是以李典为首的时候，脸上露出了笑容。
    “乐进，你的死期到了”
    果然乐进听了程昱的话，停下了战斗，看向了，门口，当看到李典领着一大批人马杀了进来的时候，脸色大变，就在程昱高兴，乐进脸色难看的时候，突然李典的一句话，让两个人都变了颜色。
    “众将听令，全力攻击，若反抗者，普通士兵格杀勿论，生擒程昱和乐进”
    “诺”
    “什么，怎么回事”程昱难以置信的说着，然后大声的对着李典说道：“曼成，你干嘛，你搞错了，他们是我们的人，我们的人”。
    “哈哈哈，军师，我那里搞错了啊”李典说着，就在李典说玩后，只见郭嘉带着典韦、赵云等人走了进来。
    “李典拜见太尉大人”
    “呵呵，曼成免礼，这几年幸苦你了”
    李典其实是在刘青二次访贤无意中收服的一员将领，在得知他就是李典的时候，刘青马上改变了注意，让他投入曹操麾下，等待时机同时给刘青传递消息，在血煞成立后有命李典为兖州血煞统领，负责兖州的情报，现在已经有三年多了，三年来李典无不盼望归刘青麾下，今日他终于愿了自己的梦，听了郭嘉的话，一个劲的笑了起来。程昱看着李典与郭嘉等人和睦的样子，闭上了眼睛，他怎么也没有想到自己信任的人居然背叛了他。
    战斗结束的很快，在战斗结束后，乐进与程昱两人被留下了性命，至于其他人全部格杀勿论，至此兖州的最后一战算是结束了。
    濮阳城内的太守府大厅内，郭嘉作于首位，众将立于下首，程昱与乐进两人站在中间。 
        
第403章 荆州相会之前奏
    “程昱，可愿投靠我赵国”郭嘉看着两人形态不一的样子，首先对着程昱问道。/
    程昱闻言，脸上充满了坚决之色，“我程昱乃是顶天立地的汉字，岂会从二主，让我程昱投降，休想”。
    “额，这样啊，曼成你把中德先生押下去关着，好生照料”
    “诺”
    在程昱离开后，郭嘉目光有看相乐进，对于乐进这种人，大多数人的不齿，但是乐进的能力却是有的，眼下刘青势力越来越大，用人也越来越多，而且刘青军中有言，不可杀投降之人，而且乐进也早有投降之心，先前早就血煞在乐进边上煽风点火，这才使得乐进有了投降之心，此事郭嘉还没有闻乐进，乐进就已经跪拜在郭嘉面前大声喊道：“末将乐进，愿降赵国”。
    “呵呵，好，文谦就是识时务，这样，你先下去休息吧”
    “诺”
    郭嘉处理完了程昱和乐进还有投降的士兵的事情后，有把政务等事情交代下去，刚刚三个会后，就闻听手下报告，说有人找他，当郭嘉见到来人是刘青的时候，大惊。
    “主公，进身为一国之君，岂可以身犯险，前来前线”
    刘青端坐在椅子上，端茶轻喝一口，笑着对着郭嘉说道：“奉孝啊，你什么时候也成了俗人了，再说我这次来并不是管你这交战的事情的，而是另有他事”。
    “那请问主公所谓何事啊”
    “呵呵实不相瞒，现在我赵国已占天下半数，但是帐下人才却少之又少，孤听闻荆州有名士，因此欲前往荆州访贤，至于濮阳，孤不过是路过而已”刘青其实是想去荆州找找诸葛亮而已，但是有没有诸葛亮的消息，所以才找了这么一个借口走走找找看的。
    郭嘉听了刘青的话，并没有怀疑刘青说的什么假话，不过有些不放心，而已，不过说道人才他到想到了程昱，于是对着刘青说道：“主公前日濮阳战结束后，臣在濮阳抓获了曹操的首席谋士程昱，不知主公要不要见一见”。
    “啊，真的”程昱本人刘青当然在熟悉不过了，听到郭嘉的话吃惊的说道。
    “当然是真的，现在就关在濮阳的牢房内”
    “额既然这样，我们就一起去见见这位传说中的大才”刘青说着由郭嘉带着直奔濮阳太守府的大牢内，当刘青到了大牢后，只见李典正劝说程昱，让程昱归降刘青。
    “曼成，你看谁来了”郭嘉看着李典这时候居然还想着如何说服程昱，有些欣慰，大声的喊道，程昱闻言，转过头，看到刘青的时候，那表情，简直比见了亲爹还高兴。
    “主公，末将李典拜见主公”
    “哈哈，曼成啊，此事应该叫陛下，不应叫主公”
    “额，这末将一时激动，请陛下莫怪”
    刘青看到李典后，也愣了下，很快想起来这就是他派往曹操帐下的卧底大将，于是赶紧扶起来对着李典说道：“曼成啊，几年不见，你黑了”。
    刘青这话说的李典有些不好意思，而郭嘉则在边上解释了起来，“主公，这次濮阳会战，臣与曹军对战一月有余，但是不曾攻下，辛亏李典将军乘机，大开城门，放我军进城，这才能一句攻破濮阳，完成兖州会战，所以此次濮阳会战，李典将军应当是首功。“
    “首功当然是曼成的，不过现在不是说这个的时候，我们先见见名满天下的程仲德先生吧”刘青说着想着程昱走去。
    其实程昱距离刘青几人并不远，刘青等人谈话的内容他也听的一清二楚，当得知刘青居然在三年前就把李典安排在了曹操帐下，吃惊不一，他心中猜测，刘青到底是什么样的人，居然三年前就把曹操当成了敌人，就在他猜测的时候，刘青已经到了他的近前。
    “仲德先生可好”
    “你就是刘青”程昱看着刘青，发现他十分的年轻，看上去就像一个二十出头的小伙子一般，其实事实上刘青已经有三十岁了。
    刘青听到程昱那不善的话语并不生气，直接回答到：“我就是刘青，先生以前见过我吗？”
    “刘大人，贵为大汉皇叔，我程昱乃一届升斗小民，岂能见得着”
    程昱此话包含讽刺之意，他讽刺刘青本是大汉皇叔，却背弃大汉，自立江山，自称赵国，有卖祖之嫌，刘青也听出了他说话的意思，但是还是不胜其。
    “呵呵，先生说笑了，人不管尊卑贵贱都是人，所以没有高低之分，待我刘青平定天下，定会还世人一个平等，不知先生愿不愿意屈尊帮助刘某完成此心愿”。
    “哼”程昱闻言，偏头不再看刘青，不过心中却觉得刘青和别人不一样，有些好奇。
    刘青看着程昱的样子，也不强人所难，现在的他人才根本不去，顶级谋士武将多的是，少的就是一些中下层官员而已，而这些官员不是招收的，而是培养的，现在刘青势力内各地学校早就着手办这件事情了，所以对于程昱投不投降他都无所谓，至于对诸葛亮、周瑜、庞统、司马懿等人，他只是报着怕别人得到，阻挡他同一天的而已，如果那些人不投靠其他诸侯的话，刘青也不会为难他们的，但是如果遇到那些人不投靠他，而是投靠其他人的话，刘青不介意动刀子或者是软禁他们。
    “既然先生不愿意，那我们走吧”刘青看着程昱的样子，笑着拉着郭嘉等人离开，回到太守府，刘青有随便和郭嘉谈论了下，带上赵云、黑熊二人，稍微乔扮成贵公子的样子告别了濮阳直奔荆州而去。
    就在刘青带着赵云黑熊前往荆州的时候，在许昌城内，曹操在得知乐进投降，程昱被抓，李典投降、濮阳城破的事情后，有一次大发雷霆了。
    曹操面前桌面上的东西全部被曹操拨的到地上，发出噼里啪啦的事情，班上站着的太监见了赶紧下去捡着，而下方站着的众人也都脸色难看，此事经过兖州一战，曹操手下可谓是损兵折将又失地，让他这地没了争雄的心。
    “报仇，我要报仇”曹操大声的咆哮着。
    “主公，息怒啊，眼下刘军大有并发豫州的动态，我军应当造作防备才是”
    “哼，防备，防备，就知道防备，都给我滚，滚......“
    众人闻言，无奈的退了出去，许昌皇宫，曹操独自一人坐在龙椅之上，脸色变化着，几个时辰后，曹操好像想明白了吗似的，起身喊道：“来人，传荀攸来”。
    荀攸本来就没有离开，他深信曹操一定能从打击中挺过来的，果然没有一会有侍从太监就出来传话了，荀攸闻言直接进入大殿，只见曹操已经从皇位上走了下来。
    “拜见丞相”
    “公达起来吧，你我不必客套，刚才吾有些失言，希望公达不要怪罪才是”不得不说曹操很会收买人心，荀攸听了他的话后，心总一点点的不快消失的无影无踪。
    “主公，臣等无能，致使我军损失惨重，主公不怪罪已经是天大的恩惠了，臣岂能怪罪”
    “好了公达，你就不要说这些官面上的话了，我就问你一句，我们还有没有希望”
    荀攸知道曹操问的是什么，眉头皱了下说道：“主公，现在刘青已经占领一半天下，所以说主公还有机会，只要主公把握机会，我相信定能统一南方与刘青争霸的”。
    “公达可详细说说如何做”
    “主公，眼下大汉已亡，天下诸侯，只有切剩主公和陶潜未曾称王称霸，而这便是主公之优势所在，诸侯四分五裂，而只有刘表有继承大汉之心，称汉王，建汉国，所以只要主公投靠刘表，借刘表之势，拿下陶潜，三军合一，统一三州汉军，而现在天下虽然现在汉亡，但汉朝民心仍在，尤其是荆州名士全部都向着大汉，刘表陶潜都已经年迈，定会不久于人世，只要待两人亡故，那汉心便是主公的，到那时文有荆州名士，武有荆州将士，在已荆、徐、豫之兵降服蜀国和吴国，便可与刘青争雄。”
    “听君一席话，令吾茅塞顿开，既然这样，你你即可前往荆州，与刘表商议投降之事”
    “主公，此事必须主公亲力亲为，旁人代替不得”
    “好，既然这样，那我准备一下，即可出发，届时，豫州就交给公达你了”
    “呵呵，主公，你是不是还忘了一个人啊”
    “何人”
    “吾叔荀啊”
    “这个，他能同意吗？”
    “呵呵主公放心，吾叔心向大汉，前段时日不过是为主公杀害汉帝而怒，现在主公已经决定投靠刘表，归附大汉，只要主公前去好说一番，我想叔叔定会尽释前嫌，为主公分忧解劳，只要我叔叔与我在，定能保豫州之安”。
    “好，既然公达说了我试试便是”
    曹操听了荀攸的话，前去见了早已经不理政务的荀，荀得知曹操的打算后，大喜，在经过曹操一番道歉，很快便表明了定会为曹操守候好豫州，有了荀的出山，豫州更加稳固了，而曹操也带着许褚、夏侯兄弟朝着荆州走去，有余刘青和曹操两大诸侯同往荆州，使得平静了一段时间的荆州再起波澜。 
        
第404章 初到襄阳遇魏延
    荆州大汉十三州之一，位于中原腹地，比邻湘水、长江的江河流域，水草肥美，土地飞跃，乃是大汉人口最多，经过最为繁荣的大州之一，领大汉七郡之地，人口达到八百多万，同时也是一处重要的战略要地，其治所为襄阳，要说襄阳乃是重要的战略要地的话，襄平便是重重重要的战略要地，襄阳上流门户，北通汝洛，西带秦蜀，南遮湖广，东瞰吴越，素有铁打的襄阳、华夏第一城池、兵家必争之地等称号。/
    次日，天气晴朗，阳光明媚，襄阳城外，三个普通商人打扮，形态不一的男士站在襄阳城外，端详着襄阳城，这三个人，两个面容清秀的二十出头的少年，这两少年一人白衣，一人黑衣，形成了鲜明的对比，不过两人虽然同时俊秀之人，但是气质去相差甚远，一个锋芒毕露，一看都知道不是普通人，而另一个青年一袭黑衣，虽然商人装扮，但是身上却充满了别人没有的神秘感，脸色虽然苍白，但是精神却很抖擞，而除了这两人外，还有一个壮汉，壮汉看似敦厚，但是身上却充满了煞气。
    这三个人不是别人，正是从兖州一路穿过好几个城池来到襄阳的刘青、赵云、黑熊三人。
    “看什么看，乡巴佬，要进便进，不进便离开，不要当着别人的去路”就在三人端详襄阳城的时候，突然一个不和谐的声音响了起来。
    刘青闻言脸上笑的更浓，他没有想到刚来襄阳就见到如此无知的收成的士兵，赵云和黑熊闻言眼看就要动手，刘青马上反应过来，先一步挡在两人面前，对着士兵说道：“大哥，俺们第一次来襄平，你就让俺们看看好吗”刘青说着还从要上掏出一些散银递给那个士兵。
    士兵接过银子一看，马上露出了笑脸，对着刘青等人严肃的说道：“本将军看你等还算识相，就勉强不怪罪你们了，你们慢慢看，本将军要去执行公务了”。
    “额，额，额，您忙，您忙，俺们在看看这雄伟的襄阳城墙”刘青此话虽然有些奉承之意，但是也夹杂着实话，因为这襄阳城却是很雄伟，居然比洛阳的城墙还高，还后，可见历史上对于刘表那句守家之犬的评论是有根据的。
    “陛下，那小子太气人了，不如我去宰了他”黑熊见那士兵离开后对着刘青说道，刘青闻言笑了笑对着黑熊说道：“呵呵呵，没事的，人倒是阎王好说，小鬼难缠，花钱免灾而已，再说我们这次来也不是闹事的啊”
    黑熊闻言无言以对，拉下了脑袋。
    就在三人要继续看看这襄阳城的时候，突然城门那边发生了事情，刘青也有好奇心，立马叫上赵枫黑熊前往观看，当他们来到城门近前的时候，只见一名身穿甲胄的小校正与刚才收受刘青贿赂的士兵嚷嚷着。
    刘青找人随便一打听，才知道，这两个人，同级，都是守城的小校，一人名叫黄安乃是刘表手下心腹大将黄祖的亲侄子，而另一人则是一名名不经传，从小兵爬上来的校尉魏延，刚才黄安前去收受刘青的银钱的事情呗魏延看到了，魏延看不过去，才劝阻黄安把银钱归还给刘青的，谁知黄安不肯，还说魏延多管闲事，威严不服，与其争吵。
    刘青打听清楚后，没有理会他们所谓何事而正争吵，而是把目光投向了魏延，魏延是谁，别人也许不清楚，但是刘青却很清楚，蜀汉名将，传闻天生脑生反骨，看着此时身穿普通甲胄，但身上那彪悍之气显现的魏延，刘青精神一阵，虽然现在他手下武将如云谋士如雨，但是那个做人主的灰嫌弃自己手下人才多了，于是刘青心中已经打定注意，把魏延给弄到手。
    “让，让开，黄祖将军来了，尔等速速让开道路”就在魏延和黄安争吵的时候，突然城内有士兵嚷嚷了起来，接着就见一个骑着宝马，有两队穿戴整齐地士兵跟随的将军到了城门处。
    见到黄祖来了，黄安大喜，而魏延却眉头皱了下。
    “叔叔，叔叔，你可要为我做主啊”曹安见到自己的叔叔黄祖来了，自知自己武艺不如魏延的他，马上冲上前去，叫喊着让黄祖为他做主。
    黄祖乃是刘表的心腹大将，在刘表初入荆州之下，在家族的按指下投靠了刘表，多年来一直尽心尽力，平时为人过的去，但是唯一一个缺点就是护短，及其的护短，今日本来他是听取刘表的任命，前往江夏任职太守的，途径此门，见此门拥堵，用词过来询问一番，谁曾想到当他刚至门前，便看到自己的侄子哭着喊着跑了过来，没有同样皱了一下，然后翻身下马，面容严肃的对着黄安问道：“安儿，何事如此哭闹，成何体统”。
    “叔叔，校尉魏延仗着自己武艺高强，居然倚强凌弱，欺负侄儿，请侄儿为我做主啊”
    什么是睁眼说瞎话，就是这样，黄祖问言大怒：“谁是魏延，给我站出来”。
    魏延临危不惧，稳稳当当的站出来对着黄祖行礼说道：“参见将军”。
    “你就是魏延”
    “正是”
    “你为何欺凌黄安”
    “末将没有”
    “还敢狡辩，你不曾欺凌我家侄儿，难道是我家侄儿冤枉了你不成，亦或者是我家侄儿栽赃你”。
    魏延明知黄祖为人，怎么会在这个时候得罪他呢，倚强凌弱的罪名他更不敢担当，于是再次说道“末将并没有欺凌黄安，若将军不信，可问旁人，他们可为末将作证”。
    黄祖闻言，看向围观众人，围观众人看到黄祖的目光，又看到黄安的眼神，全部不敢言语。
    “你说”黄祖见无人回答，于是随便指着一个百姓问道。
    那个百姓闻言，摇着头说道：“我没看到，没看到”
    “你呢？”
    “我也没有看到”
    “.......”
    黄祖一连问了好几个人，但是无一人为魏延作证，魏延看在眼中，听在心里，唯有感叹世态炎凉，人情冷暖；黄祖听了边上旁人都说没有看到，先入为主的心理作用，在加上自己对自己侄儿的袒护和溺爱，使得他相信了自己的侄儿的话，对于一个无名小卒来说，他的侄儿更为终于，于是黄祖没有理会此时魏延那挣扎的心思，直接问道：“你还有何话要说”。
    魏延此时心灰意冷，那里还会辩解，听了黄祖的话，直接闭目言道：“末将无话可说”。
    “好，既然你无话可说，那就说明黄安所言是实，那你就接受本将军的惩罚吧”黄祖对着魏延冷冷的说道，站在后面不远处的赵云见到这样光天化日之下颠倒黑白的事情，已经忍不住了，马上就要站出去为魏延作证，就在他要站出去的时候，直接被刘青拉住了，刘青和等人也，这几年虽然没有参加一场战斗，但是个人战力早已经不同往日，现在刘青可以光明正大的站出来说自己是天下第一也无可厚非，被刘青抓住不得动弹的赵云，脸色有些难看的看相刘青，在赵云心中，刘青一直都是一个心存正义感的人，他不相信刘青会看着这样颠倒黑白的事情发生。
    刘青看着赵云投来的目光，笑着小声的说道：“看着别动手，听我的没错”。
    出于对刘青的信任，赵云最后还是选择了停止挣扎，刘青见状笑了笑松开了赵云的手臂，而此时黄祖魏延那边，黄祖已经命令手下士兵把魏延押到再低，看样子是要执行军棍了，而魏延也没有反抗，任其责打，黄安看着刚才说道自己的魏延被责打心中乐开了花。
    “停”黄祖虽然护短，但是出气便好，并没有赶尽杀绝，几十个军棍完毕后，黄祖随意的吩咐了两句，让围观的人离开，然后自己又对着自己的侄儿吩咐了两句，直接带着身后的士兵出了城门，在黄祖出了城门后，黄安也对着魏延呸了下，放话让魏延以后不要惹他，然后就离开了。
    当事人离开，围看的人见没了看头也纷纷散开，魏延在黄祖、黄安离开后，挣扎着站了起来，狠狠的看了一遍其他守卫的士兵，包括他魏延的手下，然后一瘸一拐的走进了城内。
    “走跟上去”刘青看着离开的魏延对着赵云和黑熊说道，两人闻言点了点头，跟着魏延的身影进入城内，魏延离开城门后，一瘸一拐的走进城，并没有回家，直接走进了一家酒楼，直接喊了几罐好酒，一个人闷声喝了起来，刘青三人见状也找了个距离魏延的位置做了下来。
    魏延半壶酒下肚，随意的看了一眼刘青这边，然后说道：“三位，你等跟了我一路，有何事，可过来与我攀谈，何必偷偷摸摸，这可不是大丈夫所谓。”
    魏延此话一出，刘青三人大惊，接着刘青反映最快，脸上露出了狂放的笑容，心中却感叹魏延细心，“哈哈哈，将军果然离开”刘青说着，带着赵云、黑熊直奔魏延的座位。到了魏延座位前方，刘青也不可套，直接坐了下来。
    “三位，为何跟踪我魏延到此” 
        
第405章 黄承彦发榜招婿
    刘青见魏延直来直去，是条汉子，很是佩服，不过心中的疑惑他还是想知道，于是问道：“将军为何知道我三人跟踪你到此，难道不是巧合吗？”
    “哈哈哈，你这汉字好不爽快，怪不得长了副小白脸的样子，既然你问了，我告诉你便有何不可，实不相瞒，其实我并无发现你等跟踪，刚才在城门出见过你们三个，而后在客栈有看到你们三个，并且你们三个的目光大多数都放在谋身上，所以某大胆猜测你等跟踪与我，所以我便哐上一哐，没想到却被我哐了出来，哈哈哈”魏延说着哈哈大笑着又灌了一口酒。百度搜索，
    刘青闻言，哑语，他没有想到自己今日大意，居然让人家一哐便说出了实话，其实刘青不知道，魏延智谋本来就高，在加上胆大心细，发现他们也不难，而且刘青也不擅长谋略，对于跟踪更是似懂非懂，那里能瞒得过在襄阳待过多年的魏延啊，所以被魏延轻易的就识破了。
    听到魏延叫他刘青为小白脸刘青并没有生气，而是非常高兴，他高兴能遇到魏延，高兴魏延并不是脑生反骨的逆贼，高兴魏延是一个豪爽的汉字。
    “呵呵，将军，既然已经被你识破，那谋也不隐瞒，实不相瞒，我等乃外地而来的文人骚客，特来荆州游玩，途经襄阳城门，偶遇将军，目睹将军正义无双，特跟上将军想与将军同饮两倍，结实一番”。
    “哈哈，你等为何不早说，我魏延别的爱好没有，就是爱交朋友，观你等皆非等闲之辈，至于出处我魏延就不问了，至于朋友吗，我魏延交定了”。
    “好，既然有魏延兄此话，那我就不多说了，先给你介绍一下，我旁边这两位是我的好友，一人陪我游玩，一人保护与我，这位乃是我的义弟赵龙”刘青指着赵云说道，而后又指着黑熊说道：“这位乃也是我的义弟黑熊”。
    魏延闻言一一见礼，并在黑熊的身上多待了一会，感叹天下尽有如此强壮之人，介绍完旁边两位后，刘青有介绍自己到：“我乃豫州刘同，字天龙，你可以叫我天龙兄便是”。
    “好，天龙兄爽快，既然这般，你也不必客套，直接叫我文长便是”
    “呵呵，既然这般那兄弟我就恭敬不如从命了；来我先敬文长兄一杯赔礼道歉”刘青说着端起酒尊，赵云与黑熊见状也赶紧端起来。
    闻言闻听刘青此言很是疑惑，半天没有举杯，对着刘青直接说道：“天龙兄，你这是何意，为何赔礼道歉，如果说不明白我魏文长是不会喝这杯酒的。”
    “呃，既然这样那我就说明白好了，实不相瞒，黄安所那银两便是我们兄弟三个的，而在黄祖审问兄弟，并指着边上众人出来作证的时候，我们三个因为惧怕黄祖报复，并没有出来为文长兄作证，所以这杯酒我敬文长兄，以示赔礼，不知文长兄可愿接受否。”
    魏延闻言了然，心中对于刘青的好感跟上一层楼，因为刚才在城门出的事情已经过去了，刘青没有提的必要，但是刘青却旧事重提，丝毫不怕魏延的怪罪，可见刘青是一个光明磊落的人，此等人杰，他魏延岂会放弃结交，于是直接笑着端起酒尊，一饮而尽。
    刘青见状丝毫也不推脱，一饮而尽。道歉就喝完后，刘青魏延双方算是扯开心扉了，两人各自谈论着一些双方都擅长的话题，赵枫有着前世不烦的经历，算得上学识渊博，而魏延虽然只是一守城校尉，但是也是博学多才之人，当双方谈论将近一个时辰后，已有一些惺惺相惜之意。
    “文长兄，可知这襄阳那里有智谋高深、博学多才之人，某想拜访一二”
    魏延闻听刘青直言，脸上露出了笑意，对着刘青说道：“天龙兄，这个你可问道了点子上，实不相瞒，我魏延平时除了学习武艺外还看一些兵书，还会打听一些荆州名士，目的就是有朝一日能拜得他们名下，学习一二”魏延说道这里有些黯然。
    “文长兄怎么了，为何不说了，还有既然你已经打听到了名士的出出为何不拜得这些人中的某一人为师呢？”
    “哎，天龙兄，你不知道，某先后拜师有十余位，但是他们各个都是因为某出生寒门，不肯收某，无奈最后心灰意冷，不打算拜师了”。
    “这是为何”
    “哎，某不想在把心中仅从的一些佩服的名士从我心中去掉”
    “原来如此”刘青闻言已经知道魏延的想法了，荆州名士何其多，但是有大才者却不多，魏延不想拜得那些大才就是怕他们拒绝，让他魏延对那些人看的更轻，其实这是魏延自己钻牛角尖而已，但是又有谁能想魏延这样光明磊落，为这等小事钻牛角尖呢。
    “呵呵，文长，学无止尽，不管你拜不拜师，只要自己努力学了，我相信你一定不会比那些名士差的”
    魏延闻言，心中一暖，突然想到他们的话题扯远了，于是不好意思的对着刘青说道：“天龙兄，看我，把话题扯远了，你问这荆州有那些名士，那我就告诉你”魏延说着，整理了一下思路开始对刘青说起荆州的名士。
    “荆州名士甚多，不过却分两派，一派是出仕这人，这些人乃是荆州大家族，非常有名的如荆州荆家的荆越、荆良，蔡家的蔡瑁，向家的向郎等十余人，而另一派便是未曾出仕的，这些人要么隐居山野，要么隐居闹市，其中最出名的便是庞德公和黄承彦，还有一人没有面世，只有传闻，传闻此时才能比庞德公与黄承彦还厉害，名叫司马微，人称水镜先生，除了这三位还有一些隐士也都在襄阳附近”。
    魏延一口气说完后，然刘青吃惊不已，他没有想到尽然真的有这些人，黄承彦是谁，那是黄月英的老爹，诸葛亮的岳父，还是庞德公、司马微要是没有司马微与庞德公就没有前世鼎立三国的刘备。
    “文长 ，你可知这些人现在都在何处”
    “额，这个某就知道庞德公人在襄阳城南的岘山脚下，至于黄承彦某就不清楚了，我过据说黄承彦与庞德公乃是好友，所以若要找黄承彦天龙兄可问庞德公便是”。
    “呵呵，看我高兴糊涂了，某这就去找庞德公，不知文长愿意随行否”
    魏延早就想拜访庞德公了，不过由于他心中哪个坎过不了，所以一人无法独自去找庞德公，此时听到刘青的邀请，心中有了意向，严重冒出炽热的表情，刘青见状再次说道：“文长，你我一同前去，无碍，你就看在我的面子上去一趟，如何”。
    “好，既然天龙兄盛情相邀，那我魏延就恭敬不如从命了”
    就在两人说好一起去玩庞德公府上的时候，突然刘青他们所坐的位置的隔壁传来一个声音，让刘青打消了今日去庞德公府上的计划。
    “明龙兄，你可曾听说庞德公府上要办意见大喜事”
    “嗷，何事居然能让德才兄挂念心上”
    “呵呵，明龙兄有所不知，今日早晨，庞德公亲自张榜告知襄阳百姓，言明日我襄阳名士黄承彦黄公要比才招亲，凡自认为有才能者可前往庞德公府上比试，胜者便是黄承彦黄公的乘龙快婿了”。
    “啊，有这事，黄公是我荆州仅与庞德公齐名的名士，若能成为他的乘龙快婿，那岂不是一步登天，前途不可限量”。
    “正是，正是”
    “呵呵，既然这般，德才兄为何不回家准备一番前往呢”
    “哈哈，我当然前往，不过在准备之前先来通知一下明龙兄，我们好结伴而去啊”
    刘青与魏延还有周围好多人听到两人的谈论头听的入神，而且时而会有人上千去文事情的真是与否，但是得到的结果此时完全是事实。
    “文长，不如我等也明日前往如何，就算不能成为黄公的乘龙快婿也可瞻仰下名士的风采啊，如何？”
    “好，既然这般，就以天龙兄，不知道天龙兄此时要去那方”
    “哎，出门在外，多有不变，当然是寻找住处了”
    魏延闻言，脸色变冷，刘青不明所以，不知自己那里得罪了魏延，就在他疑惑的时候，魏延说道：“天龙兄，你看不起我魏延吗？”
    “啊，文长何故如此之说呢？”
    “那天龙兄到了我襄阳还要寻下榻之处，岂不是看不起我魏延”
    刘青闻言松了一口气，笑着说道：“额，某一时忘了文长你本是襄阳人，既然这样，我们兄弟三人今晚就到绕文长了，还请文长见谅”。
    魏延听到刘青要到他那里去下榻，总算露出了笑脸，对着刘青说道：’天龙兄不必客气，现在时辰也不早了，不如我们就回鄙人草庐如何”。
    对此刘青当然乐意了，于是刘青、魏延加上赵云黑熊，一行死人直接前往魏延府上，一路上刘青他们也看到了庞德公为黄承彦发布的榜文。
    魏延府上并不再襄阳的闹事处，可见魏延在刘表手下并不得中用，当他们死人来到魏延府上的时候，只见魏延府上果然简陋，只是一个破落的小院。
    “陛.......”黑熊看着破落的院子对着刘青准备说，刚说了一个字，马上意识到自己说错了，于是赶紧改口到改口再次说道：“这院子也太破了吧，不如我们换个地方吧”。 
        
第406章 下榻魏家比武艺
    黑熊此话一出，现场气氛十分的尴尬，刘青、魏延两人脸上的表情都十分难看。
    “三弟闭嘴，你难道忘了你的出身了吗，此地很好，换什么换”刘青也看到了魏延的脸色有些不对，于是马上对着黑熊大吼着喊道。
    黑熊闻言，想起自己当初还是人家的奴隶，连一个家都没有的场景，脸色立马变的羞愧了起来，对着魏延说道：“魏延，是我黑熊嘴贱，你别往心里去”。
    这时候刘青也帮腔到：“文长，你别忘心里去，其实黑熊出身草原，生性豪爽，有什么说什么，他这一切都是为了我，我在这里给你赔不是了”刘青说着对着魏延鞠躬说道：“请文长海涵”。
    刘青与黑熊给足了魏延的面子，魏延心中的疙瘩也消失的一干二净，突然脑海中想到黑熊出身草原，于是疑惑的问道：“天龙兄刚才说黑熊出身草原，这是怎么回事，可否满足为延的好奇之心呢？”
    “哈哈哈，黑熊的出身有不是什么秘密，只要他同意，我当然愿意为文长讲解一二了”。
    魏延闻言目光看相黑熊，黑熊虽然敦厚但是也不笨，听到刘青的话，想到自己最笨，一会不知道又会说漏什么，于是直接对着刘青说道：“大哥，既然魏延想知道，那你就告诉他吧”。
    “好，既然这样我就把事情的前因后果告诉文长你”刘青说着准备讲解黑熊脱难的传奇经历的时候，魏延出手挡住了刘青的话语。
    “天龙兄，看黑熊兄的身材，相比武力不一般，如果脱困，那一定有着很精彩的故事，不如我们进屋内在说吧”
    “哈哈，文长好提议，我们及进屋详谈”
    刘青、赵云、黑熊、魏延死人进屋屋内，只见屋内摆设极其简单，但是去很干净，看的刘青佩服不已，“哈哈，没想到文长兄持家有道啊”。
    “唉，惭愧，我魏延一个大男人干这种事情，有辱我魏延的勇武啊”魏延叹着气说道，看着魏延的样子，刘青知道，古人的思想和现代人的有很大的差别，他们都是大男子主义，家务都是女人干的，男子如果干了家务被别人知道会被瞧不起的，刘青看着此时魏延的表情，哈哈大笑了起来。
    “天龙兄为何发笑，难道是笑我魏延空有一身武艺却干这些娘们干的事情，丢了武人的脸不是”。
    “非也，刚才我问文长你居然为了这等小事而叹气，有所感悟而应此发笑”
    “喔，此言作何解”
    “文长，你有所不知，我刘青走遍大汉大江南北，见惯了人情世故，也领略出了自己的一些对世人的看法，不知文长可愿听否”。
    “魏延敬听天龙兄教训”。
    “好，既然这般，那我便说了，实不相瞒，在我刘青心中一直有一个愿望，就是以我个人能力让天下人彻底平等，没有高卑尊贱、没有男主外女主内，没有逢上便下跪.......”刘青说了一大堆违背常理的话语，让边上赵云和魏延听的目瞪口呆，尤其是赵云，在他骨子里的古思想比魏延还重，突然听到刘青的话，直接愣主了，他死死的盯着刘青，想知道刘青为什么会产生这样的想法，至于魏延也听听出来刘青话中的意思。
    “他到底是什么人，居然有改变世人生活的方式的理想”魏延看着刘青，思考着。
    刘青说完后，看着愣住的赵云和魏延，突然笑着说道：“怎么了，你们两个被吓着了，放心，我这不过是有感而发而已”。
    听了刘青的解释，两人总算是松了口气，这种想法可是欺师灭祖的想法，他们可不想让刘青有这样的想法，尤其是赵云，他可是知道刘青如果统一天下的话就一定会有这样的能力的。
    而刘青虽然嘴上给他们两个解释了，但是心里的想法却没有泯灭，随着他手中的权利的增大，他心中的理想也越来越坚定了。
    “没有，没有，刚次不过是被天龙兄你的豪言给吓着了而已”
    “呵呵，其实没有什么，我不过是说说而已，现在我们还是回归主题吧”
    “哈哈，差点忘了这是，烦请天龙兄讲讲黑熊的传奇故事”。
    “啊，看我这记性，既然把这事忘了，好吧，我就为你们讲讲黑熊的传奇故事”
    黑熊的故事最清楚的就是赵云了，因为黑熊是他从草原带回来的，但是此时刘青却对着魏延讲了起来，这些内人有真有假，真的是赵云当初给他汇报的东西，假的是刘青瞎编乱造的，如黑熊一人屠杀万军，一人取敌军之首级等等的事情，听的是魏延眼冒金光，看待黑熊就跟看到猎物了一般。
    “黑熊兄，你武艺如此厉害，不如我们现在切磋一下如何”
    刘青听了魏延的话，有些不怀疑好意的看了一眼魏延说道：“文长，你真的要和黑熊切磋”。
    “当然，有什么问题吗？”在魏延心中，虽然刘青把黑熊说的那么厉害，但是他却有些不行，如一人屠杀万军这些事情，而且魏延也有自己的自信，在荆州虽然他不得刘表重用没有什么名气，但是他的武力他心中却有谱，放眼整个荆州能打得过他魏延的可没有几个人，所以他听到黑熊武力，马上就提议要比试。
    “呵呵，没问题，没问题，你要比试就比试，我不拦着你们”刘青说完目光看相黑熊再次说道：“文长想与你比试，你有什么意见吗？”
    “比武，像马家小子那样吗，输了给我吃的吗？”
    “什么马家小子”魏延闻言没有等刘青说话就对着黑熊问道，刘青看着黑熊居然真的要回答闻言，马上抢在他前面狠狠的瞪了黑熊一眼说道：“黑熊，比不比一句话，干嘛那么多废话啊”。
    黑熊不清楚刘青到底是什么意思，不过看着刘青的眼神还是委屈的说道：“我哪有废话啊，人家不就是想问比武赢了有没有好吃的吗？”
    看着黑熊的样子，赵云尴尬的看相别处，魏延很疑惑不知道他们兄弟搞什么鬼，而刘青直接无语，苦着脸对着魏延说到：“文长，我兄弟喜美食，他的意思是说如果他赢了你有没有好吃的”。
    “哈哈哈，黑熊兄果然是草原上的汉字，放心，只要你和我比武，不论输赢都有吃的”
    黑熊这回算是听明白了，笑着对着魏延说道：“你说的话可当真”。
    “呵呵，当真，当真”
    “好，既然这样我就跟你比”
    魏延黑熊两人约定好后，直接出了屋子，双方各站一方，由于两人是比武切磋，所以并没有用武器，赤手空拳比斗，刘青不用想也知道魏延也不会是黑熊的对手。果然双方一交手先试探对方的力量，结果显而易见，黑熊动都没有动，魏延却已经被黑熊的力量震退十来步。
    “咦，有些门道，这魏延居然在力量上和子龙差不多”刘青看着魏延倒退两部，心中略微惊讶了一番，黑熊和赵云那可是常常切磋的，赵云在力量上和黑熊正面交锋也倒退十来步，当他看到魏延也如此后，才感叹了起来，而赵云也微微吃惊，他压根从始至终都没有认为刘青这次的目标就是这个叫做魏延的，也不认为魏延是什么人才，他猜测刘青之所以接近魏延目的就是打听襄阳的情况的，不过刚次一下，赵云就步这么想了，因为他观察到刘青居然好像知道什么的。
    “呀，你的力量居然和赵云的力量一样”黑熊看着倒退的魏延，大声的嚷嚷到，赵云闻言，脸色有些发红，而魏延本来吃惊黑熊力量何其大的时候，突然听到他说赵云的力量居然和他一般，心下更加震惊，而对刘青等人的身份也充满了好奇。
    “再来”魏延闻言虽然好奇赵云的力量为什么和他一般大，但是此时是与黑熊决斗，为了尊重黑熊，他选择了抛弃杂念，在与黑熊战斗，黑熊闻言当然拍手叫好了，这次两个人都没有用力量相撞，虽然黑熊身材壮实，占了力量上的优势，但是技巧方面却不如魏延，两人你来我往战斗的十分精彩，而边上观看的刘青一直面带微笑，而赵云心中对魏延的感觉慢慢的往上台，知道台到和他一个阶段的武力，才算罢休。
    “喝”
    “嘭”
    魏延和黑熊两人终于分出来胜负，虽然魏延的技巧厉害，但是时间一长，魏延还是吃在了体力的亏上，被黑熊打到好，他并没有气馁，而是翻身而起，直接来到黑熊面前，恭敬的行了个礼，算是对黑熊的敬佩吧，黑熊不明所以，在赢了魏延后，不顾魏延那疲惫的身体，嚷嚷着要吃好吃的，无奈，最后刘青让赵云出去买了一些酒菜回来，四个人再次酒饱饭足，天色也就不早了，全部都下榻到了魏延家。
    第二日，早晨，刘青起来的第一件事就是练武，此时虽然刘青的武艺已经算是天下最厉害的了，而且他也不用上战场，但是他的武艺他却一直没有拉下，由于刘青一路以来的习惯，也是的赵云也跟着刘青一般早起，练武，就在两人拿着各自的兵器耍的虎虎生风的时候，边上突然响起了啪啪啪的掌声。 
        
第407章 庞德公府招亲试
    刘青和赵云闻听掌声，齐齐停下手中的动作，目光投向鼓掌之人，一看鼓掌之人正是魏延。/
    “文长，这么早起来啊”
    “呵呵，天龙兄说笑了，你们兄弟二人都舞气了长枪，而我魏延也刚来而已，不过你二人的武艺还真是让我魏延大吃一惊啊，我魏延本以为以我的武艺一定能驰骋天下，建立一番功勋的，但是没想到一连遇到三位高手，让我魏延才知道，什么是坐井观天”。
    听着魏延的感慨，刘青和赵云相视一眼，唯有苦笑，魏延虽然有坐井观天之嫌，但是何尝不是刘青和他的手下太变态了呢，如果换到其他诸侯手上，就算他有刘青手下向赵云、黑熊等任何一人也会高兴的睡不着觉的，何况刘青手下居然有这样的武将十几员。
    “文长你太谦虚了，想我刘同，行遍天下，见识过多少文成武将，但是能有文长这般武艺的又有多少呢，所以文长你不必气馁，因为你并不是坐井观天，因此你不必介怀”刘青也不知道说什么，不过看着魏延落籍的样子，还是忍不住安慰到。
    “哈哈哈，天龙兄是不是怕我魏延消沉下去啊，你放心吧，我魏延能有今日之武艺，全靠自己日以继月的锻炼出来的，岂能被人吓到”
    “好，这就好，既然这样，我们就收拾一下，去拜见庞德公吧”
    魏延闻言点了点头，算是同意了刘青的提议，四个人在魏延收拾完东西后，直奔襄阳南门，夺门而出，直奔岘山，岘山位于襄阳南部十余里处，当刘青四个人到了岘山脚下的庞府的时候，只见早已经有好好多的文人骚客全部在庞府门外徘徊。
    “呃，还真没有想到，庞德公的影响力居然如此大，居然有这么多的学士为他捧场“刘青看着那么多徘徊在庞府外面的人忍不住叨叨到。
    魏延闻言，略有同感的点了点头。
    “大哥，我们也在这里等候吧”
    刘青闻听赵云之言笑了笑说道：“也好，我到要看看这庞德公到底搞什么把戏”刘青说完后，四个人一起走到庞府边上一颗输阴之下，等待着庞府的召唤，等着等着，都等到大中午了庞府的人却没有人出门问津，不过文人骚客到是增添了不少。
    “来了，来了”
    就在刘青等人焦急的等待的时候，突然庞府门口传来嚷嚷声，刘青等人举眼望去，果然庞府的大门开了，接着就见庞府走出一个身材中等，略有富态，但是却穿的粗布衫的中年人，中年人走出来后，先看了一眼众多的来客，脸上露出了一丝果然如此的笑容，然后大声说道：“众位，鄙人庞府管家，奉我家老爷之命，请各位才子入府，众位请随我来参加黄家老爷的考试吧”
    管家说完后现一步离开，而后其他人也相互对视一眼，也跟了上去。
    “大哥，他们都进去了，我们也进去吧”赵云见众人进去的差不多了，眼看着刘青还站在原地，于是提醒到，而刘青此时的目光却盯着一个身材中等魁梧，身穿儒服的中年人的背影看着他的背影刘青愣住了。当他听到赵云的提醒后才算清醒过来闻言直接说道：“嗯，我们也进去”
    随着刘青的话，他们四个人也进入了庞府。
    “奇怪，刚才那人这么那么像曹操”刘青想起刚才看到的背影心中奇怪的想到，其实并不是刘青看错了，那人正是曹操，曹操自兖州被刘青所夺后，遍听取了荀攸的建议，来到了襄阳目的就是为了见刘表，商议投降之事，谁知今日他刚进入襄阳城就听闻黄承彦在庞德公府上择婿，对于庞德公与黄承彦也许别人不知道，但是对于迫切想收拢人才的曹操来说却是在清楚不过了，当他听到这个消息后，知道这是接近这些荆州名士的大好机会，于是直接放弃了第一时间拜访刘表的计划，直奔岘山庞府。
    刘青一路想着那个熟悉的背影的事情，不知不觉已经被带到内院，只见当他们四个进入内院后，众位才子都已经站在了原地，静了下来，没有一人喧哗。
    看着静悄悄的众人，刘青很疑惑，目光看向高台，只见高台之上坐着两个让那，同为五旬老人，但是两个人的气质却截然相反，一个仙风道骨，一看便是饱读诗书之人，而另一个则略显邋遢，而他的手中居然还抱着酒坛子。
    “喂，请问兄弟，哪两个人是谁啊？”刘青看着高台上的两人其实已经猜测出了他们的身份，不过猜测毕竟是猜测，还想确认一下自己心中的猜测，于是对着边上一个看着高台之上的两个人充满崇拜的眼神的男子问道。
    男子听了刘青的话差点眼珠子瞪出来，看怪物一般看着刘青，阴阳怪气的说道：“我说兄弟，你真的不清楚那两位是谁”。
    “不知道”
    “唉，世风日下啊，有人居然连我们荆州德高望重的黄公和庞德公都不认识”那个男的听了刘青的话后，失望的叹了口气，直接躲开刘青，也懒得跟他说话，搞的刘青尴尬不已，不过他想知道的却已经知道了。
    “各位荆州的才子们，首先黄某在这里谢谢各位能来参加黄某为独女月英比试招婿.......”黄承彦站在高台之上，俯视而下对着下方众人说道着。
    刘青有一句每一句的听着，他听到了黄承彦之女确实是黄月英，其次刘青也听出来了，此时诸葛亮还没有与黄承彦相识，想到这里刘青大胆猜测，诸葛亮是不是在这次比试大会上大放异彩，才被黄承彦看重的，于是他对着魏延说了两句，就独自在这庞家大院的人群中转悠了起来，目睹就是找找看有没有类似诸葛亮之人，还有顺便找找看他先前看到的那个人到底是不是曹操，说干就干，在黄承彦还在唠叨着比试的规则的时候，刘青已经开始行动了起来。
    左转转，右转转，但是找了好一会就是不见他心目中诸葛亮的形象，就连曹操也不见人影，最后刘青无奈的回到了魏延他们身边。
    “天龙兄，开始了，你要不要参加啊”
    “呵呵，当然那参加了，既然来了哪有不参加的道理”刘青听了魏延的话笑着说道，不过接下来却有所尴尬的问魏延到：“不过，文长兄，刚才我在忙着找人把比试的规则没有听清楚，能不能烦请文长为我讲解一下”。
    魏延看着刘青那不好意思的样子，哈哈哈大笑了起来，“天龙兄真乃非常人也，既然这样，我就为你讲讲吧，首先比赛分三场，第一场很简单，就是见一见黄家大＃＃＃黄月英，如果见过面后还想继续下去的话便可以进行第二场，而第二场则是文采比试，第三场则是谋略比试，此三项通过者便可面见黄公和庞公还有黄＃＃＃，至于黄＃＃＃选上何人，那黄家女婿便是何人了”。
    刘青闻言有些疑惑，“第二场第三场还可以理解，但是第一场未免也太简单了吧”刘青想着对着魏延问道：“文长可知，这黄家的招婿条件的第一场为何如此简单”。
    魏延显然知道这道题的愿意，看了下四周，对着刘青小声的说道：“天龙兄，有所不知，这黄家大＃＃＃虽然是我襄阳有名的才女，熟读兵书，上知天文，下知地理，文韬武略，足智多谋。但相传他长相丑陋，黄头发，黑皮肤，同样也是有名的怪胎，但是这也仅仅是传闻，所以这第一道题就是会面，倘若黄家＃＃＃真的如同传闻中的那般，定有一些自认为是才子的冠冕堂皇之辈退出的”。
    “呃，原来如此，那请问文长你参不参加啊”
    魏延闻言叹了口气到：“我魏延何德何能，不过是一介武夫，不管黄家＃＃＃面貌如何，就凭他的才能，我魏延就配不上，所以我就不参加了”。
    “呵呵，文长不必自卑，武夫这么了，向来定天下者乃是武夫，所以文长想参加的话大可参加，不必顾及”
    魏延虽然感动刘青的安慰，但是还是摆了摆手，谢绝了刘青的邀请；刘青见状也不勉强，人各有志吗，何况他刘青也不是真心参加的，他的目的就是为了见上一见黄承彦和庞德公而已。
    “子龙，你参加否”刘青对着魏延说完后，有把目标瞄到了赵云身上，赵云闻言苦着脸说道：“陛下你怎可这般，我家中尚有娇妻，我怎可在外拈花惹草”。
    两人说话声音很小，不过看到赵云的样子，魏延还是很疑惑，不过人家两兄弟的事情也不关他的事情，而刘青看着赵云认真的样子，脸上露出一副难看的笑容对着赵云说道：“你那么认真干嘛，和你开玩笑的”说完后，直奔要参加比试的人群当中。
    来此地的人大部分都是来参加比试招亲的，当这些参加比试的人站在高台下方专门为这些比试的才子搭建的擂台上的时候，下方一下子空了下来，剩下的人可谓是屈指可数。
    “好了，既然诸位已经决定参加了，那么请诸位做好，接下来有情我们的大＃＃＃黄＃＃＃”随着管家的呐喊，众人的目光都投降高台一边的出口，等待他们仰慕的佳人出现。 
        
第408章 招亲现场现诸葛
    “出来了，出来了.”
    “啊，真的出来了.”
    刘青看着众人都瞅向高台之上的出口，他也有样学样看向了高台之上的出口，不过开始让他失望了，于是忍不住打量起了四周的众人，就在他胡乱打量的时候，突然周围响起了一阵欢呼惊讶之声，其中夹杂着真的出来的话语。/ 于是刘青的头颅立马抬的多高。
    果然刘青头抬起来后，眼珠中多了一个身穿白色罗裙、扭动着他那婀娜多姿的身材女子从高台的出口走了出来，当女这彻底站在众人眼前的时候除过赵枫外，其他人全部都傻眼了。
    “啊，他的头发怎么是黄的”
    “是啊”
    众人看着出现的黄月英，此时虽然面上带着白纱，但是他那黄色的秀发却裸露在外面，当众人看到他的头发的时候都充满了失望之色，纷纷议论了起来，有些接受不了的已经离开了比试的高台。
    刘青看着出现的黄月英也愣住了，不过他不像其他人一般是失望之色，此时的赵枫充满了警察，黄月英的黄发居然和前世人们花钱染的黄发一般，虽然看不到黄月英的容貌，但是她那黄发配上她那白色罗裙在刘青眼中却显得格外美丽。
    “小女子黄月英这厢有礼了”黄月英说话很镇定，很平稳，并没有因为近一般人的离去而露出不满之色。
    众人闻言也给黄月英见礼。
    “诸位，你们已经通过了第一关，现在进行第二关”黄月英给众人见礼后，做到了黄承彦的旁边，而管家也顺势走出来宣布第二项考试。
    第二项考试其实很简单，就是比试文采，让留下的众人随意赋诗一首，只要得到管家、黄承彦、庞德公的首肯便算过关，众人听了第二项的比试内容后都开始走来走去，酝酿期了诗文；而赵枫却愣住了，他那里会什么诗文啊，于是脑袋开始在四周打量了起来，此时台上的人很少，只有二十几人，刘青看着看着，突然看到一人，这个人不是别人，就是曹操。
    “啊，真的是他”刘青看着正在漫步思考的曹操吃惊的想着，然后赶紧躲到一边，他可不想曹操看到他。
    “喂，兄台，你这般猥琐干嘛”就在刘青看着曹操偷偷的后退的时候，突然一个声音在刘青耳边想起，刘青回头一看，吓了一跳，只见一个尖嘴猴腮，脸型酷似野鸡的丑少年站在他背后说道。
    “啊！”
    刘青一声尖叫惊动了现场的所有人。
    “这人是神经病吧”
    “疯子，我好不容易想到了什么，却被他一下打乱了”
    “疯子”
    好多人看着刘青小声的骂道，而刘青对此直接无视，突然他注意到一个目光也看到了他，这个目光不是别人，正是曹操，当看到曹操看他的时候，刘青愣了下，然后给了曹操一个微笑，拉着丑少年到了高台的另一头，曹操一下子没有认出刘青了，不过看着刘青那略微熟悉的面容就是想不起来，最后又专心的做起了诗文。
    “喂，喂，你谁啊，你猥琐就算了，拉我干嘛啊”
    “去你的小屁孩，刚才你吓的我尖叫一声，惹的众人看我的目光充满了敌意，难道你不应该道歉吗？”刘青把丑少年拉在一边，义正严词的说道。
    丑少年闻言，瞥了撇嘴，看着赵枫说道：“神经，一边去，别打扰我作诗”。
    “切，就你，作诗，你会做吗，你知道诗是什么样子的吗？”
    “哼，阁下管好你自己吧”丑少年说完后，甩了下衣袖离开了，刘青看着离开的丑少年笑了笑想到曹操，“希望他别认出我来”刘青想着有开始思索到底做个什么样子的诗文。
    “好了，诸位才子，时间到，请将你等的诗文写与自己身前桌子上的锦布之上”就在刘青刚刚思索的时候，管家确说时间到，这让刘青非常无语，不过既然上来了，他当然不会交个白卷吧，于是心中默念了两句：“高适大大，对不住了，今天我刘青被逼无奈，只能借您的佳句，冒充一下了，抱歉”默念完毕后，提起毛笔就在面前的锦布上面书写了起来，随着时间的推移，几分钟后刘青的诗词也写完了，看了下题目燕山行，虽然与现在的场景有些背题，但是这也没有办法，刘青脑中的墨水较少，记得比较全的也就这首燕山行了。
    刘青的诗文不是现场做的，所以很快就写完了，当他写完后，只见其他人还在书写着，于是刘青有些自得的喊道：“本人做完了，何人阅卷”。
    听了这话周围的人都笑了起来了，就连黄月英请捂着小嘴咯咯的看着赵枫笑着。
    “这位公子，您做完了就请稍等，待会还得您亲自吟唱一番，好让众人评判一下”
    刘青听了管家的话有些尴尬的点头，默默的等着着其他人，时间一分一秒过去了，终于众人基本上完成了，没有完成的也直接淘汰。
    “诸位，现在从第一位公子开始，请您吟唱您的诗词”
    下面一号闻言，站起来，对着众人行了个礼，然后说道：“黄公、庞公、 黄＃＃＃、诸位同仁，大家好，比人武为，作诗颂月英，现在我为大家吟诵，请大家评鉴”。
    开始的时候众人，包括黄承彦和庞德公对于这个一号还挺满意的，谁知道当他的诗词的题目说出口的时候，脸色都变的难看了起来。
    “黄家有女黄月英，生的貌美又如花，今日比武来招亲，有我武家二郎来参试，现场创作诗一首，吟诵月英求贤妻”
    “停，停，这位公子，你可以回家去了”还没有等这位一号武为吟诵完毕就被管家打断，然后直接送客，而其他人也被这个人才给逗笑了。
    “好了第二位”管家脸色难看的说道，他也是个懂诗之人，对于诗人向来尊重，今日看到如此有辱斯文之人，没有找人揍他一顿已经非常好了。
    二号听到管家的话，有看着管家的脸色，在看了下自己的诗文，直接逃跑了，看的管家直摇头，接着第三位，第四位都一样。
    “五号”管家的声音极大。
    随着管家的话，刘青也看向了五号，只见五号不是别人，正是曹操，曹操站起来后，看了下管家，给众人行了个礼，然后说道：“某曹满，诗文题目落花”曹操说话简练，说完之后直接吟诵起了诗文。
    落花
    高阁客竟去，小园花乱飞。
    参差连曲陌，迢递送斜晖。
    肠断未忍扫，眼穿仍欲归。
    芳心向春尽，所得是沾衣。
    曹操读诗深情格外的深沉，心思也全身心的投入到了情感当中，虽然曹操皮肤黝黑，相貌不咋地，但是此时的他确格外的迷人，尤其是哪份成熟，看了高台上的黄承彦庞德公连连点头。
    “不错，不错，此诗首联写落花与人的心情，含蓄蕴籍耐人寻味。颔联从不同角度描写落花“乱飞”的具体情状。颈联直接抒发情感，巴望花不再落而不能。末联写花为装点春天而开，却落得飘零沾衣的结局。表达了素怀壮志，不见用于世的凄婉和感慨。全诗洋溢着伤春惜花之感，情思如痴，委婉动人。不知公子是怎样做出这样的诗的呢”管家深藏不露，把曹操所做诗词的意思解释的明明白白，其他人听了也连连点头，就连刘青也不得不佩服。
    曹操听到管家的话，眉头皱了下说到”此乃曹某**，不便想告，还请见谅“
    ”呵呵，既然如此，无妨，公子之诗词可过关“管家闻听曹操之言，笑了笑对着曹操说道，曹操过关后有人羡慕有人落籍，接下来又是一些有名无实的才子被一一淘汰。
    “诸葛亮，见过诸位”
    “诸葛亮、诸葛亮”刘青闻听诸葛亮三字，默念着，然后目光看向自称诸葛亮的人，当他眼＃＃＃现一个十五六岁的少年，身着白衣锦纶，风流倜傥，英俊潇洒，出现在他眼中的时候，他直接愣住了，死死的盯着诸葛亮要把他看个透彻至于诸葛亮所读的诗词他压根就没有听。
    “诸葛公子，你过关”
    当这句话出来的时候刘青才算醒悟过来，不过此时他满脑子都是诸葛亮，怎么样把诸葛亮搞到手。
    “喂，不公平，不公平，为什么不评论直接让他过”
    “是啊，为什么”
    刘青不明所以，而管家则皱着眉头说道：”诸葛公子，乃我家老爷好友司马先生的弟子，他的才能毋庸置疑，不需要点评，二等若不服可去找司马先生问话。
    当众人听到此言后，全部目光注视着诸葛亮，至于刚才的质疑早就消失的一干二净，刘青看着这样的现象算是明白了什么才是名人效应，就在刘青看着诸葛的时候，还有一个人看着 诸葛亮眼睛也冒着火花，这个人就是曹操，曹操听到诸葛的出处，有听到诸葛亮刚才的诗词后，心中也有了收复诸葛的心。
    诸葛亮顺利过关后，比试有继续走着，一个一个的才子们阅读着自己的大作，可是过关的确非常的少，就在刘青想着如何和诸葛亮牵上线的时候，突然一个名字再出出现在了刘青的耳朵中，是的刘青的耳朵嗡的一下，人也顺着声音看想了那人。 
        
第409章 一首游子吟母爱
    “在下庞统.......”刘青耳朵中传来这样一个名字，人再一次愣住了，他没想到今日居然能见到卧龙凤雏二人，此二人在三国中传的神乎其技，让刘青倍感期待与其几面，今日终于如愿以偿。/top/ 小说排行榜
    刘青恢复过神情的时候，庞统的诗句已经诵读完毕，虽然刘青没有听到他所诵读的诗词，但是从周边的议论声中，他还是听出来了庞统的诗词已经过关，当刘青看向庞统到底是何许人也的时候却再次愣住了，庞统不是别人，正是那个说刘青猥琐的丑少年。
    看着站在高台之上享受着众人赞赏的庞统，刘青脸拉的多长，“早知道他是庞统刚才就应该好好和他拉拉关系啊，可惜了，可惜了......”就在刘青追悔莫及的时候，管家却继续宣读起了参加比试人的号码，随着一个一个比试，最后终于轮到刘青了。
    “三十八号”
    “三十八号”管家连叫两声都没有人应答，还是刘青后面的三十九号好心提醒了赵枫一下，赵枫才反应过来，“我靠，我怎么就三十八号呢，三八、三八，真郁闷”刘青心中暗骂着站了起来，然后装模做样的酝酿一下，然后大声说道：“刘同给诸位见礼了”刘青说着给众人鞠了个躬，标准的才子作为，看的下面的赵云和黑熊佩服不一。
    “公子所作何诗”管家认出赵枫就是刚才被人骂做疯子的公子，见刘青介绍完毕自己的姓名后就不言语了，只顾着来回走动。
    看着刘青不回答他的话，，管家还准备问，突然刘青出声了，言道：“慈母手中线，游子身上衣。　临行密密缝，意恐迟迟归。　谁言寸草心，报得三春晖。”刘青用尽心里深情的读完默念完这首前世抄袭来的游子吟后，眼睛突然酸酸的，来到东汉六年了，整整六年，刘青也时常想念自己的父母，当这首诗读完后，他更加思念了。
    台下台上的观众听着刘青嘴巴里面作出的佳句，也感同身受，有个别的也不由自主的想起了家中老母，眼泪哗啦啦的留了下来，就连台上的黄月英也不知道是不是感动了是不是的揉着眼睛。
    ”好诗，好诗，通俗易懂，全诗无华丽的词藻，亦无巧琢雕饰，于清新流畅，淳朴素淡的语言中，饱含着浓 郁醇美的诗味，情真意切，拨动着闻听者的心弦，引起万千游子的共鸣。诗中亲切真淳地吟颂了伟大的人性美母爱。好诗，敢问公子，此时可有名字“。
    刘青听了管家的点评，脸色无喜无悲，思索了一番缓缓说道：此诗是刚才临时起意，想起我已去世老母，不由自主的做出来的，就叫他游子吟吧，希望各位外出求学的游子有时间能回家看望含辛茹苦把我们这些儿女们拉扯大的母亲吧“。
    刘青说完后周围响起了偏偏的掌声，听着悦耳的掌声，刘青有些飘飘然。
    “三十八号刘同公子过关”随着管家的一句话刘青也顺利的过关，接下来就是十几个人了，在听过刘青的好诗后，其他人做出来的也都上不了台面，最后一一被踢除。
    “列为才子，第二项已经比试完毕，现在开始第三项谋略，请八位公子各就各位”
    这八个人就是曹操、诸葛亮、庞统、刘青和另外四个侥幸过关的才子，八个人闻听管家之言，落座后，管家就直接走到了庞德公面前对着庞德公说道：“老爷，请您考教八位才子”。
    “好”庞德公脸上时常带着淡淡的笑容，略微臃肿的身体上套着一身儒服，走向刘青八人面前，然后扫了一眼众人说道：“八位才子，今日便是我庞德公亲自来把这最后一关，希望你们能尽全力”。
    众人闻言有好几个已经激动的颤抖了起来，而后一起对着庞德公点了点头，庞德公见状说道：“既然各位都准备好了那我们就开始吧”。
    “谋略，即计谋策略，是矛盾双方（两个以上的人或集团）最大限度的运用精神力量和物质力量实现各自预期目的与效果的艺术。为创造有利条件实行全盘性行动的计划和策略，最大限度的运用各种力量，以实现各自的目的。以长期、综合性观点来看，谋略即是“创造致胜条件而动用各自精神力量和物质力量”。精神力量是指智慧、言论、文化、传统和科学技术等；物质力量是指所掌控具体的实物资源，如战争的核力量、军队、战备物资、财力、人力等等。
    谋略，是古老而永恒和话题。它源于战争、政治斗争，又关乎人类生活生存的点滴。所以谋略以社会互动为前提，表现为社会属性；又以客观事物和客观规律为依据，表现为自然属性。超自然和超社会的谋略是不存在的。谋略离不开人，谋略所反映的是人的思想意识和物质意识。谋略是人们在解决社会矛盾过程中，实现预期目的与效果的高超艺术。
    本质上，谋略是一种为获取利益和优势的积极的思维过程。
    谋略的目的是为了达到某人或某个集团的需求（即有价值的物品、头衔或土地等）而想出的方法。谋略目的所追求的效果就是以最小的代价赢得最大的胜利。宏观上看谋略目的，是指谋略者在运用谋略过程中解决矛盾中，想要得到的最终结果或最终目标。谋略的本质是解决矛盾，这种矛盾包括：政治、军事、外交、商业等，也包括生活和情感、人际沟通中的各种矛盾。
    谋略从宏观方面考虑的范围包括政治、军事、外交、文化、体育、科学技术等方面，而从微观方面考虑的范围则从个人所处的客观环境和条件去考虑。
    逸周书更有言：谋有不足者三：仁废，则文谋不足；勇废，武谋不足；备废，则事谋不足。而我们这一项靠的是谋略，所以老夫的第一个问题就是让你们八人写出战争中常用的计策，现在请开始吧”庞德公看着众人点头后，长篇大论一大堆，极有力的显现了自己的才能，不至于让人说他是个徒有虚名之辈，然后在给众人出了一个简单的题目。
    当众人听到计策计后，有几个人在思考，而有几个却提笔就写，这些人当然是曹操、诸葛亮、庞统这三个军事家了，至于刘青笑了笑也开始提笔就写。
    计策，现代最为著名的就是三十六计了，三十六具体出现年代无从考察，据说乃是集合历代军事大家所用之计谋按照计谋的各种处处整理出来，并冠以简单明了的名字，在得以广泛使用，三十六计共分六套。
    第一套，胜战计中的第一计： 瞒天过海；对某种事情防备得太周密，结果反而使意志松懈。平常见惯了的事体，就不容易引起疑心。大凡阴谋藏在阳光之内，好像胸怀坦荡，光明正大似的。一些隐秘的，机密性的东西，从来就不暴露在外面。再光明正大的人是如此，再温柔可爱的人也是如此。两国交兵，正义也是如此，非正义也是如此。这是人性的自然，也是自然的天性。
    第二计 ：围魏救赵 ，攻打集中的正面之敌，先用计谋分散他的兵力，然后各个击破。与其主动出兵攻打敌人，不如迂回到敌人虚弱的后方，伺机歼灭敌人。
    古人说：“治兵如治水。”面对来势凶猛的强敌，盲目出击，无异于以卵击石。不如避其锋芒，或攻击敌人的薄弱之处牵制它，或袭击敌人的要害部位威胁它，或饶到敌人的背后打击它。能如此，敌人就不得不放弃原来目标而反身解救自己的危难，“赵”就得救了。欲救赵，先需守赵，以攻为守，积极出击，寻敌要害牵制敌军，才是“围魏救赵”。
    第三计： 借刀杀人，敌我悬殊，这是很明白的。如果单方面作战，显然对自己不利，盟友到现在还未作决定参战，怎么办？假使设法运动盟友，并指引它先去作战，打头阵，自己做它的后盾，那它极可能先受到重大损失。同样，自己要是引兵作战也会遭到重创。可是我们只能先顾及自家的利益。因此，发动盟友时，这个剧要演得好。
    第四计 ：以逸待劳，要使敌人处于困难的境地，不是直接出兵攻打，而采取“损刚益柔”的办法，令敌由盛转衰，由强变弱。
    第五计 ：趁火打劫 ，敌方出现危难时，就要趁机进攻夺取胜利。这是强大者利用优势，抓住战机，制服弱敌的策略。
    第六计 ：声东击西 ，敌人乱得像丛生的野草，意料不到所要发生的事情，这是《易经》萃卦中所说的那种混乱溃败的象征。因此，要利用敌人不能自主的时机去夺取胜利。第一套胜战计后又有第二套 敌战计 ，敌战计也有六策分别为：第七计 无中生有 ，第八计 暗渡陈仓 ，第九计 隔岸观火 ，第十计 笑里藏刀 ，第十一计 李代桃僵 ，第十二计 顺手牵羊 ；这套完毕后又有第三套 攻战计，攻站计同样分六策分别为 第十三计 打草惊蛇 ’第十四计 借尸还魂 ‘第十五计 调虎离山 ’第十六计 欲擒故纵 ‘第十七计 抛砖引玉 ’第十八计 擒贼擒王；这十八计完毕后就是第四套 混战计 ，混战计同样六策分别是：第十九计 釜底抽薪 ，第二十计 ，混水摸鱼 ，第二十一计 金蝉脱壳 ，第二十二计 关门捉贼， 第二十三计 远交近攻 ，第二十四计 假途伐虢； 这些完毕后就是第五套 并战计，并战计还有六策分别为： 第二十五计 偷梁换柱 。第二十六计 。指桑骂槐 。第二十七计 假痴不颠 ，第二十八计 上屋抽梯， 第二十九计 树上开花 ，第三十计 反客为主 ，这完了后是最后一套 败战计 ，败战计同样六策，分别是：第三十一计 美人计， 第三十二计 空城计 ，第三十三计 反间计 ，第三十四计 苦肉计 ，第三十五计 连环计 ，第三十六计 走为上 。 
        
第410章 三十六计早现世
    刘青心中默念着自己熟悉的三十六计然后一一写了出来，当八个人每个人在他们面前的锦布上写的密密麻麻后，才举起手，算是完成了自己的试卷。百度搜索，
    刘青看着自己面前的布上的十六计，笑了一下交给了管家，刘青之所以写出十六计就是不想让他流传到敌人的手中，好让他们用三十六计对付他。刘青交卷之后眼睛扫了一眼周围的人，只见他们写的都比刘青多的多，这让刘青有些担心是不是自己写的太少了，不过此时却已经容不得他后悔了，因为他们的试卷已经到了庞德公的手中，庞德公看着八位才子的试卷，看的非常详细，有时点点头，有是摸摸胡须。
    就在庞德公看完了几张试卷后，突然看到一张写的很少的试卷，眼珠子瞪的老大，当他品读完了刘青的十六计后，特意在刘青身上看了一下，然后恢复了正常。
    看完八个人说书的策略后，庞德公有连续考校了几人一些谋略方面的知识，对于庞德公后面的问话，赵枫也轻而易举的解决了，因为庞德公问的都是一些关于现今天下的事情，身为天下第一大诸侯的刘青手下有那么多顶级谋士，当然对于眼前的形势一清二楚了，于是对于庞德公的问话对答如流，让曹操、诸葛、庞统都佩服不已，尤其是曹操，更对刘青有了收服之心，不过如果他知道他想收服的人就是他的死对头刘青的话有会做何感想呢。
    “诸位，三场比试完毕，入选的有四人分别是：曹瞒、诸葛亮、庞统、刘同，入选的四人请随管家进入大厅参加最后的面试，没有入选的请出庞府”。
    有人欢喜有人悲，随着庞德公的话，刘青松了口气，跟着其他三个人进入了庞府的客厅，其他人则缓缓离开，就在刘青脚步刚要迈进大厅的时候，突然想到赵云、黑熊、魏延还在外面，于是赶紧对着他们饶了绕手，让他们过来，赵云黑熊闻言走了过来，而魏延犹豫了一下也走了过来。
    “刘公子，这几位是？”管家管理庞府，当然不愿意闲人进入庞府，眼看刘青要带着三个人进入里面，立马走过来阻拦，刘青闻言笑了笑对着管家说道：“管家，这三位是我的好友，希望您能允许他们跟我一起进去”。
    管家闻言有些为难。
    “公子，您稍等，我去请示我家老爷”管家说着就进入了客厅，当他询问庞德公的时候庞德公闻听是刘青带着他的朋友进入的时候，二话不说就答应了，这让管家非常疑惑，猜测刘青是不是和自家的老爷认识。
    其实要是一般人的话，庞德公一定会拒绝的，但是当他听说是刘青后马上就同意了，原因是他对赵枫所书的十六计非常感兴趣，以庞德公的才能当然能看的出来赵枫并没有写完他心中的计策。
    曹操、诸葛亮、庞统三人先入庞府客厅，而刘青随后带着赵云、魏延、黑熊入内，众人入厅后分分而坐，黄承彦与庞德公坐于主位，至于黄月英则立于庞德公身后，打量着下方的四个才子。
    黄承彦看着已经坐定的四个人，脸上露出了一丝笑容，说道：“四位，你等皆有定国安邦之才，但小女只有一位，所以小婿便从四位中间选取一人，现在由我家月英亲自考校，几位可有意见”。
    四人闻言点了点头，表示无任何意见，而后黄月英便依照自己父亲的安排站了出来对着死人行礼，然后隔着纱布张开小嘴轻声说道：“四位乃是世之大才，对天下大势定然了然于心，月英不才，也好看天下事，今天就在这里请教下四位，如何看待现今天下？”
    四人闻言表情不同，曹操暗喜，想到若我能成为黄承彦之佳婿，到那是不但能得到黄承彦与庞德公的支持，还能得到荆州世家才子的支持，而且还能得到以为有这经天纬地之才的娘子，此等好事我为何不尽力呢“曹操想着第一个站起来说道：“曹瞒原为＃＃＃分析一番”。
    黄月英闻言，对着曹操欠身行礼说道：“既然如此，烦请公子为月英析说一下，也好让月英张张见识”。
    刘青听了黄月英的话差点憋不住笑了出来，此时的曹操已经四十有余，胡须皱纹一大堆，都能做黄月英的父亲了，但是黄月英居然叫曹操公子，这让刘青又好笑有恶心。
    “见识不敢当，某现在＃＃＃＃＃＃析说一下如今天下“曹操说着整理了思路继续到来：“现今天下诸侯有六七路，但是能成其后者只有其三曹操、孙策、刘青，其余者皆为庸庸碌碌之辈，到头来都是被吞之对象也，现今天下看似刘青强大，有席卷天下之势，但是这只是肤浅之见，以曹某看，现今刘青虽势强，但是他所领地域广阔，几乎包含了大汉天下所有的边境，唯有强敌，内有顾忧，因此天下属何人未尝可知”。
    “庞统不敢苟同，现在天下大势已经非常明了，刘青掌握大汉十三州其中之七州，幽州、冀州、青州、并州、雍州、凉州、兖州，可谓是兵强马壮，气势如虹，席卷天下之势已成，其余诸侯皆是螳臂当车自不量力而已，如若自知便趁早投降好结束这乱世，如若不然，定会被刘青之大军灭于黄土之上”庞统听了曹操的话，直接没有等黄月英问话，就加入了反驳中去。
    听着庞统为自己说话，刘青兴奋不已，“这庞统看来对我很看好，我得好好加油，拉他入伙才行”刘青想着，就在刘青想着的时候曹操有说话了。
    “庞先生此言差矣，刘青虽为大汉皇叔，却不行皇叔之事，倒行逆事，自称帝王，自建赵国，其事可诛，若我忠于大汉之士同心协力，定能扫除刘青这个乱臣贼子，还大汉一个郎朗乾坤。”
    “哼，曹瞒，自古朝代更替乃是大势，今大汉大厦将倾，乃是顺势而为，大汉顺势而灭，赵国顺势而生，其实倒行逆施，乱臣贼子，况且，现今天下又有谁为大汉着想，若诸侯有心，何不一同归顺赵国，好让天下太平，这岂不是一个朗朗乾坤也。”
    “好了两位，你们暂且休息，容其他两位说说，待两人说完后，在由月英评判四位的对与错”庞德公实在看不下去了对着曹操和庞统说道。
    庞统闻言不再说，人曹操看着庞统心中冒火，大骂那里来的丑汉居然如此胡言乱语，乱我心志。
    “孔明，你说”庞统见庞德公说完话后诸葛亮和刘青都闭口不语，于是主动对着诸葛亮说道，让诸葛亮说说他的意见，诸葛亮闻言看了一眼众人行礼后张开嘴巴说了起来。
    “眼下天下大势正如曹先生所言，刘青席卷天下大势已成，但是这也仅仅是他能席卷北方，而南方他却无可耐克”。
    “额，先生的意思说说刘青大军多位北方汉字，北方人不习水性，定不是南方士兵的对手，月英所言对否”
    诸葛亮闻言高看了黄月英一眼，点了点头说道：“＃＃＃所言及时，正因如此，大汉依然有希望，待我诸葛亮学成之时，便是复汉之日”。
    “我靠，这诸葛亮是吃了秤砣铁了心了，一心想复汉，看来我招降他的希望不大啊”刘青想着就在这时候黄月英又对着诸葛亮提问了。
    “诸葛先生，难道你心中已有明主，可助他复汉不成”
    诸葛亮闻言，叹了口气言道：“惭愧，这只是诸葛一人之言而已，明主尚未遇到，不过我相信，只要我等的住，明主一定会到来的”。
    “我说孔明，你真是白日做梦，明主相遇谈何容易，待你等到明主之时，怕江山早就到了刘青手中了”。
    诸葛亮闻言，不再说话，刘请见状也思索了起来，就在这时候黄月英的目光投向了刘青，刘青看着黄月英投来的目光不躲不闪的对了上去，看着刘青如此明目张胆的观看，让黄月英心中有些羞赧，暗叹世间怎会有如此轻薄之男子，不过为了考校刘青他最后还是对着刘青说话了。
    “刘先生，您对天下大势有什么高见吗？”
    刘青闻言笑了笑说道：“对于现今天下大势我不做评论，但是有一点我必须说明，刘青得天下乃是秉承天意，凡事阻挡他的脚步的人都会随着刘青的大军的踏过长埋黄土”赵枫说这句话的时候还特意看了曹操一眼，让曹操十分疑惑。
    “那先生会出仕吗？”
    “出仕，我不曾想过”
    “不曾想过，那先生为何会有上计十六策”
    “什么上计十六策”曹操、诸葛、庞统听了黄月英的话心中猜测到。
    刘青看着黄月英咄咄逼人的样子，否认到：“什么上计十六策，我不过是随便写写而已”。
    “呵呵，先生可真会开玩笑，这种事情也能开玩笑，据我所知，你写的十六策可谓是非常的精辟，但是小女子并为在世上看到过”。
    “什么”曹操心中大吃一惊，暗想到底是什么样的计策呢，于是曹操就站起来对着黄月英问道：“＃＃＃，请问什么计策居然能称得上上计呢？”
    “呵呵，忘记告诉三位了，就在刚才第三场考试的时候，刘公子写出了上计十六策，这十六策虽然剪短，但是却非常的精辟使用，就连我父都不曾看到拖如此兵法，所以才询问刘公子的。” 
        
第411章 庞府厅内论时势
    黄月英轻轻一笑，对着曹操解释到。/ 曹操闻言多看了一眼刘青，然后再说道：“可否让我等瞻仰一下被称作上策的计谋到底是怎样的”。
    “是啊，月英＃＃＃，我等皆是谋略之士，既然今日能见到又上策出师，应当瞻仰一番，请＃＃＃答应”诸葛亮本来就是个军事迷，听了曹操的话，也赶紧对着黄月英说道。
    黄月英有些为难，毕竟那东西是出自刘青之手，于是言道：“两位公子要看，应当询问的主人才是”。
    曹操和诸葛亮闻言，一同目光看向刘青，刘青见状嘿嘿一笑，心中对于自己书写的三十六计有了新的看法，“两位既然要看，我刘青当然愿意分享了，烦请＃＃＃抄录两份给两位看”。
    “既然公子愿意，那月英愿意带劳”说完后直接去除笔墨纸砚书写了起来，而一边的庞统见状当然不甘落后，大声的喊道：“烦请月英＃＃＃多写一份，某也要瞻仰一番”。
    黄月英闻言，对着庞统轻轻一笑，书写了起来，没有一会三份照抄刘青的十六计已经出现在了曹操、诸葛亮、庞统三人手中，三人看着刘青书写的计策，直接入迷了，看了一遍又一遍，觉得此书非常实用，精辟。
    “好，不愧是连庞德公都称作是上策的兵书，果然精辟，厉害，不过可惜这书好像未曾写完一般”曹操看完手中前十六计后略有感悟，言道。
    听了曹操的话，诸葛亮也不免多说一句：“曹兄所言甚是，此书确实好像不全”。
    刘青看着他们三人看完十六计后的反映，在得到他们的评论，心中感叹，果然厉害，不过脸上却依然是淡淡的笑容对着庞德公拱手说道：“庞公、黄公，请恕刘同欺瞒之罪，此书的确不全，不过家师有言，此时乃门中**，不可传与外人，更不可流传于世，至此之际，为了能得到黄＃＃＃之心，刘同已经违法门规，传十六计于世，已是大罪，此书后面不可外传，请各位见谅”。
    听了刘青的话，诸葛亮、曹操等人自然是惋惜不已，反而是黄承彦、庞德公眼睛一亮，似乎想到了什么，于世目光看来一眼黄月英，黄月英好像有所悟一般，轻轻笑了下。
    “呵呵，既然令师有言，刘公子不必介意，今日乃是小女择婿之日，其他暂且放在一边，既然我们四长笔试已经完毕，而小女的考校已经剩余一人，那边是庞公之侄，庞公之侄今日不过是随意参玩一番，并无迎娶小女之意，所以他的考校就此作罢，现在就剩下三位了，而小女的夫婿便在三位当中产生，先贼请小女说出他的中意之人”。
    三人闻听黄承彦直言，心思各异，曹操懊悔自己刚才和庞统较真，是的他得罪了庞德公，也使得他清楚的知道自己已经无缘迎娶黄月英了，于是还没有等黄月英说完话就主动说道：“曹某，不才，不敢与另外两位公子比肩，所以退出，请＃＃＃见谅”。
    听了曹操的话，黄月英也没有在意，对于曹操，她压根就没有考虑过，因为曹操的年龄实在是太大了。
    “曹公子谦虚了，既然曹公子无意选婿那且请站立一边，等待小女挑选到夫婿后在一起庆祝”。
    听了黄承彦的话，曹操赶紧笑着对着黄承彦说道：“多谢黄公，既然如此，曹某在等候一番”。
    就在曹操退出的时候，诸葛亮不由的松了口气对于黄月英的才能诸葛亮可谓是铭记在心，他这番来襄阳就是为了迎娶黄月英的，能少一个对手他格外的高兴。
    “擦，这黄月英本来就是诸葛亮的老婆，关老子毛事啊，老子干嘛来搀和啊”刘青暗自想到，于是在继曹操之后刘青有出来对着黄承彦行礼言道：“黄公、庞公、月英＃＃＃，请恕刘同欺瞒之罪，实不相瞒，刘某已有五位红颜相伴，所以不在再这方面考虑，所以刘某也退出，请见谅”。
    “什么，你已有妻室，还五个，你多大”听了刘青的话，黄月英露出失望之色，而曹操只是惊诧一番而已，而庞德公和黄承彦又失望就惊讶，而庞统笑着对着赵风说到。
    刘青听到庞统的话笑着说道：“实不相瞒，我刘同已到而立之年，比庞兄恐怕大了有一轮之数吧”。
    “什么，你已到而立之年”
    这是在场的出国赵云、黑熊外所有人的兴中的话语。
    刘青闻言只能苦笑一下，说道：“实不相瞒，某在弱冠之年，在南阳外的一座古山之上不小心吞噬一个古怪之物，是的某今已过十年，但是面貌上面依然无任何变化”刘青很清楚他的容貌为什么不变化，但是他还是编了一个谎话，对着他们解释到
    听了刘青得的解释后，众人看待刘青就像看待怪物一半，而黄月英居然第一个反映过来对着刘青问道：“公子可知那是何种物件”。
    刘青闻言苦笑到：“恕刘某也不清楚那是何物”。
    黄月英闻言有些失望。
    “咳咳咳.......”好了我们还是先回归正题吧，庞德公看着被黄月英逼问的刘青，咳嗽了两下大声说道，随着庞德公的话黄承彦也反映过来，对着黄月英说道：“月英，既然现在就剩下孔明一人了，你就做个决定吧，若你愿意，孔明从今后起便是你的未婚夫，若不愿意，你就表个态”。
    黄月英听了黄承彦的话，脸上有些由于，一会看看刘青，一会看看诸葛亮，最后好像心中有了决定一般，对着黄承彦说道：“父亲，女儿如今不过十六，还小，婚姻大事过两年在说吧，倘若诸葛亮能在两年之后名扬天下，我叮当嫁于他，若不能，那月英当另寻夫婿”。
    “孔明对于月英的要求可同意”
    只要有意思希望诸葛亮都不会放弃，听了黄承彦的话，脸上露出了笑容说道：“孔明听＃＃＃的”对着黄承彦说完后，诸葛亮又对着黄月英说道：“＃＃＃放心，两年之后，我诸葛亮的名字一定会在天下传开，不仅如此，我还要打败天下第一诸侯刘青，作为迎娶你的见面礼”。
    看着诸葛亮豪气万丈的样子，曹操笑了，刘青苦了，“骂的，这诸葛亮口气也太打了吧，目标居然是打败我”就在刘青想着的时候，站在刘青身后的赵云已经握紧了长枪，只要刘青一个命令，他便一冲而上，斩杀诸葛亮。
    “哈哈，孔明好大的口气啊，凭借你一个文虽成，武不久的书生就想打败刘青未免也太儿戏了吧，亦或者你从来没有把天下众人放在眼里，放眼天下，能人辈出，不说别的，就是你要打败的对手刘青他的手下五大谋士：鬼才郭嘉、治才戏志才、毒士贾诩、义士陈宫、判官田楷各个都不有治国安邦治才，除此之外亦有田丰、审配、许攸、逢纪、华歆、徐藐、苏双、张世平各个皆乃非凡之辈，难道孔明有信心胜之不成”庞统听了诸葛亮的话大笑着说道。
    本来两人是好友，但是此时却像极了冤家对头，曹操听到庞统细数刘青帐下能人，心中突然充满了无力感，他想到自己手下仅有荀攸、荀叔侄，好不容易来了一个程昱居然还被刘青给抓了，这让曹操心情更加的沉重，而诸葛亮听了庞统的话也沉默了。
    刘青心中则暗喜，这庞统居然对我的势力了解如此透彻，就算是刘青对于自己手下的人的称号也没有这么清楚，他居然能一一数落出来。
    “呵呵，士元，此时是否过激，乱世安天下不能只靠文人啊，武将也是必不可少的，而且征战天下没有武将，要文臣又有何作用呢？”
    “哼，没想到刘兄居然如此不识时势，一次看来刘兄定时纸上谈兵之辈”
    “额，不知士元此话何意？”
    庞统见刘青听到他的讽刺的话居然没有生气，脸色也好了一些对着刘青说道：“刘兄，你不知，说道刘青手下的武将那可比文臣还多的多，首先说道刘青的两个结拜兄弟，关羽、张飞，各个都是万人敌，其次有刘青的小舅子赵云，那可是在吕布死后被公认的战神，也有刘青的岳父黄忠号称箭神，箭无虚发，还有刘青的水军大都督甘宁，那可是号称水神，前不久还率领刘青水军打败了江东孙策的水军，可见乃是以为不可多得独当一面的大将，其次还有最早投靠刘青的张辽，一直以来不辞辛劳征收边关，威慑异族，现在听说刘青早以及收复了大汉周边的所有异族，除此之外还有太史慈、典韦、高顺、张颌、高览、臧霸、李严等武将各个小有名气，堪称千人敌，除此之外还有前不久投靠刘青的马腾之子马超，听说也是一员虎将，你说刘青有如此之多的武将，那里还怕没有武将呢“
    “呵呵，庞兄果然对时势异常的了解，看来有时间我也得去刘青那里看看”刘青对着庞统笑着说道，不过心里却想着如此多的情报庞统是这么得到的呢。
    其实刘青不知道，庞德公、司马微、黄承彦等人明面是荆州名士，其实他们还有一个身份是外人不曾得知的。
    庞德公和黄承彦听着刘青和庞统的辩解，抚须而笑，而曹操则脸色铁青，此时他心中那颗坚定的心已经动摇了，不过看到一边英俊潇洒，气质不凡的诸葛亮，曹操信心有不知不觉中的上升了上来。
    “诸葛亮，我一定要得到你”曹操心里呐喊到。 
        
第412章 身份暴露离庞府
    就在曹操心中发誓要不惜一切代价收取诸葛亮的时候，诸葛亮却也心思万变，当诸葛亮听了庞统对刘青的分析后，眉头一直皱着，对于自己刚才所说的话，确实感觉有些自大，诸葛亮向来谨慎，说话做事警言慎行，今日之所与释放如此豪言完全是因为黄月英。/top/ 小说排行榜
    刘青看着猪亮叹息不已。
    “诸位，既然今日择婿之事已经做吧，那老夫就不留诸位了，烦请诸位那里来回那里去吧”庞德公见众人都在揪着天下大势说个不停，心中好像有所想一般，站起来对着众人说道。
    众人闻言，心思不同，但是却有一个共同点，那就是不愿这么轻易的离开庞府，于是就在刘青马上要站起来对着庞德公说个理由留下来的时候，突然一边的曹操站了起来，曹操起身后首先给众人一一见礼，态度无比诚恳。见礼完毕后直接说道：“诸位，今日曹某有罪，特像诸位行礼谢罪，实不相瞒，曹某并不叫曹瞒，而是姓曹名操，字孟德，乃是豫州刺史，大汉丞相，今日前来贵地就是想见一见名满天下的庞公与黄公。皇天不负有心人，今曹某终于如愿以偿，看到诸位才子与两位先生有经天纬地之才，曹操把持不住，他告知众位身份，想请诸位出山辅佐曹某，匡扶汉室，请各位应允”曹操说完后，居然当场跪在地上了。
    此时中人出了刘青外，其他人都吃惊不已，而且在他们吃惊曹操身份的同时，更加吃惊曹操的表现，曹操身为一方诸侯居然对他们这些白身之人跪地参拜，让让众人对曹操的好感直线上身。
    “不好，这曹操如此做法，定会收取庞德公诸葛亮之心”刘青想着，目光偷偷看向诸葛亮，当他看到诸葛亮的表情后大惊，直接诸葛亮的眼珠一片明亮，定然是心动了。
    其实刘青的猜测完全正确，对于曹操这方诸侯，像他们这些未曾出山的才子来说，他大听过，曹操单身刺董卓，曹操会盟讨董卓等等一系列的事情足以表明曹操对大汉的忠心，而且现今天下诸侯唯独曹操没有称王称帝，这点便可以表明曹操的心意。这些正是诸葛亮所向往和期盼的，此时诸葛亮心中已经有了自己的明主，自己的方向，只要曹操在加把劲，他诸葛便会投靠曹操。
    而除了诸葛亮外，庞统也有些心动，曹操的为人他也了解，而庞统虽然看好刘青，但是就像他说的，刘青手下谋士太多，他庞统过去未必能得到重用，而曹操就不一样，手下谋士较少，而且此时情势比较危机，在加上曹操礼贤下士，他此时投靠曹操不仅能够雪中送炭，而且还能解决曹操的危机，何乐而不为呢，不过庞统又有另一层担心，就是他刚才和曹操语言上有过冲突，使得他打消了投靠曹操的念头。
    庞德公和黄承彦对于曹操却有另一番看法。
    “曹丞相还是快快请起吧，你这样跪着，我们也无法说话啊”庞德公看着跪地的曹操说道，曹操对于下跪心中很不舒服，但是作为枭雄他那里会表现在脸上，笑着站起来后，目光投降庞德公和黄承彦再次行礼说道：“黄公、庞公请二位出山助我匡扶汉室”。
    “呵呵，曹丞相，恕我们两个不能答应你，我二人已到花甲之年，盼望的便是闲云野鹤的生活，如果丞相真的有心可以问问孔明和士元，他二人年龄虽小，但是其志远大，且才能不凡，定能助丞相匡扶汉室”。
    “既然这样曹某就不强人所难了”曹操说着目光投降诸葛亮，在他心中诸葛亮是他的最佳人选，看着诸葛亮正襟危坐与椅子上，曹操行礼说道：“诸葛先生，请你出山助我”。
    诸葛亮闻言，摆了摆手言道：“丞相乃是明主，看的起我诸葛孔明，我诸葛孔明自是幸喜若狂，但是孔明学业未成，恐无力为曹公效力，请丞相恕罪”。
    曹操闻言一阵失望，叹了口气，问道：“不知先生几时学业有成”。
    “约一年吧”
    “嗯，既然这样，那曹某就一年之后在来请先生”
    诸葛亮闻言不再多言，而曹操目光有投向庞统说道：“先生可愿助我”。
    庞统生性豪爽，不拘礼节，听了曹操的话，也直接说道：“曹公，我也不能，实不相瞒我与孔明师承一处，皆是明年毕业，所以不能出仕”。
    曹操闻言脸上同样出现深沉的失望之色。曹操拜访完诸葛亮和庞统后，两人都未同意，曹操有不死心，再次看相刘青，但他来到刘青面前还没有说哈就见刘青直接拒绝到：“曹公，实不相瞒，我已有去处”。
    曹操闻言脸色大便，杀气一闪而逝，不过还是被刘青清晰的感觉到了，“枭雄果然是枭雄”刘青心里想着，而曹操却已说话：“不知先生所谓去处乃是何方”。
    “呵呵，实不相瞒，某已决定投靠刘青”。
    “刘青”众人闻言大惊。
    “先生为何会选择刘青那个叛臣贼子，岂不落了先生的名声”曹操冷冷的对着刘青说道，刘青闻言并不唯一，大笑着说道：“名声直几何，我刘同走遍天下，大江南北，对现今天下颇有感触，观天下诸侯，唯独赵国，繁荣昌盛，百姓安居乐业，任天下人如何贬低刘青，但也掩盖不了他你为民富民之心，这样的人为何不值得我刘同投靠呢”
    看着刘青的样子，众人无从反驳。
    “呵呵，人各有志，不要为此伤了和气”庞德公生怕曹操翻案，杀了刘青赶紧劝说到。
    听了庞德公的话，曹操不再多言，而刘青却笑了笑走到庞统面前笑着说道：“士元可愿与我一同前往赵国”。
    “呵呵，这个暂且不讲，待一年之后再说”庞统可不想得罪曹操，赶紧出言说道，刘青见状目光投降诸葛亮，诸葛亮看到刘青的目光把头偏到一边去了，刘青见状也不再对他说什么。
    “庞公、黄公，既然此间事已了，某也就不到绕了”刘青见呆在这里甚是无趣，于是对着庞德公喊告退，听了刘青的话，庞德公点了点头说道：“既然这样，那刘公子请便”。
    刘青闻言行礼，呆着众人离开了庞府，黄月英在刘青离开的时候想说什么，但是最终还是没有说出口。
    “庞公，曹某也不打扰了”曹操说完没等庞德公说话，就急急忙忙的跟随刘青之后出了庞府。
    “唉，看啦刘先生有危险啊”在曹操和刘青离开后，庞德公叹了口气说道。
    黄月英闻言，不知道怎么了身体以颤抖，要跑出庞府，黄承彦见状赶紧拉主黄月英说道：“月英，你要干嘛”。
    “父亲，他有危险，我得告诉他一声”
    黄承彦当然了解自己的女儿，闻言知道那个他是谁，于是皱着眉头说道：“你放心，曹操不能把他怎么样”。
    “额，难道黄兄看出什么了”
    “呵呵，庞兄难道看不出此刘同很像一个人吗？”
    “何人”
    “呵呵，难道庞兄真的看不出吗”
    庞德公闻言，再次思索了一下，眼睛突然一亮说道：“你说是刘青”。
    “哈哈，不错，以我看此时八成就是刘青，据墨家探子汇报，刘青年已有三十，但是却如果二十青年，据说刘青身边一直跟着一个铁塔一般的壮汉，而今日这刘同之名我从未听说过，况且刚才他也说了，他实际已经有三十岁了但是看上去依然是二十岁的样子，在加上他身后那三位壮汉，各个身手不凡，尤其是他个铁塔般的黑汉，根是天下少有，所以我猜他定是刘青，如果他是刘青，他难道会被曹操杀了吗，依我看搞不好，曹操会被他杀了呢”。
    听了黄承彦的话，黄月英、庞统、诸葛亮三人心中翻江倒海，尤其是黄月英，也不在嚷嚷着要追出去了，而就在庞府众人还在议论的时候刘青等人却已经出了庞德公府，走出了十多里。
    “停”刘青看走的差不多了，大声对着三人喊道。
    赵云闻言一脸疑惑说道：“大哥，干嘛停下”。
    刘青闻言脸上露出一丝邪笑说道：“都埋伏在边上，等下有客人来，我们可得好好迎接迎接”。
    赵云本来智力不凡，听到刘青的话好像明白了什么似得，对着刘青说道：“大哥，你难道准备对付......”
    “呵呵，你知道就行，现在快点埋伏”
    三个人厅了刘青的话，全部埋伏在两边的草丛中，曹操一路跟随刘青的脚步追了上来，身后跟着十几个护卫，“主公，我们到底干嘛这么急啊”。
    “别多言，速速追上刘同，既然我得不到，也不能让刘青得去”曹操冷冷的说道。
    “驾....驾.....驾......”
    刘青听着那越来越近的驾驾驾的喊声，脸上笑意跟浓，“如果今天能收拾了曹操，那后面的路可就轻松多了”刘青心里想着，曹操对于刘青来所可谓是他的第一大敌，所以在到了东汉后，他就处处打压曹操，不管是血煞还是战神营，统统都重点对付曹操。
    “来了，准备”
    “是”听了刘青的话威严小声的硕大，听到魏延喊是刘青笑的跟浓，而魏延不知不觉的居然当了刘青的手下。 
        
第413章 伏击曹操出墨卫
    刘青和威严躲在草丛的右边，而道路的左边则是赵云贺黑熊，刘青早就给赵云和黑熊说好了，待曹操过来之时，他们先行动手，待动起手来之后，赵云两人在加以配合。使用阅，完全无广告！
    曹操领着许褚贺一干亲卫，一路骑马急行，追赶刘青等人但是却不见其踪影，不过曹操护卫都是精挑细选之人，其中不乏精于追踪之人，在亲卫的建议下，曹操不得不放慢追赶速度，行一段停下来观察一下，十多里路毕刘青预想的迟来了好一会，当曹操等人走到刘青等人埋伏点的地方后，突然停了下来。
    刘青四人躲在路边的草丛看着停下来的曹操等人，心已经提到了嗓子里，刘青差点直接命令开始攻击。
    “刘兄，不必着急，在等一下”魏延观察入微，虽然不清楚刘青为何要埋伏他们口中的那些人，但是既然认定刘青是可交之人，当然得帮忙了，于是在刘青马上要动手之时拉住了他小声的说道。
    刘青闻言一阵疑惑，“文长，怎么了”。
    “刘兄，此时不是动手的时候，他们人多，如果我们提前动手不仅打草惊蛇，搞不好还被他们逃脱，或者我们被他们反包围，所以必须等一会”。
    刘青听了魏延的话，觉得有道理，但是看着曹操等人下马，在四周观察了起来，有时一阵担心，小声的说道：“文长兄，此时敌人可能已经发现了我们，如果再不动手他们我们就会陷的被动”。
    “呵呵，刘兄，你何以认为他们发现了我们”
    “那，难道不是吗？”刘青指着已经下马的曹操等人说道。
    魏延闻言一阵自得，笑着说道：“刘兄误会了，他们下马并不是已经发现了，而是他们也想追踪某些人，或者追踪我们，但是去失去了所追踪的人影，所以才下马查探马蹄印，好继续追踪”。
    “额，原来如此”刘青小声的说道，不过心里却感叹魏延的细心。
    事情果然如同魏延想的一半，当曹操等人观察了一会，见马蹄朝着前方而去，于是纷纷上马，就在他们上马刚要追踪的时候，刘青瞅着时机，直接提抢翻身而出，直奔曹操，曹操一门心思追赶刘同，哪里会想到这里会有人埋伏啊，待他反应过来之时，刘青已经了他的马前，刘青也没有多言，没有理会曹操惊诧的表情，直接一枪砸在了曹操所骑乘的马脚之上，扑通一身曹操从马背之上摔了出去，嘴角也挂上了血丝，这时候魏延已经袭击了曹操的两明护卫，至于赵云和黑熊早已经从另一边的草丛之中冲了出来。
    “丞相，保护丞相”许褚看着曹操从马背上摔了下来，大惊赶紧大喊到，亏了曹操待得护卫多，将近二十多人，不然曹操早已经交代在这里了。
    刘青在曹操跌落下马之后本想最过去取了曹操的姓名，谁知，曹操的亲卫并不是吃素的，上来多人缠住了刘青使得刘青无法脱身。
    刘青四人人少，许褚那边人多，所以马战不如不站，许褚在众护卫纠缠着刘青等让人的时候也已经下马，提着他的九耳八环象鼻刀直接朝着刘青冲了上来。
    刘青只有一人，对付几名护卫还绰绰有余，但是在加上一个许褚压力倍增，但是这也是刘青所向往的，自从他发展壮大后，就很少出手，这次几乎i他当然不会放过，赵云、黑熊见他们见刘青被围，大惊，要上来帮忙，刘青见状赶紧喊道：“别管我，全力追杀曹操”。
    曹操此时正在在护卫的保护下观看战场的局面，看着自己手下的亲卫一个一个的死去，心中悲鸣，尤其是他看着刘青那挥舞着长枪的雄姿，心中跟家可惜，“这样的人才为什么不能为我曹操所用呢”曹操想着，但是他却没有想过刘青贵为一方诸侯，岂会投靠与他。
    “丞相，敌人厉害，您快逃啊”许褚贺刘青交手后才知道刘青多难缠，尤其是以力量著称的他在和刘青强硬碰撞后居然把他的手臂震得发麻，使得许褚更加没有信心战胜刘青了。
    曹操站在一边，听了许褚的话，大惊，马上清醒了过来，看着仅剩十来个人的护卫，而且他还看到黑熊贺赵云都向着冲了过来了，马上吩咐身边保护他的士兵冲上去挡住两人，而他自己则练忙上了一匹空马。
    “驾.....驾.....驾.....”
    刘青看着远去的曹操，大怒，浑身力量倍增，也不隐藏实力，直接一枪解决了所剩的两名普通护卫，然后直接对着许褚发起了猛攻。
    此时魏延、赵云、黑熊业已解决了各自的对手。
    “你们追曹操，这个交给我来处置“刘青看着他们已经解决完了所有的普通护卫，于是大喊着对着赵云和黑熊说道。
    “黑熊，你在这里保护主公，我去追击曹操”赵云当然不会听信刘青之言，让黑熊在一边保护刘青，而他自己则骑着一匹空马朝着曹操的防向追去。
    “嘭嘭嘭......“刘青和许褚有硬碰几下，此时许褚已经呼呼呼的大口喘着气了，而刘青脸色不变，在外围观看的魏延此时才真正的震惊了，他没有想到刘青如此瘦小的身体居然有如此强大的爆发力，虽然他有些不相信，但是事实摆在眼前。
    “这位将军，可否请教姓名”刘青还不知道此人就是许褚，看着他那坚定的眼神，刘青有些佩服，收起长枪对着许褚问道。
    许褚咳咳了两声，＃＃＃在心中的瘀血吐出，人也轻松了许多，听了刘青的话，也不隐瞒，直接说道：“我乃曹丞相帐下卫将军许褚是也”。
    “许褚”
    “阁下可是有着虎痴之城的许褚许将军”
    “某便是”
    “额，幸会，幸会”
    “好说”
    “许将军，到了这个时候你还要顽抗吗？”
    “哼，顽抗，我许褚乃是顶天立地的汉子，尔等欲谋害我家丞相，我许褚丁当全力保护，若尔等不在正对我家丞相，获获取我们还能交个朋友，但是此时尔等居然还不放弃对我家丞相的追杀，那尔等就放马过来吧”。
    “好，好，好，既然如此，那就别怪我刘同不客气了”刘青在这个时候还不忘记隐藏他的身份，直接对着许褚说道，说完之后又冲了上去。
    两人你来我往，许褚早已经是强弩之末了，刘青见状也不手下留情，百合过后，刘青一枪挑飞了许褚的象鼻刀，然后枪头也戳在了许褚的脖子上，虽然许褚说的理直气壮，但是当枪尖低到他的脖子上的时候，那股子寒冷之气还是使得许褚打了个冷颤。
    “怎么样许将军，愿意投降否，只要你投降，我便放过你”
    “哼”
    刘青见状也不在这件事情上面纠缠下去，大声喊道：“黑熊，用绳索把他绑了”
    “是，大哥”
    没有一会许褚被魏延贺黑熊合力绑了，而许褚也没有反抗。
    “好了，曹操那个方向去了文长可曾看见”
    “那个方向”魏延闻言直接说道。
    刘青看着魏延指的防像，正是庞德公府的地方，皱了下没有，大声喊道：“走”随着刘青的话，四个人朝着庞德公府的方向快马赶去。
    此时就在刘青等人向着庞德公府的方向赶去的时候，在庞德公府外，赵云却已经在和一群不明身份的黑衣人战斗在了一起，这些黑衣人各个武艺高强，赵云一时半伙居然拿不下来，不过赵云的这些黑衣人中间却有些人已经受伤了。就在赵云与黑衣人战斗的时候，曹操却已经和庞德公黄承彦、黄月英、诸葛亮、庞统站在府门前观看着。
    “庞兄，这刘青手下这员将领还真厉害，居然与我们十多名墨卫战的旗鼓相当，而且还伤了几个墨卫”
    庞德公闻听黄承彦之言笑了笑说道：“依我看此人便是刘青帐下的战神赵云，赵云听说师承童颜，一手长枪练得是出生入化，以此情况来看，他还并没有实战全力，不然墨卫可不是他的对手”。
    此时曹操却没有心思观看战斗，而是围绕着一个问题思考这个问题就是他们口中的墨卫到底是何许人也，刚才曹操逃离刘青等人的追杀，而赵云一路追赶，眼看就要在庞府外追上曹＃＃＃，谁知突然出现数名黑衣人救走了曹操，使得赵云大怒，直接与黑衣人战斗在了一起。
    “庞公，你说此人是赵云”曹操突然听到赵云的名字，很是疑惑，恭敬地对着庞德公行了个礼问道。
    庞德公闻言笑着说道：“曹丞相，你难道不知道，刘同便是刘青”。
    “啊，他是刘青，怪不得他要伏杀我”曹操闻言心中虽然大惊，但是还是不免的诋毁刘青，所是刘青伏击他，而他却忘记了自己也和刘青同样的心思，要追上去杀刘青的，但是他却错估了刘青的实力，使得他损兵折将的。
    庞德公听了曹操的惊诧却不在多言，而就在这时候，突然有马蹄声朝着这边来了，没有一会刘青等人的身影就已经出现在庞德公、曹操、诸葛亮、黄月英等人的眼中。
    “他来了”黄月英有些兴奋的说道，随着他的话众人的目光也投向了赶来的刘青，庞德公见状，直接掏出一个哨子，嘘的一声，只见刚才还围着赵云的人全部离开了。 
        
第414章 庞府门外对众人
    刘青同黑熊、魏延三人骑乘曹操护卫留下的马匹，很快追击而来，当他们来到庞府门外，一眼就看到了赵云正在与数十名黑衣人战斗，于是乎他们马上就要上千帮忙，谁知道突然在他们马上就要到近千的时候，那群黑衣人全部离开了，而在黑衣人离开之前的那声哨子声也被刘青听的一清二楚，他清楚的看到声音正式从庞德公最终发出的。/top/ 小说排行榜
    “大哥”刘青刚到门口，赵云在黑衣人离开后，就直接来到刘青面前，一副欲言而止的样子，赵枫见状扶起赵云说道：“子龙，你先别多说，起身，有事我们回去后在说”刘青说完后，直奔庞德公等人面前行礼到：“刘同拜见诸位”。
    “哼，刘青，你少在这里假惺惺的”曹操身体已经受了不弱的伤，在看着被他们绑着的许褚和刘青等人身上的鲜血就猜出他们早已经凶多吉少了，于是见刘青行礼的时候就大声的说道。
    刘青听了哈哈笑着说道：“曹丞相何出此言？”
    “哼，刘青，你的身份各位大贤已经知晓，你有何必惺惺作态呢，速速放了本相的手下”曹操看着刘青居然揣着明白装糊涂，冷笑一下说道。
    刘青听了曹操的话，多看了一眼庞德公等人，只见他们果然笑呵呵的看着他，于是也不打算隐瞒自己的身份，没有理会曹操那吃人的表情，直接转身对着魏延行礼说道：“文长，刘某隐瞒身份乃是迫不得已，还请文长见谅”。
    魏延在听到曹操说刘同便是刘青的时候早就愣住了，两日相处下来，虽然时间不长，但是对于刘青的为人，魏延基本上已经看出了一些，宽厚待人、不摆架子、武艺高强......等等一系列的词语不能形容刘青在魏延心中的形象，此时闻言，刘同便是天下第一大诸侯刘青，他更加的震惊不已，就在他震惊的时候，刘青居然没有把庞德公、黄承彦等大才名人放在眼里，不给他们先行道歉，反而给他一个小城门校尉道歉，这让他魏延受宠若惊，但是同时也非常的享受这种被人看的起的感觉，此时的魏延真可谓是千里马遇到伯乐了。
    “啊，刘兄......天龙兄.........刘皇叔.....不.....不，将军......“魏延听了刘青的话，不知道称呼他什么，平时镇定的他此时也慌乱了。
    刘青见状笑了笑说到：“文长兄不嫌弃可以叫我天龙兄即可”。
    “这，不妥，您乃一国之君，我魏延乃一介小民，岂可与您称兄道弟”
    “呵呵，无碍，再说我此时也不曾在赵国境内啊”
    魏延拗不过刘青最后只能喊刘青为刘兄。
    “请文长兄恕刘某隐瞒身份之罪”刘青见魏延已经镇定下来了再次说道。
    魏延闻言赶紧还礼说道：“刘兄不必客气，身在帝国，应当如此，应当如此”魏延说的话很有道理，但是他却忘记了，他也是汉国之将领。
    就在刘青和魏延两人谈论的时候，曹操、庞德公、黄承彦他们的心情也不好受，因为刘青居然无视他们，直接给他带来的汉子先道歉，在他们生气的时候也同时看相魏延，仔细打量着魏延，看看他到底有什么特别之处，居然能得到刘青的请自道歉，但是看了一会却没有看出过所以然来。
    “刘青，此地乃是庞德公府邸，岂是你道歉之所，速速放我许褚”曹操看不下去了再次说道。
    刘青看着曹操那张黑脸憋的通红，有些好笑，对着曹操说道：“孟德兄，你若敢在多言，休怪我刀下无情，让你们主仆一起去见阎王”。
    “你”曹操闻言说不出话了，因为他品尝过刘青四个人的厉害，知道刘青有这个能力，所以在也没有多言。
    刘青见曹操听了他的话不在多言，满意的点了点头，然后对着魏延说道：”文长兄，你先稍后，有事我们离开此地再说，我先办了正事”。
    魏延闻言，赶紧点头，刘青脸上露出一丝笑容，目光投向庞德公，对着庞德公说道：“您可知道刚才那群黑衣人是何人”。
    庞德公闻言脸色入长，对着刘青说道：“这个老朽不清楚，如果刘皇叔没事的话，请回，某要关门了”。
    庞德公开始下逐客令了，刘青见状笑了笑看了曹操一眼，然后对着庞德公说道：“庞公我敬您德高望重，乃是有才之人，有隐居再此，我才好言想问，如果您不说，待我刘青查到，那就别怪我刘青不客气，到那时有关之人我一定不会放过，希望庞公您考虑清楚”。
    “哼，你再威胁老夫吗？”
    “呵呵，不敢”刘青说完后对着赵云说道：“子龙，拿下曹＃＃＃们走”。
    赵枫身为刘青的大舅哥，当然对与刘青的命令严格执行了，就算是得罪庞德公也在所不惜，于是干脆的答道：“是，陛下”说完后直接提枪走向曹操。
    曹操见状大惊，赵云的武艺他可领教过，称作万人敌好不为过，看着越来越近的赵云，曹操急了，赶紧走到庞德公面前对着庞德公说道：“庞公救我”。
    庞德公闻言看了一眼曹操，而此时诸葛亮的目光也投向庞德公，有着一丝祈求之意，至于庞统乐呵呵的在边上看着好戏，一会看看曹操，一会看看刘青。
    庞德公闻言，心中好像下了什么决定似得，在赵云马上就要接近曹操的时候，他突然取出一支很小的竹哨，放在嘴边，吱吱吱的声音刹那间想了起来，随着竹哨的声音，只见一会庞府内就飞出十几个黑衣人，这些黑衣人目光看向庞德公，庞德公见状没有理会，直接对着刘青说道：“刘青，此地乃是我庞子鱼的府邸，容不得你放肆，若你等不速速离开，休怪我庞子鱼不客气”。
    “哈哈哈哈”看着庞德公的架势，赵枫突然笑了，而且笑的很大声，“庞德公，您德高望重没想到居然也会说谎，我刘青要知道的事情已经知晓，就不再此地多留了。告辞“。
    此时庞德公才知道中了刘青的奸计，见刘青已经告辞，庞德公叹了口气，人仿佛苍老了许多，让黑衣人退下，而刘青在离开的时候看着目光盯着许褚的曹操笑着对曹操说道：“孟德兄，希望你能一直待在庞府，不然你要是出来一步，我定让你人头落地”。
    曹操闻言大怒，奈何此时他去无无一人可用，只能眼巴巴的看着刘青威胁他，而刘青见曹操不言语，最后目光有投向诸葛亮对着诸葛亮说道：“诸葛亮，一年之后，在你学成之时我刘青一定到拿下荆州，到时会亲自，拜访，希望你到时能辅佐我赵国统一天下，还百姓一个太平盛世”刘青对着曹操说完之后又对庞统说道：“士元兄，有时间可以来我邺城做客，到时我定不会亏待你的”。
    刘青说完后直接对着众人喊道：“上马”随着刘青的喊话四个人一同上马，同时中间还夹杂着一个许褚。
    “驾......”
    看着远去的刘青等人，庞德公和曹操同时叹了口气。
    “走，我们也进去吧”黄承彦对于刘青的所作所为有些敬佩，雷雷风行，跳跃式思维，做事毫无章法，让人猜不透他下一步要做什么。
    听了黄承彦的话，庞德公也转身准备进府，就在时候曹操发话了，“庞公能不能容许曹某在您府上小住几日啊”。
    庞德公对于曹操没有恶感，听了曹操的话点了点头。
    庞府不远的路上，刘青等人正在快马加鞭，急速赶路，“陛下，我等现在去那里啊，是回襄阳吗？”赵云挥舞着马鞭，对着刘青说道。
    刘青闻言，大声喊道停，随着刘青的话，众人停了下来，刘青看着被捆绑着的许褚，又看了一眼魏延，对着赵云说道：“我等不会襄阳，直接去兖州与奉孝会和”说完后没有理会赵云疑惑的表情，目光又投向魏延说道：“文长，不如你同我去兖州如何”。
    魏延闻言，眼中闪现一丝精光，对着刘青参拜到：“魏延拜见陛下，请陛下收留”。
    “哈哈哈，好，文长，有你这样的万人敌加入，我赵**力定会大增，你快快起身”
    魏延闻听刘青的比喻，心中更加激动，而刘青看着起来的魏延说道：“文长，此时你先充当我的护卫，待回到邺城之后，我定当给你一个满意的官职你看怎么样”。
    官职魏延当然向往高官了，听了刘青的话，他很高兴，直接说道：“只要能跟随陛下，为赵国建功，不管官职高低，某都愿意。”
    “呵呵，文长话虽有理，但是如果我不给你这样的万人敌一个好官，那岂不是说我刘青是昏君”
    魏延闻言只有感动，刘青见状目光投向许褚，言道：“许褚将军，你可愿降？”
    “呸，让我许褚投降休想”
    刘青见许褚态度坚决，也不面前，笑了笑硕大：“既然这样，那就委屈你一天了；子龙带上他，我们继续赶路，直回兖州”。
    “诺”赵云领命，直接把绑起来的许褚抬上一匹马，然后他在骑上一匹，手中拉着驮着许褚的马，紧随刘青身后，急速奔跑了起来。 
        
第415章 杀黄安再临濮阳
    襄阳地处荆州要低，乃是重要的战略要地，所以城外市场会有士兵路过，刘青等人离开庞德公府上后，没有做任何停留，直奔兖州，而刘青要回兖州虽然可以不进襄阳城，但是却要经过襄阳。
    “公子，穿过襄阳就可直奔兖州”魏延已经知晓刘青不会进襄阳，所以看着自己所待得襄阳对着刘青说道，刘青看着魏延得表情知道他难舍古蒂安慰道。
    “文长，男儿走四方，岂可恋家，待我们回到兖州，有朝一日定让你亲自率领大军拿下襄阳，衣锦还乡，与你家人相见”
    “公子误会魏延了，魏延并无留恋襄阳之意，而且属下并无家人身在襄阳，何以与家人相见”
    “啊，文长，那你父母妻儿呢”
    魏延闻言脸上又苦又笑，“公子，魏延父母在已不在人世，至于妻儿，魏延还未娶亲何来妻儿啊”
    “呵呵，看来时我误会文长了，既然这样，那我们就走吧”
    “诺”
    随着刘青得话，众人再次行进了起来，他们五个人并没有朝着城门而去，而是走到距离城门还又两里之余的地方，急转岔路，准备绕过襄阳，就在他们四个骑马刚到襄阳得外城墙的转角处得时候，突然迎面撞来一队人马，这对人马装备精良，一看就是正规军队，为此刘青五人打算下马蒙混过关，谁知，这个领头的将军居然让队伍停了下来。
    “你等乃是何方人士，为何不从城内行走，而绕城而行”说话的人的声音很年轻，刘青等人听着怪熟悉的，于是刘青抬头看去，不看不要紧，一看吓一跳，挡路的人正是镇守襄阳城门的黄安。
    而魏延与黄安相处已久，当然也听出了来人就是黄安，于是把头低着，不去看黄安。
    “将军，我们乃是外地游子，途径襄阳，看襄阳周围景色优美，所以从外城而走，想看看周围的分光，还请将军明察”刘青说着又摸出一袋银钱递给黄安。
    黄安接过银钱估摸了下，满意的笑了笑，看着刘青那张脸，他突然想起来，昨天也是刘青贿赂他的，于是惊讶的说道：“额，我想起来了，昨天你们进过城是吧”.
    “啊，哈哈，大人真是好记性，昨天我等确实进过城”
    “嗯，既然这样那你们就走吧”刘青闻言松了一口气，五个人赶紧拉着坐骑准备赶紧逃离此地，就在这个时候，突然黄安又说话了：“站住”。
    刘青等人闻言停下脚步。
    “将军还有事吗？”刘青转过头镇定的问道。
    黄安闻言，目光看向马上面绑着的许褚说道：“那是何人”。
    刘青闻言不知如何回答，而就在这时候，黄安又看了一眼刘青等人，突然他死死地盯着一个人的背影，这个人当然是魏延了。
    “你，给我转过来”
    刘青等人疑惑，“大人叫谁呢？”
    “他，就是他，让他给我转过头来”黄安叫的人正是魏延。
    刘青见状大感不妙，于是偷偷的给赵云做了一个刀手的手势，赵云当然知道那是什么意思了，而魏延听了黄安的话，知道已经，瞒不过去了，于是只好转过头。
    “魏延，怎么是你，你好大的胆子，居然玩忽职守，罪该万死”
    “呵呵，黄安，你少在这里吓我了，我告诉你，老子今天已经辞职不干了”
    听了魏延得话，黄安一愣，不过随后却笑着说道：“魏延，你居然要做逃兵，那就别怪我黄安不客气”黄安说完后直接准备命令士兵攻击，就在设个时候，突然黄安眼睛一花，一个枪花已经刺穿了黄安的喉咙，黄安到死也没有看到是谁杀了他。
    “啊，魏延带人杀了黄大人，他杀了黄大人”就在黄安死后，周围的二十几名士兵突然高声喊了起来，接着有逃跑的，又向着魏延冲上来的。
    对于魏延，跟随黄安得人都认识，刘青看着乱糟糟的情况，顿时感觉不妙，于是严肃的对着黑熊、赵云、魏延喊道：“子龙、文长、黑熊，杀一个都不能放过”。
    听了刘青得花，魏延和赵云已经明白了情况的严重性，于是全面展开厮杀，二十几个人并不是很多，在四个万人敌的合力下很快都解决了，但是让刘青没有紧皱的是，他们并没有把黄安的人给杀完，因为此地距离城门很近，在刘青等人杀成功上来的敌军的时候，那些逃跑的人已经快到城门处。
    “走，撤退”刘青看着已经消失的刘表军，大声的对着魏延等人说到，听了刘青得话，赵云、魏延等人也不耽误，直接上马，全力＃＃＃，而就在刘青等人离开不过半柱香的时间，襄阳城的守卫大将文聘已经带着人道了杀人现场，看着已经死去的黄安，文聘皱着眉头说道：“你可看轻，杀人者乃是魏延”。
    “将军，小的绝对没有看错，就是魏延，魏延带着三个人杀了黄将军”
    魏延与文聘也有交际，但是却不深，因为两人的家世不一样，文聘乃是荆州大族，而魏延不过是一介寒族而已，当文聘听了小兵的话后已经确认人就是魏延杀的，因为昨天的事情魏延也很清楚。
    心中有了决定的文聘，在心中已经确认凶手就是魏延后，马上安排士兵从后追击魏延，而他自己也把此事上报给了刘表，刘表对于荆州大族都很看重，闻听黄祖的侄子居然被人杀死在襄平了，大怒，于是在那个幸存下来的士兵的描述下，四张画像凭空而出，在由刘表拍人下发下去，荆州内掀起了一场捉拿叛逆的紧张气氛，而刘青等人却没有与刘青玩下去的心思，因为他人已经到了兖州。
    兖州刺史已经是刘青赵国的领地了，而兖州的刺史则是刘青在离开的时候从邺城调来的田丰，田丰素有大才，被刘青调到兖州的时候，仅仅两个月的时间已经把兖州治理的有声有色。
    濮阳城外，刘青等人进过一番赶路后终于到濮阳，看着宽阔的濮阳城池，刘青感叹一番，直接进入城内，到了城内后，刘青没有多待，直接到了刺史府，他要知道现在郭嘉、李严、臧霸等大军会和后的战况。
    刘青在经过一番周折之后终于进入了刺史府，刺史府的门派看起来很气派，但是进入里面却是另一番景象，只能用一个词语，简朴两字来形容，可见田丰的日子并不好过。
    “兖州刺史田丰拜见陛下”
    刘青看着已经四十多岁，鬓角苍白，跪在地上的田丰，赶紧扶他起来说道：“元皓先生不必多里，快快请起”。
    田丰被刘青扶起来后刘青直接切入正题说道：“元皓先生，我也不多言，你先给我说说刺史奉孝大军的情况吧”。
    “诺”田丰对于郭嘉那边的情况一直都有关注，听了刘青得话恭敬地说道：“主公，现今，郭军师的大军已经攻破了曹操豫州的四郡34县，已经兵临汝南城下，汝南乃是豫州最大州郡，在加上曹操大军一直都是见打便退，只要有大的战役，他们铁定会撤退，但是就在我大军一路南下，直到汝南的时候，突然曹军全部停止撤退，全力攻击我军，致使我军打败，不过由于奉孝警觉，并没有造成多大的损失，现在大军还在汝南与曹军对峙。”
    “额，这样啊”刘青闻言心中思索了起来。
    “元皓，你还又什么事吗？”刘青正在思考的时候，突然看到田丰脸色有些异样，于是问道。
    田丰闻言，张嘴说道：“陛下，实不相瞒，我赵国的粮草已经不足以支撑我军发动大战了”。
    “什么，怎么可能，我们的钱粮不是一直都很充足吗？”
    田丰闻言苦笑了一下说道：“陛下，那是以前的事情了，这几年您想，我们不断的提高军饷，建造城池，不断的发动战争，这战争拼的就是财力，而随着战争，我赵国的领土倍增，人口倍增，那消费也随着增大，开销也随着增大，所以到了现在也只能维持赵国的运作而已。”
    “额，这样啊，那还能支撑豫州会战多久”
    “回陛下，最多三月”。
    “嗯，这样啊，你先下去，容我思考思考”
    “诺”
    待田丰离开后，刘青也让魏延和赵云等人下去，然后独自坐在刺史府思考了起来。
    月黑风高，此事已经是半夜三更之时了，刘青看着黑漆漆的夜晚，换上一身夜行衣，轻巧的翻出刺史府，直奔濮阳大街上黄金地段的意见布庄，看着布庄的名字，刘青上前敲了敲门，随着刘青得敲门声，只见早已经关闭的门板被人打开。
    “你是何人”
    刘青看着问话的这个人没有说话，直接从腰间取出一个似铜非铁的令牌，令牌上面写着两个血红大字，血煞，那个开门之人看到两字，大惊，赶紧迎赵枫进入其中。
    “带我去见你们首领”
    开门人没有说话，关好门板后，带着刘青到了后院，扭动机关，地下出现一个密室，刘青进入密室后，只见又人睡觉又人在鼓弄着纸条，唯一相同之处就是这些人全部都是黑衣黑巾蒙面。 
        
第416章 三路大军逼豫州
    开门人带着刘青进来后，走到一个看黑衣人面前嘀咕了两句，那个黑衣人让开门人下去后，大声的喊道：“集合”随着两字出口，只见不管是睡觉的，还是干活的全部都快速的排成两排。 网
    “拜见大人”那个领头的等众人排好队后，就来到刘青面前说道，刘青闻言摆了摆手示意他不要多礼，然后再次说道：“你就是这里的头领”。
    “是”
    “很好，现在传我令，让你手中的人全部停止手上的活，我有紧急任务要吩咐”
    “请大人安排”
    “好，你挺好了，一你速速拍两人亲自前往长安和邺城送这份信给那里的首领，让他们亲自把此信交给长安的贾诩和邺城的戏志才”。
    “诺”
    刘青吩咐完后直接离开，回到刺史府，第二日天一亮刘青就告别了田丰，带着魏延赵云黑熊和已经可以自由活动但是却不能离开刘青左右的许褚直奔汝南的郭嘉大军那边，他要亲自灭了曹操的豫州。
    濮阳距离豫州的汝南可要几百里的路出，就在刘青等人风风火火的再次赶路的时候，在长安的贾诩和邺城的戏志才同时在不同的时间内得到了刘青送来的命令。
    两人看完命令后，各自感想不同，但是行动却是很相似，贾诩直接找来洛阳的李儒，两人商议一番，最后让张济集合大军十万，留少量守城，其余由贾诩亲自与张济率领经武官直奔许昌而去，而身在邺城的戏志才也给并州留守将领张飞下令令，让他们集合大军十万经官渡直击汝南。
    曹操在荆州襄阳的庞德公的府上待了几日，待未曾发现有刘青的人的时候，在庞德公派出的墨卫的护卫下回到了许昌，当他回答许昌后还没有来得及喘息，就被眼前许昌的糟糕情况弄的头痛了起来，至于联合刘表的事情也因为许褚被俘的事情，让曹操给抛诸脑后了。
    “诸位，眼下刘青大军三路，分别从我豫州以西的武关由张济领兵十万，进犯我许昌；还又汝南以北的官渡由刘青之义弟张飞领兵十万从官渡出发直奔我汝南；还又我汝南以东的郭嘉的三十万大军，以三角之势，上演当日兖州之攻击之势，不知诸位可又对策”豫州许昌大殿内，曹操表情难看的看着众人说道。
    众人闻言无言以对，在绝对的实力下，任何阴谋诡计都是无可奈何的，在加上豫州又是这种没有险要可守的平原之地，他们那里有什么办法啊。
    “主公，眼下刘军势大，我军只能避其锋芒，不可与其对战，不如我们撤退如何”一个名不经传的谋士说道，听了那个谋士的话，曹操大怒。
    “撤退，撤退，你等就之地撤退，就是因为你等的撤退之策，才使得我失去我的族弟，才使得我失去兖州，现在你等居然还感言撤退，我们还能撤退到何处去”
    看着曹操的表情，那个刚才进言的谋士吓破了胆，直接跪了下来，但是曹操却没有打算放过他。
    “来人”
    “末将在”
    “给我把此等妖言惑众之人拉下去砍了”
    “诺”
    随着曹操的命令，没有一会，一个血淋淋得人头被大殿外的护卫丢了进来，看着血淋漓的人头，在场的文臣全部不由得打了个冷颤，而曹操看着众人的表情冷冷的说道：“二等听着，若在有人敢言撤退，此人便是下场”。随着曹操的话，下面几十人登时鸦雀无声。
    “好了，尔等都回去思考思考，明日早朝尔等每人必须拿出一个应敌策略，不然休怪我曹某不客气，我曹某手下可不养吃白饭的”曹操冷冷说完后直接气呼呼的拂袖而去。
    曹操离开后，殿下众人终于松了一口气，有些人还擦了擦头顶的冷汗，朝着各自的家园回去，而在汝南城外的郭嘉大营中，刘青却已经端坐在帅位上。
    “奉孝，好久不见你小子黑了好多”刘青看着坐在自己右手边的郭嘉呵呵笑着说道。
    郭嘉闻言一阵汗颜：“陛下，你乃是一国之君，岂可说出此等话语”。
    “呵呵，什么一国之君啊，一国之君难道不是人，你等不要拘束，有话就说，不过在说话之前，我给你们介绍一个人”刘青说着指了指魏延说道：“这位魏延魏文长，是我从荆州请来的，又大将之才，诸位可＃＃＃＃＃＃近”。
    刘青刚说完，众人的目光全部投向了魏延，对于刘青的识人之能他们他们这些老人可是非常清楚的，没没刘青亲自招收一个大将或者文臣那后来都是名震天下的。
    “好了，你们也不要这样看人家文长了，若有时间你们这些个武将们可以亲自去考校一下”刘青此言一出，也就说明了魏延擅长的是武艺，而不是谋略，于是乎那些武将们全部都露出了兴奋之色，尤其是马超这个战斗狂，跟是眼冒金光，直接站起来对着魏延说道：“文长兄，我们出去聊聊”。
    魏延听了马超的话，楞了一下，目光看向刘青，刘青见状笑了笑说道：“既然孟起邀请，那你就去吧”。
    魏延闻言点了点头，和马超一前一后走了出去，两人刚出去后，其他武将也全部请命走了出去，看的刘青苦笑不已。
    “陛下，你怎么回来此地呢”
    “奉孝，你以后别叫我陛下了，怪别扭的，如果不介意就继续叫我主公吧”
    郭嘉闻言一愣，随后反应过来，郑重的说道：“主公”别小看这两字之差，但是之间的猫腻却大的很，陛下一般是主臣之称，而主公虽然也是主臣之称，其间却夹杂着一些情意，乃是心腹之人喊道。
    刘青闻言笑了笑对着郭嘉说道：“此次前来，主要就是告知你，我已经命贾诩领兵十万从长安发兵，经武关，攻许昌还又并州出兵十万经官渡来汝南，配合你攻击汝南，破颍川，尽快拿下豫州”。“
    “主公，这是为何，眼下曹操已经是瓮中之鳖，只要我军往汝南门户一摆，时间一长曹操大军自然不攻自破，为何要尽快拿下豫州呢？”
    “哎，奉孝有所不知，我赵国财政上面出了问题，若在不全力一击，待我军休养生息之时，便给了曹操喘息的机会，到那时，曹操便会再次联合诸侯，攻防我赵国，到那时，我赵国要想统一天下又要推迟数十年了”。
    听了刘青得话，郭嘉总算知道为什么了，不过他心中另一个疑惑却又冒了出来来了，“主公，据属下所知，我赵国财政向来宽裕，就算不算当年从董卓手中掠夺的洛阳财产，我们还又幽州、并州、青州三州查抄的大家族的钱财啊，就算这些用完了，我们还又张世平所经营的生意啊，要么赵国是不可能出现财政问题的”郭嘉很清楚刘青得为人，对于自己人实在太好了，在自己人面前刘青想来没有架子，也就是威严，促使有些人认为刘青比较好所话，时间长了就心生投机取巧之心，而这种事情，不是他郭嘉这种臣子能提醒的，不过此时财政问题出现，这可是关乎到赵国的国运的事情，他郭嘉可必须提醒刘青。
    刘青闻言，眉头皱了皱，这些年，对于跟随他的人，他从来没有怀疑过，因为他的人都是刘青根据前世对于三国方面的了解所招收的人，对于他们的品行潜意识里非常相信，所以才没有怀疑，也没有对他们进行太大的监视，此时听了郭嘉的话，刘青越想越有这种可能，因为张世平一个人掌管的东西钱财实在是太多了，就连他刘青也不清楚，直接让张世平做的生意到底有多大，具体每年收入有多少。
    “谢谢奉孝的提醒，这件事情我们还是以后再说吧，网结束豫州战役在说”
    郭嘉闻言，知道刘青已经把他的话听进去了，于是笑了笑说道：“既然主公想要尽快拿下豫州，那就只有一个办法”。
    “额，什么办法？”
    “呵呵，主公，其实这也不算是办法，因为我的办法就是强攻”
    “强攻？”
    “不错，强攻，豫州地处中原腹地，土地多是平原，所以曹操除了防守城池外，没有其他险要可守，此事我军虽然兵少，但是若并州的兵力和长安的兵力出现的还，那我军就是曹操所剩两地的二倍，着绝对兵力优势的情况下，我军又六成把握可拿下豫州”。
    刘青闻言，觉得郭嘉说的也很有道理，于是点了点头对着郭嘉说道：“既然这样，那就按你说的强攻，等并州大军来到之时，便一同交给你指挥，希望你务必攻下豫州”。
    “属下遵命”。
    刘青这边的对策已经出来了，而曹操那边他却在大发雷霆，原因自然是因为刘青得进犯了。
    “尔等岂有此理，本相让你等出谋划策，你等居然相处如此之策，前来糊弄本相，是不是当本相好糊弄啊，嗯”曹傲看着下面众人大声叫骂到。
    原来昨天曹操让他们每个人出一个应敌之策，不然曹操定罚不饶，谁知这些人为了完成任务居然胡乱的出了一些对策，什么加强守兵，什么加强城防，什么加强城墙，这些建议难道还用他们说吗，当曹操闻听这些策略后顿时大怒，又开始叫骂了起来。 
        
第417章 黑夜来临攻汝南
    “启禀丞相，荀攸有话要说”荀攸看着曹操大发雷霆，眉头紧皱，最后终于听不下去了，站了出来，大声的对着曹操说道，曹操骂人虽然厉害，但是却并没有失去理智，见自己最为器重的谋士站了出来，大喜，言道：“公达，是不是有注意了，快讲，快给本相讲来。百度搜索网，”
    荀攸看着曹操激动的样子，有些不忍心讲出来，不过为了曹操的千秋大业，最后荀攸还是鼓足勇气站出来说道：“丞相，属下并无应敌之策，不过有些话却必须要讲出来”。
    曹操闻言，刚才的笑脸马上阴沉了下来，听了荀攸的话，思考了一下，最后还是选择相信荀攸，因为他不相信荀攸会说一些无关紧要浪费时间的话，于是曹操对着荀攸说道：“公达，有话就说”。
    “丞相，属下话语中间包含着一些禁忌之话，在说话之前，希望丞相恕臣下失言之罪”荀攸见曹操允许自己说话，于是松了一口气，再次对着曹操出一个要求，荀攸是聪明人，之所以对曹操提出这样的要求是有备无患，虽然曹操乃是明主，但是君心难测，俗话说君要臣死臣不得不死，荀攸先为自己求了一个免死金牌。
    “好本相答应你，不管是说出什么不敬的话都恕你无罪”曹操听了荀攸的话，出于对荀攸的信任再次答应道，荀攸听了曹操的话，这下彻底放心了。
    “丞相，今刘青大军倾三路来犯，总计人马约六十万人，号称百万，攻伐我豫州，大有一战而定豫州之势，而我豫州总兵力也不过二十来万，敌人之众是我军之二倍，在加上豫州地处中原腹地，地势平坦，无险可守，虽然俗话说的好，兵来将挡水来土掩，但是情况不同，所以我军定抵挡不住刘青的攻伐，所以臣建议丞相领军推出豫州，投靠荆州刘表，天下诸侯中唯有主公未称王称霸，想必刘表定会收留，待我军到了荆州后，协助刘表共抗刘青，定能防备刘青的锋芒，待刘青大军退却之后，我军再行发展，以筹东山再起.，到那时.......”
    “啪”
    曹操听着荀攸的话语，越听脸色越难看，最后没有等荀攸说完，直接啪的一下手掌拍在了自己面前的桌子上，怒吼到：“荀攸，本相向来待你不薄，你为何出此言语，不战而退，岂是我曹操可为，难道前车之鉴你还不吸取教训吗，本相曾说过，谁要再敢言退，休怪我曹操不客气”曹操说完后看了一眼退敌的荀攸大声喊道：“来人，给我把荀攸这个妖言惑众之臣拉下去宰了，一正军心”。
    “啊，这丞相，公达只是一时糊涂，请丞相念在他跟随您多年的份上绕他一命吧”眼看荀攸就要被拉出去砍头了，荀赶紧站出来为自己的侄儿磕头。
    荀攸看着不断磕头求饶的荀，大声道对着曹操说道：“丞相，丞相，臣不服，不服”。
    “哼，你有何不服的”曹操看着不断叫喊的荀攸问道。
    荀攸闻言，甩开押解他的士兵，对着曹操大声说道：“丞相，臣刚才有言在先，说臣话语中有不禁之语，求丞相恕罪臣在说，丞相您也答应，不管臣说出什么杨的话，都是无罪的，为何丞相又出尔反尔呢，所以臣不服”。
    曹操听了荀攸的话愣住住了，此时想来，原来荀攸早就算计好了，“哈哈哈，荀攸果然是荀攸，好，好，好”曹操大笑着说道，看的其他人目瞪口呆，不知道曹操又要做什么。
    “放开公达先生”就在众人疑惑不解的时候，曹操再次笑着说道。
    荀攸好像早就知道曹操会放过他一般，直接走到自己叔叔荀面前，扶起他然后对着曹操再次说到：“丞相，臣说的句句乃是肺腑之言，请丞相定夺”。
    曹操看着跪在地上的荀攸，心中思索了起来，他曹操并不是笨蛋，相反还十分聪明，这几天回到豫州之所以发脾气，那是因为接二连三的事情把曹操给搞毛了，经过刚才的事情，曹操已经恢复了过来，对于眼瞎豫州的局势他也十分清楚，不过清楚是一回事，放弃又是另一回事，让一方诸侯不站而放弃自己的领地，去到别人手下当一介小官也不是谁能接受的了的。
    “公达，正的只有这么一个出路吗？”
    “丞相，不是一条，是两条”
    “嗷，先生细细说道”
    “丞相，眼下我豫州要么退，要么站，退可保实力东山再起，战，胜则称霸一方，败则永不翻身，请丞相决断”。
    曹操闻言，皱着眉头，思索一番，再次说道：“公达，不如这样，我军先于刘军交战一番，若我军有胜算，则全力防守豫州，若露败象，我军可急速撤退，你以为如何”。
    “丞相，臣不是没有这样想过，如果我们这么做，胜了还好，但是败了撤退下来也剩余的实力也不多了，达不到保存实力的效果”。
    曹操闻言一阵思索，最后心中好像有了决定。
    “众臣听令”
    “在”
    曹操闻言，看了下面几十人一眼，大声喊道：“荀攸、荀听令”。
    “臣在”荀和荀攸闻言站出来说道。
    “尔等领百官镇守许昌、汝南，即日整顿两郡事物，收集两郡粮草，集合两郡将官家属，等待本相命令，随时准备撤退，前往南阳避难”
    荀攸于荀两人对视一眼，大喜，都以为曹操已经把他们的建议听进去了，谁知道就在他们高兴的领命的时候，曹操再次喊道：“夏侯渊听令”
    “末将在”
    “令，你令兵五万前往长社，驻守，防止李严大军进犯，驻守之时，可根据情况酌情处理退守之事”。
    夏侯渊闻言有喜有愁，喜的是可以打仗了，但是愁的是，敌军十万与众，而长社城小，地平有如何能防住李严呢，虽然夏侯渊心思复杂，但是还是恭敬的站出来接了曹操给的令牌。
    “其余诸将，皆随我前往汝南，对阵刘军主力”
    “诺”
    曹操大计已定，命令以下，就算荀攸等人在怎么反对也无济于事，所以只能尽量配合出征军队，而就在曹操大军前汝南的时候，李严大军已经出了宛城，直奔长社而去，而并州的张飞也已经带着大军过了官渡，于刘青大军会和。
    汝南城外，刘军大营帅帐内，刘青端坐于帅位之上，下方坐着赵云、马超、张飞、郭嘉、黑熊、魏延等人。
    ”诸位，我军探子来报，曹操领大军十五万已经从许昌出发，直奔汝南而来，而我军既然翼德已经令十万大军于我军会和，那事不宜迟，今晚连夜攻击汝南，务必在曹操来领之前，攻下汝南，不过汝南城高墙后，虽然我军的策略是强攻，但是为了减少伤亡，我们还得准备一切佯攻”刘青说完直接站起来，看了一眼众人，大声说道：“诸将听令”。
    “在”唰唰唰的十几元大将站起来。
    刘青看着他们的架势，倍感享受，大声言道：“魏延在“。
    魏延跟随刘青不过是几天而已，而汝南第一战刘青第一句话居然就点到魏延，这让众人十分不解，而闻言也愣住了，不过随后大喜，魏延本是好功之人，今日他以为本来没有他的事情，当刘青喊道他的名字后，愣了一下，马上站出来说道：“末将在”。
    “令你率精兵一万穿过汝南东的草地到达北门佯攻汝南北门”
    “诺”
    “赵云、黑熊”
    “末将在”
    “令，你二人令大军五万从东门攻击汝南，不得有误”
    “诺”
    “臧霸“
    “末将在”
    “令你率尔手下精兵，攻击汝南南门，不求攻下，只求牵制大军兵力”
    “诺”
    随后刘青有命令马超张飞等将各率领精兵五万，原地待命，等赵云于黑熊大军攻击疲劳之时，在由他们换上，周而复始，循环攻击，是的汝南城内的敌军不可休息。
    随着刘青的命令下达到位，全军进入紧张的备战状态，而此时汝南城内的将军府曹操族弟曹洪却如同热过上的蚂蚁，急的热火朝天，城外的动静他当然看的一清二楚，作为沙场老将，曹洪当然这是攻城略地的前兆了，但是此时他汝南城内的士兵只有区区十万来人，与城外的敌兵相比可差远了。
    “报”一名斥候跑了进来。
    曹洪看都没有看斥候，直接说道：“可探到丞相援军”
    “禀将军，属下等往西百里不曾看到丞相援军”
    曹洪闻言，叹了口气，对着斥候摆了摆手言道：“再探”
    “诺”
    “诸位，此时刘青大军眼看就要攻城，而我军虽区区十万，却绝不能让敌军攻入汝南一步，所以曹洪在这里拜托诸位能够全力防守，坚持丞相援军到来，待丞相援军到来，某定为诸位请功”。
    曹洪说的情真意切，许下一些空头支票，听的众人热情高涨，见此曹洪也不过眼，速速给于诸将军令，分别让他们防守各个城门，而曹洪本人却直接到了刘军最多的东门。
    “呜呜呜......”
    “咚咚咚......”
    曹洪刚到东门，就见城外响起了震天的号角声和擂鼓声，此时天色已经渐渐变黑，但是刘青大军却在这个时候发动了进攻，这让曹洪疑惑不已。
    荀攸 
        
第418章 斥候对战援兵至
    “报，将军我汝南北门受到大批敌军攻击”一个士兵匆忙跑来站在城墙上看着刘军攻击，思考着为什么的曹洪面前大声喊道，还没有等曹洪说话，又有一个士兵跑来喊道：“报，将军我汝南南门受到大批敌军攻击”。/top/ 小说排行榜
    “为何敌军攻击如此猛烈，为何敌军又有如此多的军队”曹洪想着，大声的对着两个报信的士兵大声说道：“传令，让北门和南门将军死守城门，决不让敌军攻上城池一步”。
    “诺”
    两个士兵离开后，曹洪的全部心思放在了自己面前的东门，东门的情况也并不怎么好，但是有城墙之利的曹洪防守起来还算得心应手，使得在城外攻击的赵云和黑熊所领的五万大军没有一人能攻上城池。
    一个夜晚就这样过了，但是汝南城依然从刘青这边看去如同铜墙铁壁一般，防守的毫无破绽，但是城内却已经漏洞百出了，好多的士兵早已经站不起来了。
    “来人，速问斥候，我军援军动向可曾查到”此时虽然一个晚上过去了，但是刘青军还在攻击着，而且攻击的猛烈程度越来越强，没有办法的情况下，曹洪的所有期望全部都寄托在曹操的援军上面，所以他才隔一段时间就询问一下援军是否有踪影，但是每次都让他失望了。
    “主公，这样攻击不是办法啊，我军上网太大了一晚上已经有近万名士兵失去了战斗力”郭嘉真是让人捉摸不透，看着因汝南城死亡的士兵对着刘青说道。
    刘青闻言，苦笑着说道：“一将功成万骨枯，奉孝不会再这个时候心软了吧，你别忘了，如果我不强攻的话，待曹操一来，我们这边失去的可就不是这一万人了”。
    “呵呵，主公这个我知道，不过主公我是想说在外面强攻的时候可以同样采取一些投机的计谋，比如让以一队士兵在没有曹军防备的地方挖掘地道”。
    “额，奉孝这个注意不错，那你就是安排吧”
    “诺”
    郭嘉离开后，刘青又叫了数名探子，前往许昌来汝南的路上埋伏，查探曹操大军的动向。
    汝南城西五十里外的密林中五个黑影正在前行，突然其中一个好像听到了数名动静，于是趴在地上倾听了一下，大惊：“停”随着这个黑影的话，其他四个人全部停了下来。
    “老大，什么事啊”
    这个被叫做老大的不是别人，乃是刘青帐下斥候营的一名小队长，今日刘青派他们出来，走远一些查探曹操大军的动向，刚才他们行至这里的时候，这个小队长发现了动静，于是大声的说道。
    小队长听了队员的话，眉头皱了下，做了一个禁声的手势，然后带着四个人满满的摸到了林边，只见入眼的是一片黑压压的骑兵。
    这些骑兵正是曹操的援军，曹操这次可谓是倾尽全部家当，驰援汝南，期间担心汝南被迫，最后曹操特意排除自己的精锐骑兵虎豹骑，又族弟曹休率领，先行前往汝南。
    小队长看着这对黑压压的骑兵，马上想到这是敌军的援军，于是赶紧下令士兵撤退，谁知道就在他们撤退的时候，突然见身后出现了一支无人小队，同样是斥候，不过明显双方的着装不一样。
    “是敌人，给我杀”刘青手下斥候营的这名小队长命令到，随着这个斥候队长的话，其他四个人冲向了对面的五个斥候，就在四个人中间除了队长外其他四个人要冲上去的时候，队长拉住了他们无人小队中间一个最年轻的少年说道：“小六子，你速速乘乱逃跑，回营给陛下报信，说曹操援军已到”。
    小六子知道队长怎么想的，怎么也不愿意，但是队长那里管他，直接一脚踢在小六子的屁股上，把它踢得老远，然后抽出钢刀，加入了战斗中。
    刘青军斥候对战的人乃是曹洪所派斥候，自然是精锐中的精锐，五队四，杀的难舍难分，噼里啪啦的声音在树林中想响着，在外面行军的曹休，耳目聪敏，很快察觉到了树林中的动静。
    “停”随着曹休的话，五千虎豹骑全部停了袭来，曹休见状再次命令道：“你去那边看看何人打斗”。
    “诺”
    在树林中的小六子明显发现曹休这边的动静，看着还在战斗的队长，最后咬了咬牙偷偷摸摸的离开了这个是非之地，而小队长和曹洪的斥候正在争斗，发现了有曹军过来，大惊，目光看向小六子，见小六子已经不再，脸上露出了笑脸，大声喊道：“兄弟们杀啊，杀一个不亏，杀俩个赚一个，杀啊”。
    听了自己队长的话，他们一下子拼了起来，而虎豹骑领头的也是有见识的人，进入密林中很快分辨出两方都是斥候，不同的是一股是自己人，一股是别人，于是马上马如了战斗。
    战斗很快结束，刘青军中四名斥候就这样死在了密林中，而他们也带走了好几名虎豹骑和三名敌军斥候。
    汝南战斗依然在继续，而刘青正在帅帐外观看战况，突然一个斥候跑来跪在刘青面前大喊道：“陛下，急报”这个跪着的斥候不是别人，正是刚才那对斥候小队中间的小六子。
    刘青看着跪在自己面前的少年，笑着扶起他说道：“什么急报，速速到来”。
    “陛下，曹军有援军至，已到汝南西城三十里外”斥候乃是军中最为重要的兵种，一般都是全才，刘青听了小六子的话严肃的问道：”你可曾看清楚，来兵却是是曹军”。
    “回陛下，小人看的清清楚楚，再说当时不光是我一个，还有其他四个战友都看清楚了”
    “额，那他们四个呢”
    小六子听了这话，眼泪不由得流了下来，对着刘青说道：“陛下，他们四个在往回撤退的时候，与敌军斥候相碰，已经阵亡”。
    刘青闻言脸色也缓和了下来，说道：“你确认敌军援军五千余众，已到了汝南城西三十里外”刘青不是不相信这名斥候，只是不相信曹军会这名快，以为据他推算，曹军再快也应该到明天啊。
    “陛下，小的在撤退的时候，曹军在五十里之外，但是在回来的路上小的虽然穿越小路，但是还是耽误了一些时间，而曹军有全部都是骑兵，赶路极快，所以属下推断此时敌军极有可能到了三十里外”。
    小兵说的有理有据，听的刘青点头不已，于是问道“你叫什么名字”。
    小六子闻言不敢隐瞒恭敬的说道：“小的名叫小六子”。
    “呵呵，小六子，好小六子你今天有功，我让人升你官，你先先去吧”
    “诺”
    待小六子离开后，刘青，马上叫来郭嘉议事。
    “奉孝，曹操援军已经到了三十里外，我军该当如何”。
    郭嘉闻言第一个感觉就是不相信，因为许昌距离汝南，那可真的是有一段距离的，大军急行，岂能一天两天就到，“主公，这不可能吧”。
    “呵呵，有什么不可能的，还有刚才斥候言到曹军援军并不多，只有五千余众，而且全部都是骑兵”刘青看着郭嘉不信的样子再次说道。
    郭嘉闻言一阵无语，“主公，你这么不早说，我说曹操大军为何这么快，原来只有五千骑兵而已”郭嘉说着突然对着五千奇兵感了兴趣，说道：“主公这五千骑兵该不会是曹操手下最静精锐骑兵虎豹骑吧”。
    “呵呵，有可能，所以我才叫你来商议对策吗？”
    “唉，主公啊，你到这个时候居然还能效的出来，据我所知，曹操虎豹骑不出则好，每逢出现都伴随着一场血雨腥风，所以主公千万不可小觑这五千骑兵”。
    “奉孝你说哪里去了，我从来没有小觑过曹操的虎豹骑，我只是想知道这曹操的虎豹骑和我的战神营谁强谁弱”。
    听了刘青的话，郭嘉眼睛一亮，对于战神营他也满怀期待，因为战神营的装备太好了，好的让人羡慕嫉妒，刘青看着郭嘉听了他的话居然也想入飞飞了，赶紧言道：“奉孝，曹军援军已经快到了，你还是说说我们接下来怎么做吧，至于战神和虎豹待有几乎在让他们一决胜负吧”。
    “额，主公说的是，可是汝南战况就这样，现在要做的唯有等待，五千虎豹虽然厉害，但是想凭五千人就守住汝南那是不可能的，所以现在要做的依然是全力攻击”。
    “额，我也是这么想的，不过奉孝地道挖的怎么样了”
    郭嘉闻言又是一阵叹气，“主公，你不知道，这设计汝南的人实在是太可恶了，地下两丈之内，皆是巨石填埋的，所以挖地道必须在两丈一下，所以挖掘就费了一些功夫，不过给我五日，我顶能让城外地道直通城中心”。
    “算了，既然这样无趣强求，慢慢挖吧，就算挖不同，曹操来了也没有什么，曹操虽然强大，但是毕竟他的兵力有限，比不上我们”。
    “唉，也只好这样了”郭嘉无奈的说道。
    城外刘青和郭嘉谈论的时候，城内曹洪也得到了自己兄弟带着援军已经到了城外不远处，大喜马上把守城的事情仍给其他人，而自己则前去西门等待曹休归来。 
        
第419章 君臣议破汝南城
    汝南城西门外，曹洪焦急的等待着，突然西方传来咚咚咚的声音，长年征战的曹洪闻听此声，立马判断出这是骑兵的声音，大喜。使用网阅网，完全无广告！
    果然虽然曹洪的遥望，黑压压的一片出现在了曹洪的眼睛中。
    来人正是曹休与他所带的虎豹骑，曹休带着虎豹骑一路及赶慢赶深怕来迟，深怕汝南城破，当他带着虎豹骑出现在汝南城西门口的时候，一眼就看到了站在城门口的曹洪，脸上露出了一些，手中的马鞭挥舞的更加快捷，当五千骑兵到了西门外后，曹休立马吩咐士兵停止前进，下马修整。
    在士兵统统下马后，曹休直奔曹洪，大声喊道：“兄长”。
    “文烈，你终于来了，啊哈哈哈”曹洪看着迎面跑啦的曹休，也迎合上去，两兄弟就这样抱在一起，曹洪高兴的对着曹休说道。
    “兄长，受苦了”
    “呵呵没事，走进城，进城再说”
    曹休闻言，与曹洪并肩而行，五千骑兵紧随其后。
    汝南城西的事情并没有瞒得过刘青，刘青听闻曹休已到，敌军援军以至，只能叹气。
    “奉孝，现在曹休带着五千骑兵已到，我军是否继续攻击”
    “主公，眼下我军攻击汝南已有数日，放弃实在可惜，但是不放弃有没有任何作为，反倒老兵累将”停了刘青的话言道，停了郭嘉的话，刘青一阵无语。
    “你这说更没说有什么两样吗？”
    “主公，话可不能这么说，再说我的话还没有说完呢”
    “呃，那你说说，你还有什么没有说”。
    “主公，此时曹军援军已到，虽然我们在攻击以无收获，但是我们可以佯攻，消耗曹军的士气啊！”
    刘青闻言，眼睛一亮，已经猜测到郭嘉要说的话了，不过嘴上还是问道：“这么个佯攻法”。
    “呵呵，主公，此时曹军连番守城，士气早就已经降落到最低点，而且也没有休息好，所以我们在曹操大队主力来之前，先派几队士兵在城外摆鼓吹号，扰敌清梦，使曹军摸不透我军何时攻击，待那是只要曹军以放弃防守，我军便可乘机攻城，佯攻变主攻，说不能能攻破汝南，就算攻破不得，也可以消耗曹军精力”。
    刘青闻言，“果然和自己猜测的一样”刘青想着，对着郭嘉说道：“既然这样，那你去安排吧”。
    “诺”郭嘉领命而去，而此时汝南城内，曹洪和曹休已经到了城墙之上，看着攻击猛烈的刘军就这样退兵了，曹洪大松了一口气。
    “文烈，主公何时能到汝南”
    “兄长，我来之时，主公相距我军五十多里，以我猜测，主公此时定已距我汝南不远，我想再过一两日，主公定能到达汝南，到那时便是我军与刘青决一死战之时。”
    “好，待主公来到，我定出城与刘军贼将杀个天翻地覆，以泄我这几日的心头之恨”
    “兄长放心，到那时我虎豹骑定助兄长一臂之力”
    曹洪闻言，大为感动，“敌军已退，今日不会在攻城，我们进城喝酒去”曹洪对着曹休说道。
    曹休和曹洪的关系很好，而且以前两人一直在一起喝酒，此时停了曹洪的话，也没有推辞，两人直接到了汝南城内。就在曹洪两兄弟喝酒只时，突然城外响起了震天鼓声和士兵冲锋的号角声，大惊。
    “不好，敌军攻城，我们快去看看”曹洪说着起身朝着城墙跑去，曹休见状亦跟着跑去。
    当两人到了城墙上面的时候，并没有一个敌人攻城，大怒，吼道：“来人”。
    “将军”
    “刚才何人擂鼓吹号”
    “回将军，乃是城外敌军”
    曹洪闻言脸色难看，“城外敌军吹号擂鼓可曾攻击城池”。
    “回将军，不曾攻城”
    “哼，郭嘉，你欺人太甚”曹洪闻言，已经知道被郭嘉给耍了，大怒吼道，就在此时曹休跑了过来，对着曹洪问道：“兄弟，敌军在那里”。
    曹洪闻言，把自己的猜测给曹休一说，曹休也面带怒色。
    .......
    夜幕之下，天色阴沉，月亮早已经不知道躲在那里去了，汝南城内的所有将士都已经休息了，汝南城外的城墙下却出现了上千名士兵，这些士兵抬着大鼓，拿着号角，走到距离城墙几百米出，在一个小将的指挥下开始擂鼓吹号。
    “咚咚咚.......”
    “呜呜呜.......”的声音再次响起。
    “敌袭，敌袭......”正在靠着城墙做美梦的曹军一下子被这鼓声和号角声惊醒，然后开始大声喊着，一传十十传百，就这样满城的曹军将士全部都惊醒了。
    像这样的事情今天已经不是发生过一次了，每隔半个时辰，便会上演这么一处。
    “呵呵，奉孝，你这个计策真恶心”刘青带着对着坐在对面的郭嘉说道。
    郭嘉看着刘青嘴巴动来动去，大声喊道：“主公，你说什么”。
    “我说你这个计策很恶心”刘青见状再次说道。
    郭嘉好像依然没有听见一般，问道：“你说什么？”
    刘青见状好像想其了什么似得，两手直接伸到郭嘉耳边，从里面拿出两团棉花，郭嘉此时才恍惚并不是刘青声音小，而是他的耳朵被堵住了的原因。
    “主公，你发明的这东西还真管用”郭嘉看着两团小棉花做的耳塞，笑着说道。
    刘青闻言笑着说道：“当然管用了”，虽然说的自得的很，但是心中却不免的有些尴尬，这东西那里需要发明啊，只要观察入微就能做出来。
    “好了，不说这个了，你去休息吧，明天还有事情要做呢？”
    郭嘉闻言点了点头离开了。
    “咚咚咚......”
    “呜呜呜......”
    这样的声音整个晚上响了一晚上，让曹军倍受刺激，而刘青这边的军队却睡的无比舒服。
    .......
    夜幕逝去，光明降临，天色大亮，刘青早上起来在帐篷外挥舞着长枪，郭嘉匆忙走来，脸上带着笑容。
    “主公，喜事，喜事啊”
    刘青闻言，收抢走到郭嘉面前，看着郭嘉的样子，笑着说道：“何喜事啊，居然连我们的郭大军师都给惊动了”。
    “呵呵，主公，掘土营已经打通了城外与汝南城内的地道，你说这算不算喜事呢？”
    “呃，这确实算一个喜事”刘青笑着对着郭嘉说道，就在刘青话音刚落，突然有斥候来到刘青近前大声喊道：“报，陛下，曹军主力已距汝南五十里”。
    “什么”闻听此言刘青大吃一惊，而郭嘉脸上也露出难色。
    “奉孝，曹操快到了，现在我们该怎么办“
    “主公，眼下，时不待我，我们必须赶在曹操来临之前，一举攻破汝南，不然待曹军入城，在想破汝南就难了”
    刘青闻言也觉得有道理，可想到汝南城内此时有五千虎豹骑又有曹军数十万，这么可能攻破呢。
    “主公，我有一策，可破汝南，不过却有些冒险”
    刘青闻言大喜，对着郭嘉说道：“战争哪有不冒险的，奉孝只管说来”。
    郭嘉闻言，直接说道：”主公，此时汝南城内兵不过是完，而我军三十多万，是敌军的三倍之多，在加上曹军昨天未曾休息好，士气低落，若给我军时间，便可轻松拿下汝南，但是此时时不待我，所以臣建议我军分三路，各十万权利攻击东南北三门，在以掘土赢配合战神营攻击汝南西门，定能一举攻破汝南，但是.......”
    “但是如果到曹操赶来之时，我军还不能破汝南城的话，战神营将会全部葬送是吗？”
    郭嘉听了刘青的话点了点头，刘青见状，思索了起来，汝南和战神营相比，刘青当然会选择战神营了，但是如果战神营连一个小小的汝南都在如此多的兵力的配合下都破不了的话，那又怎可配得上战神营这个称号呢，刘青扪心自问，最后好像下了决定似得，大声喊道：“来人”。
    “陛下”
    “召集所有将军，前来帅帐议事”
    “诺”
    看着士兵离去，刘青突然看到刚才报信的那个斥候还跪着，苦笑了下对着斥候说道：“你先去休息吧”。
    斥候闻言站起来，偷偷看了刘青一眼，准备离开，刘青见状突然好像想起了什么似得，对着那个斥候说道：“你叫小六子是吗？”
    这个斥候正是那个五人小队中间幸存下来的小六子，停了刘青的叫喊，并且认识他，小六子感动的哭了，“您还记得小的”。
    “呵呵，当然记得了，只要有功劳的人我都会记得，不过我不是让你休息了吗，你这么有去探查情报了呢？”
    “陛下，小六子从小是个孤儿，以前的老哥很照顾六子，上次他们都死了，六子要为他们报仇，所以六子要查探敌军的情报”。刘青闻言若有深意的看了一眼小六子，虽然小六子说的话，很单纯，但是却很重情义。
    “你愿意跟着我吗？”
    小六子闻言愣了一下，马上明白了刘青话语的意思，虽然他单纯，但是却不傻，闻言赶紧点着头说道：“愿意，愿意，六子愿意跟着陛下”
    “好，那你去给你的上司说一下，然后直接到我的亲卫营报道，就说我说的”
    “诺”六子闻言，恭敬的喊道，但是刘青却已经和郭嘉进了帅帐。
    看着离去的刘青，六子笑着跑向了斥候营的地方。 
        
第420章 汝南战神对虎豹
    “拜见陛下”诸将好像约好了一般，在刘青和郭嘉进入帅帐没有一会，他们就全部来到了帅帐内，恭敬的对着刘青参拜到，刘青也不可套，直接喊道：“诸将平身”。使用网阅网，完全无广告！
    待众人起来后，刘青环顾四周一眼，严肃的说道：“诸位，根据情报，曹操已经到了汝南城西四十里出，所以我军必须在曹操来到汝南之前攻下汝南城，不知那位愿做破汝之先锋”。
    “末将愿往”随着刘青的话，下面站的所有武将全部站了出来，虽然这几日未曾攻下汝南一座城墙，但是刘青大军的士气却并没有降低，反而各个都憋着一股子气。
    “好，好，好，诸位勇气可嘉，其实实不相瞒，这次攻城之战，我军将是不会拉下一个，不破汝南誓不罢休，所以诸位不必担心无上阵之名额”。
    停了刘青的话，众人松了一口气，刘青见状，看了一眼众人，对着郭嘉说道：“奉孝，你把这次攻城的计划给诸位说一下吧”。
    “诺”郭嘉听闻刘青之话，对着刘青行礼说道，说完之后又转身看了诸将一眼，然后说道：“各位将军，此次攻城诸位只要把握住一点即可，那便是时间，我们时间有限，必须赶在曹操来到汝南之前攻下汝南，而曹操距离汝南不过三十里，也就是一个时辰的时间，汝南必破，不然我军将会面对败局，现在诸将听令”。
    停了郭嘉的话，诸将面色严肃的站出来等候郭嘉的吩咐，郭嘉也不退次，直接命领赵云领十万大军，继续攻击东门、臧霸黑熊领十万攻击南门，张飞与剩余诸将领十万攻击北门，而后郭嘉有命令魏延令掘土营以及一些士兵从城外挖好的地道，在其他诸将攻击城池的时候，潜伏到汝南西门，打开城门，迎战神营，入城，命令一一下达下去，诸将也不推辞，既然时间紧迫，他们全部都告退准备攻城事宜。
    随着诸将先后准备妥当，三十万大军集体攻城，身在城内的曹洪和曹休也已经得到了曹操即将到来的消息，正站立在汝南城西等候的时候，突闻敌军攻城之声音，刚开始本已经是敌军佯攻，但是当士兵全身不满鲜血来到他们面前的时候，他们才知道刘军是来真的，于是也顾不得迎接曹操，全部投入了战斗当中。
    日头高照，两方军队，近五十万士兵，陷入厮杀当中，震天的惨叫声，凌乱的箭雨刺穿**的声音，刘青站在城下，看着一个一个士兵为了攻上城池而厮杀，然后掉落在城墙之下，脸色不由的难看了起来。
    就在城上两支军队拼死厮杀的时候，魏延却已经带着上千人到了地道下面，地道并不宽，一次只能容纳一个人，当魏延从陈外入口，潜入城内的入口后，终于松了一口气。
    地道城内的出口，乃是血煞所用的一个据点，当魏延等人从地道进入其中后，自然有黑衣血煞前来接引，虽然魏延不知这些黑衣人是何人，但是他们递送的情报却已经说明他们都是自己人，当其他人慢慢的从地道出来的时候，魏延已经从血煞手中得到了汝南城的地图。
    “出发”魏延看着以前多人已经全部出来了，对着黑衣人拱了拱手，然后小声的对着自己带的士兵说道，这些士兵在他们来之前，他们的领导就已经给他们说明了任务，此时听到魏延的话，都点了点头。
    魏延见状也不多言，直接吩咐一千人分成数百个小队，想着城西走去，汝南城很大，若不是手中的地图，魏延还真找不到西城们，到了西城们，魏延看着来回走动，但是毫无精气神的曹军，马上打了几个手势，只见这些跟随魏延从地道钻出来的士兵马上会意，吵着墙跟走去。
    慢慢的一部分人埋伏在墙根下，魏延自己则带着几百个嗯到了城门出，看着巨大的横杠，魏延立马命令士兵把他下来，随着十多个士兵的动手，杠子是抬下来了，城墙上的士兵也惊动了。
    “不好，有敌人，有敌人”随着一个警惕的士兵的呐喊，其他士兵全部发现城门处有敌军，于是全部一股脑的吵着城墙下方冲了下来，看着冲下来的士兵，魏延命令十几个开城门的继续，而魏延自己则带着士兵前去抵挡城西守城的士兵。
    汝南城西其实没有多少守城的曹军，是的魏延压力并不大，当城门吱吱吱的一点一点打开的时候，曹军慌了，“不好，城门被打开了，这么办”一个士兵声喊道。
    “闭嘴，给我杀，杀死这些叛贼”一个小将闻听边上士兵的话，脸色也非常难看，他以为魏延这些人是叛徒，所以大声喊道。
    埋伏在城西的三千战神营，看着城门真的打开了大喜，在他们主将杨云的一声命令下，三千穿着一样，武器一样，战马一样的战神营直接冲向了城门。
    当战神营进入城内后，魏延等人松了一口气。
    “天哪，他们是什么？”
    “天神来了，天神来了”
    看着战神营的装扮，曹军一下子慌了，乱喊了起来，而魏延只听说过战神营，并没有见过战神营，此时看着战神营的装扮，他也露出了羡慕之色，因为战神营实在是太帅了。
    就在魏延等人发愣的时候，战神营，在杨云的带领下却展开了厮杀，那些曹军在方天画戟之下，一个一个全部成了两半，这下连魏延都狠狠的吐了口唾沫。
    “我的天那，这也太那个了吧”魏延忍不住说道。
    “将军，现在我们干嘛”就在魏延发愣的时候，一个士兵说道，魏延闻言愣了一下看了看周围，那里还有敌军啊，于是想到曹操要马上来了，赶紧下令到：“关闭城门”。
    “关闭城门，将军，我们不是奉命打开城门的吗，这么又要关闭啊”。
    魏延闻听这个士兵的话，一副恨铁不成钢的样子说道：“你个笨蛋，我们是奉命迎接战神营入城，此时战神营已经入城了，不关了城门，等曹操来杀我们啊”。
    魏延说完没有理会那个士兵的表情，直接让人关闭城门，关掉城门后，魏延并没有离开，虽然他很想战斗，但是他却很清楚，如果自己这些人离开了城西，到时候曹操来了，那刘青大军就危险了。
    而此时战神营却已经到了城内，斩杀了城西的曹军后，杨云又带着战神营满城跑，只要遇到曹军统统杀掉，至于汝南的将军府也早被他们给冲击了。
    汝南东城墙之上，曹洪正在同士兵抵挡刘青大军的攻击，突然一个士兵哭哭啼啼的跑到曹洪面前，大吼到：“将军，不好了，不好了”。
    “噗......”曹洪砍翻一个从城下爬上来的刘军，转过头恶狠狠的看着这个哭啼的士兵怒喊到：“何事如此惊慌,成何体统”。
    “将军，不好了，敌军进城了”
    “什么？”曹洪闻言直接愣住了，随机，大怒道：”竖子安敢谎报军情，该当何罪”。
    士兵闻言本来已经哭啼的脸色更加可怜，对着曹洪再次说道：“将军，属下不敢谎报军情，敌军确实进城了，现在已经攻破了将军府”。
    曹洪闻言，已经确信敌军进城了，立马冷静下来问道：“可曾看清敌军多少人吗，是从那里进来的”。
    “将军，这个属下不知，来报信之人已经重伤不知去了，属下只知道有上千敌军正在我汝南城内肆虐”
    曹洪本是名将，当然有一定的谋略了，不然也不会被曹操派到汝南来，听闻士兵言语，稍加揣摩，便以猜到敌军入城的兵不多，于是赶紧对着副将吩咐了两句，让他主持守城事宜，然后自己直接朝着汝南北城跑去。
    “文烈，文烈”北门的战况不必东门的紧张，曹洪到了北门后，大声的叫喊着曹休的名字，曹休也在参加战斗，听闻自己兄长的叫喊，赶快过来。
    “兄长何事？”
    “文烈城内有敌军千余人，我那边分不开身，你带着你的虎豹骑赶过去尽快灭掉这千余敌军，然后直接到西门去驻守，我担心西门的安慰”。
    曹休虽然是个有主见的人，但是在自己兄长面前却不怎么开表现，听了曹洪的话，赶紧放下手头上的工作，集合虎豹骑直奔汝南城中。
    汝南城内战神营所到之处，曹军全部对哦成了死尸，就在杨云带着战神营杀的起劲的时候，突然有黑压压的一片骑兵冲了过来，杨云不敢大意，让士兵收好阵形，等待这不明骑兵的到来。
    这批骑兵正是曹休的虎豹骑。
    “将军是曹军”杨云边上一个士兵对着杨云说道，杨云也早已经看清这批敌军的装饰，马上命令全军戒备，曹休到了杨云百米处也打量着这批装备精良古怪的骑兵。
    “阁下何人，又是何方军队，为何在我汝南肆虐”曹休看着对面骑兵气势不凡，不敢大意，能避免一场战斗则避免为好，于是首先说话，问道。
    杨云听了曹休的话，笑了笑，突然说道：“全军攻击”随着杨云的话，三千战神在杨云的带领下冲了过去，曹休看着冲上来的军队，暗骂自己战场之上居然如此大意，当曹休命令虎豹骑冲锋的时候，杨云的战神营已经到了近千。 
        
第421章 曹操到汝南门破
    战神营三千人马装备精良，而虎豹骑人数比战神赢多了近一倍，装备也丝毫不差于战神营，两支精锐骑兵相交，难分高下，斗的难舍难分。百度搜索网，虎豹骑虽然个人战力强大，但是战神营却更胜一筹，他们各个练就吕布的霸王戟法，出手之时霸气凛然，尤其是三千人统一着装，统一武器，统一招式，更加给人一种无法匹敌的错觉，是的相交开始战斗难舍难分，到最后虎豹骑如同麦子一般被战神营收割者。
    曹休眼看着自己带领已久的虎豹骑就这样被这支不明军队杀得落花流水，悲痛万分，眼睛红着想着战神营领头的杨云冲了过去，杨云本身就出身于血煞，经过一番锻炼，武艺已经很厉害了，在学习了霸气凌然的霸王戟法后更是如虎添翼，看着敌将居然朝着他冲了过来，不退反进，留着邪笑对了上去，两骂相交，不用想武艺不显的曹休一招就被杨云打下马去，其他虎豹骑见状，赶紧上千支援，使得杨云未曾拿下曹休人头。
    “杀......”既然杀不了敌军大将，杨云直接把气愤泄在了普通虎豹骑上面，战神营势如破竹，杀的虎豹骑节节败退，而战神营却无一阵亡。
    曹休被虎豹骑救下后，看着在自己人群中厮杀的战神营，眼睛血红，不知如何应对眼前场景，正在这时，边上一个小将对着曹休说道：“将军，敌军厉害，我之不可与之对敌，将军应当早早把此地情况报告给大将军才是”。
    曹休闻言，觉得小将说得对，于是带着两三个亲卫偷偷的溜走了，而曹休溜走恰好被杨云看到，杨云看着逃离的曹休，严重冒出一丝笑容，大声喊道：“兄弟们停”。
    随着杨云的话，战神营停止了屠杀，反观虎豹骑，本来有五千人此时却剩下两千来人被虎豹骑包围在其中，警惕的看着包围着他们的怪军队”。
    “你们的主将已经逃跑了，难道你们还要抵抗吗，还不缴械投降”杨云看着被保卫在中间的两千多虎豹骑提着方天画戟大声的说道。
    “呸，谁说我们将军逃了，我们将军只是去搬救兵了，你们等着，等下我们将军就会来救我们的”杨云话音刚落，一个虎豹骑的小将就嚷嚷着说道。
    “哈哈哈，曹休会救你们，实话告诉你们吧，我赵**队已经攻破了汝南，曹休都自身难保了会救你们”杨云哈哈大笑着说道，然后话锋一转再次说道：“本将军再问你们一次，到底降是不降”。
    杨云冰冷的话语并没有让这两千多虎豹骑胆怯。
    “兄弟，丞相待我们不薄，该是我们报恩的时候了，兄弟们，我们跟他们拼了”又是一个虎豹骑的小将说道，随着这个小将的话，两千多虎豹骑再次冲锋，看的杨云诧异不已，此时他已经有些敬佩这些虎豹骑了，不过两军对战，不是你死就是我活，既然敌军选择了战斗到底，那么杨云也不再多言，大声喊道：“战神营，杀”。
    “杀......”随着杨云的话，停止战斗的战神营再次动作了起来。
    三千对两千，而且实力差距很大的情况下，虎豹骑很快倒在了血泊中，而虎豹骑的主将曹休却已经逃到了汝南东城墙之上，看着厮杀的曹洪，曹休直接跑到面前悲痛万分的说道：“兄长，敌军实力强横，我虎豹骑的兄弟已经载了，请兄长速做决断”。
    曹洪闻言如同晴天霹雳，虎豹骑是什么样的军队，他在清楚不过了，听闻虎豹骑都栽了，他那里还能坚持的住，此时汝南城池已经岌岌可危了，除了东门外有曹洪坐镇还未曾有敌军攻上来，但是南北两门敌军却已经上了城墙，如果在让这支不明军队介入，那汝南必破无疑，曹洪脑袋思索着，但是却没有一点对策。
    “文烈，事到如今，我们兄弟两个唯有死战，才能对得起我们曹家，对得起孟德”曹洪一脸决然的说道，曹休也被曹洪的话语所感动，站了起来，重行举起长枪与曹洪并肩作战。
    而战神营在结束了与虎豹骑的对峙后，直接本奔向北门，而就在战神营前往北门的时候，在汝南城西门口却出现了大批军队，一眼扫去无边无际。
    汝南城西城墙之上，魏延皱着眉头看着越来越近的黑甲曹军，大声喊道：“来人”。
    “将军”
    “传令先去，全军戒备，守住城门”
    传令小将也看到了城外的曹军，听闻魏延居然凭着这以前多人要守城，大惊，问道：“将军，这，我们只有两千多人，怎么可能守得住城门呢？”
    “少废话，不能守也得守住，速速去传达命令”
    “诺”
    汝南城西外，曹操领大军近二十万直接来到汝南城下，看着城墙之后稀稀落落的守军，倍感疑惑，对着身边的夏侯说道：“元让，你去近前叫喊，让守将开门，迎接大军入城”。
    夏侯与夏侯渊乃是兄弟，两人都勇武过人，不过性格截然不同，夏侯为人简朴好学，并且专师，前世夏侯在征讨吕布的时被流疾射伤左眼，这世由于刘青这个较大的蝴蝶，产生的效应，是的夏侯两眼完好，夏侯听了曹操的话，恭敬的行礼领命而去。
    “城上的守将听着，丞相亲率援军前来支援汝南，速速打开城门迎接援军进城”
    魏延在城墙之上听到夏侯的叫喊，大惊，已经清楚曹军援军已到，于是赶紧派人去给杨云送信，而自己依然躲在暗处不肯答话，夏侯叫喊一遍，无人应答，便再次叫喊道，谁知道城墙上面依然无人应答，心中恼怒，直接回到曹操近前，对着曹操请罪，曹操闻言并无怪罪之意，只是叹了口气说道：“看来汝南危已”说完后直接吩咐夏侯安排士兵在城外扎营。
    夏侯闻连忙劝说到：“丞相，现在城内情况不明，此时城上守兵并不多，末将愿带军士攻下西门，到城内看看清楚”。
    “元让，不可，城内虚实不知，理应先扎营，然后排除斥候查探城内和其他几门虚实，在做定论曹操安排无疑是最稳重的，但是他却错过了进入西门的时机，使得整个汝南会战一败涂地。
    夏侯闻言无从反驳，只好按照曹操的吩咐去做。
    城墙之上的魏延看着城下曹军并无攻城之意，松了口气，然后派遣两名士兵，从进入城内的暗道钻出城外，报告城西的情况。
    刘青坐镇军营，等待各门主将的好消息，但是眼看一个时辰过去了，三门一门还没有攻入，就在刘青焦急的时候，魏延派的人来了，当刘青得知曹操已到的消息后，眼中充满了失望之色，不过当他听到曹操居然把近二十万大军驻扎在城西墙下的时候，笑了。
    “来人”
    “陛下”
    “传令，各门加紧攻击，速速攻入城内”
    “诺”
    就在刘青传达紧急攻城命令的时候，北门大势已定，原因当然是因为战神营的加入了，战神营在杨云的带领下消灭虎豹骑后，直奔北门，然后在偷偷潜入城北门洞内，顺利的打开了城门额，人城墙之上的曹军又有臧霸攻上城池的军队牵制，是的他们不能下城阻止杨云打开城门。
    “杀啊”
    “杀啊”
    随着北门大开，城外刘青军没有爬上城墙的士兵，疯狂的嚷嚷着从门洞内跑了进来，进来后直接爬上城墙，不一会就消灭了城墙上面的曹军。
    北门的战斗结束后，杨云与臧霸见过礼后就直接率领他的三千战神营消失在了臧霸眼中，而臧霸则开始整顿北门城防，安排人给刘青传达情报。
    “孙观”臧霸一遍指挥之士兵收拾残局，一边大喊着孙观的名字，孙观乃是臧霸手下的老将军了，跟随臧霸多年，在臧霸占领了泰山后，他就被刘青同尹礼、孙康、吴敦等臧霸老伙计派到了泰山，此次汝南会战他们也跟着来了。
    孙观正在处理投降的士兵，猛然听到臧霸的声音，赶紧跑过来大喊到：“将军”。
    “孙观，北门战斗已经结束，尔速速带领两万士兵前去南门支援”
    孙观闻言大喜，马上告辞臧霸，带兵离开，在孙观离开后，臧霸有安排孙康带着两万前往东门支援赵云，而后有安排尹礼带领一万前往西门看看情况，不得不说臧霸独立领兵多年，早已经锻炼出了一身不俗的大局观。
    刘青在城外接到臧霸攻破北门的消息后，大喜，马上安排士兵拔营前往北门，就在刘青往北门走去的时候，南门也被张飞攻破，北门南门两门连续攻破是的曹洪、曹休两兄弟彻底陷入败局。
    “兄长，南门和北门已破，东门相信不久也会在他们的合击下告破，我们应当如何”。
    曹洪闻言，脸色难看，看着越来越多的敌军攻上城池，对着曹休说道：“文烈，你速速下城墙，潜入城内，找上两身普通百姓的衣服换上，潜伏在城内，等风头过后在潜出城，去找孟德”。
    “兄长，要走一起走”
    “不，你快快离开，不然一会我们谁也走不了”
    何人无求人欲，曹休也不类外，见曹洪坚持让自己走，于是他在劝了一会曹洪无果后，离开了东门城墙，消失在了曹洪眼中，曹洪看着消失的曹休，脸上露出了笑脸，再次加入了战斗当中。 
        
第413章 破汝南与曹对战
    随着汝南南北两门的告破，在加上战神营的策应，所有的刘军很快地清楚了南北两门的曹军，而后留出一部分防守城门，另一部分则全部涌向东门，而刘青本人也已经到了城内。百度搜索网，
    “拜见陛下”刘青是从北门进入城内的，刘青刚进入城内，臧霸就走过来对着刘青行礼说道。
    刘青看着已经年到三十，显得越发稳重的臧霸笑着说道：“宣高速速平身”。
    “是，陛下”
    刘青见臧霸起来了，也不客套直接直奔主题问道：“宣告，北门敌军可肃清否”。
    “回，主公，北门已经安定，属下已经派孙观、孙康、尹礼、吴敦等将分别前往东门于南门助阵”。
    “呵呵，宣高安培的周到，这样你带人布置此地城防，我去看看东门战况”。
    臧霸闻言也不客套，刘青告别了臧霸，带着几千亲卫营直奔东门，当他刚到东门的时候，南门的张飞也已经攻破城池，并且亲自赶到了南门，张飞带人人刚到东门不远处，就看到了刘青，大喜，赶紧带着诸将跑过来说道：“大哥，你来了”。
    刘青闻言点了点头，对着张飞说到：”翼德，你不在南门带着跑这边干什么？”
    “大哥，汝南城就东门没有攻破，所以我特地带人前来助阵的”
    “这个我清楚，你有没有给你的南门留下人手，防守敌军来”
    张飞闻言再次哈哈大笑了起来，对着刘青说道：“大哥，你也太小看我了，想我张飞也已经征战五六年，岂不知这些浅显的道理，你放心便是”。
    “嗯这就好，既然这样我们也不必再次耽误时间了，你马上带领你的人打开东门，迎接子龙入城”。
    “诺”
    张飞带着人直奔东门门洞，而刘青也带着他的人马上了城墙，当他上了城墙之上，看到的便是遍地的死尸，至于城墙早已经被刘军所占，刘青看着大局已定，目光看向了远处一堆人头的地方。
    “那边发生何事了”刘青看着那边围了一群人，很是疑惑，对着边上一个打扫战场的士兵问道，这个士兵没有见过刘青，但是看着刘青的装扮和后卫的护卫，知道身份并会不凡，于是赶紧说道：“启禀将军，那边有敌军主将曹洪率领几十个士兵誓死抵抗，赵将军正在处理”。
    “额，这样啊”刘青有些诧异，曹洪这条大鱼居然还活着，刘青轻叹一句，然后朝着人群走去，当刘青走过去看到包围圈中的曹洪的时候眉头皱了下，此时曹洪脚下早已经堆满了敌我双方的士兵，而曹洪的人也就剩下十来个，互相倚着，戒备着刘军。
    赵云也没有对曹洪下杀手，“曹将军，我佩服你是条汉字，只要你投降，我赵云定在陛下面前为你求情，放你一条生路，你看如何”。
    “哼，我曹洪生是曹家的人死是曹家的鬼，让我投靠刘家做梦”。
    赵云无奈，突然准备上千解决了曹洪，就在这个时候刘青发话了，“子龙抓活的，不要伤害曹将军”，对于刘青的声音，赵云当然熟悉的不能在熟悉了，闻言，赵云亲自上千压制曹洪，没有几个回合，在付出一个士兵的伤痛的情况下当场抓了曹洪。
    刘青看着面前的曹洪没有说什么，直接让赵云待下去，赵云安排人把曹洪待下去后，刘青马上把曹操已经到了西门的事情告诉赵云，让他尽快安排好东门的事情，好跟着他前往西门。
    汝南西门城外夏侯已经搭建了简易的营盘，而曹操派出去的探子也一一回来，当曹操得知刘青大军已经攻破汝南，心一下子凉了半截。
    “丞相，子谦和文烈还在城内，我们攻城营救他们吧”
    曹操闻言脸色更加的差，想当年，曹仁、曹洪、曹休等家族子弟鼎力相助，几年过去了他们表现出了不凡的能力，但是他没有想到刘青屡次每次都把他的家族子弟或者是亲信谋士不是杀就是俘，此时的刘青已经是曹操心中最大的敌人了。
    “刘青......”曹操听了夏侯的话并没有回话，而是愤恨的叫着刘青的名字，就在这时候，一个士兵跑了进来，对着曹操说道：“报，丞相，汝南城上有自称刘青的邀丞相出营见上一面。”
    曹操闻言唰的站了起来，直接走出了帅帐，当曹操出了帅帐后，直接看向城墙智之上，刘确实如同刚才那人所说的一般刘青确实站立在汝南城墙之上。
    “曹操，出来答话”刘青猜到曹操定会出来，于是到了东门后，让其他人不要声张，直接大声喊道，果然 曹操如同刘青猜测的那般，走出了营帐。
    曹操虽然距离刘青有几百米之远，但是却很清楚的看到城墙之上的正是刘青，于是大喊到：“刘青，而站我汝南是和用意”。
    刘青没想到再次见曹操，曹操居然说出如此话语，这让刘青无法接受，“曹公，你说这话也太那个了吧”。
    曹操刚才说出那话也有些后悔，此时听了刘青的话更是难看，“刘青，我敬你是条汉子，有种就带兵出城，与我军决一死战，休要当那缩头乌龟”。
    刘青闻言一愣，他本来是想与曹操出城决战来着，此时来这里也不过是想见一见曹操，确认一下看来人是否是曹操，没想到一见面没有说上两句，曹操居然就约占，这让刘青可了坏了。
    其实刘青不知道，曹操也有自己的打算，刘青与曹洪战斗刚刚结束，，士兵还不曾休息，再者大军损伤肯定是有的，而曹操则来到西门外已经休整一番，现在正好士气正旺，刚好可以把刘青大军引出城池于其决战，曹操有信心在两方人马相等，但是在己放士气旺盛，体力充沛，而地方体力已不多之时战胜对方，正因为有这样的信心，曹操才敢给刘青下这个战书。
    “曹公，既然你要刘某的赵国大军决一死战，刘某安敢不从，曹公稍等，我这就去集合军队，往曹公等候”刘青说完直接消失在城墙之上，曹操看着消失的刘青，冷笑一下，也回到军营中，让夏侯召集诸将，商讨对阵之事。
    刘青回到城内，直接命令传令兵召集诸将，并告知众人曹操在外面叫阵之事，当刘青说出率军要与曹军正面交锋的时候，众人全部都大声叫好，而郭嘉也没有反对。
    “各位，既然你们都赞成出城与曹操对战，那么现在诸将听令”随着刘青的话，诸将全部站起来，刘青看着众人笑着说道：“此战乃是决定豫州归属的生死决战不容有失，所以我决定除了留下军师镇守汝南外，其余诸将皆随大军出征”。
    众武将闻言，无不面露喜色，大声喊道：“谨遵将令”。
    “好既然这样都去准备吧，半个时辰之后出发'
    “诺”
    .......
    艳阳高照，曹操领近二十万大军列队与汝南城西两里之外的空地上，眉头紧皱，死死的盯着汝南城门，左右有大将夏侯、何夔 、邢 、鲍勋等十来个武将，而谋士则有毛 、国渊两名，虽然看起来阵势好大，其实不过是绣花枕头一般，相比前世的曹操，这一世的曹操可谓是被刘青害的落魄的多了。
    就在曹操举目相望的时候，只见汝南城门突然大开，首先走出的不是刘青，而是两队抬着战鼓和号角的士兵，当这些士兵出城后，马上就擂鼓吹号，接着就见刘青一身战甲装扮，手拿天龙夺魂抢，骑马走出城外，随着刘青第一个走出，只见后面紧跟着一队旗兵，旗兵两边有数十员大将，张飞、赵云、马超、臧霸、魏延等人一个不落的都在其中，这些人之后有是一群小将，小将之后整整齐齐的三排士兵并排跟在后面，曹操看着这样的阵势好不羡慕，而刘青好像没有看到曹操一般，带着同样二十万大军出城后，立马摆开阵势，与曹操遥望相对。
    看着对面的曹操，刘青没有在废话，直接对着边上新投靠的魏延点了点头，示意魏延前去叫阵，魏延也不推辞，他投靠刘青不久，正式继续功劳的时候，不然不可能身居高位。
    “对面的曹军听着，某乃赵国皇帝帐下将军魏延是也，有种的出来和爷爷大战三百回合”魏延举枪遥指曹军，大声喊道，大有老天老大他＃＃＃的架势。
    曹操看着耀武扬威的魏延当然不会任他逍遥小区，对着身边的诸将说道：“何人前去斩了那厮的人头”。
    “无名小卒尔，某愿往”随着曹操的话，只见十几个将军同时说道，看的曹操眉头紧皱，“毛先生，魏延此人你可曾听说过”。
    毛阶闻言思索了一下，摇了摇头说道：“回丞相，属下未曾听说过”。
    曹操闻言，松了一口气，心中鄙视刘青不会打仗，居然排除一个无名小卒来大头阵，两军交战，第一阵可是相当重要的，关护着全军的士气，曹操听魏延乃是无名小卒，故认为刘青小瞧与他，于是曹操也打算派一个名气不显的武将，于是目光在诸将中搜寻，最后目光定格在了一个中年汉字的身上，这名中年汉字不是别人，正是前不久被刘青俘.虏的许褚的亲兄长许定，许定虽然武艺不如许褚，但是却也是一员二流将军，武力不凡。
    “许定，就你出阵迎敌吧”曹操看着许定说道。 
        
第314章 战神半路困曹操
    许定和许褚是一对兄弟，平时由于许褚太过出色，使得他这个许褚的兄长被人遗忘在角落里，光芒全部被掩盖，虽然自己的兄弟受重用也是为家族争光，可是他心里还是有一点点的不满，此时听闻曹操让他出阵，暗叹自己终于有出头的机会了，脸上自然也喜不自禁，大声的对着曹操说道：“徐定定去敌将人头”说完后直接拍马出阵。百度搜索网，
    “吾乃大汉丞相麾下近卫首领徐定，贼将速来受死”徐定出阵拍马走在魏延对面，同样摇枪指着魏延大声喊道，那股子嚣张劲丝毫不必徐定差。
    魏延看着对面的徐定，心中已经打定主意不会轻敌，但是脸上的表情去却依然没有变化，笑着对着徐定说道：“曹操手下我只听说过一个许褚，却不曾听闻一个徐定，既然某乃无名小卒，还不速速前来受死”。
    徐定本身就对许褚有些感冒，此时听到魏延居然言曹军中有许褚却不曾有徐定大怒，也不说话，直接拍马朝着魏延冲了过来，魏延见状当然也不落后，两人一个回合过后，各自大吃一惊，暗叹对方好强的力量啊。
    许家家族子孙不知怎的全部都是以力量著称的，徐定自然也不例外，本来徐定以为自己第一回合一定能让敌将手上的，但是他没想到敌将居然和他拼了个旗鼓相当，而魏延也很吃惊，不过随后又释然了，第一阵何其重要，曹操怎么会派出无名小卒出战了，而曹操此时却不这么想，对于徐定，他只是看重许褚的关系才把他留在身边的，没想到今天徐定的表现居然丝毫不比乐进、于禁等人差。
    “某险失良才已”曹操看着战阵中拼杀的徐定和魏延，感叹道，而刘青也很疑惑的看着能和魏延拼的旗鼓相当的徐定。
    “子龙，你可知那员敌将是何人”。
    赵云闻言摇了摇头，而就在这时候，魏延已经和徐定战斗了三四十回合。
    “徐定，玩了这么久也该收场了”魏延看着攻击勇猛的徐定笑着说道，徐定闻言很是疑惑，“你这是什么意思”。
    “呵呵，马上你就知道了”在魏延说话的时候，魏延的招式突变，手中长枪已经变了轨迹，此时的魏延好像势不可挡一般，把徐定打的毫无还手之力。
    “你，居然隐藏实力”徐定吃惊的看着魏延，一边用力地防守，一边说道。
    魏延闻言，哈哈哈大大笑了起来，“某难道不知道，逢战留三分吗？”。
    徐定闻言憋了个脸色通红，他一直都在曹操身边，平时很少出手，所以基本上没有什么战斗经验，那里能比的魏延这种从死人堆里爬出来的战将呢。
    魏延此时可不管敌将是如何表情，在他眼中，徐定已经死他的腹中肉食了。
    “喝......”魏延再次大喝一声，攻向徐定，这次徐定却未曾防住魏延的攻击，直接被魏延一枪刺下坐骑，曹操见状大惊，马上派出两员将领前来接应，刘青这边当然也不会看着曹操派人出来而不理会，于是他直接派出臧霸，刚准备在派一个人得时候，只见张飞已经提着他的蛇矛冲了出去。
    许定有了两员将领的接应，总算逃回了曹营中，魏延见状大怒，把火气全部撒在了两个支援许定的武将身上。
    “噗.......”
    “呲.......”
    支援许定的两员小将，武艺并不怎么好，被魏延三两下就给挑了，冲出去的张飞和臧霸都没有捡到便宜，心中愤恨不已，尤其是张飞，瞪了魏延一眼，然后居然向着曹操冲了过去，曹操见状大怒，“你一个人居然想来战我曹操，太不把我曹操放在眼里了”曹操想着，直接下达全军攻击的命令。
    刘青眼看四方，看着张飞居然冲了过去，大惊，也在同一时间对着众人下达了攻击命令。
    “马超领本部人马攻击曹军左翼，赵云领本部人马攻击曹操右翼，其余诸将随我直取中军”刘青大声的命令道，随着刘青的命令，二十万大军全体进攻。
    双方共计四十万人马冲杀那是何等的场面，张飞看着前后的军队，犹豫了一下居然没有撤退，直接朝着曹操冲了过去，郭嘉一直在城楼上看着城下的战斗，看着张飞居然如此＃＃＃摇头不已。
    “传令，战神营从城外的密林中绕道曹军身后，埋伏与曹军撤离的地方，待曹军败退之时给予痛击”战神营这次没有随着刘青出城，而是被刘青留下来作为机动部队，让郭嘉随意调配。
    听到郭嘉的命令，一个原地待命的传令兵随后快速的去传达命令，而此时在城外上方军队已经纠缠在一起，陷入了混战，不过刘青大军的训练方式比曹军不知道先进了多少倍，当两军相交之后，差距一下子显现了出来，曹军以将军为主，由将军作为箭头，如果攻击，而刘青大军却分出了无数个小团伙，围成一圈，互相配着的战斗。
    “杀......”刘青却不理会其他混战的军队，直接带着骑兵直奔曹操，张飞此时身上已经受了一些略微的轻伤，不过他的目标却没有放弃，直指曹操，曹操看着被在上万军中冲杀的张飞，眉头紧邹，而后看向自己主力大军在敌军的冲击下居然溃不成军更是脸色大变。
    曹操自认为自己训练的士兵，在天下诸侯中没有多少人能够比得上，但是和刘青大军一相比，他们的军队就是豆腐渣，这让曹操百思不得其解。
    “传令，全军攻击，令左翼夏侯右翼徐毅，对刘青进行合围”曹操皱着眉头严肃的说道，而就在曹操下达完毕命令的时候去有士兵报告右翼和左翼大军都已经被敌军缠住，脱离不得。
    曹操闻言脸色更是难看，眼看敌军距离自己越来越近，他却不知道现在该做什么，“丞相，敌军过来了，我们必须撤退，不然后果不堪设想”毛虽然一介文人，但是兵书却没有少读，此时看到战场的情况，战斗曹军大势已去，于是赶紧对着曹操劝说道，曹操闻言思索了一下，直接带着自己的亲卫军和毛等文人慢慢的向着西方退却，此时刘青眼中只有曹操，由于人太多，看不清曹操，只能看到曹操的大旗，见曹操大旗越来越近，刘青脸上也越来越高兴，大声喊道：“赵国儿郎们，冲杀，杀曹操这赏金前两，封伯爵，捉曹操者赏金前两，封侯爵”别人也许不清楚刘青口中的爵是什么东西，但是赵国人却知道，那可不是战功能得到的，有了这样的诱惑，赵**队更加的勇猛。
    “翼德，你怎能如此＃＃＃”刘青带着大军终于冲到了张飞近前，看着张飞还在苦战，马上带着大军冲散包围这曹军，然后破口大骂道。
    张飞闻言，嘿嘿一笑，然后环眼一闭，晕倒了，刘青见状大惊，赶紧让让你把张飞送出战场，而后自己带领大军直奔曹操大旗，当刘青率领大军到了曹操大旗近前的时候，只见大旗＃＃＃土内，边上那里有曹操身影啊。
    “砰”脸色难看的看着飘荡的曹字大旗，一枪打断了它，然后大声喊道：“曹操已败，全军冲击”随着刘青的话，他再次带着骑兵冲入敌军中。
    当曹字大旗在刘青砍落得时候，曹军早已经没有了战心，随扈在被刘青一冲击，大多数人都选择投降，随着这些人得投降，整个战场上还活着的全部都投降，不过这些人中间当然有一些硬骨头，这些个硬骨头刘青虽然佩服，但是却没有留下他们。
    “陛下”
    马超和赵云先后来到刘青面前，刘青已经被鲜血染红的两人笑着说道，你们速速带人前去追击曹操。
    “诺”
    在两人离开后，刘青马上让臧霸负责收拢降兵，安排治疗伤员，而刘青本人则在四周穿梭着，就在刘青那边打扫战场的时候，曹操已经带着一些虎豹骑还有亲卫军以及毛瞪文人向着许昌的方向去了，就在他们刚刚走出汝南城西外不过数里外的地方，突然他们的面前冲出来一群装扮怪异的骑兵。
    这些人正是杨云，杨云冲出来后，没有多余的话，直接对着战神营下达了攻击命令，“全军冲击，活捉曹操，其余众人能捉则捉，不能捉则杀”。
    杨云之所以会下达这样的命令原因是刘青对于人才非常的重视，而他猜测这些随着曹操逃离的人都是一些不一般的人，所以他才会说出活捉二字。
    当战神营冲上来的时候，曹操还愣着，随后好像明白了什么似的，马上吩咐亲卫和虎豹上前迎敌。
    战神营各个都是一等一的好受，霸王戟法最注重的就是个人能力，在让杨云这么一组织，杀伤力当然非同一般了，没有一会曹操周围得士兵却已经被杀死。
    杨云看着被包围在中间的曹操，本想亲自拿下他，但是一想，曹操乃是一方诸侯，虽然败了但是还是有尊严的，所以直接对着曹操拱手硕大：“曹公，我敬你是个英雄，我就不动手了，希望曹公直接下马受缚，以免受皮肉之苦”。
    此时曹操的心情非常的低落，他没有想到自己会有这么一天，败得会这么惨，看着对他恭敬有加的杨云，在扫视了一下周围的战神营士兵，以及他们的装扮，曹操对着杨云言到：“将军，曹某今日以败，输的是心服口服，但是有某心中有一疑问，不吐不快，不知将军愿意为曹某解惑否？” 
        
第315章 曹操败逃丢豫州
    杨云闻言，稍微思索了一下，觉得此时曹操已经是瓮中之鳖，让他说两句也没有什么，于是大手一挥，让战神营先不要动手，然后对着曹操说道：“曹公请讲”。/ 网
    曹操闻言，松了一口气，如果杨云酱醋不进，直接冲过来的话，他曹操确实无可奈何只有死路一条，但是此时见杨云居然真的把他的话听进去了，心中露出一丝窃喜，对着杨云说道：“曹某观将军所率领的这支军队气势不凡，进退有度，临危不乱，乃是天下少有的骑兵，而且他们的武器和装扮都很有特点，不知将军能否告知，此军乃是那位那才所练，曹某定亲自拜访这位大才”。
    杨云闻听曹操之言，脸上虽然没有什么变化，但是心中却乐坏了，有些飘飘然，对着曹操说道：“曹公，实话告诉你，此军乃是我杨云亲自练成，现在你还有什么疑问要问”。
    曹操闻言，刚要答话，突然看到杨云身后扬起弥天灰尘，大惊，暗道不好，而战神营士兵经过特殊的训练，在那里都会耳观六路眼看八方，对于这些灰尘他们当然也看见了。
    “将军，军队来了怎么办”
    杨云闻言，往后一看，大惊，言道：“不好，兄弟们随我杀，杀曹操，快，快”杨云急忙说道，原来杨云听了那个士兵的话，朝着后方看去，杨云目光锐利，一下子就看到了那个非常大的绣着夏侯两字的军队，已经猜出来人乃是曹操的军队，于是赶紧命令战神营戒备，并且向着曹操冲去，曹操心机颇深，看着战神营的动作，一下子就猜到来人定是他的军队，也大声喊道：“儿郎们，不要怕，我们的援军到了，随我杀”。
    就在曹操残余军队和杨云的战神营杀在一起的时候，杨云身后响起了震天的马蹄声，来人不是别人，正是曹操的左翼和右翼夏侯和徐毅败退后所率领的残余，当他们来到两军交战的地方，一眼就看被围在中间的就是曹操的时候，大惊，赶紧带着军队冲杀了上来，与战神营战斗在了一起。
    战神营虽然厉害，但是面对数倍的军队，还是渐渐的弱了下来，最后杨云不得不撤销对曹操的包围，重新整队战斗，而趁着这个时间，夏侯和徐毅所率领的两三万军队也和曹操的残军会和了。
    “元让终于来了，快，于我歼灭这支骑兵”曹操看着到了他近前的夏侯对着他说道。
    夏侯闻言，苦着脸说道：“丞相，我们还是快快撤退吧，不然被刘军的主力追上我们将会被刘青永远留在这里”。
    “什么，后面还有追兵”曹操闻言惊讶的说道。
    “丞相，刘青实力太过强横，我军与其交战很快就败下阵来，就这些士兵都已经被冲散了是我一路收拢的”
    “不好，元让快快组织士兵撤退”曹操听着夏侯的话，突然看到远处一股更大的狂风袭来，多年的战斗经验，让曹操一眼就认出那是大批人马行进的动响，于是赶快对着夏侯说道。
    夏侯闻言，对着曹操说道：“丞相，i带着诸位大人先撤退，某殿后”。
    “元让，你要保重，一定要回来知道吗”曹操知道此时不是儿女情长的时候，于是对着夏侯拱手说道，说完后直接带着众人离开，夏侯看着曹操果决的样子，露出了一丝喜色，然后组织了一些人殿后，杨云集合完队伍后，思索到底冲是不冲的时候，突然看到曹操居然慢慢的向后退去，直到消失在夏侯背后，大惊，知道曹操要逃跑了，于是也顾不得夏侯人多势众，直接发达攻击命令。
    虽然杨云下达的命令很及时，但是有夏侯挡路，他一时半或还是冲不过去，只能眼睁睁的看着曹操逃跑，心中暗恼自己过于自大，使得曹操逃跑。
    刘青带着大军一路追赶被杀败的曹军，但他们刚走出城西外数里出，就见杨云的战神营在与一群曹军战斗，于是也没有问杨云他们为什么会在这里，而是直接吩咐士兵全部加入战斗，有了刘青军队的加入，夏侯的军队很快就败下阵来。
    “末将杨云拜见陛下”杨云在率领战神营冲杀的时候，见刘青来了，而且赵云、马超等将有杀的不亦乐乎，眼看大局一定，于是赶紧来到刘青面前见礼。
    刘青并没有去冲杀，见杨云来到面前行礼，赶紧让杨云平身，可是杨云因为前面大意放走了曹操心中过意不去，居然跪着不起来。
    刘青并不知道情况很是疑惑。
    “杨云，你这是干嘛，还不快快起来”。
    “主公，末将有罪，不敢起身”
    “你何罪之有”
    杨云闻言，把刚才的事情说了一遍，刘青闻言大笑了起来，“杨云，我说你一个大男人居然钻起了牛角尖，曹操的事情并不怪你，你还不起来”。
    杨云闻听刘青说他钻牛角尖，脸色发红对着刘青说道：“多谢陛下”。
    “好了，别废话了，快去带你的战神营吧”
    “诺”
    刘青看着离开的杨云摇了摇头，其实曹操这次刘青并没有想让他去了，毕竟曹操前世的名气在那里，一个刘备被他给压死了，如果曹操在死了，那么他在这东汉还真的没有意思了。
    夏侯断后的士兵并不多，大约五千余人，被马超、赵云、张飞这些猛将一分，没有几分钟就完毕了，刘青在外面看着已经被斩杀的曹军有些惋惜，“唉，可惜了这些好汉子了”刘青看着已经被尸体铺满的平地，叹着气说道，说完后大声喊道：“来人”。
    “陛下”
    “传令，收兵”
    “诺”
    刘青大军顺利夺得汝南，算是墓定了夺得豫州的基础，而曹操经此一战也没有和刘青战斗下去的资本了，刘青大军收兵回城后，开始然郭嘉整理盘查这次汝南战役的损失情况，当郭嘉把战报拿到刘青面前后刘青心疼了好一会，三十万大军居然损失了伤亡十多万，不过当曹军伤亡情况拿来的时候刘青释然了，曹操豫州兵力这次可折了四分之一。
    “陛下，这次真是可惜，居然让夏侯那厮逃跑了”马超愤恨的说道。
    “呵呵，孟起，没有什么惋惜的，这次我们拿下了汝南就已经是大胜了，至于夏侯以后会有机会的”
    马超闻言不再多说什么，刘青见状再次吩咐了一些简单的事情，并让各军抓紧修整，明日再次出征，大军直奔许昌，众人闻言，面露喜色，全部下去修整。
    第二日，刘青把三十万大军分成是路，让他们从汝南出发，分别收复汝南境内三十余座城池，待顺利完成各自的任务后全部到许昌集合，然后全军合力攻击许昌。
    而就在曹操汝南败北，刘青大军再次出征的时候，在颍川郡的长社县，两军却在死战，这两支军队当然是贾诩亲率的西凉军了，而另一路则是奉曹操命令在长社截击贾诩大军的夏侯渊，夏侯渊这次带兵五万，加上长社的上千士兵，防守长社本来是轻而易举的，但是他却遇上了贾诩，在继续的精心策划下，这十多天夏侯渊可真是操碎了心。
    “军师，这长社小县还没有攻下来，不知道军师还有计策否”张济现在已经真正的接受了贾诩是他上司的事实，眼看长社攻击不下，张济急了，于是对着贾诩问道。
    贾诩闻言笑了笑，对着张济说道：“将军，莫急，主公并没有让我们攻破这长社，只是让我们牵制曹军而已，所以我们不必心急”。
    张济闻言不再多言。
    又过几日，曹操终于回到了许昌，当身在许昌的荀攸叔侄看到曹操败兵而归后，暗地里叹了口气，然后齐齐上阵，劝说曹操离开豫州，这次曹操没有拒绝，直接吩咐手下前去收拾东西，该拿的拿，该带的带。
    “丞相，在我们离开豫州之前，丞相必须召回秒才将军，又了秒才将军的大军我们到了许昌内有底气，而且在我们前往荆州的时候必须有大军护航，所以秒才将军必须召回”。
    曹操闻言，没有多说，直接让传令兵前去长社传令，而就在传令兵出去的时候，奉命断后的夏侯也顺利的回到了许昌，看着夏侯浑身伤口的样子，曹操心痛万分，对刘青的恨意更加浓厚了。
    刘青大军自汝南出发，势如破竹，三十多座城池，硬是让他们几天时间就一一攻破，攻破城池后刘青并没有扔着不管，而直接让血煞从兖州临时掉级一些官员不缺。
    颍川许昌，刘青经过经过一番波折终于到了他的城外，而臧霸、赵云、张飞、马超、魏延等分派出去的领军将领也一一到了许昌城外，许昌作为曹操的治所所在，城池规模不必襄阳差，看着这样测城池刘青皱起了眉头，“奉孝，你说这曹操搞的什么把戏，怎么城墙上没有一个士兵把守啊，而且城门居然大开”刘青看着这样的场景想起了诸葛亮对司马懿使用的空城计，但是这有不对，于是对着郭嘉问道。
    郭嘉闻言思索了一下，对着刘青硕大：“主公，以微臣看，这许昌这样有两种可能，一那就是曹操在城内埋伏重兵，待主公大军入城后关门打狗；二，那就是曹操已经带着他的所有人跑了”。 
        
第425章 收豫州徐州变故
    刘青心中早有定论，听了郭嘉的话，笑了笑说道：“既然这样，那就派人进去一探虚实，奉孝以为如何“。使用网阅网，完全无广告！
    “主公英明”郭嘉闻言笑着说道。
    “呵呵，奉孝也学会拍马屁了”刘青听了郭嘉的话笑着说道，说完后不待郭嘉反驳，就大声的喊道：“杨云”。
    “末将在”
    “你率领你的战神营进入许昌城内查探城内虚实，切记若遇敌军不可与其恋战，撤退即可，若无敌军，你先带领你的人占领城门，在个我们信号，我们在带人入城”。
    “诺”杨云也在刘青身边，听了刘青的话，恭敬的说道。
    刘青闻言笑了笑，而杨云则已经带着他的三千战神进入了城内，许昌城内城高墙厚，繁荣昌盛，在是大汉少有的繁华都市，在被曹操当作都成后，更是繁华异常，此时当杨云带着三千战神进入许昌的时候，却被城内的镜像给弄愣了，之间城内慌乱不已，到处都有死伤的百姓，房屋倒塌也很多件。
    “全军散开，查探看是否有活口”杨云看着现场的场景，果断的下达了命令，随着杨云的命令，三千战神分成数队搜索了起来，但是却没有查到一个活口，既然查不到活口，杨云只好做吧，带着战神营继续深入，越往深只见城内死伤的人越多。
    “将军，那边”就在杨云等人骑着战马往城内走去的时候，突然杨云边上一个小将指着街道边上一间屋子说道，杨云闻言看过去，之间一双黑溜溜的眼珠子正在门缝中偷看，杨云见状，对着身边的小将小声的吩咐到：“我们现行前进，你去带人偷偷的把那人抓来，我要问问城内到底怎么回事”。
    “诺”那个小将听了杨云的话带着两个战神营的士兵走向那个里面有人的屋子，推门而入，之间里面窝着一个老人和一个小孩，此时一老一小两人浑身颤抖着看战神营的士兵，大声的喊道：“大爷，将军，求您别杀我们爷两个，求您了”。
    ”大爷，您这是干嘛，我们是赵国士兵，今日到许昌，见许昌门开，就进来看看，谁知许昌尽然无一个人，所以想问问大爷，这到底是怎么回事“。
    赵国的百姓生活安居乐业，富足，这已经是天下所周知的了，听到战神营小将说自己是赵国的士兵，老人好像松了一口气，但是却没有完全相信这个小将的话，再次说道：“将军，您说道是真的，您真的不是曹兵”。
    “大爷，千真万确，我们确实是赵国士兵”
    老头活了大半辈子，什么样的士兵都见过，就是没有见过对百姓说话还这么客气的士兵，看着这个战神营小将言辞恳切，老人总算是相信了他所说的话，对着这元战神营小将说道：“将军，您有什么要问老朽的，老朽我言无不尽”。
    “好，那就谢谢大爷了，麻烦您到我们将军那里，我们将军会亲自给您问话的”
    老头闻言，思考了一下点了点头，这名战神营士兵见状大喜，带着老少两人到了杨云面前，杨云看着被副将带来的两人，直接下马对着老汉行了个礼，然后柔声说道：“大爷，我让人带您来的用意您应该清楚了吧”。
    老头闻言再次点了点头说道：“老朽清楚，将军有什么问的尽管问吧”。
    杨云闻言，开口问道：“大爷，您可知道这许昌城怎么变的如此破落啊，还有城内的人呢”。
    杨云不提此事还好，一提此事脸色大变，好像不愿意回忆昨天发生的事情一般，不过看着杨云那焦急的神色，最后老汉整理了下思路说道：“将军，您可不知道，就在昨天，突然曹丞相下令，许昌城内的所有富户全都要搬到荆州去，这许昌人听了那里会愿意，于是就联合抗拒曹丞相的命令，谁知道，曹丞相闻听刺眼，大怒，命令士兵强行压着许昌富户离开，许昌的富户一离开，曹公也就带着他的人离开了，因此在许昌没有防备的情况下，一伙马贼冲入许昌，烧杀抢掠，无恶不作，使得繁荣的许昌一夜变的如此破落”。
    杨云闻言，已经清楚曹操已经离开许昌了，于是对着老汉摆了摆手，让人把他送走，在送走的时候杨云还给了老少两人一些钱财，算是当作补偿了。
    待两个人离开后，杨云直接命令战神营先占领了城门，而后杨云亲自带着几个人前往刘青面前报告此地的情况。
    “陛下，城内无一个曹军，而且属下找人问过，昨天曹操就已经带着他的人马，还有城内的富户家族离开了许昌，朝着荆州去了。”
    刘青闻言大喜，曹操的离开本来已经让刘青高兴了，没想到他居然把许昌的家族富户也给带走了，这样刘青就可以省了很多麻烦，因为刘青的许多政策都牵扯到家族的利益，所以他不喜欢遇家族打交道，而那些大家族也对刘青恨之入骨。
    “传令，大军进城”随着刘青的命令，二十万大军浩浩荡荡的开进了城内，而就在刘青大军在许昌安定下来，整顿政务，从各地调遣官员的时候，贾诩也带着西凉军突破长蛇社来到了许昌，本来长社是可以那么容易攻下来的，但是没想到夏侯渊居然主动放弃了长社，也跟着曹操离开了豫州，使得贾诩轻松的拿下了长社。
    随着贾诩大军的到来，豫州算是安定了，接着刘青便命令李严前往宛城令大军十万，把手宛城，防备荆州进犯，而后刘青命令贾诩总督豫州政务，张飞总督豫州军事，着手发展豫州，而刘青本人则带着赵云、魏延、黑熊、臧霸等人前往邺城。
    而就在刘青安排豫州的事情的时候，曹操也败逃到了荆州，投靠在荆州大汉手下，对于曹操的投靠刘表很是高兴，但是刘青手下的荆越却建议刘表不要重用曹操，并且把曹操的军队打散编入了荆州军中，对此曹操也忍了下来，把出过剩余的五千虎豹骑藏了起来，其余的士兵全部交给了刘表，刘表见曹操已经没有了兵权，直接把他安排到了荆州小城新野，新野城小，但却是豫州、兖州、青州、徐州交汇出，地理位置非常的复杂，对此曹操手下的夏侯兄弟差点暴起，最后还是荀攸百般劝说才使得他们安静了下来。
    当然在这些事情发生的时候，刘青拿下豫州的消息也传遍了天下，天下各国大惊，至此天下十三州刘青本人就拿了一半之多，豫州、兖州、青州、幽州、冀州、雍州、凉州，以及司隶和汉中这两个非常重要的地方，从而幕定了他赵国天下霸主的地位。
    蜀国、吴国、汉国等国纷纷暗地联络，准备再次合力抗拒刘青，而就在他们联合的时候，徐州却发生了一件大事，徐州刺史陶潜居然病故，随着陶潜的病故，继承他的位置的不是他的儿子陶应陶商而是消失已久的袁绍，袁绍在继承了陶潜的刺史的位置后，直接在彭城登基称帝，建立楚国，袁绍自称楚王，并公告天下。
    对于袁绍如何撺夺了徐州，诸侯无人知晓，但是刘青的非常清楚，刘青回到邺城后，血煞马上就送来了袁超称帝的消息，并且把其中袁绍如何称帝的详细经过也弄的一清二楚。
    原来袁绍在从刘青手下败逃后，投靠了徐州陶潜麾下，深得陶潜信任，但是却不被陶潜帐下其他人看重，深受排挤，在经过一番变故后，袁绍心性已经变了变的懂得人在，于是他就在陶潜手下尽心尽力的干活，忍受着众人的排挤，终于在前段时间他找到了一个机会，那就是陶谦病重，陶谦的两个儿子居然开始争夺徐州，而且陶潜的大儿子陶商居然主动找上袁绍，让袁绍帮助他，于是袁绍不加思索的就答应了下来，答应下来后，袁绍一方面争取得到陶商的信任，另一方面借着陶商给他提供的便利，在徐州拉帮结派，凭着四世三公的声望，袁绍很快就拉拢到了陶谦手下的一些官员，如徐州别驾糜竺、治中王朗、武将曹豹、徐州名士赵昱、曹宏、吕范等人，实力大则大增，明面上这些人都是陶商的人，但是暗地里他们都是袁绍的人，并且在这些人被袁绍收服后，袁绍再次纳曹豹的女儿和糜竺的女儿为妻为妾，就这样待陶谦病故之际，袁绍马上命令曹豹绑了陶商，然后有命令曹宏领兵埋伏在陶谦发殡的仪式上，解决了陶应，而后又以武力胁迫徐州以陈登为首的士族大家的投靠，然后在他们的支持下，篡改陶谦遗书，而后在顺利接替陶谦的位置，然后在登基，登基之后，分封众臣，公告天下。
    刘青在邺城了解了袁绍称帝的经过后，只有感叹，自己居然大意，没有关心袁绍，使得他再次东山再起，不过由于刘青外出之际，堆积的公务较多，使得他有投入了公务当中，把这些烦心事都抛诸脑后了。 
        
第426章 廉政小组查赵国
    这天早上，邺城皇宫内，刘青端坐在自己设计的龙椅上面，身穿龙袍，头戴皇冠，下方站着几十名文武官员，大殿之下显得格外严肃。/ 网
    刘青回到邺城已经数日，但是这确实他第一次上朝，前几日刘青专门抽出来时间，陪了陪自己的妻儿，此时刘青已经有了一子刘昊，还有蔡文姬、黄武蝶、冷嫣然三个也都有身孕在身，让刘青忙完公务有要忙家事，没有丝毫空闲，几日过后，刘青终于受不了文臣的催促开始上他回到邺城的第一朝。
    刘青看着下方站着的众人，严肃的说道：“诸位，有事没事，没事大家就散了吧”。
    “启禀陛下，臣有本要奏”就在刘青说我话，准备蒙混过关的时候，戏志才却站了出来，对着刘青恭敬的说道，刘青一看来人是戏志才当然不能抹了他的面子，言道：“戏大人有何事要奏”。
    “禀陛下，我赵国现在已经占领大汉一半疆土，如此在以邺城为国度是为不妥，所以臣请陛下恩准我赵国搬迁国都之事”。
    听了戏志才的话，刘青也深有同感，现在赵国后方大定，又有关羽、张辽两人坐镇异族，已无后患，如果在以邺城为国度的话，待荆州的大汉和益州的蜀国还有徐州的楚国以及东吴的吴国入侵的话，那可是鞭长莫及，做不到迅速迎战。
    “志才所言及是，不知道其他诸位还有意见吗？”
    “我等附和戏大人的建议”随着刘青的问话，只见下面多数人都跪了下来，同意戏志才的建议，刘青见状笑着说道：“既然诸位都同意，那就这么决定了，不日便迁都不过这迁都的地方戏大人可曾想好”。
    “回主公，洛阳乃是天下政治文化中心，西通关中，北通官渡，南通宛城，东同关外，交通四通八达，地理位置有为重要，最主要的是大汉国度便在此地，因此臣建议我国迁都洛阳为上策”。
    “好，就按戏大人的建议办，不日迁都洛阳，具体细节戏大人下去拟个章程，呈报给孤”。
    戏志才闻言大喜，大声回应：“臣遵旨”。
    “好了，诸位大人，还有谁有本要奏的就一并奏上来吧”。
    听了刘青的话，下方众人骚乱了一下，而后又有一人站出来说道：“陛下，虽然迁都之事颇在眉却怛是我赵国国土面积增大，各地中下层官员严重紧缺，所以臣建议陛下当务之急应当安排各地官员任命到位之事，待新增各州官员到位在进行着手迁都事宜为上上之策，请陛下明见。”说话的是吏部尚书田楷，田楷自从投靠刘青，尽心尽力为刘青办事，当赵国成立后，他的全部心思有放在了赵国上面，看着赵国的国土越来越大，他甚是高兴，但是赵国的潜在问题也随着土地的增大而暴露出来，士族大家的暗地反对，各地中下层官员的紧缺等等一系列的问题围绕着田楷，今天，当戏志才提出迁都之事的时候，田楷立马站出来说出了他的观点。
    刘青看着面露严肃之色的田楷，脸上露出一丝淡淡的笑容说道：“田尚书你说的对，迁都之事确实不宜过早，倒是你提出的这些问题值得深究，这样吧，今天我们就借着这个朝会，把这些问题一一解决掉吧，不知诸位对于田尚书提出的这些问题可有解决之法。
    众人听了刘青的话，有的点头称是，有的眉头紧皱，思索着，但是就是没有人站出来说话，刘青见状脸色刹那变冷，严肃的说道：“诸位难道没有办法吗？”
    “回，陛下，赵国初建，在经过豫州会战，根基不稳，田尚书提出的问题的确有助于把赵国的根基扎牢，但是国情如此，我赵国并没有多余的人才，至于世家大族也轻易动他不得，所以此时还需要慢慢来。”说话的是公孙度，公孙度当初迫不得已投靠刘青，最后随着刘青的势力增大，他也步步高升，此时已经是户部尚书，而他们公孙家在战火中不仅没有没落，反而变强大了许多，听了田楷的建议和刘青的问话后，马上说道。
    刘青闻言，若有深意的看了一眼公孙度，然后对着众人说道：“公孙尚书说的对，既然这样这些事情慢慢来，以后再议，现在我宣布一条命令”。
    听了刘青的话，众人目光全部投向刘青，不知道他要颁发什么样的命令，刘青看着众人期待的表情，大声说道：“诸位，最近我赵国境内有好些官员不居安思危，居然做出一些违法违纪的事情，这种事情不容助长，所以我打算成立一个廉政小组，这个廉政小组只听从我的命令，进行全国盘查，若查出那个官员有问题，定会严厉处罚，现在我宣布一下廉政小组的名字，听到名字的留下来，听后我的吩咐”
    “陈宫、田楷、贾诩、田丰、逢纪、徐邈、华歆你七人分别前往我赵国七州检查百官，入发现贪官污吏者皆给予严惩，另孤授予你们先斩后奏之权”。
    七个人挺了刘青的话，全部站出来谢恩，刘青见状摆了摆手让他们起来，然后吩咐其他人下去，在其他人散去之后，刘青有单独把众人叫道了皇宫的书房内。
    “诸位，你们皆是跟随我刘青已久的人物，不管你们其中有没有中饱私囊的，但是我都既往不咎，不过待以后再发现你等有做出违法之事，我定惩不饶”。
    “陛下恕罪，我等不敢”
    “好了，你们你来吧，我只不过是开个玩笑，这次你们各自前往各州须细细盘查，我会派血煞保护你们，希望你们不要让孤失望”。
    “臣等定不负主公厚爱”。
    “好了，要说的就这么多，公台留下，其他的，你们现在下去吧，明日我会派人保护你们到各自盘查的州去的“
    “诺”
    待众人离开后，刘青看着还站着的陈宫，笑着说道：“公台坐吧”。
    “属下不敢”
    “公台这里就我们两个人，你别拘谨，这次我这所以留下你一个人就是想安排给你一个秘密任务，吩咐你到了兖州的时候，趁机前往荆州办一件事情，这件事关系重大，你必须给我办好”。
    陈宫闻言，感动涕零，对着刘青跪拜说道：“臣多谢陛下对臣的信任，臣一定不负众望，请陛下吩咐”。
    “好，有公台此言我就放心了”刘青说着在陈宫耳边嘀咕了起来，当陈宫听到刘青吩咐他的事情后脸色大变，“陛下，着张大人不可能吧”。
    “公台，人心隔肚皮，所以我要你明面上是去豫州查探贪官污吏，实际上是要你暗中查探一下我刚才所言是否属实，还有，你必须帮我弄清楚，庞德公府上的那些黑衣人到底是何方神圣”。
    听了刘青的话，陈宫也不再多言。
    “陛下，您放心好了，属下定为您办好此事”
    “嗯，孤在邺城等你的好消息”
    .......
    一夜无话，第二日七名朝中重臣在一些精锐士兵的保护下前往赵国七州，查探贪官污吏，此消息已放出，赵国百官大惊，有过前科的纷纷担忧了起来，而刘青却因为此时闲了下来，这日刘青清闲到了郭嘉府上。
    刘青向来不讲排场，到了郭嘉府上并没有惊动郭府的人，当刘青进入郭嘉府上的时候，只见郭嘉居然好他的妻子甄馨谈情说爱，搞的刘青尴尬不已，于是不想打扰他们两夫妻，准备离开，谁知道就在刘青准备离开之际，突然备有被人拍了一把。
    “喂，你是谁，干嘛在我姐夫家偷偷摸摸的”一个清脆的声音在刘青身后响起，把刘青吓了一大跳，而在这一声叫喊中，郭嘉和甄馨也听到了。
    “主公，你这么来了，也不通知一下，臣好迎接啊”郭嘉看着刘青此时的表情，笑呵呵的说道，而刘青却不理会郭嘉，而是看向拍他后背的女孩。
    “你怎么在这里刘青惊讶的看着面前这个清秀靓丽的小女孩，惊讶的说道，刘青面前的小女孩不是别人，正是郭嘉的小姨子甄洛，甄洛当年在他姐姐出嫁的时候，偷偷的跟随着迎亲的队伍到了郭嘉府上，就在也没有回去，这件事情很少人知道。
    甄洛听了刘青的话并没哟回答刘青的话，而是盯着刘青看着，脸色也变得通红，然后直接跑到了甄馨那里，搞的刘青糊涂不已，刘青见状再次对着郭嘉问道：“奉孝，你小姨子这么会到邺城的啊”。
    郭嘉闻言面露苦涩，把当年的事情给刘青说了一下，刘青才恍然大悟，“原来如此，如此年纪居然敢做这样的事情，长大一定是一个不一般的女孩”。
    “陛下邈赞了，舍妹年小不懂事，刚才冲撞了陛下，请陛下恕罪”甄馨在嫁给郭嘉后，早已经不是一个青涩少女了，在尊卑森严的古代，皇帝是谁，没有人比他们这些皇帝下面的臣子跟清楚的了。
    刘青见甄馨如此谨慎笑了笑说道：“没事，没事”然后对着郭嘉说道:“奉孝，我还有事就不打扰了，该提天在找你”刘青说着，慌忙的逃走了。 
        
第427章 打击腐败抓贪官
    看着逃跑似的离开的刘青，甄洛好奇地对着甄馨问道:“姐姐，你干嘛叫他陛下啊”。百度搜索网，
    “哎，傻孩子，你不知道，他是当今赵国的皇帝，是你姐夫的主公，万人之上，以后见了可千万别那么没有礼貌，自古伴君如伴虎，你在得罪他指不定会发生什么事情呢，记住了吗？”甄馨叹着气摸着甄洛的头说道，甄洛闻言点了点头，但是他的心思却飞向了刘青。
    “他好厉害啊，他居然是皇帝，我一定要.......”甄洛心中暗暗发誓，而郭嘉虽然不喜欢听自己妻子的话，但是不可否认他说的是对的，所以前面他才对刘青非常的客气，不过豫州一行，刘青对着郭嘉吐露心声，使得郭嘉那份谨慎之心思也消失了。
    刘青离开郭嘉府上后，直接回到了自己家中，与妻儿温存一番后，又再次投入到了政务当中，随着廉政小组的出击，赵国境内各州大大小小贪官污吏纷纷被挖出来，而被挖出来的这些人，廉政小组都没有如同刘青吩咐的那样，先斩后奏，而是全部押送到了邺城交给刘青处置，对此刘青非常的头痛，因为这些贪官中不乏有跟刘青熟悉的，也有跟随刘青的老人，看着长长的贪官名单，裴元绍、许攸、严纲、皱丹、就连户部尚书公孙度也赫然在其中，这些人的名字着实让人头痛。
    “算了，还是压一压再说”刘青叹了口气说道，然后把这些名单全部放在了一遍，而后吧目光投向了陈宫送来的情报上面，当刘青看到陈宫送来的情报后，不免的有些喜色，因为陈宫到了荆州短短几日便已经查到了庞德公府上的那些黑衣人是何方神圣了。
    原来那些人居然不是普通的杀手，而是墨家的墨卫；“尽然是墨家的人”刘青看着情报感叹道，提起墨家别人可能不清楚，但是刘青却大致的了解一些，至于他为上面会了解墨家，那当然都是因为前世的一部秦时明月的动画片了，那部动画片中间可把墨家给夸得。
    墨家是中国古代主要哲学派别之一，约产生于战国时期。创始人为墨翟。墨家是一个纪律严密的学术团体，其首领称“矩子”，其成员到各国为官必须推行墨家主张，所得俸禄亦须向团体奉献。墨家学派有前后期之分，前期思想主要涉及社会政治、伦理及认识论问题；后期墨家在逻辑学方面有重要贡献。主张兼爱,非攻。但是相信有鬼，相信天的意志。
    墨家东汉之前还是一个庞大的组织，但是到了东汉后期，却已经没落了，据陈宫提供的情报显示，现在的墨家之人却已经不多，主要成员只有数十人而已，而那批杀人则是现在墨家矩子训练出来护卫家庭的护卫，平常事不会出动的。至于陈宫调查到墨家的成员却飞长少，除了庞德公和黄承彦属于墨家外，其他人都不曾查到。
    “哎，还真是麻烦，看来还得去荆州一趟”刘青想着有再次看起了其他的情报。
    日复一日，刘青这样每天呆在沉闷的皇宫内，批阅各种奏章，查阅各种情报，而随着时间的推移，七个廉政成员也有了不小的成绩，送至邺城的贪官污吏已经达到了数百人，看着这庞大的数目刘青犯难了，处置吧本来人才稀少的赵国，跟家确人了，不处置吧，一定会助长这种贪污犯罪的行为。
    最后刘青还是引用了拖字诀，托一天是一天吧，刘青想着，而就在赵国大规模的实行廉政的时候，徐州的楚国却已经安静了下来着手发展，准备磨兵立马，展开发动扩张的战争，而曹操在荆州却非常的不好过，被刘表派到新野驻防，大军也被荆州各部瓜分一光。
    邺城
    就在刘青准备离开邺城前往荆州查探墨家的事情的时候，进过两个多月的查探的七州廉政小组成员已经有六个回到了邺城，而他们回来后也就代表着那被查获的数百贪污受贿的官员要接受处分了，从而使得刘青不得不推迟，前往荆州的计划。
    ”元绍，你钱不够可有跟我要啊，为什么要贪污军士的军饷呢？”邺城郊外一处几十亩的庄园内的接客大厅内，刘青坐在主位上面，裴元绍跪在脚下，刘青脸色充满悲伤之色，对着跪在地上的裴元绍说道。
    裴元绍已经跟随刘青五六年了，虽然现在所处的职位不高，但是也是一个实权人物，领兵驻守冀州清河，并担任清河太守，算是一方大员了，放在现代可是一方市长，就这样一个人居然被查出贪污受贿。
    裴元绍听了刘青的话低下了头，“臣裴元绍有负主公厚望，请主公责罚”。
    “既然你认罪，我也就不多说什么了，希望你好自为之，念在你以往的功劳的份上，我会让刑部轻判的”刘青听了裴元绍的话硕大。
    “谢，陛下”
    “好了，你先下去吧”
    “诺”
    裴元绍离开后，有分别接见了许攸、严纲、公孙度等职位较高，跟随刘青较早的官员，而这些官员在刘青当面问他们所犯罪责的时候头认罪了，这让刘青总算有些舒心尤其是许攸，他居然愿意贡献出自己的所有家财，来赎自己所犯之罪。对于他们刘青都承诺不会重罚，让他们明日按照刑部的程序进行即可。
    第二日，刘青把这些人全部交到了刑部，由从长安赶回来的李儒亲自审理此事，对此李儒欣然接受，在刘青的暗中安排之下，对职位高一点，资历老一点的官员都从轻发落，如培元扫只是让他补齐自己所贪污的钱财，并且廷杖五十，而许攸则对他给予处罚一年俸禄，上缴贪污钱财，严纲也轻判，至于户部尚书公孙度的行为有些严重，刘青直接把他从户部拉了下来，另任田丰为户部尚书，而下层官员有则依法处置，就这样数百人下来还砍了几十人，从而使得李儒的屠夫称号在赵国远扬千里，对此李儒一笑而置之。
    刑部大堂，李儒端坐在高堂之上，下面跪着一个犯人，这犯人就是这次廉政行动中查处的一名官员，而刘青则坐在下首，看着李儒审案，就在李儒审理的时候，突然一个亲卫来到刘青耳边嘀咕了两句，刘青闻言脸色大变。
    “文优你自己看着依法处理吧，孤有事就先走”
    李儒刚才虽然在审案，但是多年养成的习惯，还是让他没有放弃对刘青的留意，刚才刘青脸色变化丝毫不差的被他收入眼中，此时听了刘青的话，赶紧行礼说道：“陛下您忙，属下定把赵国贪墨案审理妥当”。
    “好，希望你能秉公办理”刘青说完直接离开了刑部大堂，离开刑部大堂后刘青直奔邺城内，到了邺城刘青并没有前往皇宫，而是小心谨慎得到了陈宫的府邸。
    “你家老爷可曾在家”刘青到了陈宫府外，就见一个仆人打扮的男子在门口打量着什么，于是上前说道，那个仆人看到刘青后一阵激动，不过随后又镇定了下来，对着刘青说道：“陛下您请，我们家老爷正在府内等候”。
    “好，前面带路”
    刘青跟着这个仆人进入陈府后，果然陈宫就在大厅等候，见刘青来了就要行礼，刘青摆了摆手让他不要客气，只接受说道：“公台，速带我去见他”。
    陈宫闻言点了点头，对着那个仆人说道：“你出去，记住来人就说我出去了，不再家中”。
    那个仆人闻言离开，而陈宫那个仆人离开后，对着刘青说道:“陛下，您随我来”。
    刘青闻言点了点头，跟着陈宫走到客厅内的屏风后面，只见是一座祠堂，只见陈宫走到祠堂前面，用手板了一下那众多牌位中的一个，只见卡擦一下，刚才还好端端的墙体突然出现一道门，石门打开后，陈宫再次说道：“陛下，请随我来”。
    刘青来到东汉像这样的机关暗室还真是见的挺多的，但是这样的暗室出现在陈宫家里他还是小小的惊讶了一番，看着做出请的手势的陈宫，刘青笑着说到：“公台，你这暗室做的挺隐密的吗!”。
    陈宫闻言脸色大变，不清楚刘青这句话什么意思，也不知道说什么；刘青看着陈宫惶恐的表情，哈哈大笑了起来，“好了公台，我就是感叹一下，你不必在意”。
    陈宫闻言松了一口气，刘青见状再次说道：“好了，我们进去吧，也该看看我们赵国的首富了”刘青虽然这句话说的很轻松，但是心情却不怎么好。
    “陛下请”陈宫再次对着刘青说道，刘青闻言，也不在墨迹踏着陈宫的步子走进了密室，进入密室里面不是想象中的那么黑暗，反而比外面亮了许多，墙壁之上到处插的是火把，陈宫熟练的带着刘青走了一段距离，终于进入了里面，当刘青进入密室后第一眼看到的就是一个十木架上面绑着一个人，这个人身材臃肿，白净，而那个被绑着的人也看到了刘青，当看到刘青后，他想说什么，但是最后有闭上了嘴巴，不过脸上却充满了惊恐之色。 
        
第428章 张世平通敌叛国
    刘青看着面前被绑着的人，脸色也不好看，心思回到了五年前，想到他初来东汉末年，在涿郡起家时候，在困难之事，是他就是他和另一个人，两个人雪中送炭，送来了上万石的粮食和钱财，解决了他刘青的的燃眉之急；想到在他刘青初得涿郡一郡之地的时候，是他带着钱财，从一个小小的酒楼做起，为他开拓了大汉的商业之路。/top/ 小说排行榜
    “为什么，告诉我为什么，你要什么可以给我说，难道我不会给你吗，你为什么要背叛我”赵枫回忆着，看着面前的人，大声的说道。
    这个被绑着的不是别人，正是当年和苏双一起的张世平，苏双在朝廷一直帮助赵枫打理政务，而张世平则在外经商，负责刘青名下所有的产业，可以称得上是刘青的管家，也刘青最信任的人，而就是这样一个人，他居然背叛了刘青。
    起初刘青也没有想到去差张世平，但是当豫州之战之时，郭嘉告知赵国财政紧缺，连一个小小的出征都担负不起的时候，刘青才想到利用血煞查一查张世平，看看他这么多年有没有贪墨，本来赵枫打算，如果不严重的话，他打算既往不咎的，但是当查出来的结果摆放在赵枫面前的时候，他愣住了，他不知道该干什么，最后他才想到成立廉政小组的。
    张世平虽然被绑着，但是身上并没有受伤，看着面前的刘青，听着刘青的话，张世平哭了，“主公，世平对不起你，我罪有应得，求主公给我个痛快。”
    刘青闻言叹了口气，“世平啊，如果你贪墨一些钱财的话，我还可以原谅你，但是错就错在你居然给吴国送钱送粮，而我赵国却因为钱粮的短缺而无征战之力”。
    原来张世平自从成为刘青的商业代言人后，开始还兢兢业业，恪尽职守，但是后来，钱财慢慢的多了，几乎满天下都是刘青的产业，于是张世平在手下那些人的挑拨之下，认为张世平辛辛苦苦的什么都没有得到，而苏双等人却位居高官，而且刘青什么事情都不用做就可以拥有富可敌国的钱财，而他张世平也就那点，开始的时候，属下的挑拨他都没有理会，随着赵国的成立，张世平心中的委屈终于爆发初来了，而张世平的手下借机把张世平介绍给了吴国，吴国应允张世平一个空头高位，让张世平给他们送递粮草。
    开始一点点，张世平没有觉得有什么，但是时间长了，吴国的胃口越来越大，而张世平越陷越深，最后不可自拔，就这样使得赵国的粮草钱财，严重缩水。
    “主公，我有罪，我只求一死”张世平说着闭上了眼睛。
    刘青看着张世平的样子，叹了口气，再次说道：“世平，在死之前，难道你就不能为我们赵国做点事情吗？”。
    “主公，您还信任我吗？”
    “世平啊，你看我什么时候不信任你了，这次你之所以做出这样的事情，与我也有很大的关系，所以如果你能戴罪立功，我一定会既往不咎。”
    听了刘青的话，张世平眼光一亮，这么多年，身处高位，锦衣玉食，张世平早就养成了贪生怕色的性格，听了刘青说他有希望活着的话，赶紧睁开眼睛，对着刘青说道：“主公，张世平犯下如此滔天大罪，罪该万死，承蒙主公此时还敢用世平，世平丁当为赵国捐躯，主公有何事，胆怯吩咐”。
    刘青闻言，点了点头，对着身后的陈宫说道：“公台给世平松绑”。
    陈宫闻言虽然疑惑，但是还是上前给张世平松开绳索，刘青看着已经恢复自由的张世平，笑着说道：“世平，多年不见，你居然胖成这样，以后可得少吃点啊”。
    张世平闻言，脸色变的通红。
    “呵呵，好了不和你开玩笑了，我们直接切入整体，首先你先给我说说，你是这么被吴国选中的，又如何投送粮草物资，又和谁人练习的，请你细细给我道来。”
    张世平闻言，乖乖的把自己所知道的告诉了刘青，刘青闻言脸色难看，他没有想到吴国居然如此离开，居然把人都插入了悦来客栈的高层。
    “公台，你请世平来的事情有多少人清楚”
    陈宫闻言好像已经清楚刘青要怎么做了，赶紧说道：“回陛下，臣带张大人来的时候很小心，并没有人发现”。
    “嗯，这就好”刘青点着头对着陈宫说道，说完之后又对着一边的张世平说道：“世平，今天我来你这里就想让你办一件事，如果你办好，我就对你以前所犯知罪，既往不咎”。
    “请主公吩咐”张世平闻言，清楚刘青吩咐的事情不会简单，但是她依然走到刘青面前跪拜到：“请主公吩咐”。
    “好，我的计划是这样的.......”刘青说着在张世平的耳边嘀咕了起来。
    张世平听了刘青的计划，脸色很差，但是却还是点着头说道：“主公放心，我定配合陈大人，办好这件事”。
    “好，我在都城静候你们的佳音”
    “诺”
    这天刘青和陈宫还有张世平在陈家的暗示内商议到了半晚上，然后就直接离开，而陈宫和张世平则在暗室内有商议了半天，第二天一大早，张世平就和陈宫一起离开了邺城，直奔青州而去。
    “主公，你这样让公台放走张世平真的对吗？”郭嘉和刘青站在邺城的东城们之上看着张世平和陈宫两人一前一后消失的背影说道。
    刘青闻言苦笑了一下说道：“对与不对我不敢说，不过是赌一把而已”，听了刘青的话，郭嘉不再多言；对于张世平郭嘉始终都不信任，因为张世平的案底是在太过丰富了，张世平的种种迹象表明，当初他和吴国联络，其目的不再投靠吴国，而是准备以富可敌国的财富，争夺天下。
    “奉孝，从张世平那里查抄的钱财粮草能够维持我赵国多久”，前去押送张世平贪墨的钱财物资的时候刘青并没有去，而是派遣郭嘉去的，所以到底有多少，他根本不清楚。
    郭嘉听刘青的话，刚才还无任何颜色的脸色刹那高兴了起来，笑着对着刘青说道：“主公，你可不知道，张世平这厮，贪污的钱财居然比我们赵国五六年税收的钱财还多，所以以后几年内我们赵国又一次不用担心粮草的问题了，而且如果有机会还可以出兵。”
    “呵呵，好，这就好，我要的就是这种效果，既然有了足够的粮草，那么就等各地恢复正常秩序的时候就出兵，先夺回徐州，统一中原再说。”
    “主公所言即是”
    “好了，奉孝别拍马屁了，我们还是回去吧”
    “怒i”
    .......
    就在刘青在邺城继续处理政事上的事情的时候，陈宫和张世平已经双双到了青州，带大青州后，陈宫在也没有去找张世平，而是躲在一家客栈内，而张世平本人却已经回到了自己原先工作的地方。
    “张安，这几日可有东吴的热来过”青州北海的一家豪华的客栈内，张世平对着一个年老的老汉说道，那个老汉听了张世平的话小声的说道：“老爷，你这几日去那里了，吴国的人已经来了好多次了，催促老爷你送粮草过去”。
    张世平闻言，思索了一下，想着刘青前几日给他讲的计划，刘青让张世平戴罪立功，回到青州后，继续做生意，待有东吴的人来他那里要粮的时候，就给他们，而这时候，陈宫则率领着血煞假装已经查到张世平通吴的证据，并且满青州的抓张世平，而后让张世平借着这个机会投降东吴，然后在东吴做内应。
    这种事情平时谁愿意去啊，但是此时张世平已经骑虎难下，赵国什么情况，有多强，没有人比他张世平跟为清楚，因此在东吴当内应是唯一一条活路。
    “嗯，你去准备一些粮食，明日后，我亲自从水路送到那边去”张世平听了张安的话说道，张安是张世平的老手下了，不管张世平做什么样的决定他都百分之百听从的，但是这次他为了自家老爷的安全不得不提出来。
    “老爷，我看您还是别去了吧，由老奴自己去保证万无一失”
    听了老奴的话，张世平很想把自己的计划告诉他，但是想到刘青吩咐他不要把这个计划告诉任何人于是有忍住了，对着张安说道：“安叔，这件事你别管，总之这次为了这批货的安全，我必须亲自去，你现在去安排吧”，此时张安跟加疑惑自家老爷的反常举动了，但是此时老爷已经这般说了，他也不能在多嘴，只好把心中的疑惑压了下去，走出张府，前去安排今晚上的事情。
    张世平见张安离开了，终于松了一口气，然后开始制造自己被刘青发现的证据，而就在张世平准备的时候，陈宫已经到了是仪的府上，虽然是仪此时掌管着整个青州，但是青州血煞统领一职他还是在兼任。
    “公台兄，你怎么有空来青州啊”陈宫刚到青州府外，是仪就已经初来迎接了，由此看见血煞还是很厉害的，陈宫看着笑呵呵的是仪脸色却很严肃。
    “是仪，这次某来有主要吩咐的要事，需要你配合”
    是仪闻言，脸色立刻变的严肃了起来，看了看四周，对着陈宫说道：“公台，此地不是说话的地方，我们里面详谈”。
    陈宫闻言点了点头，两人一起进入是仪府内。 
        
第429章 迁都洛阳再布防
    是仪与陈宫二人双双进入刺史府内，而后是仪屏退下人，大厅内据剩余他们两人，陈宫开始给是仪叙述这次他带来的任务，当是仪得知张世平这两年来居然多次从青州水路向吴国投送多次物资粮草的时候愣住了，然后是大怒，血煞一直以来都是刘青的眼睛和耳朵，虽然刘青本人时常不再赵国，但是各种情报都统统由血煞送到了刘青面前，并且代替刘青监察百官的一举一动，他没有想到在他青州血煞的眼皮地下居然发生这样大的事情，这如何让是仪不怒。百度搜索网，
    “哼，看来安舒的日子过久了，都不居安思危，玩忽职守了，看来是时候整顿一下了”是仪毫不掩饰自己的愤怒，大声的说道。
    “是仪，你还是小声一些，眼下主要是完成主公交付的任务，帮助张世平顺利的打入吴国，其他一切等这件事情结束以后再说”
    是仪闻言点了点头对着陈宫有些歉意的说道：“公台先生，刚才某失礼了，您说的不错，眼下却是先完成主公交付的任务为要务，您放心，只要用得到我是仪的地方，您尽管吩咐”。
    “好，是这样的，今天晚上，张世平会亲自押送一批物资通过阳都送出青州，到达海岸与吴国水军交头，而你在这个时候乘机带人前去抓捕张世平，假戏真做，但是且不可抓到张世平，也不可伤害他的姓名，而后在明天，你再在青州发布榜文以张世平叛国之罪缉拿张世平”
    “先生放心，我丁当完成主公的托付”
    “好，这一切就辛苦你了，不过你必须保密，不让其他人得知此等计策，不然张世平危已”
    听了陈宫的话，是仪点了点头，而后陈宫又给张世平说了一些该注意的地方的，当两人商议完毕后，天色已经黑了下来，剩余的时间已经不多，是仪安排好陈宫的住处后，就速速前去安排今晚的行动，而就在是仪准备的时候，张世平已经准备妥当，只等陈宫那边放来消息。
    随着咻的一支响箭升天，张世平知道时间已经到了，于是马上偷偷摸摸的带着自己的亲信，押送这一批粮草出了阳都，而是仪带领血煞紧随其后。
    东海岸边，是仪看着张世平把粮草亲自送给一支陌生的军队，一下子大喊了起来：‘杀啊，随我捉住叛贼是仪”。在岸边交易的双方看到身后跑来的军队，大惊，张世平见状根是对着对面的一元老将说道：“程将军，你快护送物资离开，我去引开敌军”。
    这次负责接应的人不是别人，正式吴国老将程普，程普对于张世平还是很信任的，因为这两年，张世平给吴国送的粮草太多太多，使得没有那个人不相信他的，程普闻听张世平刺眼非常感动，正在这时候，赵**队大喊着抓住叛贼张世平赏银万两，官升五级，虽然这是假消息，但是那些赵国士兵并不清楚这是计策，所以一股脑的被这种诱惑吸引，不顾一切的直接向着张世平冲杀上去，程普见状，思前想后，最后觉得自己不能这样扔下他们吴国的贵人不管，于是直接下船，把张世平拉上船，然后大声喊道：“开船，快，开船”随着程普的声音，几十哥小船全部划动了起来。
    此时张世平的脸上充满了感动，对着程普说道：“将军，您这是？”
    “呵呵，张先生，这几年您为我们吴国贡献这么多，我们吴国人怎么能忘恩负义，到了这种关键时刻放弃我吴国的恩人，只顾着自己的性命逃跑呢？”
    “将军.......”张世平这一句将军叫的是多么的真诚，就在这时候，赵国的士兵已经冲了上来，看着已经划了一段距离的吴**队，是仪果断的下达了射箭的命令。
    随着是仪的命令，如大雨般的箭疾飞向了吴国小船。
    “将军小心”程普正看着张世平，突然一支流疾朝着程普的后背飞了过去，张世平见状，网，一个文人此时把他的速度和力量发挥到了几点，一把推开程普，而后羽箭也随着离开的程普射进了张世平的身体内，是仪看着张世平中箭倒地有些担忧。
    于是在回到家中后，马上派遣血煞前往吴国打探是仪的虚实，最后几天后得到消息，是仪命大，弓箭只射中了他的胸部，并没有射中他的心脏，是的他现在正在休息养伤，至于吴国对张世平的到来没有人反对，之所以这样有这么几个原因，一；张世平是哥手无缚鸡之力的文人，在吴国能做什么，二；张世平已经为吴国出力两年，这两年给吴国的贡献比在吴国任职的任何一个人贡献的力量都大，所以他们更不能怀疑他了，三就是程普，自从那天张世平穿上救了程普后，程普就对张世平格外关注，在他受伤期间，几乎每天都去看上他一看，如果他发现有人嚼舌根说张世平是非，他定会抓了那人斩首，而且程普又是吴国大族，跟是没人敢得罪，于是这样张世平可谓是高症无忧了。
    就在张世平顺利的打入吴国的时候，刘青却已经添加了两子一女，两个儿子分别是黄武蝶和冷嫣然旦下的，而一女则是蔡文姬旦下的，至于貂蝉至今肚子也鼓了起来，已经有四个月的身孕了。
    刘青得两子一女；二儿子乃是黄武蝶所产，取名为勇，勇猛之意，希望他将来能为赵国开辟疆土，老三乃冷嫣然所出，取名文，希望他在文学方面有所成就，而女儿则取名为栩，栩出自《庄子齐物论》：“昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也，自喻适志与！不知周也。俄然觉，则茫茫然周也。”刘青希望自己的女儿如同蝴蝶般快快乐乐、活活泼泼的过完一声。
    两子一女的出生，让刘青放下了手头上的工作歇息了一段时间后，他又开始忙活迁都的事情，洛阳乃是好几个朝代的帝都，已经被刘青手下李儒占领了一段时间的洛阳早已经恢复到了当初汉帝都的规模，皇宫内部也重新洗刷了一遍，经过一个多月的搬迁，赵国文武百官重要大臣，已经宫廷内部的所有东西都已经搬到了洛阳。
    刘青坐在洛阳的龙椅之上，俯视下方，思想回到了几年前，想当年他初来洛阳的时候，还身在殿下，仰望龙椅之上坐着的刘宏，时隔几年，他自己却坐在了这个位置上。
    “主公，各位大臣都已经准备妥当了，是否上朝”就在刘青思索的时候，郭嘉跑了进来，对着刘青说道，刘青闻言，醒悟过来，看着郭嘉，笑着说道：“既然这样，那就上朝吧”。
    随着刘青的话，郭嘉前去传达命令，没过一会，只见大殿之下就占满了人，看着上百人头，刘青的目光扫过那些熟悉的人，关羽、张飞、郭嘉、戏志才等等人都在下面站着，这次洛阳朝会，刘青召集了赵国所有的州级以上的官员，所以不管是镇守边关多年的关羽，还是张辽，亦或者是审配都已经回来了。
    “诸位，今日是个好日子，是我赵国迁都至洛阳的第一个朝会，而我也把各地驻守的官员统统召集回来，不为别的，就是让你们换换地方，换换心情，同时也借机和诸位聚聚，所以今日不谈国事，只谈家常，现在大家都作吧”刘青说着，拍了拍手，只见没有一会，一队整齐的士兵排着长队，伴着凳子走了进来，然后放在了每个官员的后面。
    “好了，诸位做吧”
    “谢陛下”
    对于刘青的性格，众人也都清楚，如果你越和他刘青客气，那么他越生气，所以众人直接道谢，然后落座，赵枫看着落座的众人对着下方的关羽说道：“二弟，这几年你在边境可好”.
    关羽虽然没有前世那般傲气，但是还是有些傲气的，听了刘青第一个叫他，倍有面子，闻言，赶紧站起来拱手到：“大哥客气，小弟不苦”。
    “呵呵，二弟不必谦虚，我知道边境条件艰苦，不过你放心，在过几年，等天下一统，我丁当还一个繁荣昌盛的边境，以供二弟驻防”。
    关羽闻言只有感动，就这样刘青和百官聊着家常，不知不觉半天过去了，散朝后，刘青并没有让众人回去，直接请他们留在皇宫，然后吩咐御膳房大摆筵席，犒劳百官，而后又陪同百官在洛阳游玩一翻，直到天黑，众人才全部离开。
    第二日上朝后，刘青没有向昨天那般与百官聊天，直接切入正题，拿出全国地图，开始对赵国布防，赵国现在占领大汉一半土地，领幽州、冀州、并州、凉州、雍州、青州、豫州、兖州，同时还有司隶、汉中、以及羌州、鲜卑州、东州（东州即幽州以北乌恒、高居丽、鲜等蚁族的领土被赵国占领后取名为东州），在经过一翻查探、商议，最后刘青决定在原先的四大军团基础上再加上一个军团，促成五大军团，分别由马超率领第五军团驻防关中，防备刘璋；由赵云率领第四军团、关羽第三军团驻守中原防备刘表、袁绍；由太史慈领第二军团驻守鲜卑州防备异族作乱，由黄忠领第一军团驻守东州防备异族作乱，同时令甘宁扩大水军，分别驻守渤海、北海港、乐郎港防备倭寇、吴国、楚国水军从水路袭击沿海城市。 
        
第430章 春去春来两年过
    同时在把五大军团布防完毕后刘青在命令张飞成立独立军团，领赵国所有将军进入独立军团任职，至于杨云战神营、高顺的陷阵营、鞠义的先登死士、黄忠的飞羽骑兵、赵云的飞骑统统编入独立军团，而后刘青又命令在赵国进内的所遇驻防军队全部编入这支独立军团或者是派遣到边疆驻防，至于从而使得这支独立军团成为全赵国最大的军团，而这支军队的最高统帅不是张飞，却是刘青自己。/top/ 小说排行榜
    随着赵**务的调整和调离，刘青同时也加大了县衙衙役的人数，同时加强了监察机构，而赵国的大动作也没有瞒得过天下诸侯，不过由于赵国大势已成，他们也不能把赵国怎么样，只能看着赵国改革，而自己国家也适当的借鉴了一些，比如加大国家的监察机构、实行科举制度等等，这些事情都有利于中华百姓，刘青也没有加以破坏。
    随着各国都加以学习赵国的一些治国策略，使得骚乱的天下再次恢复了平静，但是谁都知道这平静地后期将会使什么，就在各国改革、发展的时候，赵国也在发展，而刘青本人也没有闲着，趁着这平静地时间努力的回忆着前世的东西，加大对赵国的改革，争取让赵国的各方面跟上一层楼。
    ......
    春去春来，这已经是赵国建立第三个年头了，两年的时间一晃而过，刘青已经是六个孩子的父亲了，在前年貂蝉顺利地给刘青产下了他的第四子义，而后又有赵雨为刘青产下一女萱。而赵国的变化不单单是刘青的家庭，其他武将也纷纷在刘青的撮合下结婚生子，同时像赵云、甘宁、张飞、关羽、典韦等武将都已经有了子女，而当初被刘青俘获的许褚也投降了刘青，只有曹休和曹洪依然被刘青好好的养活着。
    “嘭.......”洛阳城外的深山内，一处秘密基地内，高楼拔地而起，来来往往的士兵走过来走过去的巡逻，而就在士兵们巡逻的时候，突然基地深处传来嘭的一声震天的响声，而这些士兵好像没有听见似的继续巡逻，而此时基地深处一间石头砌成的房间内，却炸开了一个大坑，而此时坑边爬着三四个人。
    “陛下，陛下.....”待爆炸过后，那些趴在地上的人多数起来，不顾自己身上的灰土，直接朝着一个穿着白衣的青年走去，然后大声的叫喊着。
    这个白衣少年不是别人，正是刘青，这两年，刘青一直在研究火药，说道火药谁都知道他的原料就是一硫、二硝、三木炭，但是又有谁能配的出来呢，于是刘青就在这两年成立的这个火药研究基地，而硫磺、硝石两样物品也在刘青的大力推动下找到了。
    经过两年的研究，火药还是没有一点成果，各种比例始终找不到合适的，而因为研究火药也不找到损失了多少人，好多大臣都劝说让刘青放弃火药的研究，但是刘青就是不吭，这天刘青如同往常一般来看看，火药研究的怎么样，于是他就当场试验了一下，谁找到平时噗的一下就灭掉的火药终于爆炸了。
    刘青趴在地上，听到边上的众人喊话，呼的起来，拍了怕身上的尘土，然后大声的说道：“我没事”刘青说着目光看向面前的大坑，突然哈哈哈大笑了起来。
    “哈哈哈，成了，成了，终于成了”
    听着刘青的笑声，众人很是疑惑。
    “你们愣着干什么，你们谁是记录数据的记忆官，速度按照刚才的比例在做一套出来”
    听了刘青的话，那几个人又开始动作了起来，没有一会，一小包炸药出炉，刘青看着这小包炸药，把制作的简易的小雷管装入其中，然后经过一番制作，终于又是一个小炸药包出炉。
    “点燃引线”刘青看着一斤完成的炸药包，对着那对面一个发愣的制作工人说道，那人闻言赶紧上去点燃，然后人跑的远远的，随着引线的引导，嘭的一下，声音再次响起，果然只见在爆炸过后，地面上出现一个坑，虽然这个简易的炸药包比前世的差远了，但是在三国时代还是无敌的存在，于是刘青马上吩咐工人们大量制作，而刘青也高高兴兴的离开了洛阳城外的炸药基地。
    刘青一路在典韦黑熊的护卫下回到皇宫，马上让人找来陈宫。
    “公台，最近各国可有动静”
    “启禀陛下，除了蜀国一切如常外，其余诸国皆有动作”
    “嗷，说说看”
    陈宫闻言，开始对着刘青说起了最近各国的动态，首先是汉国，刘表已经年老，而且据传说，他已经病入膏肓，随时又可能归西，而曹操也被刘表调回了襄阳，现在襄阳的多半人都已经被曹操笼络，就连荆家和蔡家也都投靠了曹操，而且曹操已经掌握了荆州一般的人马，如果他要变节，随时都又可能夺权成功。
    “呃，果然不愧是曹操，既然这样那就辛苦公台去一趟关东，告知子龙和云长，让他们两个把他们的军团紧逼在荆州之外，给他们一种我军随时又可能东侵的态势”。
    “是陛下，属下这就去”
    “呵呵，你这是干啊，先别去，你在给我讲讲其他国家的事情吧”
    “诺”说完后陈宫继续给刘青讲解楚国和吴国，楚国在袁绍掌权之后，一改往日的毛病，借鉴刘青的治国之策，吧楚国治理的仅仅有条，不管是军力还是政务都得到了很好的发展，而吴国在孙策的掌管下这两年正在于蛮族交战，而把国家丢给了他的军师周瑜，吴国的周瑜的治理下政务上也得到了很大的进步，同时吴国的大军也在向着胶州方向集结，又可能要攻占胶州。
    刘青闻听此消息更是诧异，据刘青所知，这一年应该是他周瑜和孙策于大小乔成婚的年份啊，没想到他们居然在这个时候还去打仗。
    “嗯，这两年都没有出去走走了，是该出去看看了”刘青暗自想着，然后对着陈宫再次说道：“公台，这几年我让监视的庞德公、黄承彦、诸葛亮还有庞统有什么消息吗？”
    两年前，刘青回到从荆州回来后，就命令陈宫彻查那些黑衣人当查到那些黑衣人就是墨家的墨卫的时候，立刻让陈宫调集众多的血煞，重点监视这些人，这两年陈宫一直没有放松过，不过两年下来除了曹操拜访过庞德公几次，至于黄承彦却呆在自己家中，而诸葛亮和庞统两人却跟着司马微和庞德公虚心学习，偶尔会与曹操见上一两面，并没有做出什么过激的行为。
    当陈宫听了刘青的问话后，突然想到前几日血煞送来消息，于是对着刘青说道：“主公，诸葛亮等人均无动作，不过去年有一名自称徐庶的人曾经跟随庞德公和司马微学习过一年时间，最近这名叫做徐庶的少年却离开了荆州，据说好像是去游学”。
    刘青闻言大吃一惊，对于徐庶刘青最为敬佩，那句身在曹营心在汉说的就是徐庶，没想到此时徐庶居然离开了荆州，“哎！公台啊，徐庶到荆州你为何不早说啊”。
    “主公，难道这徐庶是什么厉害的人物”
    “岂止离开，那可是比得上奉孝的人物，尤其是他文武双全，可堪帅才”刘青听了陈宫的话，惋惜的说道。
    陈宫闻听刘青居然对徐庶如此推崇，惊讶了一下，赶紧跪拜请罪，刘青只是惋惜而已，那里会因为一个没有见过面的人伤了自己的臣子的心呢，于是弯腰扶起陈宫说道：”公台你这是做什么，徐庶离开虽然惋惜，但是也不是没有相见的机会，你不必放在心上“。
    “谢主公不怪之罪”
    刘青闻言，点了点头，再次对着陈宫说道：“公台，对曹操和诸葛亮还有庞统等人的监视一刻不得松懈”。
    “诺”
    “好了，你下去帮忙把戏志才、郭嘉、还有六部的人都叫来，我有事要吩咐”
    陈宫闻言离开，刘青看着离开的陈宫，已经下定决心再次游访天下，看看能不能碰到几个可用之才，陈宫离开后，虽然疑惑刘青到底要做什么，但是还是去通知三宫六部的人前往刘青的御书房见驾。
    “臣等拜见陛下”众人没有一会就一起来到了御书房，看着坐在自己椅子上的刘青，众人齐声说道，刘青看着跪拜的众人，没好气的说道：“这里没有外人，你们都起来吧”。
    众人闻言都站了起来，刘青看着下方站着的九个人，脸上露出了自得的笑容，三公六部，每个人都是天下出名的大才，放在前世，那可是辅佐一方明主的丞相之才，而刘青手下却拥有如此之多；丞相戏志才、太尉郭嘉、御史大夫陈宫、吏部尚书田楷、刑部尚书李儒、兵部尚书贾诩、礼部尚书简雍、户部尚书田丰、工部尚书苏双，他们九个人中间有跟随刘青起家的，有半路投靠刘青的，有被招降的，总之是出处不同，不过唯一相同的就是他们都是位高权重之人。
    “几位，今天叫你们来不为别的，就是告知几位一下，朕不日变回微服私访游访天下，到时候，赵国就交给九位了”刘青此话一出，马上就有人反对，而反对的人当然啊是吏部尚书田楷了，田楷刚正不阿，有话直言，见刘青要离开马上说道：“陛下，您乃一国之君，不可离开皇宫，不可以身犯险啊”田楷说着跪了下来。 
        
第431章 离开赵国去江东
    刘青看着跪在地上的田楷，有些无奈，田楷是都好，就是太过死板，不过一邦之国，还必须有这样一两个人，“田尚书，朕意已决，你不必多言”刘青说着走到田楷面前，扶起他，再次说道：“至于朕的安全，难道田尚书不放心朕的武艺吗，如果你不相信，朕可以和田大人切磋一二，如果田尚书能赢朕，朕便收回出访天下的诏令，你看如何”。{本书首发站}“若”《ruo》“看”《kan》“小”《.》“说”“网”
    田楷闻言，脸色别提有多难看了，“陛下，您知微臣不通武艺，居然还如此说话......”田楷说着又要跪下来了，刘青见状无奈，然后目光投向郭嘉、戏志才使劲的给他们打眼色。
    终于戏志才会意，赶紧拉住田楷说道：“田大人，这两年我赵国发展迅速，钱粮已经聚集无数，但是也因为新政的推行，致使国内世家大族对陛下怀恨在心，既然陛下有意出访，这些存有异心的世家大族定会跳出来，加害陛下，到那时，我们便可以借着这个机会，一举拔除我赵国的内忧，只有内忧除掉，我赵国才能安外环，至于陛下的安全，我等可以多多调集一些护卫，等能确保万无一失”。
    随着戏志才的话，郭嘉也附和到，刘青看着犹豫不决的田楷，笑着偷偷的对着戏志才竖了个大拇指，暗叹戏志才劝人还真有一套。
    “好吧，既然陛下心意已决，那臣也不加阻挠，但是保护陛下的人选，臣要亲自安排，亲陛下恩准”。
    刘青听到田楷答应，都已经高兴的不得了了，闻言赶紧说道：”朕答应你，答应你，你这就去安排吧”.
    “诺”
    待田楷离开后，刘青也不再多言，再次对着剩余的八个人说道：“该吩咐的都已经吩咐了，在朕离开后，赵国一切照旧，好了，你们也下去吧”。
    众人闻言，大声喊道：“臣等告退”，随着众人离开，书房再次恢复安静，而刘青在众人离开后，也到了自己的后宫，到达后宫，看着一群莺莺燕燕的女人正在逗小孩，刘青也不介意，偷偷的接近一群女人。
    “啊！！！”刘青在距离自己这群女人近处后突然喊道，随着赵枫的喊声，只见五个孩子中间，有四个就哭啼了起来，剩余的两个则愣愣的看着刘青，刘青看着不哭啼的两个孩儿，笑着说道：“昊儿，勇儿，你们怎么不哭呢”就在赵枫说话的时候，突然四周响起了喊叫声，这些喊叫声当然是刘青的女人了，借着就见比较活泼的黄武蝶自己怀抱中的儿子交给一个丫鬟，然后朝着赵枫大喊着跑了过来。
    就在这时候突然一个声音，让众人都愣住了。
    “父皇，抱抱；父皇抱抱”刘青的大儿子刘昊已经两岁了，但是却还不会说话，这已经城了赵国君臣所有的心病了，就连赵雨也整日茶饭不思的给自己的儿子教话，但是自己的儿子就是不说，今日众人谁也没有想到，在这样吵闹的情况下，刘昊居然叫出了父皇。
    随着刘昊的父皇抱抱四个字，赵枫直接冲上去把刘昊抱了起来，而赵雨多年的高位修养一下子也消失的一丝不留，哭着说着：“我的昊儿终于说话了，终于说话了”。
    其他姐妹看着自己大姐高兴的哭了，也一边劝慰着，一边看着刘昊，而刘昊被刘青抱起来后，乐呵呵的拽着刘青的八字胡子咯咯的笑着。
    刘青在逗了一会会叫父皇的儿子后，有看了几眼其他的儿女，然后才把自己明日便要出访天下的事情告知众位老婆，待他们清楚刘青又要离开后，全部都哭哭啼啼的，充满了担忧之色，对此赵枫晚上只能用处浑身力气，好好的安慰他们了。
    日落日出，新的一天又来了，刘青离开赵国的事情，知道的人并不多，除了三公六部外就是他的妻子了，不过却也逃不过有心人的耳目，而随着刘青的离开，赵国又暗涌涌动了，但是他们不知道，早有一只黑手，把他们所有的活动掌握在其中，这个人就是陈宫了，此时的陈宫比起两年前的陈宫更加的心狠手辣，血煞也随着领导的进步，而更上一层台阶。
    而刘青丝毫不清楚赵国的变化，就算他知道，他也不会放在心上。
    ......
    扬州，某地，几匹快马正在前行，途径一片树林，这群人中间一个青年大声的说道：“好了，赶了半天路了，我们好好休息休息”。
    这名青年不是别人正是刘青，而其他人分别是典韦、许褚、黑熊、张飞四人，他们四个走在一起，如同四根柱子一般，同样奇黑无比，丑陋不堪，三个月以来，刘青带着他们四个从洛阳经过豫州、青州、徐州，渡过黄河到达江东，不知道遇到了多少麻烦，而麻烦的源头就是他们四个，不过由于四个人武力非凡，使得刘青顺利的到达了江东扬州，而刘青这次来扬州并不是为了什么公务，而纯粹是为了看美女，如果让人知道刘青刺心冒如此大险不过是为了看美女，那些个大臣不知道会怎么想。
    听了刘青的话，张飞、典韦、许褚、黑熊四个人也统统下马，跟着刘青到了树下，刘青等人到树下后，依靠树干而坐，然后许褚拿出水来给刘青止渴。
    刘青看着高大威猛的许褚有脸一丝佩服，一路上许褚表现出来的细心和聪明让刘青佩服不已，所以一路上好多事情刘青都是找许褚办的，相反其他三个纯粹是莽汉一个，所以至今刘青都很疑惑，这田楷为何会安排他们四个保护刘青的。
    其实刘青不清楚，田楷当初为了给刘青找护卫可是伤透了脑筋，最后经过一番思考，他觉得保护人首先就必须武艺高强，于是他私自找到典韦、许褚、张飞说了保护刘青的事情，他们三个闻言当然百分之百同意了。
    “公子，前面就是庐江城了，不知我们进不进城”许褚一路上也一直在研究这田楷给他的地图，他知道这次刘青的目标就是庐江，于是乘着修i的时候给刘青说道。
    刘青闻言笑着说到：‘辛苦仲康了”说完后站起来，大声喊道：“终于到庐江了”。
    “大哥，你到底去庐江干什么啊”张飞听着刘青的喊声，疑惑的问道。
    “呵呵，天机不可泄露，到了就知道了”
    张飞见刘青不想多说，也不再追问，众人休息了一会后，再次出发，果然没有一会就到了庐江城，按着高大的庐江城，刘青眉头皱了下，然后对着身后的四人说道：“还是按照先前的安排，我们分成四队入城，然后在城内的悦来客栈结合，听清楚了吗”。
    “是，公子”
    前面在徐州的时候，刘青就因为四人的身材的原因和袁绍的士兵发生过冲突，不过由于只是小事，有是小城，所以他们的行踪没有被袁绍发现，所以随后的几次进城，刘青就把五个人分成四队，由刘青和许褚一队，其余三个一人一队入城，然后到悦来客栈集合。
    悦来客栈现在早就遍布天下，而且随着悦来客栈还有家具城等等一系列的产业成为了各国的经济支柱，如果刘青收回这些产业那么各国经济将彻底陷入瘫痪，所以现在诸侯对着悦来客栈也非常的客气，不过这是在他们不知道悦来客栈是刘青的产业的情况下。
    上次张世平投靠了吴国后，虽然给吴国泄漏了一些秘密据点，但这些据点都是无关紧要的，至于悦来客栈，张世平当然一个字都没有透露。
    五个人分成四队，入城后，入住在了悦来客栈，会面后，刘青直接让他们又分头去大厅庐江桥公，最后在傍晚的时候，许褚终于打听到庐江皖县有一大户人家，而家主被人称作桥公，而桥公家有两女，生的冒昧如幻，刘青闻言大喜，他此次目标便是大小乔，听了许褚的话后，刘青马上让他们休息，然后第二日带着四个人直奔皖县。
    到达皖县后，刘青顺利的找到桥府。但是他并没有立刻拜访，而是找了一个客栈，然后打听了一下，桥公家的双女有没有嫁出去，这才是刘青最关心的事情。
    “公子，属下打听到了”刘青让他们四个大厅桥家女儿的事情，开始他们四个很惊讶，不过后来想到刘青身为一国之主现在才五个妻妾，于是全部奋力的为刘青寻找，最后许褚又现已不打听到了，快速回来，告知刘青。
    刘青闻言，呼的站起来，笑着说道：“仲康，快手，桥家儿女可憎出嫁”。
    “回，公子，桥家女儿并未出嫁，不过......”
    “不过什么？”
    “公子，听附近的百姓说，在孙策出兵攻打南蛮的时候，路过此地，无意瞧见桥家儿女，于是便上门要桥公把女儿嫁给他，但是由于孙策态度恶劣，所以桥公不答应，谁知孙策便用强，派遣了一队士兵住在桥架家，待他南征归来之时便上门提亲，迎娶桥家小姐”。
    “哦，有这样的事情，不过既然他们没有成亲就好，我们还有机会，呵呵”
    看着刘青的样子，许褚更加确认刘青就是为了美色，可怜的刘青却不知道，他不过是想看看美女罢了。 
        
第432章 乔公府上战吴军
    第二日，刘青准备了一些礼物，然后带着许褚、典韦、张飞、黑熊四人，顺着昨天打听到的乔家的路向着瞧府走去，乔家在皖县也算大户，府邸修建的非常的大气，高墙青瓦别有一番韵味，刘青几人到了乔府门口，地上拜帖，那些守在门外的护院好像对此司空见惯一班，拿过拜帖就走了进去。
    “几位，里面请”没过一会就有有名内院仆人出来对着刘青说道，刘青闻言也不客气，对着那个仆人说道：“小哥，你家老爷可在”。
    那个仆人闻言，脸色怪异的看了一眼刘青，“你这人，我家老爷不在，谁敢请你进府啊”那个仆人虽然心里想着，但是他却不敢明着说，在这么说刘青也是他们老爷的客人吗。所以只好勉强对着刘青回答道：“我家老爷闻听公子拜访，正在客厅候着呢”。
    刘青拜访乔家老爷，用的名义是孙家的而自孙权的名义，所以乔公才会接见，如果是其他人乔国老早就拒绝了。
    “老爷，客人来了”刘青等人刚刚走进客厅，仆人就对着正堂之上坐着的五旬左右的老人说道。
    那老人闻言，两目精光一闪，看了刘青等人一眼，随后到刘青的脸上停留了一下，然后对着仆人说道：“奉茶”。
    “是老爷”
    “几位就是我友孙坚之子孙权”待仆人离开后，桥国老对着刘青说道。
    刘青闻言笑着说道：“正是小侄”。
    “好，好，好，没想到权儿居然长的如此快，两年前，我还见他不过半人高而已，没想到两年头他居然长的如此高达，胡须居然也留下了，正是匪夷所思”。
    刘青闻言暗叫不妙，这老家伙发现了，不过发现就发现了，刘青也不会在意，而此时桥国老却聚聚有神的看着刘青，他已经猜出刘青是冒名顶替的，他说出来就是想看看刘青会有什么反应，没想到刘青表情居然无任何变化，在看刘青身后四个彪形大汉，乔国老见识非凡，已经猜出刘青身份定不简单，于是也不戳穿刘青是冒牌货。
    “乔公，某真心前来拜访，希望乔公不要见怪，来人，把礼物拿上来”刘青说着许褚赶紧把准备好的礼物那拿上来，刘青昨天准备的礼物都是厚礼，价值千金，放在任何人中也会变色，当乔国老看到刘青的礼物的时候，脸色也微微变化了一下，他心中更加确定自己的猜测。
    “呵呵，贤侄客气了，人来了就可以，还带什么礼物啊”虽然嘴上这样说着，但是礼物他却已经命人拿了下去。
    刘青看着乔国老的小动作并没有在意，反而因为刚才乔国老的做法使得本来尴尬的场景活络开了，“乔公您客气了，其实某早就久仰乔公大名了，只是一直无缘的见，此次途径皖县，才来贵府拜访，到绕之处，还请乔公多多海涵”。
    乔国老闻言，脸上依然带着笑容，对着刘青说道：“贤侄客气，说什么到绕啊，想当年我与你父乃是好友，既然贤侄来到皖县，本公应当尽地主之谊”。
    这样的绕来绕去的客套话让刘青这种直来直去的人听上去格外的烦躁，最后刘青终于受不了了，于是再次对着乔国老说道：“乔公，实不相瞒，此时途径此地，拜访贵府，一则是见见久仰大名的乔公，二则是想见见名闻庐江的皖县二乔，不知乔公能否满足某的心愿”。
    听了刘青的话，乔国老脸色立马冷了下来，“狐狸尾巴终于露出来了，居然加班孙家来家我家小女，简直是获得不耐烦了”乔国老心中暗自想着，对于孙策当日途径皖县，逼迫乔国老下嫁女儿之事乔国老是一百过同意的，原因当然是孙策乃是江东霸主了。
    “哼，小女已经许给吴国皇帝陛下，在小女未曾嫁出之日，不可见客，请恕老夫不能答应”
    刘青听着乔国老的话语，心中冷笑，已经知道乔国老心中依仗了，于是冷冷的说道：”尊称您一声乔公，希望你最好答应，不然出了什么后果，某可不负责嗷“随着刘青的话，刘青身后四个黑脸壮汉全部握紧了自己的武器。
    乔国老也是有见识的人，看着四个人的样子，就知道如果他不答应，那刘青定会动手，于是计上心头，对着刘青说道：“贤侄稍安勿则，既然想见小女，那老夫去请便是，且慢动手，且慢动手”。
    “哈哈哈，乔公果然见过是见过世面的人，某在这里等着，乔公速速去请小姐过来”
    “是，是，是”乔国老说着，退出了大厅，许褚看着离开的乔国老，皱着眉头对着刘青说道：“公子，这老匹夫不可信之，不如由我跟上去瞧瞧”。
    刘青闻言，笑了笑，看来一眼许褚，说道：“仲康，那老小子确实不可相信，不过你也不用更去，以我们五个人的屋武力，难道还会怕他附上的这些府兵不成”。
    许褚闻言佩服的看着刘青说道：“公子说的及时，就算整个皖县的人来了也不能把我们怎么样”。其他三个听到许褚和刘青话里的意思，都知道接下来有架打，于是全部擦拭着武器。
    乔国老果然没有让刘青失望，不到半株香的时间，只见客厅外面响起了嘣嘣嘣的跑步声，许褚走到门口一看，只见此时客厅已经被人包围了，一眼扫去大约有几百好人，而乔国老赫然就在其中。
    “孙将军，那冒出吴国二公子的歹人就在客厅内”乔国老站在客厅门外，对着一名身材魁梧的将军说道，这个将军不是别人，正是被孙策留下来监视看护乔国老一家的孙奎，孙奎乃是孙策一远方表弟，武力一般，但是为人忠义，所以被孙策倚为亲信，跟在身边，这次不得已孙策才把他留下的。
    “额，我那小表弟不到十岁，怎么可能来这里，那贼人定是冒充的，烦请国老前去问话，让他们出来与我见上一见，我到想看看，到底是和人如此大胆，居然敢在吴国境内冒充皇室之人”。
    乔国老那里敢违背孙奎的话语，直接走上前去，此时刘青五个人已经站了起来，正对着乔国老，看着过来的乔国老，刘青笑着说道：“乔国老，您的女儿呢，还有这周围的士兵是干嘛的，难道是小姐的护卫”。
    “哼，死到临头还念着某家小女，实话告诉尔等，你们的身份已经被孙奎将军拆穿，识相的交出武器，出来与我前去面前孙奎将军，如若不然，定教你等死无葬身之地。”
    听了乔国老的话，刘青身后的四个人都眼冒怒火，如果刘青一个命令，他们定会冲出去结果了乔国老这个老匹夫，但是刘青没有，因为刘青压根就不想杀了乔国老，如果杀了乔国老他怎么和二乔见面呢，“乔公，你这是干嘛，就算某不是孙权，但是慕名见见小姐难道有错吗？”。
    “哼，当然有错，我家小女是你等凡夫俗子能见的了的吗？”
    “你，找死”张飞最为尊敬刘青了，听到乔国老一句一句的污蔑刘青早就忍不住了，此时听到他居然说刘青是凡夫俗子，终于忍不住了，眼看就要骑着他的丈八蛇矛冲上去，刘青见状赶紧拦住说道：“三弟，想打架等会有的是机会，你先忍忍”。
    张飞闻言，才算退了后去，刘青见状笑了笑再次说道：“乔公，废话咱不多说，你到底要敢什么，痛快点，某接着便是”。
    “好，老夫也不想和你在这里浪费口水，现在给你两条路，一你现在就去见孙将军，请罪，至于怎么处置你，那由孙将军说了算，二，你不去见孙将军，那么等待你的将是上百兄弟的重逢，现在你自己选吧”。
    刘青闻言笑了，他笑的很开心，“锵.....”的一阵声响，只见刘青手中不知道什么时候多了一杆短棍，短棍在刘青手中甩了两下，变长了一杆长枪，这抢便是刘青的贴身武器，天龙夺魂抢，刘青身后四个人见刘青拿出武器了，也笑呵呵的举起了各自的武器，乔国老见状吓了一大跳，在看看四个壮汉围绕着刘青的气势，一下子吓的退回了孙奎那边，结结巴巴的说着：“孙将军，孙将军，他们冲出来了”。
    孙奎鄙视的看了乔国老一眼，然后举目看相客厅门口，只见五个人手持武器，一看就要反抗，于是孙奎直接命令自己的士兵围上去，但是刘青等人那里会让他们围上去，在他们没有围上去的时候，刘青直接吩咐其他四个人组成一个五角星战阵，开始向着士兵冲杀过去。
    五个人驶入破只，杀的孙奎的士兵毫无还手之力，同时随着五个人的武器挥动，使得乔府的房门全部打烂，噼里啪啦的声音彻响在客厅前院。
    “小姐，小姐，不好了，不好了.......”在乔府的后院，两个身着白色锦衣长裙、国色天香的的双胞胎女子正在对坐着吟诗谈琴，突然一个丫鬟慌慌张张的跑了进来，大声的喊着。 
        
第433章 斩杀吴军见二乔
    这两个白衣女子便是乔府的二乔，二乔生的国色天香，更是才艺双绝，早就名动庐江了，此时两人听了丫鬟的话，赶紧站起来，其中一个稍微稳重的对着丫鬟说道：“小翠，慢点说，到底怎么回事”。
    “回，大小姐的话，刚才府外来了五个客人，开始老爷在接待，后来不知道怎么了，老爷请来了孙奎将军，然后带着几百个士兵把那五个客人围起来，那五个人也不是普通人，居然不吭坐以待毙，已经打起来了，而且死了好多人”。
    这个被称作大小姐的便是大乔，大乔听了丫鬟小翠的话，眉头皱了起来，小乔性格相比姐姐大乔比较活泼，看着姐姐的样子，笑着说道：“姐姐，不管怎么样，让那孙奎的人死了才好呢，谁让孙策居然强迫姐姐嫁给他呢？”。
    “小乔，你给我少说两句，如果让孙家的人听见，我们乔家也将不复存在”。
    小乔闻言，脸上依然笑着，扯着姐姐大乔的胳膊说道：“姐姐，我不说便是，不过，我们可以去看看啊，看看到底是什么人，居然在江东孙家的地盘上敢杀孙家的人”。
    大乔闻言有些意动，不过想到孙策离开之时说道的，在他们不出嫁之前，不许他们见外人的话语，有打消了心里的念头，对着小乔说道：“我看还是算了吧，如果让孙策知道他会.....”。
    小乔还没有等大乔说完话就打断了她的话说道：“好了，我的好姐姐，孙策现在又不在，再说就算他知道了又怎么了，我们就去看看吗，有不会出什么事情”小乔说着，直接拉着姐姐的胳膊吵着乔府前院走去。
    当两人和两个丫鬟来到后院同前院的墙洞的时候，刘青无人已经杀了上百的孙家士兵在地上了，看着地上的尸体，和鲜血，大乔眉头皱的更厉害，而小乔却很兴奋。
    “哈哈哈，弟们，爽不爽”刘青看着地上的尸体，在看看对面颤抖的不敢冲上来的吴军，大声的笑着说道，听了刘青的话，张飞、典韦、许褚、黑熊有默契的喊道：“不爽”。
    “哈哈，好，不爽我们继续”刘青说着又挥舞这他的天龙夺魂抢朝着吴军冲了上去，而乔国老此时脸上已经大汗淋漓，是不是的擦着汗水，猜测着刘青到底是何人，而孙奎则脸色铁青，他没有想到这五个人居然如此离开，看他们的武力居然堪比自己的大表哥。
    “给我上，我就不信他们是铁打的，给我杀，杀了他们我禀报陛下升官两级赏银万两”看着不敢冲上去的士兵，孙奎不得不使用重赏来激励己方的士兵的士气。
    果然随着孙奎的丰厚的奖赏，吴国士兵全部站在地上互相看了看，然后全部冲了上去。看着冲上来的吴军，刘青、典韦、许褚、张飞、黑熊五个人同时露出了笑容。
    一旁躲在暗处观看的大乔、小乔看着在密密麻麻的吴军中砍杀的五个人都露出了担心的神色，“姐姐，你说他们是什么人啊，怎么这么厉害？”小乔看着冲杀的五个人，忍不住对着一边的姐姐问道。
    大乔闻言，眉头紧皱，漂亮的眼睛看着冲杀的人，对着小乔说道：“能在如此众多的军队中冲杀，这些人定不是一般人，而且在我们吴国能有这样的身手的人也没有这么多，所以这五人定不是我江东人士“。
    小乔听了大乔的话，点了点头，同意自己姐姐的看法，但是还是忍不住问道：“姐姐，那你认为他们是那里人呢？”
    “先看着吧，等下就会清楚的”大乔又不是神仙，当然猜不出刘青等人的出处，于是对着小乔说道，小乔闻言，不在多言，两只眼睛闪耀着兴奋的目光，看着厮杀的众人。
    “上啊，给我上啊，快上”经过十多分钟，孙奎看着刘青、典韦、许褚、张飞、黑熊五个人的五角战阵距离他自己越来越近，于是急了，盯着刘青等人，大声的喊道。
    但是就算他在着急，但是周围的喊杀声却渐渐的小了，孙奎暗叫不好，往左右一看，只见左右那里还有吴国士兵啊，此时只有几个吴国士兵站在刘青等人组成的战阵四边，不敢上千，刘青看着那些吴军，笑了笑，对着边上的几个人说道：“杀，杀光吴军”随着刘青的话，五个人分开行动，没等那些吴军反映过来，吴军也都已经被斩首了，而孙奎见状准备逃跑，但是许褚却现已不大刀已经架在了孙奎的脖子上。
    “没有我家公子的吩咐，你要往那里走”许褚看着被大刀架着的孙奎大声的说道，孙奎跟随孙策多年，并不是贪生怕死之辈，听了许褚的话，居然丢弃了自己的武器，然后没有理会脖子上的大刀转过头，看向刘青，而刘青等人此时都已经全身鲜红，不知道是自己的鲜血还是敌人的，正准备检查一番，谁知孙奎目光看了过来，刘青见状笑了笑收起自己的武器，然后走到孙奎面前。
    “阁下何人？”刘青看着孙奎问道。
    孙奎闻言，冷冷的看着刘青言道：“这句话应该我问你，你等到底何人，来我江东是何目的”。
    刘青虽然佩服孙奎的胆气，但是并不代表刘青心软，听了孙奎的话，冷笑一下再次说道：“阁下现在是我的阶下囚，我在问你一句，如不回答，可别怪本公子不客气”。
    “哈哈哈，我孙奎行不做更名坐不改姓，有何不可告人的，到时阁下藏头露尾，不肯告知姓名，到底为何”。
    刘青闻言，笑了笑说道：“孙奎，你不必激我，不过既然你想知道我告诉你也无妨，反正你也要去了”刘青说着看了一眼许褚，做了一个抹脖子的手势，然后转身离开，在转身的时候刘青大声说道：“杀你者乃是赵国刘青是也”。随着刘青的话，许褚的大刀已经砍下了孙奎的人头。
    大乔、小乔何曾见过这样的场面，此时他们两姐妹看相刘青的目光没有担心，没有爱慕，只有痛恨，他们想不明白，为何在这些人已经放弃抵抗的时候刘青还要杀他们。
    此时刘青那里知道她们姐妹的心思，刘青此时要做的就是赶紧见一下大乔、小乔，然后就赶紧离开这是非之地，想着，刘青直接向着已经吓的瘫坐在地上的乔国老走去。
    大乔小乔在被人头飞起，鲜血飘零的时候惊呆之后，突然看到刘青朝着自己的父亲走去，害怕刘青在施毒手，于是赶紧大喊着跑向自己的父亲说道：“你要干嘛，你要干嘛，不要伤害我父亲”。
    刘青刚走到乔国老近千，准备弯腰扶他，谁知，突然边上跑来两道身穿白色衣服的倩影，看着哪两个一模一样的倩影刘青愣了一下，已经明白两人就是大乔、小乔。
    而就在刘青愣神的时候，大乔、小乔已经双双跑到自己父亲面前，打开刘青扶乔国老的手，然后两妹妹一左一右扶起乔国老，警惕的看着刘青。
    刘青看着两人仇视的某样，只能苦笑，暗叹刚才如果知道她们两个在那里就不下那么重的手了，刘青想着，对着乔国来深深的鞠了个躬，然后说道：“乔公，实在对不住，没想到你府上居然有吴军，意欲加害我等，被逼无奈，才会动武，希望乔公见谅。”
    乔国老在自己女儿扶起来的时候，已经醒悟了过来，看着周围的死尸，目光投向刘青说道：“公子客气了，都是吴军的错，公子能在众多吴军的围攻之下灭除吴军，实属难能可贵，本公岂会怪罪”。
    “呵呵，这就好，这就好”刘青说着，然后哦目光在二乔身上、脸上扫了一下，然后笑着说道：“乔公，这两位相比就是名震江东的二乔吧”。
    两女此时心思复杂，他们今天所见的事情，比一辈子见的还多，听着刘青夸奖他们名震江东，有些自豪，不过想到刘青杀人，又有些愤恨，而乔国老乃是识时务之人，此时有刘青五个人在这里，而且各个武艺高强，他也只能虚以委蛇，说道：“公子所言不错，这两位便是小女”。
    “呵呵，乔公二女正是国色天下，不知乔公愿意搬家前往我洛阳享福”
    “洛阳，不知公子为何说是洛阳，难道公子来自洛阳”乔国老虽然恼怒，但是还是疑惑的问道，原来刚才乔国老，二乔都被眼前的场景给吓着了，所以并没有听到刘青说他名字的事情，所以此时刘青说道洛阳他们才很疑惑。
    “呵呵，乔公真会说笑，洛阳乃我赵国国度，而我刘青又是赵国帝王，如不是出自洛阳，难道还是处于江东不成”。
    “啊，您是刘青”乔国老闻言吓了一条，而小乔、大乔也震撼不已，要说此时天下那路诸侯最强，当然是霸主赵国了，而说道赵国，当然第一个想到的是刘青。
    对于刘青，大乔、小乔也曾经梦中幻想过，不想此时刘青本人居然站在他们面前，不过此时他们对待刘青却没有什么好脸色，因为刘青的见面礼实在是太差了。 
        
第434章 威逼乔家离江东
    刘青看着乔家一家人的疑惑的表情，感到无语，“某正是刘青，不知乔公愿随刘青前往洛阳不？”。
    乔国来为人圆滑，最能做的当然是墙头草了，此时刘青已经有了席卷天下之势，在加上刘青刚来之时说他转成来庐江看望二乔的，于是乔国老心生一个想法，那就是刘青看上他家二女，“如果我能把二女嫁给刘青，到那时我岂不是赵国国丈，赵国的国丈可比吴国的国丈威风多了”乔国老心中想着，然后看向刘青，再次说道：“既然陛下由此建议，乔某丁当遵从，不过这江东现在乃是吴国天下，而且中间夹杂这汉国、楚国，而此地距离洛阳又十分长远，定有一定危险，不知陛下可有安排。”
    听了乔国老的话，刘青笑了，他笑自己真的如愿以偿的把二乔从孙策周瑜手下给弄走了，于是对着乔国老说道：“当然，我赵国百万雄师、水军、陆军皆是精锐，护送乔家平安那是在简单不过了，如果乔老愿意，现在便可收拾行装，到那时定有人会来护送你等前往洛阳。
    “呵呵，既然陛下早有安排，那乔某这就吩咐吓人前去收拾行装”而就在乔国老准备离开之时，突然站在一边的大乔说道了：“父亲，你不能答应此人，前往洛阳”。
    乔国老闻言眉头一皱言道：“这是为何？”
    “父亲你想，此时自称自己乃是刘青，却无凭证，父亲你想刘青乃一国之主，岂能离开自己属地，冒险来到敌国，就算他来到吴国，有怎会来到皖县这等小县，而且就算他是刘青，我们也不能跟他们走，您没看到他是一个杀人不眨眼的恶魔吗？”。
    “这......”大乔一语中的，乔国老也不知道说什么如好，心中也猜测刘青的身份到底是真是假，如果是假，那他可亏大了，就在乔国老脸色变幻莫测的时候，刘青却笑了。
    刘青闻言，脸上露出笑容，看着大乔说道：“小姐既然不信我也没办法，还有请小姐记住，我刘青从来没有否认我是什么善男信女纸杯，对待敌人我刘青向来不会心慈手软，哪怕是背上杀人魔王也在所不惜”刘青说着然后看相乔国来再次言道：“乔公，答不答应一句话，我等时间宝贵，可不想浪费在这里，如果乔公现在答应的话，那便速速去收拾行装，如若不然我刘青只好用强了，反正这种事情我刘某人也不是第一次干了，还请乔公三思”。
    乔国老闻言，脸色非常的难看，但是他有反抗不得，而大乔也脸色铁青，小乔更是气的对着刘青大骂流氓，对此刘青一笑而置之。
    “乔公，你考虑的怎么样了，到底要不要跟刘某走”
    “这......”
    刘青看着乔国老吞吞吐吐的样子，突然脸色变得严肃起来，大声喊道：“典韦、许褚动手”，随着刘青的话，他们两个便要上千去绑架乔家儿女，这下乔国老和二乔慌了。
    “将军且慢动手，且慢动手，老夫答应便是，答应便是”乔国老说完后马上对着仆人吩咐，让他们收拾行装，刘青看着忙碌的乔府众人脸上露出了笑容，此时院中只有二乔和刘青五个人，乔国老已经前去收拾他的珍藏了。
    “二位小姐，为何用这般目光看着刘某”刘青看着横眉竖眼的二乔，心笑嘴说到，此时的二乔不过年芳十五六而已，刘青已经三十有余，虽然面容看上去依然是二十来岁的小伙子，但是心思却已经成熟多了，看着二乔刘青只是持着欣赏的眼神看的，看着二人的目光，刘青笑着说道。
    小乔闻言，冷哼一声脑袋偏过一边，不再看刘青，而大乔闻言，则气呼呼的说道：“你难道不怕我家夫君孙策吗？”
    “哈哈哈，孙策，我连他老子孙坚都不怕还怕他孙策，你难道还指望孙策来救你吗，没希望啦”听了刘青的话，大乔也冷哼一声不再看了刘青，在他心里其实刘青和孙策是一球货色而已，刚才只是气不过才提起孙策的，其实他自己对待孙策并无好感。
    乔家在刘青五人的威逼下收拾行装，离开了皖县，由于路途遥远，所以乔国老并没有带多少东西，因此才能顺利的出城，出城后乔国老在城外缅怀了一下，然后上了马车，由刘青五人护送前往九江。
    九江位于长江南岸，乃是江东少有的大城之一，有余他独特的地理位置话发达的水路交通，是的他成为江东的一个重要的战略要地，而此次刘青护送乔家一家之所以前往九江就是想让他们从水路出发，一路行往幽州，在由幽州改道前往洛阳，这样也安全一些。
    这日刘青刚刚护送乔国老一家到了九江与血煞接上头，突然血煞传来消息，言道在五日前，荆州刘表突然病故，并且在刘表病故之后居然表诏书传位与身在新野的曹操，随着刘表达额诏书，曹操不知道从那里拉出来五万军队，在荆州世家大族的支持下守住襄阳的各个要到，并且控制了汉国皇宫，与此同时身在江夏的视察的公子刘奇也被部下黄祖斩杀，至此荆州全部落入曹操之手。
    刘青闻听此消息，一下子惊呆了，他怎么也没有想到时隔两年，在众多血煞的监视下曹操居然进行了这么大的动作，他刘青居然丝毫不清楚。
    “可曾差清楚曹操的五万军队从何处而来”九江城内的一家密室内，刘青脸色铁青的对着面前的黑衣人问道，黑衣人闻言并不慌张，正色说道：“陛下，据荆州的兄弟报告说，曹操着五万大军是从襄阳背后的大山里面拉出来的，而奉命去监视曹操动向的血煞兄弟，在同一时间全部被捣毁，同时在荆州内的血煞据点也被拔出好多。”。
    “什么！那可传来消息说曹操得到什么人才”刘青坚决不相信曹操会有这样的本事，就算荀攸、荀也没有这样的能力，刚才闻听此消息，刘青替然想到一个人，这个人就是诸葛亮，诸葛亮为人谨慎，做事谋后而定，在行动之前，县计划好一切，然后完善，待确定没有遗漏之处后，在进行一连串的行动。
    面前的黑衣人闻言，摇了摇头说道：“除了新投靠曹操的荆州众臣，并没有其他人投靠曹操”。
    “哦，这倒怪了，按理说不应该啊，看来我必须加快去荆州的计划“刘青想着，然后对着还跪着的黑衣人说道：“你起来吧，这件事不管你们扬州血煞的事情，你继续监视吴国动向，尤其是周瑜、鲁肃等人的动向，我就先走了”。
    血煞闻言，站了起来，对着刘青说道：“陛下慢走”。
    “好了，你也去忙吧”刘青说完后出了密室，之间外面是一家客栈，而典韦、许褚、黑熊、张飞四人就在外面守着。
    刘青出来后，看着四个严肃高大的黑汉，强忍住笑意说道：“走了”。
    “大哥，不住店啊“
    刘青闻言，瞪了张飞一眼说道：“就你事多，都出大事了还住店啊，快走”刘青说着先一步走了出气，四人见状赶紧跟上去。
    就在刘青五个人前往荆州的时候，其他各国也都得到了曹操掌权荆州的事情，再曹操掌权的第一时间，比邻曹操的袁绍就给曹操送去贺礼，与此同时吴国蜀国也都先后有使臣前往荆州为曹操祝贺，而此时曹操却在庞德公府上与白衣锦纶、帅气异常的诸葛亮下棋。
    “诸葛先生，接下来外面应当怎么做”
    原来就在前年，曹操见过诸葛亮后，就被诸葛亮的风采折服，在经过一段时间的观察后，曹操更加确认诸葛亮乃是大才，于是在他逃亡到荆州，投靠刘表以后，第一时间就找上了诸葛亮，第一次找到诸葛亮，诸葛亮并未答应帮助曹操，第二次依然，第三次也是，最后被曹操缠的没办法，诸葛亮就给曹操出了个主意，让曹操学勾践，忍辱负重，在新野安心带着，然后暗地里让夏侯兄弟偷偷藏兵与山洞训练，以待东山再起，而曹操心急，于是买通了刘表近侍，让人给刘表饮食下慢性毒药，两年以后的刘表果然身体不堪被毒药侵袭，毒发生亡，而后曹操又威逼利诱与荆州世家，同时收买其他各地的官员，黄祖正是其中之一，以此达到先暗中控制荆州，而后在书写假遗诏，篡位，当然这些普通人不清楚，因为在这两年荀攸也没有闲着，荀攸在细心研究刘青以往的战例，发现刘青攻城略地多事被人里应外合，打开城门，然后攻破的，而每次攻城之时会有一群黑衣人出现，于是两年来荀攸便为曹操建立了这样一支类似的特种战士，并且取名为血刺，如果被刘青听到这个名字一定会很惊讶，荀攸居然能起到如此现代化的名字，可惜至今刘青还不清楚曹操有这样一支特种兵。
    而曹操在掌握荆州的第一时间，居然没有整顿朝纲，直接来到襄阳城外的庞德公府上，拜访诸葛亮，这次诸葛亮没有拒绝面见曹操，当曹操来到之后，他便邀请曹操下棋，两人棋过两三盘，曹操终于忍不住对着诸葛亮问道。 
        
第435章 孔明谈论天下势
    诸葛亮闻言，脸上露出一丝笑容，看着曹操言道：“曹公，听说您手下有荀攸、荀叔侄，各个与王佐之才，为何曹公还在这紧要关头前来找我这个山野村夫呢？”。
    “先生明知故问，公达擅长谋，文若擅内政，本来本公手下有一个程昱擅奇谋，但是此时却已经投靠刘青，因此，曹某特来拜求先生，愿先生出山辅佐，以安乱世”。
    曹操说的言辞坑切，诸葛亮不为所动。
    “先生，既然不愿出山辅佐，那请先生如同前次一般，教某接下来应当如何做法，才可保住刘荆州留下来的基业”曹操说完，见诸葛亮依然不说话，于是心中冒出一个想法，突然双膝一弯，眼看就要跪下了，就在这时候，诸葛亮动了，赶紧站起来扶着曹操，说道：“既然曹公如此有诚意，那某便为曹公分析一二，至于可行不可行，依然由曹公断定”。
    曹操闻言大喜，笑言道：“多谢先生，先生请讲，曹某洗耳恭听”，看着曹操身为一国之主，但是对他一个山野村夫却恭敬有加的样子，诸葛亮倍感欣慰，开始对着曹操分析起了现今的天下大势。
    “曹公，现今天下四分五裂，诸侯国又五六个，但有能力完成天下统一大业的只有三人”
    曹操闻言眼睛一亮，迫切的问道：“先生，请问这三人是谁”。
    “一，刘青也，刘青早年孤身一人，与涿郡起家，进而统一幽州，在称霸北方，北伐异族，南进关中，大势已成，观其势力强横，乃是统一天下的热门人选，而刘青其人虽然才能不显，但是用人却很有一套，尤其是现今的赵国，那可是聚集了天下一般的能臣武将，所以曹公要想统一天下，完成大业，第一个人要防备的就是刘青，因此曹公应当尽快回到荆州，先安内，然后在派遣大将驻守新野等战略要塞，防止刘青南进荆州，而则网络人才，积极备战，待时机成熟之时，攻取巴蜀粮仓，便可有能力与其赵**队对峙防守，这也仅仅是防守，千万不可攻取赵国”诸葛亮听到曹操的询问，认真的说了起来。
    曹操本是厉害之人，对于诸葛亮的话，深以为然，不过心中依然有疑惑，于是再次问道：“诸葛先生，要想统一天下，就不能一味的防守啊，不知道先生可有攻取赵国的谋法”。
    “曹公，某接下来变要说攻取之法，要想攻取赵国，进而统一天下，就必须有一人相助，而此时便是某要说的第二个有能力统一天下的人选了，此人便是孙策，孙策南据江东，有长江天险防守，又有水军严阵以待，刘青要想攻取江东，则中间夹着袁绍，若不攻取，待江东灭除南蛮，收服胶州，在以大军攻取徐州，便可有争霸天下之势到，而孙策虽然有争霸天下之势，但是却无争霸天下之实，而这时候他就能想到曹公，只要曹公一道诏书，与孙策联盟，共抗刘青，破除刘青统一天下之势，到那时变有机会成就王霸之业”。
    “哈哈哈，听君一席话胜读十年书啊，不过不知道先生心中所想的第三人是何人”
    诸葛亮闻言也笑了起来，眼到：“某心中有统一天下大业的第三人便是曹公您啊”。
    曹操其实心中已经猜测到了，诸葛亮心中的三人，但是他还是听了诸葛亮的一番见解，看着依然正襟危坐、如同泰山的诸葛亮，曹操再次说道：“先生，此去，我便依照先生之言，西攻巴蜀，内安荆州，北仰刘青，南联东吴，共抗刘青，不知先生愿出山辅佐曹某否，如先生愿意出山，曹某愿意把军政大权全权交由先生掌管”。
    诸葛亮闻言心中大喜，不过脸上依然无任何变化，就在这时，曹操再次准备当面跪下，诸葛亮见状再次扶住说道：“承蒙曹公厚爱，孔明愿意出山，不过某久为回山看望家师，因此，孔明想回山探师，待归来之时，定到曹公帐下效力，不知曹公能否答应”。
    “哈哈，先生此乃大孝之举，曹某岂能拒绝，不如由曹某派人护送先生前往可否”
    诸葛亮闻言婉言拒绝，“曹公，此地距离家世所居山中并不远，而家师又不喜外人打扰，所以就不必麻烦曹公了”。
    “好，既然这样，那曹某就不多此一举了，曹某这就回襄阳处理政务，希望先生能早日回到襄阳，辅佐曹某”曹操言辞恳切的说道。
    诸葛亮感动不已，只能拱手以谢。
    曹操离开庞德公府邸的时候，诸葛亮便告别庞德公直接朝着自己师傅所居的卧龙山前进，卧龙山位居襄阳最南端，地势偏僻，山林茂密，在这茂密的山林中央又一处空地，空地前面是一大片竹林，竹林中间有几间竹屋，竹屋前面有好四名青年正在谈天论地。
    诸葛亮回到山中，顺利进入树林，来到竹林前，远远的就看见那四名青年，于是加快了速度，老远的就大声喊道：“元直、州平、、公威、广元。”
    四人闻言，也回过头来，当看到诸葛亮回来的时候，全部笑呵呵的站起来喊道：“孔明，你可回来了，我们都想死你了”。
    就在四个人说话的时候，诸葛亮已经到了他们面前，看着笑呵呵的四个人，诸葛亮抱歉的说道：“四位，某先前去见过师父，待出来我们在聊”。
    “好，好，好，你去吧”
    诸葛亮闻言，走进几间竹屋的其中一间，只见房间内，司马微正襟危坐与床榻之上，闭目养神，待诸葛亮刚刚进入里面，司马微没有睁眼便开口说道：“回来了”。
    诸葛亮好像已经司空见惯了师父的举动，恭敬的作了一个揖，言道：“是，师父”。
    司马微威严，睁开眼睛，看着诸葛亮，严肃的说道：“这次出去，可有收获”.
    “回，师父，此次弟子出去，已经遇到弟子的明主，所以弟子这次回来是告辞的，待离开后，便去帮主吾主成就霸业”。
    司马微闻言眉头皱了下，说道：“你所寻明主可是曹操”。
    “是”
    “好了，你下去吧”
    诸葛亮闻言离开竹屋，司马微看着离开的诸葛亮，摇了摇头，叹气到：“难道你真的要与天斗吗？”，司马微的声音很轻，诸葛亮并不曾听到，原来司马微精通观星之术，就在诸葛亮离开之后，他观星得知，紫微星像已经移至北方，也就是赵国，因此对于诸葛亮投靠曹操，司马微并不满意，但是他却很开通，从不强迫自己的弟子去做事情，再说诸葛亮拜他为师的时候，他就观看过诸葛亮的命相，发现他一生都在与天斗，于是刚才他才会有这么一番感慨。
    诸葛亮并不清楚自己师父心中所想，出了竹屋后，就与四名好友攀谈了起来，在谈论当中，他也告知了他们四个自己投靠曹操的事情，并且劝说他们一起投靠曹操，不过他们四个人中除了徐庶有报国之心外，其他三个均喜欢闲云野鹤的生活，而且徐庶虽有报国之心，却不愿意就这么把自己叫出去，拿徐庶的话说，他这批千里马要自己去寻找自己的伯乐，虽然四个人都拒绝了诸葛亮的邀请，但是并没有影响他们只见的谈论的心，于是没有一会，周围就想起了一大片议论声。
    襄阳某家店铺内的密室内，刘青坐在主位子上，下方站着数十名黑衣人，这些黑衣人都是荆州各地的几个主要头目，看着这数名黑衣人，刘青严肃的问道：“最近，诸葛亮、曹操、庞德公可有动静”。
    “回笔下，诸葛亮已经离开庞德公府上，到了卧龙山，而曹操回到襄阳后，开始争执一些刘表的老牌死党，同时也派遣了大批军队前往新野驻防”。
    刘青闻言，松了一口气，对于曹操派兵加重新野的防守的事情，刘青早先想到了，至于庞德公刘青也不太关心，就是诸葛亮，才值得刘青关注，得知诸葛亮离开庞德公府上，刘青马上意识到自己的机会来了。
    “诸葛亮离开庞德公府上几日了”
    “回笔下两日”
    “额，那他到了卧龙岗可有新的动作”
    “回陛下，今早得到消息，诸葛亮有前往了隆中”
    “隆中”刘青闻言暗自念叨着，突然他想到诸葛家搬迁到荆州后就一直居住在隆中，“难道他回家去了”刘青想着，就在这个时候，一个黑衣人站起来，好像对着刘青说道：“笔下，属下有些话不知当将不当将”。
    “我说过多少次，有什么话就说，干嘛吞吞吐吐的，说”
    “是陛下，是这样的，这几次监视诸葛亮、曹操并不顺利，每次都会损失一些兄弟，而且在您来之前，外面荆州的兄弟已经损失很多了，但是敌人我们却连影子都摸不着，所以属下斗胆建议陛下，应当把只要精力放在查探这股不明势力上，而不是把兄弟们放在一个文人身上”。
    刘青闻言，眉头皱着说道：“这股不明势力是不是墨家的墨卫呢”。
    “回陛下，绝对不是，墨迹的墨卫小的也见识过，他们的厮杀手段并不强，因为他们多数是出自江湖，而我们现在遇到的这支不明势力厮杀能力却非常的强，有这不凡的杀气，小的怀疑他们是从战场下下来的人”。 
        
第436章 卧龙山上见隐士
    “战场上下来的”刘青听了黑衣人的话，轻声念叨着，眉头紧皱着，思考着，最后还是想不出这股势力到底是那里冒出来的，因为前世三国演义中并没有这么一股势力，“难道是我这个小蝴蝶产生了效应”刘青想着，念叨着，其实刘青不知道，血刺的出现就是因为他刘青，前世的确没有这么一支军队，但是随着曹操的势力越来越弱，荀攸在结合刘青以往的战例，灵机一动才想了这个个注意。
    刘青思索了半天，但是毫无头绪，最后索性不想，对着黑衣人说道：“你很不错，就按你的意思办，马上命令留下十几个名血煞配合我行动，其余血煞全力追查这股不明势力”，荆州血煞上千，刘青只留十几人，可见刘青对这只神秘部队的重视了。
    黑衣人们听了刘青的话，也不敢大意，不过他们好不容易碰到这样一支对手，当然心情也格外的好了。
    “好了，我要说的就这么多，你们就按照我的吩咐做，我就先告退了”刘青说着直接离开了密室，出了密室照样张飞、典韦、许褚、黑熊四个人就在外面。
    刘青看着四个黑碳头，高大个，笑着说道：“走了，我们出城”随着刘青的话，他们四个也不多言，在刘青离开后，马上就有十几个黑衣人紧随其后。
    襄阳以西二十里处的隆重，诸葛亮已经回到了家中，诸葛亮的家中并不富裕，诸葛亮刚进门，迎面就迎来了自己的哥哥诸葛瑾和弟弟诸葛均，诸葛瑾已经二十几岁，博学多才，不过由于要照顾家中弟弟，所以没有出仕，而弟弟诸葛均，年不过十岁，还是一个孩童，不过张的却古灵精怪的。
    “孔明，你怎么回来了”诸葛瑾看着红光满面的诸葛亮说道，而诸葛均此时居然乖巧的没有打断两位大兄的对话，诸葛亮听了诸葛瑾的话，也不隐瞒，直接把自己现在投靠曹操的事情告知诸葛瑾。
    诸葛瑾闻言，大惊失色，对着诸葛亮说道：“孔明，你怎的如此糊涂，现在曹操局势堪忧，你怎可投靠与他”。
    “大哥，曹公待我不薄，四次拜访，并且对待我客气有加，而且还允诺，如果我投靠他之后，他便把荆州的所有军政要务交由我全权掌管，如此心意，我怎能不投靠与他，而且现今天下，依然四分五裂，如果我出山帮助曹公，曹公未必不能统一神器，大哥才学胜过小弟数倍，如果大哥与我一同前往荆州，帮助曹公，曹公定会胜算大增，不知大哥愿意前往否。”
    诸葛瑾闻言，看着诸葛亮坚决的样子，最后叹了口气说道：“孔明，你的才学为兄清楚，为兄岂能与你相比，再说三弟年纪尚小，需要人教导，长兄为父，既然你已经决定投靠曹操，那么三弟就交给我照顾吧”。
    诸葛亮回家之前，早就把该算的都算清楚了，听了大哥的话，并没有意外，于是对着诸葛瑾再次说道：”既然大哥不愿前往曹公处，那弟希望大哥能带着三弟前往卧龙山，我师父那里，到时也好相互照应，而且我师父他老人家有经天纬地之才，到时大哥和三弟也可学习些须皮毛“。
    诸葛瑾对于司马微早就久仰大名了，听得诸葛亮的话语，他非常动心，但是又想到他与司马微互补认识，贸然前往必定会到绕人家，于是对着诸葛亮再次问道：“孔明，前往水镜先生处我当然愿意，而且对于三弟也有好处，只是这水镜先生答应不答应，还很难说”。
    “呵呵，大哥放心，来这里之前，我就已经请示过师父，师父他老人家也同意了”
    “嗯，这就好，那我这就收拾东西，前往卧龙岗”
    “好”
    随后诸葛瑾便开始简单的收拾了起来，隆中的诸葛家并不是很大，凡事都是亲力亲为，没有一个仆人，可见逃难至荆州的诸葛家有多么破落，带诸葛瑾收拾完东西后，就由诸葛亮带路，三兄弟一同前往卧龙岗。
    三个人乃是文人，所以在半路上雇佣了一辆马车，就在诸葛亮三兄弟的马车到达卧龙山，向着深处行进去的时候，刚刚马超路过的边上的草堆中冒出五个人，这五个人不是别人，正是刘青与典韦许褚张飞黑熊五个人。
    早上刘青得到诸葛亮前往隆中的时候，已经根据这两年对诸葛亮调查的资料分析出诸葛亮定会回家看望家人，于是刘青便带着典韦他们四个埋伏在进卧龙山的必经之处，等待诸葛亮，半天过去了还没有诸葛亮的踪影，张飞都嚷嚷了好几次了，终于没有让刘青白等，诸葛亮出现了。
    “走跟上去 ”刘青冒出头，看着离开的马车，笑着对着身边四个人说道，说完之后，五个人徒步追了上去，山路不好走，尤其是马车，走起路来磕磕绊绊的，刘青五个人武艺高强，徒步很快就追上了马车。
    “大哥，既然前面就是你要找的人，干脆外面上去直接绑架了不得了”
    刘青闻言没好气的瞪了他一眼说道：“你这么越来越笨了，外面这次的目标可不单单是诸葛亮一人”刘青对着张飞说完后，直接对着许褚再次说道：“仲康，你去调集血煞前来”。
    “诺”
    许褚离开后，刘青四个人继续跟了上去。
    诸葛亮的马车到了竹林前才停下，当诸葛瑾、诸葛亮、诸葛均下了马车后，徐庶、石韬、孟健、崔均四人也都在，他们四个都知道诸葛亮这次去隆中的目的，也与诸葛瑾相熟，于是看着三人从马车上下来，马上迎了上去，相互问候。
    刘青四个人趴在外面不远处的密林中，看着那一大堆名人，眼睛冒出兴奋的火花，心中想着如果把这些人全部收入囊中，就在刘青想的入神的时候，突然其中一间住屋出来了三个人，这三个让那不是别人，正是刘青两年前见到的庞德公、黄承彦和黄月英，在三人出来后，又有一人出现，这人白发苍苍，仙风道骨正是司马微。
    “孔明，回来了”庞德公看着诸葛亮首先问道。
    诸葛亮闻言，目光看向黄承彦三人，最后目光投向黄月英，此时黄月英的面容依然丑的很，但是诸葛亮就是看不够。
    “孔明，先生问你话呢”诸葛瑾看着诸葛亮的样子，尴尬的拉了诸葛亮的衣服一下，对着诸葛亮说到，诸葛亮闻言，这才清醒过来，随后开始对着这些长辈一个一个见礼。
    就在诸葛亮见礼的时候，突然山间起了一股西风，而后黄月英眉头皱了下，突然目光直视到刘青四个人所藏的位置，刘青见状赶紧躲第一些，但是心虚的表现是他彻底暴露在了黄月英的眼睛里面，因为在刘青等人潜伏的时候，无意中碰了了边上的树枝，使得树枝摇晃了两下，就着两下，使得黄月英发现了什么，而后直接大声的喊道：“那边的客人，何不现身一见，为何鬼鬼祟祟的，那可不是君为”。
    在场的人听了黄月英的话很疑惑不知道他在说什么，而刘青却已经知道自己被黄月英这丫头给发现了，于是也藏不下去了，索性站起来，坦坦荡荡的走向庞德公等人。
    黄月英看着那熟悉的面孔，痴呆了，他刚才在微风吹过之后，一个熟悉的气味，觉得这股气味好像在那里闻过，而后他有隐约看到那边的密林中躲避着什么，于是大胆一叫，谁知道居然把刘青叫了出来。
    “刘青.....庞德公和诸葛亮还有黄承彦三人齐声喊道，表情要多吃惊有多吃惊。
    刘青看着三人吃惊的样子，正定子诺的走到众人面前，然后开始对着众人一一行礼，而在行礼的时候，刘青还说出了他们各自的名字，这让众人更加的吃惊了。
    “刘青，你何时来此地的，来此地有何不可告人的目的”庞德公对于刘青有些感冒，看着刘青，冷冷的说道。
    刘青闻言，笑着说道：“庞先生为何对我刘青充满如此敌意，我刘青不过是闻听荆州卧龙山有大才，所以特来拜访，刚至此地，便看到你等在这里详谈，某不好打扰，只好躲在一边，等你等谈完话题，刘某在出来拜访，岂能有什么不可告人的目的，如果先生实在要给某按一个目的的还，那就是某想请各位出山，辅佐我赵国，为天下黎明百姓还一个太平盛世”。
    听轮刘青的话，众人心思不同，认识刘青的人庞德公、诸葛亮非常不和善的看着刘青，而黄承彦笑呵呵的看着这一切，到时黄月英看着刘青的目光有些特殊，即包含了爱慕之意，有包含了担心之色，至于不认识刘青的徐庶等人，则是细细的打量着刘青，他们想看看如此年纪便可以创如此功业，到底厉害到了那里。
    “呵呵，相比这位就是徐庶徐元直先生吧”
    徐庶看着刘青如此热情，丝毫没有因为他是一国之主而飞扬跋扈，倍感享受，不过自古君臣有别，虽然徐庶现在不是刘青的臣子，但是他还是惶恐的回答到：“正是徐庶”。 
        
第437章 刘青竹林请贤士
    “呵呵，徐先生，你当年为朋友杀害恶霸，逃离颍川弃文从武，但是你却忘记了家中老母，某在攻破豫州后，曾经见过徐母，他曾告知某，言有朝一日见到先生，望先生能回家一堂，老母甚是想念，刘青说着掏出一份网信正是出自徐庶的母亲”。
    原来在刘青攻下豫州后，就派人打探徐庶家的情况，最后功夫不负有心人，刘青顺利的找到了徐庶家，当时徐庶家只剩老母，家徒四壁，刘青自称乃是徐庶的朋友，帮助徐母搬家致家，照顾有家，在离开只是，有跟徐母讨要一纸书信，说帮忙找徐庶，所以刘青才有书信一份。
    徐庶看着刘青手中的书信，轻轻接过，细细研读了起来，当徐庶读完书信后，居然嚎啕大哭了起来，“娘啊，孩儿不孝，离家多年，忘却您的养育之恩，使您孤身一人在家中受苦，儿不孝啊”。
    “元直，休要作此女儿太，伯母现在很好，你若有时间可回家探望一番便是”刘青看着徐庶安慰到，徐庶早就从书信中了解到刘青对自己的母亲帮助有多大了，于是直接跪在刘青面前对着刘青大声说道：“陛下，多谢您照顾家母，待某回到家中探望完毕母亲后，定当听从陛下您的拆迁”。
    “哈哈哈，好，好，好，有元直这句话某就放心了”刘青说着，弯腰扶起徐庶。
    诸葛亮现在已经是曹操的人了，站在一边，脸色阴晴不定的看着刘青就这样把才能堪比他诸葛亮的徐庶给收归囊中，心中倍感不爽，思索一番，最后直接走到徐庶面前说道：“元直，你切莫听刘青的一面之词，他言你母亲在豫州，而且他有恰巧帮助过你母亲，天下哪有这样的巧事，在说，他刘青乃是一国之主，岂会关心一个妇人，他定时图谋不轨，目的不明，而且这份书信，一定是假的，诸葛亮说着居然从徐庶手中拿起徐母的书信看了起来”。
    刘青看着诸葛亮的作法，心中早就笑开了，“呵呵，还是太年轻了，怪不打得当年诸葛亮学业有成之时，还在卧龙岗中隐居几年，来锻炼心性，看来心性确实很重要啊”刘青暗自想着，司马伟、庞德公也摇着头看着诸葛亮。
    果然随着诸葛亮的动作，惹得徐庶不爽了，徐庶在诸葛亮拿过书信后，马上又取了回来，对着诸葛亮说道：“孔明，你我相交数年，互为知己，曾不想你居然是这样的人，先辱吾主，后不敬某，实在惹人伤心”徐庶说着把书信踹入怀中，不在看诸葛亮。
    诸葛亮被徐庶这么一说，才发觉自己失礼了，脸色刹那发热，不过他还是走到徐庶面前，作揖言道：“元直，亮刚才失礼之处，望元直莫怪，亮并不是有意的”。
    徐庶也不是小气之人，闻言，对着诸葛亮说道：“孔明切记以后不可这般”说完后不再说话，诸葛亮闻言，无奈的叹了口气，知道自此他与徐庶关系也会有所下降。
    看着如此不和气的场面，诸葛亮和徐庶的好友孟公威马上出来大圆场，岔开话题，对着刘青说道：“刘将军大名，孟公威久仰大名，今日得见，真是三生有幸啊”。
    “呵呵，孟先生抬举刘某了”刘青与孟公威客套到，就在这时候，司马微走了下来，看着在场的人笑着说道：“今日，乃是我卧龙竹林最为热闹的一天，不过我竹林向来不喜外人进入，不知刘将军是如何进入的呢”。
    “呵呵，终于还是问道了”刘青想着，对着司马微恭敬地行了个礼说道：“实不相瞒，今日刘某乃是专程前来拜访墨家矩子的”。
    “什么？”
    刘青此话一出，众人纷纷大惊，徐庶、孟公威等诸葛四友很是疑惑，而庞德公、黄承彦、司马微、诸葛亮则脸色大变。
    “将军此话何意，这里那里有什么墨家矩子”
    “呵呵，先生不必装下去了，岂是你们的身份都我都已经查清楚了，黄先生、庞先生、司马先生你们都是前秦遗留下来的墨家人士，而墨家矩子正是司马先生您，难道您还准备装下去吗？”
    “哎，想我司马微躲避一辈子，以为世人早就忘记我等的身份了，没想到最后还是被你给挖出来了，既然你已经知道我等的身份，那你打算怎么做呢？”司马微听了刘青的话，叹了口气说道。
    徐庶等人此时也目瞪口呆，因为如果说前面是刘青的一面之词的话，那么随着司马微这句话就已经说明他们就是墨家的人。
    刘青听了司马微的话，笑了笑说道：“某听说，墨家擅长机关之术，而且精通刺杀之术，还有墨家的兼爱理念深得刘某看重，所以，刘某这次前来卧龙山，其目的就是希望司马先生能够率领你的墨家遗留人士前往我赵国，倒是我刘青定在赵国给各位安排妥当的位置，不知司马先生以为如何”。
    司马微等人早就过惯了闲云野鹤的生活，在加上数百年的磨砺，他们的墨家思想早就消失的一干二净，留下的也只有黄月英擅长的机关之术而已，此时听了刘青的话，司马微想都没想就出言拒绝了。
    刘青听到了司马微拒绝的华语，毫不为意，再次笑着说道：“司马先生真的不考虑去我赵国”。
    “此时将军无需再提”。
    “好，好，好”刘青说着，目光有看向庞德公说道：“庞先生呢，愿不愿意去”。
    “哼”庞德公没有说话，直接冷哼一声，刘青闻言，目光再次看向黄承彦说道：“黄先生呢”。
    “呵呵，多谢陛下好意，黄某也不去了”
    黄承彦的称呼和其他人称呼略有差别，说明他承认刘青这个赵国皇帝，刘青闻言笑了笑说到：“既然先生不愿意，那刘某也不勉强”刘青说完后，目光投向了黄月英。
    “月英小姐，你愿不愿意去呢”
    黄月英闻言看向自己的父亲，有看向刘青很是犹豫，刘青见状再次说道：“小姐，我知道你习惯机关之术，只要你到了我赵国，我定为你建造一个机关学院，到那时你就可以专门研习各种机关，而且在研习的时候你少司马东西，我都可以无偿的寻找”。
    黄月英闻言，露出期待之色，看向自己的父亲，黄承彦见状，那里不明白自己女儿的心思，于是对着黄月英说道：“阿丑，你自己决定吧，就算去了为父也不怪你”。
    黄月英闻言露出喜色，对着黄承彦说道：”谢谢父亲“说完后，走到刘青面前说道：”我愿意随你去赵国“。
    “哈哈哈，好，好，好”
    黄月英间刘青居然如此高兴，脸色也变得通红，而诸葛亮且恨得咬牙切齿，诸葛亮观察细微，初次见到黄月英就看到他脸上的东西是黏上去的，而头发也是用特使颜料染的，因此对于黄月英他早就把它内定微自己的妻子了，此时没想到却被刘青给带走了。
    刘青看着诸葛亮的样子，笑着说道：“诸葛先生，你要不要随我去赵国啊”。
    “哼，我已经投靠曹公，岂能随你去”
    “什么？”刘青闻言大吃一惊，而黄承彦、庞德公、司马微三人看着诸葛亮再次摇头，而诸葛亮听到刘青惊讶的表情，已经知道自己露嘴了，于是赶紧出言到：“我没有投靠曹公，我只是学业未成，所以不想去赵国”。
    刘青早已经从惊讶中恢复了过来，看着诸葛亮的样子笑了笑想到：“既然你投靠曹＃＃＃，那我也就别怪我刘青”刘青想着目光投向徐庶边上的三个人，言道：“三位先生愿意前往赵国否”。
    “呵呵，将军客气了，我三个闲云野鹤，游历天下，早就想去赵国看看了，不过我们去却不是出仕，希望陛下见谅”。
    刘青闻言，大喜，对于他们三个投不投靠刘青不在乎，他现在手下谋士武将多不胜数，所以并不却两三个，而他之所以问他们三个就是不想让他们三个投靠别人，而此时听他们去赵国，于是刘青也就放心了。
    “子瑜先生，你课愿意随我前往赵国”
    诸葛瑾对刘青的感觉还不错，听了刘青的话，也非常的客气说道：“谢陛下厚爱，不过我三地和家人再次所以我不去赵国了。”
    “呵呵，人各有志，既然先生不去，也没有什么”刘青说着，退后几步，然后对着司马微、庞德公、黄承彦、诸葛亮等不去赵国之人行礼拜别。
    “既然几位不愿前往赵国，那刘某也不勉强，这就告辞”
    “将军慢走”
    刘青闻言笑了笑没有说什么，直接叫上徐庶、孟公威四个人，在加上黄月英还有黄承彦一起离开了竹林，看着跟着六七个离开的七个人，诸葛亮在也忍不住了，大声喊道：“可恶”。
    “孔明，天意如此，不必勉强，你还是收拾东西，快点去曹公那里吧，刚才你口误说漏了嘴，让刘青知道你投靠曹操，我观刘青形式不按常规出牌，定会对你不利，所以你得赶快离开”。
    诸葛亮闻言也不辩解，对于今天的局势他也看的很清楚，于是赶紧带着自己的大哥三地前往住处，而刘青等人离开竹林，刚刚走出密林，迎面就走来十几个黑衣人。
    徐庶等人看着十几个黑衣人迎着刘青走来，马上做出防备的动作，刘青见状笑了笑说道：“元直、公威不必惊慌，此乃自己人”。 
        
第438章 绑架隐士遭血刺
    果然随着刘青的话，这十几个黑衣人已经来到刘青近前，二话不说，直接单膝跪地，参拜到：“属下等参见陛下”。
    “呵呵，你等快快起来”刘青闻言，赶紧笑着说道。
    此时徐庶等人已经从惊慌戒备中恢复过来，看着刘青居然如此礼贤下士，而且对象还是普通士兵，心里更加欣慰，暗自自豪自己没有做错决定。
    刘青也不理会徐庶等人的表情，直接大声的对着身后喊道：“许褚，典韦”
    “末将在”
    “你二人，带着这十几个兄弟前往竹林，把林中的先生们都请到我们洛阳，可能做到”
    典韦虽然疑惑，但是许褚去确已经明白了刘青心中所想，不过不管二人明不明白，对于刘青的命令他们还是坚决执行的，于是恭敬的齐声喊道：“末将定当完成任务”。
    “好，既然这样，你二人速速前去，待请到各位先生后，不必与我会面，直接前往洛阳”
    “诺”
    刘青命令下的很干脆，黑熊张飞到没有什么，而徐庶四人却脸色大变，心中对于刘青的做法十分感冒，对于刘青的好感也急速下降。
    刘青两世为人，目光如炬，观察入微，一眼就看出了徐庶等人心中的不满，于是待许褚等人消失在林间后，他笑着看着徐庶疏导：“元直是不是觉得我的做法不是君子所为”。
    徐庶闻言，目光投向赵枫，看着赵枫，直接说道：“是，千古有言，明人不做暗事，既然孔明他们不投效陛下您，您应当不必与他们计较，何故派人前去绑架他们呢”。
    “呵呵，元直所以很有道理，但是我问元直一句，你觉得庞德公、水镜先生、黄先生、而孔明先生他们的才能与你相比孰强孰弱”。
    “此事还用问，庞德公、黄先生、司马先生皆乃吾师，才能当然不是某能比的了的，在说孔明他有自比管仲、乐毅，有又卧龙支称，才能当然胜过徐庶数倍”。
    “呵呵，元直，现今天下，眼看就要被我赵国平定，而先生都承认他们的才能胜过先生数十倍，如果他们都考其他诸侯，皆是天下诸侯在他们辅佐下，再次陷入战乱，从而受苦的就是百姓，因此为了天下黎民百姓，我刘青愿意做一回小人，来换取天下安定，在说我所做之事乃是身为一国之主应该做的事情，怎么能说是不是君子所为呢，相当年这种事情我刘青可是做过的，难道你们不知道，我手下的郭嘉和戏志才都是被我绑架去的，现在还不是在赵国活的好好的，一个是太尉，一个是丞相，而且元直你想想，当你刘青是如何取得天下的，我相比刘邦不知道好了多少，所以我劝元直还是不要想那么多”
    刘青笑呵呵的胡言乱语一番，还真吧徐庶说的没话说，而刘青见他不说话，于是目光投向黄月英，只见黄月英居然饶有兴趣的看着刘青，刘青无语的对着黄月英说道：“你难道都不怪我绑了你父亲吗？”
    “呵呵，这样更好，省的我与父亲分隔两地”
    “你”刘青确不知道说什么好，最后只好吩咐队伍继续前进，尽快离开襄阳。
    而就在刘青几人朝着山下离开的时候，许褚等人已经来到竹林内，看着安静的竹林，许褚、典韦等人蒙面慢慢的摸了进去，当他们贴到竹屋外面的时候才听到，竹屋里面正是诸葛亮给司马微等人告别。
    机不可失失不再来，有一点智力的许褚当然不会放过这样的好机会，于是大手一挥，小声硕大：“上”随着他的话声，黑衣人全部分散开来，有的从正门闯入，有的从窗户闯入。
    屋内的众人看到这样的场面，纷纷露出惊讶之色，诸葛均那小屁孩居然有趣的看着这样的场景，“你等何人，为何擅闯我卧龙竹林”。
    听了司马微的话，许褚不予回答，直接喊道：“上抓活的，一个都被放跑”随着许褚的话，典韦和其他黑衣人冲了上去，诸葛亮、司马微、庞德公等人都是文人，虽然懂一点剑道，但是从未亲身战斗过，此时早已经没有了刚才的镇定，眼看许褚等人就要得逞的时候，突然四周也杀出一群黑衣人，这群黑衣人，人数比许褚他们带的人还多，不过也多不了多少，许褚见状，马上吩咐典韦带人抓捕屋内诸葛亮等人，而他自己则带着几个人前去阻挡这群来历不明的黑衣人。
    屋内的诸葛亮等人并没有武力所以很快句被典韦带人给控制了，而许褚此时却不轻松，因为和他们对阵的这批黑衣人确并不是想想中的那么简单，各个武力非凡，居然能和血煞拼杀的旗鼓相当。
    许褚边战边想，最后只有一个办法，那就是他留下来断后，先让典韦离开，于是马上吩咐人去告知典韦，典韦起初并不想走，最后想打刘青的任务，他还是带着七个人抓着诸葛亮、诸葛瑾、庞德公、黄承彦、司马微、诸葛均七人从竹林的另一边离开了，而与许褚对战的不明黑衣人显然看到了典韦待人从另一边走了，于是准备上前抵挡，但是由于许褚武力高强，他并不能安然离开，就这样典韦许褚分开而行，离开了卧龙山。
    至于刘青等人，他们刚到了卧龙山下，准备骑乘早已经准备好的马匹离开，谁知，突然道路两边杀出一群黑衣人，这群黑衣人的出现让刘青诧异不已，不过随后他便想到荆州出现的不明势力，于是吩咐张飞保护好徐庶四个人，然后自己带着黑熊冲杀了上去。
    刘青和黑熊都是沙场上下来的，武力算是天下顶级，着十几个黑衣人哪里会是刘青的对手，没过一会就已经被收拾完了收拾完这群黑衣人后，刘青才一一撕下他们的面巾，发现并没有什么特别的，而后有再他们身上搜了下，也没有什么，无奈，目光投向徐庶等人，大声说道：“各位先生，本来打算在襄阳休整的，看来不行了，我们的行踪已经被敌人发现，所以需要尽快离开荆州，希望各位先生见谅”。
    徐庶等人都是聪明人，对于眼前的情况当然了解，而且看刘青如此客气，当然不敢托大，于是i刘青等人直接到了襄阳附近，找到几匹快马，一路疾行，离开襄阳。
    而此时卧龙山竹林的战斗已经结束，在典韦离开后，许褚也且战且退，最后杀的那群黑衣人所剩不多，然后直接进入密林离开了，那群黑衣人早就被许褚那恐怖的武艺给吓着了，哪里还敢追赶，只好反向离开卧龙山。
    荆州城内襄阳缩小版的皇宫黑，曹操一身黑色龙袍，脸色阴沉的看着跪在地下的几个黑衣人，冷冷的说道：“你们，你们，居然让人把诸葛先生劫走了，该当何罪”。
    原来卧龙山竹林的黑衣人不是别人的人，正是曹操的血刺，曹操在庞德公府上请教了诸葛亮问题后，在得到诸葛亮投效之心后，马上派血刺暗中保护诸葛亮，谁知血刺虽然厉害，但是毕竟成立的时间没有血煞长，所以各方面都不如血煞，在加上带头的典韦、许褚有是及其厉害的武将，所以只好功败垂成，被刘青的人给劫走了诸葛一家，还有庞德公、司马微等人。
    “主公，眼下不是发火的时候，诸葛先生被劫走也是中午的事情，我想现在他们一定还没有离开荆州，所以只要主公派人封锁荆州前往其他各国的道路，定能救得诸葛先生，而且刘青此时也子啊荆州，所以此时不应该把精力放在攘内之上，而是加派人手，铲除刘青才是”荀攸作为血刺的总负责人，一直伴随曹操左右，看着现在的情况，对着曹操说都。
    原来曹操是听了诸葛亮的话，以大军威逼荆州各族，进而达到攘内的政策，着才没有派大部分的兵力前去保护诸葛亮和对付刘青，才让刘青逃过一劫，是的他的绑架大计也得以实现。
    曹操听了荀攸的话，沉思了下，最后点了点头，说道：“好，机按你说的办，现在马上去安排”。
    荀攸闻言看了一眼，跪在地上的黑衣人，叹了口气，然后离开了皇宫大殿，在荀攸离开后，曹操再次冷冷的看了一眼地下的黑衣人，大声的说道：“你们任务失败，应该知道怎么做吧”。
    那些黑衣人闻言，浑身一哆嗦，脸色大变，想到当初他们加入血刺的时候发过的毒誓，“入血刺这，一生效忠曹公，每逢任务，必拼命完成，若未完成任务，则死与任务当中，如果逃回，则自缢谢罪，否则，灭其满门，抄其六族”想到这样的誓言，他们手不自觉的摸向腰间的钢刀，不过想到要用自己的刀子抹了自己的脖子，他们有一阵胆怯，于是全体哭喊着曹公饶命。
    曹操确不为所动，冷冷说道：“你等未能完成任务，理应按照规矩执行，无规不成方圆，如果你等不愿意遵守血刺的规定，自缢，我便会按照血刺的规矩灭其满门，抄其全家，你等自己选择吧”曹操说着背过头去，没过一会，噗嗬几下，几个黑衣人全部躺在了地上，在他们的脖子上一刀血红的口子，他们的眼睛长的老大，曹操见状，面无表情，大声喊道：“来人，把他们抬下去”，随着曹操的话，殿门外十几个个身穿铠甲的士兵，快速跑进来，把死尸全部抬了出去。 
        
第439章 西鄂野店众人聚
    就在曹操再次打力调动荆州明里、暗里各部人手兵马围追堵截刘青等人的时候，刘青已经带着徐庶四人以及张飞通过血煞的配合突破了荆州的一个有一个屏障，终于到了宛城以南的一个小县城，西鄂现，西鄂县城位于宛城以南，虽然县城不大，百姓很少，但是却是一出非常重要的战略要地，因为从襄阳通往宛城的道路只有西鄂县城这么一条路，现在宛城被刘青所占，所以曹操在此地布置了重兵，防止刘青进犯。
    此时天色快黑，刘青等人已经到了西鄂城外，而城门马上就要关闭，于是刘青出言催促众人道：“各位，城门马上就要关闭了，我们速速进城”。刘青的话刚说出，徐庶就打断了刘青的话，急忙说道：“公子，不可，前面乃是荆州内地一出尤为重要的关卡，而这几日曹操的追兵明显增多，所以此关难过，我等必须停下来休整一晚，想想看如何能够蒙哄过关，因此过关之事不宜操之过急，请公子三思”。
    刘青等人一路上能顺利的躲过曹操追兵的四处围堵还多亏了徐庶，徐庶智力不凡，且观察细微，没到危险来临之时都能想到应对之策，所以一路上刘青有问题便直接询问徐庶，而徐庶也乐的回答，通知在两人一问一答之下，也对各方了解了一些。
    此时刘青听了徐庶的话，马上点头称是，言到：“多亏元直提醒，否则后果不堪设想，既然这样，我们今晚就不进城了，在城外找个地方先休息一下，待明日再行进城”。
    “诺”
    刘青等人原路返回，直接到了西鄂不远处的一家野店内住了下来，野店不大，平时人很少，尤其是这边关重地，人更是少得可怜，当刘青等人住进去后，让店家诧异了一下，不过在乱世能活着并且能做生意的人当然不会简单了，他们知道什么该问，什么不该问，乖乖的给刘青等人安排好客房。
    刘青等人刚进入客房不就，突然楼下就传来嚷嚷声。
    又是一群人走了进来，这群人各个黑衣着身，一看都知道不是普通人，除了为首两个汉子和几个文人的面上没有呆面巾外，其他人都有面巾蒙面，店家看和这群人没有皱着，但是却不敢多说不敢多问，直接跑到为首的汉子面前大声吆喝着：“客官，您是住店呢还是吃饭呢”。
    “先给俺们来一些最好的饭菜，在给俺们准备一些客房”为首的大汉听了店家的话，大声的说道，那嗓门震的店家更加害怕，心中猜测该不会遇上土匪盗贼了吧。
    为首的壮汉看着店家的样子，脸色一冷，直接掏出一定金子甩给店家说道：“还不快去准备”。
    “是，是，是，您稍等，小的着就去”店家说着就逃跑似得离开了大厅，直奔后堂。
    此时楼上的刘青刚刚放下随身的武器，准备休息，突然门外响起了敲门声，刘青开门一看，原来是张飞，张飞急忙进入房间内，对着刘青说道：“大哥，楼下的是典韦、许褚他们”。
    “呃，是他们”刘青诧异的说到，说完后思考了一下，觉得他们人全部聚在这里不好，于是对着张飞说道:“翼德，这样，你等下下去，告诉典韦、许褚，让他们不要与我们相认，并且让他们吃完饭后，把诸葛亮等人分开看管，情况不对马上肥头撤离，待顺利通过西鄂再说”。
    张飞闻言，点了点头，走了下去，到了楼下，典韦等人也认出了张飞，于是马上就要出口相认，张飞赶紧给他们打了个不要声张的手势，才制止了典韦、许褚的动作。
    此时典韦队伍当中的诸葛亮、庞德公、诸葛瑾、黄承彦等人有都认出了张飞，不过此时他们被黑衣人也就是血煞控制着，哪里敢多言啊。
    张飞也随意的看了一眼被自己大哥刘青抓的几个人，咧着嘴对着他们笑了一下，然后走到许褚面前，大声的说道：”这位兄弟，你们这是去哪里的啊“。
    许褚闻言很是配合，冷冷的说道：“阁下最好多管闲事，否则人头落地可不好说了”
    “吆，你这汉子，口气到挺大的”
    典韦闻言，故作愤怒，准备拔刀而起，而张飞也不遑多让，准备以拳脚对之，而就在两人眼看就要打起来的时候，店家跑了过来，弯腰鞠躬好言说道：“两位好汉，您千万别在小店打斗啊，小店乃是小本经营，经不住两位大侠的打斗，请见谅”。
    张飞见状冷冷的看了一眼许褚，大声说道：“今日，某看在店家的面子不与你一般计较”说完后，张飞直接离去，旁人眼里，不过是两个素不相识的汉子发生口角而已，殊不知，张飞已经在刚才把刘青要他传达的话传给了许褚。
    典韦头脑简单，四肢发达，待张飞上去后，才走到许褚面前说道：“刚才翼德着是干嘛啊，干嘛找你麻烦啊”。
    许褚闻言苦笑一下，小声的对着典韦说道：“刚才张将军说，主公等人就在楼上留宿，让我们不要与他们相认，还有主公说，我们人手全部聚集在这里不安全，所以等兄弟们吃晚饭后，就把这些个绑架来的人才们分开看守，如果发生什么意外也不要一起撤离，让我们分散撤离，待顺利逃过西鄂关卡后，在与主公会面相认”。
    典韦闻言，恍然大悟，而就在此时，饭菜已经全部上了上来，就在典韦他们要动手吃饭的时候，突然店外又进来一群人，这群人同样黑衣打扮，当他们看向典韦他们的时候，脸色立马变了，其中一个领头的在看到典韦等人的时候，马上就要抽刀动手，不过却被另外一个给拦住了，并在那个人耳边说了两句，那个人脸色才恢复正常。
    店家可是郁闷的很，“今晚这是怎么了，平常一天都接不了几个客人，今天却来了三波，而且人数都很多，并且每次来的人身份都很不一般”店家心里想着，不过表面工作可不含糊，见这群黑衣人各个冷着脸，他还是壮着胆子走了上去，对着刚刚进来的黑衣人大声说道：“几位，您是吃饭呢还是住店”。
    “先吃饭，后住店，速速去准备”说话干脆利落，丝毫不拖泥带水，并且在说话的时候还乘机打量了一下店内的布置，以及现有的人数。
    虽然他做的很隐秘，但是还是被许褚给看到了，暗叹这些人不简单，于是许褚赶紧大声喊道：“兄弟们，速速吃饭”随着许褚的话，典韦许褚这边的黑衣人全部拨动着桌子上的饭菜，至于诸葛亮等文人早就饿得前胸贴后背了，哪里还考虑什么斯文，全部狼吞虎咽了起来。
    最后进来的这群黑衣人不是别人的人，正是曹操所派，暗中查探、寻找、追踪诸葛亮等人的血刺成员，这次带队的血刺了领头的不是别人，正是曹操的现在唯一的一个亲族弟曹纯，在经过曹仁、曹洪、曹休先后被俘、被杀，曹操在也经受不起重大的打击了，这次如果不是诸葛亮太过重要，他也不会派唯一的一个族弟出来带队的。
    曹纯其实刚进门已经看出来典韦、许褚等人的身份，尤其是许褚，当年他们可是同僚，所以就算死他也不会不认得许褚的，而他那个副手也认出了许褚，所以才准备冲上去，不过被曹纯拦了下来，因为曹纯清楚许褚的武功，而且许褚这边人比他们多，所以曹纯才说服了副手，让他先不要动手，等吃饱喝足，在调集人手过来，进行围捕许褚等人。
    曹纯看着许褚想了一下，待回过头来，才看到店家居然居然愣愣的看着自己，很是生气的说道：“你看着我作甚，还不去准备饭菜住房”。
    “客观，不好意思，客房已满，你还要住店吗？”店家看着曹纯生气的样子，弱弱的说道。
    时间有多重要，只有曹纯自己心里清楚，看着店家如此磨叽，他真想一刀宰了这个烦人的店家，不过想到许褚就在一旁，如果不是自己脸上有东西掩饰的话，怕早就被许褚给认出来的话，一定会打草惊蛇的，所以曹纯只好强忍住心中想杀人的冲动，对着店家再次大声的说道:“既然如此，你速速去准备饭菜，至于客房我等暂且不用了”。
    “是，是，是，客观您稍等，小的着就去准备”店家闻言如释重放，恭敬有加的告退离开。
    看着店家离开，曹纯吩咐众人坐下，待血刺成员刚坐下不久后，只见曹纯的副手就对着曹纯说道：“大哥，我＃＃＃，出去一趟，您先吃着”。
    曹纯闻言，狠狠的训斥到：“懒驴磨磨屎尿多，速去速回”。
    “是，是，是”
    这名血刺副手当然不是简单的去上茅房了，他是去西鄂般救兵，不过这时也只有曹纯和他清楚，刚才两人纯粹唱的是双簧戏，曹纯自以为自己做的天衣无缝，但是许褚确恰恰不简单，发现了他们的端倪，轻轻的对着边上一个黑衣人点了下头，那个黑衣人接着血煞兄弟的掩饰，从暗处离开了客栈，朝着刚才离开的血刺副手追了上去。 
        
第440章 许褚深夜拜西鄂
    血刺副手，离开野店，到了门外，直接快速到达他们栓马的地方正在解着拴马的缰绳，突然身后传来沙沙的声音，当他回头的时候，直见一把一米长的刺刀已经袭向了他的脖颈，这名副手并不简单，不过在这随后赶来的血煞的刺刀的袭击下还是砍砍躲过，而且在他躲避的时候，并没有完全躲避利索，因为他的肩膀上已经有一处血痕了。
    “阁下是何人，为何刺杀某”血刺副手摸了摸肩膀上的伤口，冷冷的看着对面的血煞言到。
    血煞当然不会和他浪费口水，再次朝着副手袭击过来，别看这个副手乃是这次曹纯所带的副手，但是却依然不是这名血煞的对手，原因是这名血煞的身份也不一般，他可是掌管着襄阳血煞的头领，武艺当然非常的高强了，不然许褚也不会派他一人前来，阻止这名血刺去报信。
    血刺副手见血煞不说话，直接冲了朝着他冲了过来，也不敢托大，赶紧迎上去，刚到与血煞的刺刀交锋在一起，两人你来我往的战斗者，客栈里面的众人除了许褚和曹纯不时的朝着外面观看以外，其余众人都不明所以的吃着饭菜；野店外，血煞头领和血刺副手两人都已经交手几十回合，可是血刺还能应付血煞的招式，但是越往后他越招架不住血煞的招式，他几次都想脱离战斗逃跑，但是可惜的是后路确被血煞封的死死的，如果他逃跑，那么等待他的就是死亡，迫不得已，只好与血煞死拼决斗，直到分出胜负为止。
    可惜血刺高估了他的能力，等他死拼一刀，接住血煞的招式的时候，突然脖颈一凉，只见有一把匕首已经割破了他的喉咙，到死他也没有明白过来自己到底是怎么死的。
    血煞看着死去的血刺副手，收起自己手中的刺刀和另一只手中的匕首，然后再死了的血刺身上摸索了起来，没一会，就见血煞手中多了一面令牌和一份书信，看着这两样东西，面巾下的血刺脸上路出了笑容，然后左拐右拐，朝着野店走了进去。
    而这名血刺到底是怎么死的呢，原来这名血煞头领可不一般，使用的乃是双手武器，他的单手刺刀每次战斗都是吸引火力，如果遇上强硬的对手他就会使出另一个武器，匕首，出其不意，杀死要刺杀的对手。
    血煞进入夜店内的时候按照出来的时候的样子，避过了曹纯的眼睛，直接来到许褚面前，偷偷的把书信和令牌塞给许褚，许褚不动神色的接过令牌，然后让血煞混入人群，然后全部继续吃饭。
    吃完饭后，许褚就让店家把他们的人带到客房，并且在安排住宿的时候，特意把这些文人们分开看押，带一切安排妥当后，许褚直接和典韦找到刘青那里。
    曹纯一直在楼上观察着许褚等人，待许褚等人全部住入店内后，他才算放下心里，不过自己的副手出去没有回来，让曹纯疑惑不已，于是又派了一个人外出查探；不过曹纯确不知道，在许褚拿到那面令牌后，就觉得曹纯等人来历不明，怀疑他们很可能就是冲着他们来的，于是早就让血煞头领，偷偷的在外面安排了几个兄弟，防止曹纯在派人去报信。
    果然，许褚的安排起了作用，在曹纯派出这一人，前去报信途中看到自己副手的尸体大感不妙之时，突然周围就出现了两名黑衣人，没有待他说话，便已经齐齐而上，不一会，他就死于非命了，而那两个黑衣人则继续潜伏在了暗处。
    客栈内曹纯依然毫无察觉，吃饭喝酒，观察楼上许褚等人的情况，派人查探客栈的情况，对于曹纯的种种行为，身在楼上的刘青、许褚当然了然于胸。
    “陛下，这些人来者不善”客栈内，许褚典韦见到刘青后先客套了一番，然后许褚直奔主题，对着刘青说道，并且在说话的时候，还掏出那面令牌和书信递给刘青。
    刘青接过许褚递过来的书信和令牌扫了一眼，然后只见令牌乃是上好的镔铁炼制而成，而且上面书写着血刺两字，看的刘青不已，在当刘青的眼睛看向书信的时候，只见书信乃是用纸张写成，至于封面并没有书写收信人，刘青见状，直接打开书信，拿出内容，一看不吓一大跳，对着许褚说道：“仲康，着书信何处得来的”。
    “回，陛下，此书信乃是刚才襄阳血煞头领从楼下那群黑衣人的其中一个人身上得到了”
    刘青闻言，皱着眉头说道：“你详细说说刚才的经过”。
    “诺”许褚闻言直接开始对刘青讲起了刚才事情发生的经过，当刘青听完事情的经过后，已经大概猜出了其中的一些原因，于是对着许褚和典韦说道：“此地不宜久留，楼下那群人乃是曹操的秘密部队血刺，而这份书信里面写的很清楚，楼下那些黑衣人有再荆州全景调集兵力的权利，所以你们而人速速拿着这份书信，分头行事，带着各位先生离开此地，至于楼下的黑衣人则不要打草惊蛇，不然西鄂我们是过不去的”。
    “是，陛下，属下这就去办”许褚和典韦说着就直接离开了，在两人离开后，刘青又有些不放心，于是命令张飞带着几个黑衣人，拿着血刺的令牌跟随在他们后面暗中配合他们，至于刘青等人依然住在客栈内部。
    曹纯等人酒足饭饱之后，眼见楼上的灯光全部都已经灭掉，而时间已经是一更左右了，店家虽然不敢出言催赶他们离开，但是曹纯确清楚，如果他们在不离开的话，一定会引人注意的，于是最后在无奈中撤离了客栈，当他们离开客栈后，并没有直接离开而是躲在暗处，等待援军。
    “将军，事情不对啊，副手和小三都已经去了好几个时辰了，按理说不可能这么长时间没有回来的啊”一名黑衣人也算是一个小头目，在被曹纯带到暗处的时候，就一直思考着，终于他还是把他心中的疑惑提了出来，曹纯闻言大惊，他其实心里已经有些不好的感觉了，只是抓不到哪一点感觉而已，此时听了手下的话，马上明白了过来，就在这时候，突然有手下报告：“将军，我们在那边发现了副手和小三的尸体”。
    “什么，在哪里，待我去看看”曹纯闻言大惊，赶紧硕大，当曹纯来到副手和小三的尸体旁边的时候，只见他二人的尸体被藏在路边的草堆中。
    原来刚才那个黑衣人为了能够躲避的隐秘一些，所以找了一处厚厚的草堆，谁知道，他刚躲下，就问道浓浓的血腥，拿着火把一看，才知道是死人，而且是自己熟悉的死人，于是对着曹纯报告说到。
    曹纯看着二人的尸体，脸色铁青，最后眼睛看向了野店，怒声喊道：“你二人给我去西鄂告知这里的情况”曹纯对着身边两个黑衣人说道，说完之后又对着其他人说道：“尔等随我冲入客栈，捉拿贼人”。
    “诺”随着这个字，两路人马分头而行，而此时典韦许褚等人早已经神不知鬼不觉的离开了野店，前往到西鄂城下。
    “城上的守军听着，速速叫你们将军出来见吾”说话的不是别人，正是许褚，许褚离开后也看过那份网信乃是曹操亲笔，所以他很有信心，能够骗过西鄂守将，于是他才有恃无恐的大声叫喊。
    城上的士兵此时已经在做好梦，听到城下的鬼叫，有些恼怒，破口骂道：“城下何方贼子，深更半夜居然在我西鄂城下鬼叫，不想活了你”。
    “哼，城上的小子听着，我乃襄阳密室，有重要事情接见你家将军，若不叫你家将军来，耽误了大事，某定让你人头落地，还不速速去禀报你家将军”许褚声音很大，很冷，还真把这个睡觉没有清醒过来的士兵给吓着了，就在他犹豫不定的时候，许褚有说道：“还不快去，难道尔想人头落地不成”。
    这个士兵闻言，真的怕了，心想，妈呀，如果真是襄阳来的密使那刻怎么办，好汉不吃眼前亏，还是现禀报在说，就算出了事也是上头顶着，想着想着，直接对着许褚大声回答到：“您在城下稍等片刻，小的这就去给您禀报去”。
    “速去”许褚闻言，很狂的再次说道，看的边上的其他人佩服不已，心想，将军不愧是将军，表演天赋都比一般人强。
    西鄂守将乃是刘表帐下大将文聘，文聘出身宛城，从小文物双全，投靠刘表后，备受刘表重用，先后做过好荆州好几个地方的太守，而且是刘表手下少有的实权人物，在刘表去世后，准备卸甲归田，不过曹操目光如炬，看出文聘是个人才，于是百般劝阻，最后才将其留下，并且惟一重任，让他防守背上宛城与刘青交界处的西鄂，自打到了西鄂后，文聘倾其全力，为西鄂的御敌做着准备。
    今日忙活了一天的文聘刚休息不久，突然就有人敲门，开门一看，只见是自己城墙上的一名守兵头领，于是问道：“尔不在城上守城，跑到本将军内宅有何事干”。
    这名守兵对于文聘很了解，文聘治军很严，尤其是守城的士兵，所以看着文聘的脸色，赶紧说道：”将军，城外有一人自称乃是襄阳来的密使，要面见将军，此时属下不敢私做主张，所以特来禀告将军，请将军定夺“。 
        
第441章 诸葛绝境求救命
    文聘闻言，脸色才有所缓和，心中暗自猜想，城外之人到底是不是襄阳来的特使，“你可问清，他们有何信物证明他们乃是襄阳特使”。
    “回将军，事态紧急，所以属下，不曾相问”
    文聘闻言，脸色再次黑了下来，不过想到城外有人求见，必须先解决了那城外之人再说，所以直接冷哼了那个报告的士兵，大声言道：“随我去看看，城外到底是何方神圣”。
    “诺”
    士兵带着文聘来到西鄂南门，正是许褚等待的城门，文聘来到城上，由于天色已黑，所以看不清楚来人到底是什么样的人，于是大声的问道：“城下来人听着，我乃西鄂守将文聘是也，阁下自称乃是襄阳特使，可有凭证为证”。
    许褚闻言，心中冷笑到：“早就知道你有这么一套”，于是直接喊道：“某既然敢来，自然有信物再收，尔还不速速打开城门，迎接我等入城”。
    文聘闻言，思索了一下，觉得有必要自己下去看看，于是对着守城的副将吩咐了两句，然后点带了几个人到了城下，城门封闭的很掩饰，文聘费尽千辛万苦才打开，打开城门后，至今一员长相魁梧的汉子站在门外，一副不耐烦的神色，让文聘心中条件反射的露出警惕之色，这个人不是别人，正是许褚，许褚待城门打开之后，十分狂傲的走到文聘面前看了看，说道：“你就是此城的守将”。
    文聘看着许褚趾高气昂的样子，并不为意，而是心惊许褚身上散发出来的气势，那股勇往之前，攻无不克的气势，不过虽然心惊，但是他还是没有忘记正事，开门见山，直接对着许褚问道：“末将就是西鄂守将文聘，请特使出示证明，证明您乃是襄阳派来的特使”，在文聘说话的时候，虽然言语恭敬，但是表情动作却毫不在意许褚，是的许褚有些好笑，准备逗一下文聘乱了他的心境，于是许褚再次对着文聘冷哼一声说道：“哼，某乃是正宗的襄阳特使，何需证明，速速迎某进城，否则后果自负”。
    文聘闻言，眉头皱了一下，再次对着许褚再次说道：“本将乃西鄂守将，负有保护边境安宁，防护管卡之责，不管你是何方神圣，必须出示证明，否则，休怪本将军不客气”随着文聘的话，只见四周的士兵把长枪全部顶向许褚，许褚见状露出害怕之色，对着文聘说道：“算你狠，要证明是吧，我这就给你拿”，许褚说着，套来逃去，最后从腰间掏出从血刺那里缴获的书信，递给文聘说道：“拿，这就是陛下亲笔书信，你看，我让你看个够”。
    文聘没哟理会许褚的无理取闹，拿过书信，递给手下专门辨别真伪的官员，待那人检查过后，对着文聘说道：“将军，此书却是处于陛下之手”。
    文聘闻言，皱了下眉头，依然有些不相信，不过既然真伪以辨，他也不好说什么，于是再次对着许褚说道：“密使大人，请问你这次来西鄂有何贵干”。
    许褚闻言，心中有些苦涩，帮着刘青做对不起曹操的事情，终不是他所愿，不过既然他现在已经投靠了刘青，他还是得为刘青考虑，于是只能对着文聘严肃的说道：“某奉命送几个人过关办事，因此需要你现在打开关门，让我等过去便是”。
    文聘闻言，心中更加以后，对着许褚再次问道：“不知大人要带几人过关。
    “呵呵，不多，不多，十来个左右吧”。
    “十来个”文聘念叨着，许褚看了表情一冷，言道：“文聘，陛下有命，这几人过关又要事，难道你想违抗陛下的命令吗，亦或者你心怀不轨不成”。
    许褚这顶大帽子一扣，文聘也不知道说什么了，最后一咬牙，说道：“既然陛下有命，文聘莫干不从，请密使带你的人过关吧”。
    许褚闻言，脸上露出一抹笑容，转身嘘嘘的吹了两句口哨，只见典韦等人带着诸葛亮等人已经现身，此时的诸葛亮等人的衣服也已经被典韦给换成了统一的黑色夜行衣。
    文聘看着这群突然冒出来的黑衣人，眉头紧缩，脸色难看，对着许褚说道：“大人，这是十几个人吗”。
    “呵呵，不好意思，我记错了，是二十几个才对，不过多少没有关系，人多好办事吗，既然城门已开，我等就不再此久留了”许褚对着文聘说完后，再次对着典韦喊道：“过关”随着许褚的话，典韦压头，带队过关，文聘看着一个一个黑衣人过关，心中充满了不安。
    眼看黑衣人全部就要过关了，就在这时候，突然倒数第二个黑衣人，脚腕一弯，差点跌倒，文聘条件反射的上千去扶，但是当他接触到要到底的人的受的时候，脸色大变，因为这个被他扶的黑衣人居然给他手中赛了一张纸提条，当文聘偷偷借着火把看到纸条上的字的时候，一下子愣住了。
    “文聘救我”纸条上就写了四个字，不过这四个字的威力可见不一般了，而刚才给文聘赛纸条的人不是别人，乃是被刘青绑架的诸葛亮，典韦在帮他们换一副的时候，有些粗心，使得聪明绝顶的诸葛亮有机可乘，偷偷准备好了一个四字纸条，而且他早就知道西鄂守将乃是文聘，而文聘之所以到西鄂也是诸葛亮推荐给曹操的，所以对于文聘的性格品行诸葛亮都了若指掌，知道他是一个谨慎小心的将才，所以在刚才过关时候就偷偷的给文聘传信。
    文聘看完四个字后，稍微愣了下，马上反映过来，大叫到：“拦住他们，拦住他们，不要让他们过关”。
    那些士兵那里会如同文聘那那般反映，听了文聘的话愣愣的，不知道如何是好，而典韦、许褚等人虽然不清楚他们为何会暴露，但是这个时候了，也不是他们想原因的时候，于是他们全部掏出钢刀，押着文人们过关。
    文聘看着反应迟钝的士兵，脸色十分难看，见众人马上就要过关了，而且许褚他们也打开杀戒了，于是直接提刀上千看向一个押着诸葛亮的血煞，那个血煞为了躲过文聘的快刀，不得已放弃了诸葛亮，而就这时候，诸葛亮乘机跑向文聘，而在等血煞躲过文聘的到，再去抓诸葛亮的时候，文聘已经上来了，就在他无奈之时，许褚大声的喊道：“各位兄弟，不可恋战，速速撤离”。
    这名血煞闻言，只好跟随他们撤离，文聘看着过关，逃入林中的许褚等人，一下子气的浑身发抖，就在这时候，突然一个声音在文聘耳边想起。
    “仲业，此时不是生气的时候，据我所知，城南不远处的野店还有敌人，你应当速速调兵遣将前往那里，捉拿他们”文聘听了这声音，怎么感觉很熟悉，转身一看，不是诸葛亮还有谁。
    此时诸葛亮的面巾已经被他拿了下来，文聘看着诸葛亮，很是疑惑，对着诸葛亮问道：”孔明，你怎会在此地“。
    “唉，一言难尽啊，不过此时不是谈这个的时候，你应当听我的速速调兵遣将，前往城南的野店”
    对于诸葛亮的才能，文聘当然很清楚了，因为他知道，要不是诸葛亮，他也许不会被曹操重用，“既然这样，我们一起去吧”。
    “好”
    文聘见诸葛亮答应的痛快，速速命人把城门再次关闭，然后整军，带着几千士兵前往城南的野店，而就在此时，野店内也在厮杀，当然厮杀的双方不是别人，正是曹纯和刘青。
    曹纯在看到自己手下两具尸体后，马上做出反映，带着自己的人，开始搜查客栈，本来刘青就早有准备，而且曹纯的人不多，所以刘青早就安排下去，让自己现有的人，做好苦战的准备，而曹纯果然没有让刘青失望，带人搜查，刚好正中刘青下怀，有又徐庶在一边出谋划策，很顺利的埋伏了曹纯。
    “你们到底是什么人？”曹纯此时浑身是血，正与黑熊对杀，至于其他人基本上都已经被黑熊干掉，曹纯见自己胜利无望，心有不服，于是对着楼上的刘青问道。
    刘青闻言，笑了笑说道：“你们可是曹操手下的血刺”。
    “哼”曹纯闻言冷哼一声。
    刘青见状还要和曹纯谈上两句，看能不能谈出来点什么，就在这时候，站在边上的徐庶发话了，“陛下，此地不宜久留，我们应当早早解决战斗才是”。
    刘青闻言，点了点头，准备对黑熊等人下达命令，谁知道就在这时候，一个黑衣血煞慌忙的来到刘青面前，喘着气说道：“陛下，我们的人已经过关了”。
    “呵呵，过关了，这是好事啊，怎么你这幅表情啊”
    “陛下，现在西鄂又五六千的士兵，朝着这边来了”
    “什么？怎么会这个样子”这名血煞是奉命在西鄂城外查探典韦、许褚等人过关的情况，之后在向他刘青汇报的，此时刘青闻听他的言语，惊讶的说道。
    血煞闻言，对着刘青含糊的说了下他看到的经过，当刘青听到在西鄂城外典韦等人曾今与西鄂守将交过手的时候，眉头皱的死死的，看了一眼徐庶，大声的说道：“传令，我们全部撤离此地”。
    随着刘青的话，一个血煞前去传令，没有过一会，包括黑熊在内都得到了命令，而后缓缓撤离野店。 
        
第442章 逃出西鄂到堵阳
    随着血煞越来越少，曹纯等人的压力越来越轻松，突然曹纯意识到了这一现象，思考一番，他马上猜出了一些端倪，而就在他猜出端倪的时候，野店外面突然响起了大喊声：“里面的人听着，尔等已经被我军包围，速速放下武器出来投降，否则休怪我军弓箭无情”。
    这一下声音，是的曹纯一下子明白了过来，自己的援军到了，着是曹纯的第一个念头，不过当他看向二楼的刘青等人的时候，那站在楼上观看到的刘青等人早已经没了踪影。
    “将军，我们怎么办，在不出去的话，外面的军队就会放箭的”正在曹纯恼怒的时候，突然他边上一个残余的血刺对着他说道，曹纯闻言，看了一眼那个幸存的血刺，咬了咬牙，喊道：“撤退”随着曹纯的话，仅存的几个血刺随着曹纯朝着野店正门走了出去。
    “尔等何人，速速放下武器”曹纯等人刚走出来，就看到对面的文聘，不过由于曹纯等人黑衣蒙面，所以文聘没有认出来，见黑衣人出来，于是大声的说道。
    曹纯此时心情悲喜交际，也顾不得暴露身份，直接撕下面巾，对着文聘大声说道：“仲业将军，是我，你速速调集兵力，前往后门，追击敌人，快，快啊”。
    文聘看着曹纯的面容一副惊讶之色，不过当他听到曹纯的话后，马上指挥人前去野店后门，而曹纯毅然随行，诸葛亮看着曹纯虽然不认识他，但是也知道此人不简单，不然不会让文聘脸色大变，不过此时不是说事的时候，他也没问，跟随文聘身边，前往野店后门。
    刘青等人早得到文聘大军到来的消息，先行一步撤离野店，让文聘等人扑了个空，最后文聘和曹纯都以为不用在追击的时候，突然诸葛亮对着两人说道：“两卫将军，虽然刘青的人已经不见了踪影，但是你们还比必须得追，因为他们在厉害也过不了西鄂，荆州作为曹公领地，捉拿几个陌生人那是轻而易举的，所以某建议两位不应当放弃追击”。
    “什么，你说那群人是刘青”曹纯和文聘听到刘青的名字后早就愣住了，待诸葛亮说完后，吃惊的对着诸葛亮问道，诸葛亮闻言，点了点头，对着两人说道：“实不相瞒，某本来身在襄阳附近的卧龙山隐居，承蒙曹公不弃，进山相邀，而某本已经准备投靠曹公，谁知刘青不知从何处的来消息，待人潜入我卧龙山，劫走了恩师水镜先生和庞德公先生还有黄承彦先生，并且有某好友徐庶等人业已被其截走，一路从襄阳穿过曹公的层层防卫才到了这西鄂的，要不是文聘将军相救，某说不定也已经被刘青押往洛阳“。
    曹纯闻言脸上充满了怒气，而文聘则有吃惊之色，想起了前面过去的那批黑衣人，心中惊讶担心不已，”若陛下知道我放走刘青的人，不知道会怎么样“想着，文聘有了定计，对着曹纯说道：“子和将军，既然那群人是刘青，我等不能放过，应当吧此时禀告陛下，并全国通缉刘青等人，而后我们在从后追击，定能擒住刘青，待擒住刘青后，赵国不攻自破”。
    曹纯闻言，眼冒金光，“好，就按仲业的言语，不过这位先生，你确定这逃走之人就是刘青吗？”。
    诸葛亮闻言，看着曹纯说道：“这位就是威名远播的曹纯将军吧”。
    曹纯闻言，点了点头，诸葛亮见状，再次说道：“将军，某虽然没有十足的把握确认那人便是刘青，但是却又七成的把握，所以某建议将军还是速速待人追赶吧，否则让刘青逃回赵国，后患无穷”。
    “先生不必多说，某知道，刘青不除，始终始终是个祸害，所以就算是三成的把握某也会尽全力追击的，何况是七成”曹纯闻听诸葛之言说道，说完后直接对着文聘说道：“仲业，你我二人，一明一暗，速速派人前往林中追击刘青”。
    “谨遵将军之命”文聘说完之后，直接开始调兵遣将，而曹纯再次离开野店周围，前往附近城市，调遣血煞，同事把此地的讯息告知曹操。
    曹操正在襄阳与众臣着手准备建国之事，突闻西鄂之事，非常之欣喜，尤其是诸葛亮和刘青两人的消息，更是让曹操欣喜若狂，于是直接放下手头上的工作，全力调集人手，全州搜查刘青，同派时遣自己亲族兄弟前往西鄂接回诸葛亮。
    而刘青等人自从逃离野店之后，就钻进山内，不过曹纯的人还真厉害，待刘青等人进入山间，刚刚休整一晚上的时候，曹纯居然带着他的人摸了上来，幸亏刘青听了徐庶的话，安排了岗哨，这才提前警觉，逃过与曹纯的追击，这日刘青众人终于逃出了深山，进入了一个小村庄。
    村庄在西鄂以西的一个小县城，堵阳县附近的一个小村长，村庄不大，住户也不多，大约十几户人家吧，由于刘青等人进入村庄的是夜晚，而且经过几日的逃亡，使得他们在行进间的步子很轻，所以并没有惊动村庄的住户，看着黑漆漆的村子，刘青对着身后的血煞说道：“你们分开行事，查探村子内是否又大户人家”。
    “诺”
    随着众血煞散开，刘青等人也锚入黑暗当中。
    “陛下，村子西边有一个小户人家，但是在村子里面确实最大的大户，不知是否可以”就在刘青等待的时候，一个血煞姗姗来迟，对着理清说道。
    刘青闻言，点了点头说道：“前面带路”
    “是”
    刘青看着这户人家和并不大的院子，直接轻声喊道：“你们一起破门而入，进去后先控制住里面的人，不要让他们出声，也不要让他们出事，现在开始行动”随着刘青的话，几个黑衣人全部翻墙而入，而后打开院门，刘青等人有紧随其后，待进入其中后，众黑衣人又开始破开房门，房间很多，但是血煞众人主习刺杀、袭击等手段的，所以对控制几个普通人来说轻而易举的。当他们分别控制住着户人家的主人后，刘青才带着徐庶几人进入其中。
    户主是一个中年胖子，有妻女两个，丫鬟仆人几个，算是一家殷实之家，看着进入里面的刘青，户主呜呜的叫了起来，刘青见状，让一个血煞拿开户主嘴里噻着的东西。户主待嘴里的东西刚被拿掉，就大声的喊道：“大王求你别伤害我的家人，我愿意交出所有的财产，求您了，求您了”。
    “我说这位大哥，我们像是土匪吗？”
    户主闻言楞了一下，再次说道：“您们不是土匪吗，那为何这副打扮“。
    刘青闻言，目光也楞了一下，然后看向自己的衣服，只见全部都被树枝划的破烂，在看向其他人，只见也差不过，不过血煞确好了很多，这下刘青终于明白户主为什么这么说了，于是苦笑着对着户主说道：“呵呵，大哥你误会了，其实我们不是土匪，我等乃是襄阳密探，来此地有公务在身，途径此地，见天色已晚，所以想找一户人家留宿一宿，见大哥你家户颇大，所以才私闯户中，请多多包涵，不过我等身份不便公开，所以只要这位大哥不大喊大叫，不暴露我登身份，我便可以放开你的家人”。
    “好，好，好，我什么都听大人的，绝对不大喊大叫，暴露大人您的身份”
    “好，希望你说道做到，不然休怪我等手中钢刀不客气”刘青说着对着血煞点了点头，血煞会意，解开了户主家的其他人的绳子，看着自己家人得到解放，户主赶紧上前道谢。
    “好了，你等不必这般，现在先去给我们准备些吃食，然后你们便可以去休息了，明日我等自会离开”
    听了刘青的话，户主赶紧吩咐家族仆人丫头准备吃食，而刘青等人也开始收拾各自的行装，因为他们身上实在是太脏，衣服太破了，当他们各自的准备好的时候，户主已经把吃食准备妥当，别说这户主还挺好，酒菜齐全，等刘青等人酒足饭饱之后，也全部入睡，如同往常一般，徐庶同样安排了夜哨，不过一晚上很平静，到了第二天，天没亮之时，刘青等人就已经离开这户人家。
    就在刘青等人离开后，昨晚留宿的那个户主确跑向了同村的里长家，把昨晚的事情告知了里长，里长闻言，立马清楚这伙人就是上面通知下来他们要抓的人，于是马上上报县城，于是一层一层的上报着抓捕刘青等人的消息，是的曹操的人马多数也全部集中在了堵阳县，而刘青等人也再次在堵阳陷入了曹操大军、血刺的包围当中。
    堵阳一座不知名的山下，曹纯、文聘率领上万大军已经把此山团团围住，“仲业，你说我们现在该怎么办”曹纯看着面前这座高山，对着文聘问道。
    文聘闻言，思考了下，对着曹纯说到：“将军，此山名叫波望山，山西乃是悬崖，山北乃是密林，而山南则是我们面前这条路，而唯有山东有一条活路，通往博望县的博望坡，因此我们除了再此地留守少量士兵外，应该把重兵放在博望坡，只要刘青过不了博望坡，他就出不了荆州，回不了赵国”。 
        
第443章 火烧博望回洛阳
    听了曹纯的担心，文聘脸上路出了自信的笑容，对着曹纯说道：“将军，如果刘青敢返回此地，那么，他将落入我荆州的团团包围中，到那时，您还会担心他跑了吗？”
    文聘说的不错，博望山就向文聘先前讲的，出口只有此时他们守卫的地方和博望坡两个出路，博望坡那边出去后，刘青便能翻山而出荆州，而如果刘青等人逃到这边的话，将士自投罗网，进入荆州内部，到那时，曹操各方已经部署完毕，就是刘青有通天只能，也初步了荆州，除非道祖显灵，带他飞出荆州，不过那是不可能的。
    “呵呵，文聘将军所言极是，如此定能阻止刘青逃出荆州，不过速度得快，不然等刘青等人逃离了博望坡，那我等岂不是做了无用之功，所以必须即可出发“曹纯点着头说着，然后直接命令部队迅速开拔。
    而刘青等人正如同文聘所言一般，在密林中穿梭者，前往博望坡，而走博望坡这一条路的建议则是徐庶出的，不过刘青听到徐庶提到博望坡，马上想到前世诸葛亮火烧博望坡的事情，于是计上心头，此时正是秋季，枯草遍体，树叶已洛，正是放火之时，而刘青打算也来一出火烧博望坡，这个提议也被徐庶同意了，所以他们行军速度，比文聘预想的要快的多。
    刘青等人一路急行，终于在敌人到来之前赶到了博望坡，到来博望坡，刘青等人并没有急于离开，而是根据当前地势，进行布置，给曹纯、文聘来一刀火焰菜。
    博望坡南面隐山，西倚白河，为波望山的延伸于此的漫岗，地势险要，此时秋季，周边枯草枯树林立，道路吓着，遇火变回大烧，当刘青等人准备好引火之物，有把血煞分别派遣到四周，待敌军到来之时再行放火，而刘青本人则带着徐庶等人离开博望坡等待消息。
    “”快点，在快点，在快点”博望坡不远处的道路之上，曹纯和文聘一前一后，带着军队疾行，偶尔会听到两人的催促声，而曹纯文聘所带人马将近两万余人，目标很大，早就被刘青安排好的血煞暗号给盯了个正着。
    “报，陛下，曹军以到博望坡两里之外”
    “好，再探”刘青闻听报信血煞之言，大喜，对着血煞说道，血煞离开之后，刘青把目光投向身后的徐庶，看着徐庶英气蓬发的样子，刘青突然到：“元直，你去指挥血煞放火，火烧曹军吧”。
    “陛下，不可，草民白身一个，怎可担当如此重任，请陛下另派贤能吧”徐庶很清楚刘青为何这么做，他知道刘青着是给他送功劳，而刘青也正是这个意思，徐庶有什么样的才能，刘青最为清楚，所以他打算重用徐庶，不过徐庶一介白身，没功没劳的也不好委以重任，所以刘青想把这次火烧博望坡的功劳送给徐庶，这样，其他人也不好在说什么了。随着这个功劳很大，但是徐庶却是个光明磊落的汉子，自愿不愿意接受者嗟来之食，于是直接对着刘青出言拒绝道。
    刘青看着徐庶决然的样子，再次说道：“元直，我知道你为何拒绝，你不想平白无故的接受这样的攻劳，但是我告诉你，现在赵国能人辈出，你要想有一番事业，就必须有那个施展才能的台子，虽然我很赏识你，但是作为一国之主，我不能随便任用一个没有一功一劳的人，所以今天这个你必须接受，只有这样，你才能更好的为赵国办事，而对于近日之事，你才能更好的补偿，现在元直你还要拒绝吗？”
    “主公，您对庶的恩德，庶无以为报，只能以此残身，为赵国奉献，庶愿意领命”。
    “哈哈，我就知道元直不是那种迂腐之人，曹军马上就到，你现在速速前去准备吧”
    “诺”
    徐庶离开后，刘青和其他三个诸葛三友在一边的高山之上观看者，果然没有过一会曹军就全部到了博望坡，看着易守难攻，险要无比，枯草林立的博望坡，文聘首先开始派人查探看刘青等人来了没有，由于血煞精通暗藏之道，所以文聘派出去的人并没有发现血煞的踪影。
    “报，将军，并无敌人踪影”
    文聘闻言，眼睛在次看了一眼博望坡，然后让这名探子先下去，然后文聘直接走到曹纯面前，对着曹纯说道：“子和，看来刘青等人还没有来，我们赶紧按照计划行事吧”。
    “嗯，既然这样，就依计行事”
    曹纯和文聘两人商议好后，就按照他们先前说好的，开始让两万军队围绕着博望山延伸出来的博望坡内的枯草内埋伏，随和一个一个曹军隐入枯草中，最后曹纯和文聘两人也藏了起来，就在曹军全部藏入枯草当中的时候，分散在博望坡四面八方的血煞全部从暗中走了出来，在徐庶的安排下开始点火，开始火焰很小，曹纯等人到没有发觉，不过当他们反映过来的时候已经吃了，因为一个超大的火圈正想着他们蔓延，偶尔会有一些士兵的惨叫声在大火中传了出来。
    “不好，我们中计了，中计了”随着越来越多的士兵的呐喊，埋伏在枯草中的士兵在大火的威逼下站了起来，而曹纯和文聘也脸色难看，此时刘青等人去已经站在博望坡不远处的一座高山之上看着大火蔓延的博望坡和火中那密密麻麻的黑影。
    ”哎！！！”
    就在刘青等人观看的时候，突然刘青身后传来一身叹息声，刘青不用转身，都知道这人就是徐庶，不过刘青没有多说什么，天地不仁，以万物为刍狗，生活在乱世，死人是正常的，只有死去少许的人，才能换取天下的太平，刘青知道徐庶清楚这个道理。
    “将军，火势越来越大，我们该怎么办”博望坡火圈中，曹纯近前，一个小将对着曹纯急切的说道，曹纯此时眉头紧皱，闻听小将之言，也不知如何开口。
    “仲业，你有没有办法，让我军躲过这腾腾大火”
    文聘此时心情并不好受，因为前面说要埋伏在博望坡捉拿刘青的计策是他想出来的，，所以心中不免有些惭愧，此时再次听到曹纯居然还信任他，非常的感动，虽然没有流泪，但是却已经眼睛通红了。
    “谢谢子和，谢谢你信任我”
    “哈哈，仲业，我登皆是堂堂男儿，不必做此女儿太，再说胜败乃兵家常事，你无须介意，现在我们应当同心协力，带领所剩兄弟离开这熏熏大火才是”
    其实看似曹纯说的轻松，实际上他心情也不好受，尤其是在这种敌众我寡的态势下居然败得如此惨，对于文聘，他心中也很不爽，不过曹氏现在的情况他很清楚，兄弟几个就剩下他和曹操，和夏侯兄弟，现在初步进入荆州正是用人之际，聪明的曹纯当然不会因为此事去得罪文聘。
    文聘并不清楚曹纯心中所想，闻听曹纯此言，精神倍增，细细打量了一下此事的境地，在看着他们此事所站的位置，突然眼睛一亮，对着曹纯说道：“子和，我有一个办法，可救一部分兄弟”。
    “什么办法，你说”
    “是这样的，我们此时所站的地反只有些许枯草，并无枯树，所以我们可用让士兵用钢刀割掉这些枯草，然后再到此地挖上一个大坑，这样待大火过后，我们便可脱离此地”。
    “哈哈，真是天无绝人之路，仲业此计可行”曹纯闻言，大喜，马上命令士兵开始割挖，眼看火焰越来越近，而几千人同事挖坑的动作也很快，没有过一会，一个面积大爷上前平米的大坑已经出现了，刘青等人在山上看的清清楚楚，如果此时他有几千大军，定能消灭大火残余下来的曹军，但是可惜的是他们只有十几个人，所以只能撤离此地。
    “好了，大事已定，我们也该会赵国了”
    “诺”
    待刘青等人悄然无声的离开后，大火足足烧了一天，最后终于熄灭，而曹纯等一万多人也幸存了下来，至于另外一万人则全部葬身在大火中。
    这天曹操正在接待从西鄂救回的诸葛，并且诸葛当天投靠他曹操，然后找人庆祝的时候，突然博望坡的噩耗传来，让曹操愤怒不已，不过作为一个枭雄，他并没有斥责文聘和曹纯，而且还嘉奖了文聘在火＃＃＃妙计的事情。
    就在曹操得到博望坡的消息的时候，刘青已经带着徐庶经宛城回到了洛阳，到达洛阳后，刘青首先见了被他绑架的庞德公、司马微等人，并劝说他们投靠他赵国，不过浪费了一些口水后依然是毫无所获，最后刘青只能放弃，而后直奔皇宫，先后接了自己的妻儿，有接见了郭嘉、戏志才等人，并且让戏志才看着给徐庶安排子个住处。
    时间过的很快，刘青回到赵国已经好几日，这天早朝，他正和众位大臣商议南征的事情，突然有宛城急报送来，当刘青接过宛城的急报看过之后楞了一下，接着露出了笑容。
    “诸位，你们可知这份情报上面写的什么”
    “臣等不知”众人闻言，全部齐声说道、
    刘青见状笑着说道：“哈哈哈，诸位，实不相瞒，此书之上写着，曹操前日已经建国了”刘青这一句话说的时候哈哈大笑，搞的下面众人很是疑惑，好些人心中想着，不就是曹操建国了吗，有什么奇怪的。 
        
第444章 诸葛突袭蜀国地
第445章 毒龙谷再现人间
    “丞相此言，某不敢苟同，如今天下，赵国势大，已有称霸天下之势，如果我楚国在趁着这个时候，偷袭盟友，岂不是便宜赵国，而且，此时魏国攻取蜀国，刘青定会调集大军前去阻挠，此时赵国内部定是兵力空虚之时，正是我军进攻赵国，挽救天下于水火的大好时机，怎可放弃，因此，臣建议笔下勿要听信丞相之言，应乘此时机联合吴国攻取赵国青州才是，请笔下明见”王朗说着直接跪倒在袁绍面前。
    袁绍对于刘青的仇恨可谓是刻骨铭心，此时听了王朗的话有些心动，不过一朝被蛇咬，十年怕井绳，袁绍经过好多事情心计已经非常的成熟了，所以他并没有立刻答应王朗的提议，而是吧目光投向下面众臣，大声的说道：“诸位以为，我楚国应当何去何从呢？”
    袁绍的楚国也在群臣的建议下改换了朝制，实行三省六部制，因此此时袁绍手下的群臣分为三派，而这三派分别是以丞相陈登为首的新派势力，为御史王朗为首的老牌势力和一直保持中立的太尉张昭势力，张昭为人能干，才能甚至在王朗和陈登之上，不过他为人低调，要不是被支持袁绍的赵昱无意中救下性命，然后赵昱让他出仕袁绍，他早就离开徐州前往江东避难了，自投靠袁绍以来尽职尽责，凡事做的井井有条，深得袁绍看中，而后被袁绍升任为太尉，依然十分低调，不过正因为他这种实干低调的性格，得到了一些人的维护，从而形成了第三方势力，作为一国之主的袁绍，当然懂得帝王心术，制衡之道，所以也是袁绍所希望看到的情景。
    袁绍说完话后，看了四下众人一眼，从众人脸上一一扫过，但是又表情变化的就是陈登和王朗，至于张昭确没有任何表情变换化，而张昭所带领的一系人马也全部闭口不言，着可不是他袁绍想看到的，于是袁绍最后目光直接投向张昭说道：“子布，你以为我们楚国应当出兵北伐刘青还是西征曹操呢？”
    “陛下，西征或者是北伐都可以，不管陛下做出什么样的抉择，臣定当全力支持”张昭说话中规中矩，即逃脱了袁绍所问只问题，有没有得罪其他两方的人马，而且让袁绍听的非常舒服。
    袁绍闻言也不在追问张昭，再次看了众人一眼，直接说道：“既然陈爱卿和王爱卿各持己见，相持不下，那朕就自己做这个决定了”袁绍说着，目光再次投向张昭说道：“太尉张昭听令”。
    “臣在”
    “令你速调我楚国二十万大军，即日起兵发青州不得有误”
    张昭闻听袁绍之言，好像早就在他的意料之内一般，恭敬的说道：”臣遵命“，而袁绍在张昭领命后，有先后命令各部尚书全力配合张昭调集粮草物资，攻城器械以及礼部出使吴国和魏国，结为同盟，共伐赵国。
    袁绍的想法很好，联合其他诸侯，趁着赵国青州境内空虚的时候，出兵，但是他确忽略了刘青手下谋士的能领，贾诩、戏志才、陈宫等人早就防备着袁绍了，待袁绍的大军刚刚开到徐州与青州相邻的观阳的时候，赵云却已经率领他的第四军团在观阳布放了，现在刘青一共五个军团，共计一百五十几万人马，而赵云的额第四军团已经扩建到了三十万人马，就这还不算，飞骑等一些精锐士兵，所以当袁绍率领大军到了观阳的时候直接愣住了，并且在得到观阳的消息后直接撤退回到了自己的楚国，而派往吴国的使臣也无功而返，原因是孙策在攻打南蛮归来之时，得知自己看中的女人被人给掳走了，气的是怒火冲天，一直在全东吴寻找，最后寻找无果之后，他就把气撒在了身在大汉偏僻位置的胶州。
    胶州一直都由士家掌管，他们虽然没有称帝，但是待遇确和皇帝一般，而胶州按理说是属于东吴的，此时中原各地强候林立，孙策有自知之明，所以不打算进攻中原，最后才和他的首席谋士周瑜商议，拿胶州开到，所以孙策在见到袁绍的使臣后直接以此原有拒绝了。
    至于曹操此时自顾不暇，哪里会派兵去攻打刘青啊，而且在袁绍派往魏国的使臣离开后，诸葛亮就建议曹操以大将夏侯渊为主帅，增派大军在新野，着手防备刘青和袁绍的进犯。
    由此可见，此时天下诸侯已经离心离德，没有在合作的可能了，而这点也是刘青所想要的，不过此时却不是刘青想这个的时候，因为郭嘉带领的大军在攻击蜀国的暇萌关的时候受阻了。
    这日，天色已晚，在暇萌关外叫阵一天的赵**队在一阵鸣金声中，全部拖着疲惫的身体回到了关外的军营内。着已经是郭嘉带领大军到达暇萌关的第五日了，暇萌关虽然小，但是却很高，而两边有是悬崖峭壁，而要想过潼关去成都确只有这么一条路走，但是把手暇萌关的人却是刘璋手下一员年轻小将冷苞，冷苞年纪虽小，确知兵事，知此时乃是敌众我寡之时，于是他便率领蜀中将军，把手暇萌高挂免战牌，如此一来暇萌关彻底成了一处乌龟壳，就算郭嘉把几十万大军派上去也无可奈何，这样使得郭嘉大军在此地困守五天之久。
    暇萌关外，赵**队帅帐内，此时沾满了人，除了郭嘉一人文士打扮外，其余众人全是武将，一眼扫过去，典韦、许褚、张任、马超、庞德、魏延等当世名将赫然就在其中，此时坐在帅位上面的郭嘉眉头紧锁，典韦终于看不下去了，大声的嚷嚷到：“大帅，不如在让俺带兵上去杀上一阵吧，俺一定把着关给夺下来”。
    “就你，我们十几万人都没有攻下来，就你能打下来”许褚已经和典韦熟悉了，也不生疏，听了典韦的话，打击到。
    郭嘉看着两人的样子，苦笑了下，目光投向站在下面的张任，张任自从被刘青俘并说服投降后，就一直未刘青镇守后方，这次之所以前来，也是因为他是蜀中人的关系，定能帮上一二个小忙，而张任也没有让刘青郭嘉失望，一路上都是由他带路，才能攻破剑阁等关卡，直到暇萌关前的。
    “张将军，你是益州人，你可知道通往成都的除了这一条路外还有没有其他的道路可以通过啊”
    张任闻听郭嘉之言，摇了摇头，说道：“大帅，蜀道艰难，闻名天下，这您是知道的，而任生长在益州更加清楚，蜀道何其难，因此有这么一条路已经不错了，不可能在有其他路可行，而我也不曾听说过”。
    听了张任的话，郭嘉略带失望之色，就在这时候，突然站在下边的黑脸汉子魏延站了出来，对着郭嘉行礼说道：“大帅，据我所知，从外地前往成都的道路好像除了这条路外还有一条路啊”。
    “什么，不可能，怎么可能又其他路，你休得胡言”此时张任官职比魏延的高，所以闻听魏延之言，直接叱喝到，而魏延无畏无惧，再次说道：“大帅，某所言乃是事实”。
    俗话说无风不起浪，郭嘉此时已经确定去往成都的路不止一条，于是对着张任说道：”张将军，你且让魏将军把话说完，如果他说的不对，在罚他也不迟啊”。
    张任也是一个理智之人，听了郭嘉的话，连忙对着郭嘉行礼说道：“是大帅”说完之后再次看向魏延说道：“你且说来，如果错了，我定当治罪于你”。
    “呵呵，若魏延所言有误，但求将军治罪”
    “好，你且说来”
    魏延见张任已经同意他发言，于是笑着说道：“张将军，据魏延所知，汉中城西二十里外的山间下方有一个深谷，名曰毒龙谷，不知将军可知这个毒龙谷”。
    “毒龙谷”众人闻言心中疑惑的说道，而郭嘉也是，他在来蜀国之前，已经查阅了关于蜀国益州的各种情况，但是这毒龙谷他确没有听说过。
    而很多人非常疑惑哦，但是张任确脸色大变，吃惊的说道：“你怎么知道毒龙谷，还有难道你想走毒龙谷，着不可，不可”张任说话的时候，脸上出现了惊恐之色。
    众人闻言，一下子对着着毒龙谷好奇了起来，而郭嘉也是，于是对着张任说道：“张将军，你先说说，着毒龙谷到底是个什么样的地方”。
    张任闻言陷入了回忆当中，对着众人讲起了毒龙谷的来由，话说当年，张任还小的时候，益州州牧张焉就昭告全益州百姓，言毒龙谷乃是禁地，不可让人闯入，而张焉之所以发布这样一个告示是有原因的，毒龙谷开始不叫毒龙谷，而叫蛇谷，蛇谷起初是一片药地，好多益州人都在哪里采药，而且蛇谷很长，如同一条长蛇一般，从汉中直通成都，当时很多人都从哪里行走或者是菜药，但是着好日子没过多久，就有了变化，突然有一天，前往毒龙谷的人在也没有出来过，而随后去找的人也没有出来过，张焉也曾今派人前往哪里寻找，不过去哪里的人都一去不复返，因此哪里变成了禁地，而蛇谷也被改名为毒龙谷，十几年过去了，哪里也长满了荆棘树木，道路也被封死了，因此毒龙谷也慢慢的淡出了人们的视野。 
        
第446章 兵行险招走蛇谷
    “诸位，这便是毒龙谷的传说了，不知诸位听闻此传说，还想让大军前往毒龙谷送死吗?”张任一口气说完毒龙谷的事情，而后吧目光投向魏延，严肃的说道。
    而众人听了毒龙谷的事情也大惊不已，如果真如张任所言，那毒龙谷无意是一处死地，谁有会平白无故的让众多将士前往哪里送死呢。
    而就在绝大数人都否定了毒龙谷这条路的时候，坐在帅位上的郭嘉目光确都看着魏延，因为刚才，才张任说毒龙谷的事情的时候，魏延确实听的很认真，不过当他听到张任说道毒龙谷是死地的时候，确露出一副不屑一顾的表情，随着这个表情只有很细微的一丝，但是却被郭嘉看到了，因此他的目光才看向魏延，待张任说完之后，他对着魏延说道：“魏将军，你是否对毒龙谷另有一番见解”。
    魏延正准备出言反对张任的话，突然听到郭嘉的话，大吃一惊，心中暗想：“他是如何看出来我心中另有想法的”虽然心里这么想着，不过此时对待郭嘉确更加的恭敬了。
    “回大帅，末将确实有话讲，而且说言正是毒龙谷之事，不过却与张将军所讲的毒龙谷有些不一样”。
    “额，既然这样，那你给我们讲讲，一个不一样的毒龙谷”郭嘉闻言笑着说道。
    魏延闻言不敢隐瞒，直接开始说起了自己心中的毒龙谷，而其他人也聚精会神的听着，尤其是张任，更是把全部心神放在了魏延身上，全心投入魏延的故事中。
    十多年前，魏延还是个小孩的时候，家庭就已经破碎，父母双亡，留下魏延孤身一人，在老家活不下去了，于是魏延就流落他乡，从未出过家乡的魏延，一路乞讨到了汉中不知民的县城，但是他的脚步依然没有停止，一直在前进，有一天，他途径一处峡谷，突然四周有沙沙的声音传来，魏延一下子吓怕了，而就在他害怕的时候，突然四周出现无数条长蛇，这些蛇的颜色各异，按时他们的行动却很统一，就在魏延即将被群蛇吞噬的吞食的时候，突然一个老者从天而降，救了魏延，而这个人就是魏延的师傅，魏延师傅武艺高强，常年住在魏延途径的峡谷中修习武艺，在奇救得魏延后就收他为徒，从此以后魏延就跟随这名老者学艺，而随着时间推移，魏延也渐渐懂事，他知道他们所住的那个地方乃是蛇谷腹地一处暗隐之地，他知道他师傅不但武艺高强而且是个养蛇高手，而且他师傅养的蛇不一般，他知道他师父用自己的鲜血饲养大蛇，但是他师父却不让他接触这方面的事情，就这样过了几年，魏延的武艺也小有所成，而他师父所养的大蛇也慢慢长大，而这种日子没过多久，便被一群人打破了，这群人正是益州官府的人，他们听闻蛇谷内有大蛇内胆可以延年益益寿，于是便派官兵前来抓捕，而魏延师父辛苦饲养的大蛇当然不会轻易送出去，于是两方就打了起来，而开始魏延师父以高强的武艺还能震慑一些人，但是随着人越来越多，魏延的师父在也没有办法了，最后魏延的师父只能招出蛇谷的大小蛇群，攻击来人，这一个方法很有效，蛇群非常离开，来人从来没有或者离开的，但是这样的方法也使得大蛇反噬，吞食了魏延的师父，而在魏延师父身亡的最后时刻，他把魏延推下了他们所住的不远处的悬崖，掉下悬崖下面的魏延幸存了下来，离开了益州，到了荆州。而蛇谷也随着蛇主人的去世，无人管理，更加肆无忌惮，更加凶悍，而且大蛇由于是特殊方法饲养的，所以繁衍能力也极强，慢慢的它就成了蛇谷的主人，而来蛇谷绞杀蛇群的人也有去无回，最后张焉无奈封了蛇谷，而蛇谷也成了毒龙谷，成了益州的一处凶地。
    魏延说完话后他的眼睛已经湿润，而张任的表情也不好看，其他人跟是感慨万分。
    “没想到，没想到这益州还藏着这样的故事，看来真如主公说道的，无风不起浪，传言都是由真实的故事流传下来的”郭嘉听完之后感慨道，然后对着魏延说道：“魏将军，虽然你说出了毒龙谷的来历，而毒龙谷也确实能从汉中直达成都，不过如此凶地，我们怎么可能过的去呢？”
    魏延听了郭嘉的问话，突然脸上露出了笑容，对着郭嘉说道：“大帅，毒龙谷确实凶险，如果让别人带着军队过去，就算他有百万大军也会葬身于毒龙谷，但是若由我魏延带队，虽然冒险一些，但是却也有七八成的概率过去，因为我们何必在这暇萌关苦苦僵持，而不冒险一试呢，若是成功，到那时，暇萌关、潼关、锦竹关、赔关将会彻底被孤立，大军将会直达成都城下，到那时我们定能先一步夺得成都，从而奠定占领整个益州的主动权，因此末将请令带军闯过毒龙谷”。
    众人听了魏延的话都嚷嚷起来了，而就在魏延请命完毕后，张任也站出来对着郭嘉说道：“末将愿随魏将军率军闯过毒龙谷”。
    “末将请命”随着张任的话，随后又有几员将领站了出来。
    郭嘉看着众人士气如此高涨，并没有立刻答应众将从毒龙谷出发，而是目光再次投向魏延问道：“魏将军，你因何会有这七八成的概率过谷，而其他人确无一成呢？”
    “回，大帅，末将之所以敢夸下如此海口乃是因为末将曾经在毒龙谷待过几年，对于毒龙谷的一些地势情况非常了解，二则魏延跟随师父学艺几年，耳听目染也对于大蛇有些了解，所以才有把握过这危险的毒龙谷”魏延听了郭嘉的话，心中笑了起来，他已经从郭嘉的话中听出来郭嘉有些意动，于是对着郭嘉恭敬的回答着问题。
    郭嘉闻言，笑了笑再次对着魏延说道：“魏将军，既然你自称自己对蛇很了解，那本帅可否问你一个问题，如果你回答的上来，那么我就同意你带兵前往毒龙谷”。
    魏延功利心很重，投靠刘青早就想立功了，但是一直没有机会，这次机会他当然不会放弃，听了郭嘉的话，大喜，对着郭嘉笑着说道：“请大帅提问，末将一定如实回答”
    “好，既然这样，本帅问你，你自称自己对蛇很了解，那么本帅问你，你可知道蛇都有哪些特性”郭嘉看着笑着的魏延严肃的说道。
    “回大帅，末将遵命”魏延大恭敬的对着郭嘉说完话后，就直接开始讲起了蛇的特性，蛇最基本的特性有四点；一，蛇的视觉很差，二，听觉迟钝，三，蛇无触角，所以行动之时折转非常空难，四，蛇的嗅觉非常的灵敏，除了这四点外还有特许的一点就是蛇在蜕皮的时候最容易扑捉。
    虽然魏延回答的很简短，但是这已经足够了，而魏延在讲完蛇的特性后好像还没有讲完，继续说道：“各位，蛇除了以上五个特性外，还有一些惧怕的东西，如飞鹰、烟熏、大火、石黄等，所以只要我们让大军带着这些东西，在以我们队蛇的特性的了解，定能顺利的通过毒龙谷，到达成都的”。
    “大帅，末将要讲的就这么多，请大帅定夺”
    “呵呵，魏将军，你果然对蛇很了解，而且对蛇的特性分析的很清楚，所以我对于你领军前往毒龙谷建议非常的同意，不过这计划嘛，确得改改”。
    “请大帅明示”
    “嗯，这样啊，那毒龙谷前往成都的道路上我想一定会有一些通往暇萌关和潼关等关隘的小道，所以我打算让你独领大军从后面破了暇萌关、潼关，而不是直奔成都，如果你同意现在可以去准备”郭嘉听了魏延的话，严肃的说道。
    魏延闻言心有不爽，不过既然他已经拿到前往毒龙谷的任务，心里面也有了点小小的安慰，于是直接对着郭嘉大声说道：”禀，大帅，汉中从毒龙谷前往成都的路上的确有些小道通往各个关卡的，既然大帅有令，末将不敢违抗，末将愿领大军前往毒龙谷，不过不知大帅给末将多少人马呢？”
    “呵呵，人马你放心，不会少了你的，同时我会派张任将军随行，你们两个一路互相配合，争取早日破了暇萌关，迎接大军进城”
    “诺”
    散会后，郭嘉留下张任，给他吩咐了一些事情，然后第二天，郭嘉马上动员所有能动员的力量，全力寻找石黄等勇闯毒龙谷所用的东西，一日后，魏延和张任在暇萌关守将不知不觉的情况下率领大军离开了暇萌关外朝着毒龙谷前去。
    毒龙谷位置隐秘，经过多年的荒芜，早就树木、荆棘曼谷成堆了，魏延和张任率领两万大军到了谷口后，看着呗堵的严严实实的谷口，只能命令士兵开始砍伐挡住道路的荆棘。
    一边砍着，一边前进着，三日时间很快就过去了，而这两万大军只前行了几十里的路程，而毒龙谷全程三百多里路，可见他们的速度有多么慢了，不过值得庆幸的是，这三日虽然士兵辛苦一些，确并没有任何伤亡，也没有见到那些万恶的蛇虫鼠蚁，这让魏延和张任疑惑不已。 
        
第447章 蛇谷深处现蛇群
    “文长，你确定是这条路没错“毒龙谷内，其他士兵都在看法树木，荆棘，魏延与张任也正在站在一边观察地形，魏延观察的很详细，一处地方都不放过，张任看着正在观察的魏延，忍不住问道。
    这几日魏延和张任已经熟络，不在是那么生疏，也不会再相对而言，魏延突问张任的话，也不回头，笑着说道：”你放就把心放在肚子里吧，这条路铁定没错，在往前方几里出就会出现一个山坳，山坳中就有草屋，那草屋便是当年我与师父居住的地方”。
    张任见魏延说的如此详细，并且到出了当年他所居住的地方，总算是相信了魏延的话，不过他心中已然有疑虑，于是再次对着魏延说道：“文长，既然此处已经距离你当年所居住的地方不远了，按理说这谷中的蛇群也应该出现才对，那为何到现在我们还没有见到一条蛇呢？”
    这个问题，其实魏延也在心中想了无数遍，但是就是没有任何头绪，按理说，此地确实已经到了大蛇出没的地方，但是奇怪的是就是没有大蛇。
    “这样吧，既然没有蛇群出现，但是我们也不得不防，所以就麻烦你现在去吩咐士兵准备好石黄，随时准备防止蛇群的突袭，同事命令士兵，加强周围放哨士兵”。
    “好吧，也只好这样了”张任闻言，无奈的硕大。
    两万大军在得到张任的安排后，行动速度锐减，不过经过几个时辰的奋斗，张任他们还是到了魏延所说的山坳，山坳不大，但是隔着老远，确实看到几个茅草屋。
    “你要干嘛”看着茅草屋，魏延居然要过去看看，张任为人小心谨慎，见状赶紧拉住魏延说道，魏延闻言一愣，随后笑着说道：“将军，既然已经到了故地，当然得去看看了，你在这里等着我去看看就回”。
    “不成，我军主要任务是闯过毒龙谷，尽快到达暇萌关后，而不是在此地看什么故地“”谁知道魏延话语刚出，张任就严肃的说道。
    魏延看着自己住过十几年的茅草屋，本来很高兴，突然听闻张任的话，并且阻止他前去故地重游，顿时心中不爽，于是直接甩开张任的胳膊说道：”张将军，此次我是主帅，所以虽然你官职比我大，但是你还是必须听我的，所以，我命令你马上让开，我要去看我的故居“。
    “魏将军，虽说此地你是主帅不错，但是此时你却做出了错误的决定，所以作为这次闯关毒龙谷的副帅我必须提醒你，所以，如果你要去那边去，拿就从我张任的身体上踏过去”。
    魏延看着张任严肃的样子，顿时有气有怒，其他将士看着两个主将在这里对持，也不好说什么，就在他们两个人对峙的时候，突然边上传来一声惨叫，两人同时往那士兵那边一看，只见他们眼＃＃＃现一幅血腥的画面，一个好端端的士兵，突然被一条窜出来的大虫吸到了嘴巴里面，从头到身体，到腿脚，只到消失，其他士兵才反应过来，而他们的第一个反应全部都是逃跑，而就在这时候，周围又连续想起来好几个惨叫声。
    “蛇，好多蛇”
    “啊”
    听着周围的喊叫声，魏延和张任这才反应过来，对视一眼，齐声说道：“按计划行事”两人此时好像多年合作的战友，不管是说话做事都是一般无二。
    就在地面上出现了好多小蛇的时候，魏延已经窜入慌乱的士兵群中，吩咐士兵开始撒放石黄，而张任则开始到周围四处点火。
    不一会一个庞大的石黄火焰圈出现在了众多士兵的外围，虽然此时士兵暂时压制住了社群的进攻，但是依然有好多几百的士兵因为反应过慢，而被蛇群吞食。
    “现在怎么办”张任看着圈外那密密麻麻的小蛇和围绕在小蛇群众的两条高达几十米的大蟒蛇，不知如何是好，对着张任说道。
    魏延此时也在看着外面的社群，心中思索着，眉头紧紧的皱着，“这样吧，你带着一部分士兵拿着石黄和火焰还有炊烟防御，我带着一部分士兵先解决了两个蛇王，我相信，等解决了蛇王，这些小蛇一定会散开的”。
    “好，这么办”张任知道自己对蛇的特性没有魏延熟悉，所以听了魏延的话，马上同意说道。
    魏延见张任同意了他的提议，笑了笑，大声喊道：“弓箭兵出列”随着魏延的话，只见上千的弓箭兵全部出列，魏延看着面前这上千的弓箭兵，清了清嗓子，大声说道：“兄弟们，你们别怕，蛇并不是无敌的，你们还记得我给你们讲过的蛇的特性吗？”
    “记得，记得”随着魏延的话，上千弓箭兵大声的说道。
    “呵呵，记得就好，蛇视力差、转弯慢、所以下面我要你们拿着你们手中岑有石黄的弓箭远远的站在圈内，瞄准大蛇的七寸和眼睛射击即可，你们能做到吗”。
    “能，能，能”
    “好，既然这样我们就出发，现在大家听我命令，散开，伺机射击”随着魏延的命令，上千的弓箭兵开始寻找有力的位置。
    张任看着指挥得当的魏延，暗暗点头，也开始带着士兵开始生火，吹烟，泼洒石黄粉末；蛇的嗅觉明锐，石黄粉末的刺激胃很快就传入他们的身体内，好多群蛇忍不住后退，就在群蛇慢慢的回退的时候，突然两条大蛇发威了，居然同时一个剪刀状的盘旋，然后居然嘶叫了起来，那叫声是人从未听过的一种声音，随着那两声声音，群蛇退后的脚步挺了下来。
    魏延看着大蛇的姿势，情知这是进攻的姿势，暗道不好，于是赶紧大声喊道：“放箭”随着魏延的命令，只见上千支羽箭全部飞向了大蛇，但是大蛇岂是那般好对付的，两条神龙摆尾，飞去的弓箭大部分掉了下来，而少量的羽箭撞击在大蛇的身体上，虽然没有擦出火花，但是也全部掉了下来，并没有给大蛇造成伤害。
    而魏延这招不但没有给大蛇造成伤害，还惹怒了两条大蛇，两条大蛇在没有羽箭压制的情况下，咻的朝着一万多士兵站立防御的圈内飞了进来。
    看着即将飞入圈内的两条大蛇，魏延一下子慌了，赶紧喊道：“快，快射箭，射他们的眼睛”，而士兵们早就害怕的不得了了，听了魏延的话，为了活命，马上不停的放箭按，无数的羽箭送算是起了效果，因为有十几支箭已经扎入了两条大蛇的其中一条的眼睛里面，随着羽箭的飞入，两蛇中的一条也扑通一下掉在了地上，虽然没有死亡，但是眼睛里面确流出了映红的鲜血，而另一条蛇见自己的同伴受伤，一下子彻底的爆发了，唰唰唰的几下，打掉飞来的羽箭然后落在地上，在已经受伤的大蛇的身长蹭了两下，然后两个拳头大的眼珠死死的盯着圈中的赵**队，然后直接向着圈内冲去，速度极快，在大蛇冲到圈子边上的时候，士兵们全部慌了，不要命的吧石黄粉末和弓箭往大蛇身上堆，但是这条蛇好像比受伤的那条厉害吧，直接无视那些飞来的东西，沙沙的闯过了石黄粉末围的圈子，冲到了士兵面前，嘭嘭嘭，随和大蛇靠近，这下这些士兵没辙了，全部被大蛇的大尾巴唰的多元，而后一命呜呼。
    魏延见状，不得不提着自己的武器冲了上去。
    而就在魏延朝着大蛇冲上去的时候，后边突然有士兵大叫了起来，“将军，不好了，小蛇进来了”听到这话的人当然不是魏延了，因为此时他在和大蛇战斗，听见这话的是张任，张任主要负责防御，听了士兵的话，赶紧赶过去，才看原来是刚才大蛇经过的地方的石黄给蹭没有了，而此时已经有好多的小蛇冲了进来。
    “快，快把口子用石黄粉堵上”
    “你们，快用刀子看啥这些小蛇”
    “还有你们，你们快把石黄粉末往这些小蛇身上撒”
    随着张任一条一条命令，很快局面就被控制住了，而就这时候，嘭的一声，魏延被大蛇的尾巴抽中，人到飞了好几米远，张任见状，也不敢在这里等下去了，马上吧防御的事情交给副将，他自己也提枪冲到了大蛇面前，到了大蛇面前，张任并没有杀上去，而是首先扶起魏延。
    “你没事吧”
    魏延闻言，摇了摇头说道：“没事，快，先收拾他，不然如果让他打开口子，那我们两万人就得全部葬送在这里”魏延说着又吐了一口血。
    “你真的没事”
    “没事，快，不然没机会了”
    张任闻言，看向大蛇，果然此时大蛇居然开始向着外面的石黄粉末冲去，此时张任很是疑惑，为何这大蛇如此聪明，不过这时候可不是他想这个的时候，在他疑惑的时候，他人已经接近大蛇，拦住了大蛇的去路，大蛇当然不容让人阻挡他的去路，于是有是一个神龙摆尾，张任无奈，只好在地上一个懒驴打滚，才堪堪躲过大蛇一招魏延在一般看着张任凄惨的样子，咬了咬牙，提着直接的大刀再次冲了上去。 
        
第448章 杀蟒蛇偷袭暇萌
    有了魏延的加入，张任压力总算是减轻了一些，不过两人一蛇的战斗依然很残酷，不一会，张任和魏延都各自受了不同程度的伤，不过换算好，总算没有受什么大伤。
    “不好了，兄弟们带的石黄粉末用完了”就在魏延和张任死死的缠住大蛇的时候，周围负责阻挡其他小蛇的士兵中的一个士兵头目说道，随着这一个声音，只见好些士兵也骚乱了起来，而原因当然是因为没有石黄粉末了。
    “稳住，稳住，不要乱，没有石黄粉末就点火烧烟，没事的，兄弟们坚持住，坚持住”幸亏军中将领，也不是全都是无能之辈，很快的安抚好了骚乱是士兵。
    在于大蛇战斗的张任也注意到了下方士兵的情况，情知这种情况是不会坚持多久的，在看着与威严战斗的大蛇，张任咬了咬牙，丢掉了手中的长枪，，直接跑向了大蛇的尾巴，在跑到大蛇的尾巴近前，张任纵身一跳，跳到了大蛇的尾巴上，然后死死的抓住滑溜的蛇尾，大蛇在张任爬上他的尾巴的时候就已经感觉到了，于是马上不停的甩动着蛇尾。
    魏延正与大蛇纠缠，突然感觉到压力倍减，蛇尾已经不再向他袭击，于是他目光顺着大蛇的尾巴看去，只见此时张任正爬在蛇尾之上，任由大蛇左右轮摆，就是不肯放手。
    “张任，快快放手，不然你有性命之危，请快快放手“魏延大声的对着张任喊道，但是张任好像听不到一般，依然抓着蛇尾不放，魏延也没有办法，只能再次提着兵器冲了上去。
    魏延加入战斗，使得大蛇无法在理会蛇尾上趴着的张任，开始于魏延对峙了起来，而就在这点时间内，张任却动了，他抓着蛇尾，一点一点的往上爬。
    随着时间的推移，有是接近半个时辰过去了，而魏延也早看出了张任的意图，所以不顾自己的安危，死死的缠着大蛇，而张任此时已经快爬到大蛇的七寸位置，而且此时大蛇在也甩不掉张任了，因为腰部永远不能摆动。
    “嘭”，魏延又一次飞了出去，手中的兵器也飞的老远，而他本人却没有在站起来，大蛇在抽倒魏延的时候也没有打算放过他，直接朝着魏延冲了过来，就在这时候，骑在大蛇身上的张任动了，只见张任已经爬到了大蛇的七寸出，然后大大的吸了一口气，直接朝着大蛇的七寸处咬了下去。
    随着张任的嘴巴咬了下去，大蛇一下子嘶叫了气来，接着浑身摇摆着，但是张任就是不放过他，好像要把大蛇的鲜血吸完一般，眼看大蛇就要在张任的利嘴下毙命了，就在这时候，突然那个还在地上躺着的另一条大蛇听到张任咬着的大蛇的嘶叫，一下子挣扎的爬动了起来。
    “嘶”的声音传遍了整个蛇谷，两条蛇同时嘶叫了起来，然后发疯的四处摔打，是的很多士兵都遭了秧，看着这样的情况，魏延当机立断，直接提刀朝着眼睛受伤的大蛇冲过去，一刀砍断了正在爬行的大蛇的脖颈上，随着魏延的蛇头直接掉落。
    而张任嘴巴咬着的那条蛇也在鲜血流完之后殒命，随着两条大蛇毙命，大局应该已定，但是就这时候，周围的小蛇全部发了疯的冲了进来，此时的小蛇居然不惧怕石黄粉末，这让趴在地上的张任和魏延疑惑不已，同事眼睛也流出了失望的声色，暗自想着，难道我就要殒命再次不成。
    谁知道就在这时候，其他士兵居然拿着火把冲了过来，而这些小蛇也并没有对付张任、魏延，而是围着两只大蛇吞食了起来，成千上万的社群爬在大蛇身上，不一会两条大蛇就已经没有了血肉，而随着大蛇的血肉消失，那些小蛇也在士兵的威逼下全部退走。
    看着消失的社群，魏延和张任爬在地上相视而笑，同事心中也藏了一份疑虑，“这到底怎么回事，为何这小蛇群不吞食活人而吞食蛇王呢？”。
    其实他们都不知道，这两天蛇王并不是天生的，而是人工培育的，魏延的师父当年用各种上好的药草饲养的两条蛇，补单是人类的好补品，也是哺乳动物的好补品，因此才会有这社群吞食蛇王的一幕。
    蛇王得到解决，毒龙谷总算是没有危险了，由于两名主帅的受伤，仅剩的一万七千多士兵不得已只好在魏延老家附近的山坳中扎营，而在这期间，魏延和张任一同瞻仰了魏延当年的居住地。经过两天的休整，士兵总算是恢复了过来，于是开始急速前进。
    由于没有社群的阻挡，所以士兵干了速度很过，不过几天的时间内，他们已经感到了第一个目标地，暇萌关。
    暇萌关守将冷苞这几日可是不好受，原因当然是因为城外的敌军居然每天不攻城不骂战，就知道练兵，除了练兵就是练兵，这让他十分担忧，心里感觉那里总是不对经，但是就是摸不着头脑。
    这天夜里，冷苞照样在城墙上面巡视了一番，然后回到自己的住地，就死死的睡了过去，而就在冷苞睡着之后，暇萌关内出现了大批的军队，这批军队大约五千人的样子，他们在一个英俊不凡的将军的带领下，潜入关卡城墙近前。
    这些人不是别人，正是从毒龙谷赶过来的张任，至于魏延则带着剩下的一万多人前往下一个关口潼关。
    “行动”
    待全部士兵站到城下，准备好进攻的，张任小声的命令到，随着张任的命令，一个一个的轮流传达到个人耳朵中，五千多人便开始行动了起来。
    这次来毒龙谷的两万士兵基本上都是精锐，而且在来的时候，也经过一些简单的培训，所以行动起来非常干练，配合的十分得当，只见城门口防守的蜀军还在打呼噜的时候，就已经不知不觉中断了气。
    越来越多的蜀军断气，而更多的赵军也开始接受城防，但是此时冷苞确依然蒙在鼓里，呼呼大睡。
    张任带着五千人马，悄然无声的从关内占领了暇萌关的城门，而后在指挥士兵慢慢的打开城门，而就在城门即将打开的时候，突然砰的一下，暇门关卡城墙上面掉下来一个东西，砰的砸在了城门处，接着就见城墙上面有人大喊了起来：“有敌人，有敌人袭关”。
    此时张任虽然不知道城墙上面为何会掉下来石头，但是他确知道此时他们一进暴露了，于是也不躲着，直接命令信号兵释放信号，让城外的郭嘉能得到消息，而后又命令一部分士兵继续打开城门，而他自己则带着一部分人马阻挡蜀军。
    不过当张任一切准备妥当，信号已发，城门已开的时候也没有见蜀军下来，这让张任十分无语，暗自感叹：“这蜀军反应也太慢了吧”。
    其实这也不怪蜀军，暇萌关素来险要，生长在蜀国，太慢对蜀国的各个要塞的特点非常清楚，所以他们并不认为有敌军从内部偷袭，而就在刚才石头落下不久后，城外的郭嘉大军动了，所以蜀军全部瞩目在了城外，哪里会想到城门早已经被破。
    “怎么回事，怎么回事“冷苞被城外的喊声声惊醒，一下子顾不得什么，披着衣服直接到了关墙上面，逮着士兵就问，对于冷苞多数士兵也都认识，于是慌慌张张的把刚才的事情给冷苞说了一边，冷苞一愣，随即大怒，直接带着一些士兵朝着城墙下面的城门处跑去。
    原来刚才张任让士兵开城门，掉下来的那块石头是冷苞为了谨慎起见，让人在城门顶出栓了一个绳子，绳子的另一头系着一块石头，只要有人开城门，那块石头就会掉下去，从而惊动守城的人。还别说，冷苞的办法挺管用的，不过确选错了人，这名看守石头的士兵，在刚才石头掉下去的时候忘记了这么一茬，而正好有郭嘉大军前来，使得他彻底把这事抛诸脑后。而刚才士兵把事情全部给冷苞说了一遍，冷苞一下子就想到关内必定有奸细，于是马上带着士兵朝着城下跑去。
    不过一切都迟了，当他待人到了城下的时候，密密麻麻的赵军已经陆陆续续的进关了，冷苞一见，知道大势已去，准备逃离，不过巧的是张任就认识他冷苞，于是呵呵一笑直接带着士兵追了上去。
    “冷将军，你要到哪里去呢”，经过一番角逐，冷苞最终还是没能逃得掉，被张任带着士兵堵了个正着，看着呗包围在其中的冷苞，张任笑着说道。
    冷苞起初并不知道是谁追他，当听到这个声音，在看到张任的时候，脸型都变了，怒吼道：“张任，你这个卖国贼，有何颜面与我冷苞对话”。
    张任闻言并不生气，因为冷苞说的事实，不过此时的张任心里早已经没有疙瘩了，闻言，直接笑着对着冷苞说道：“冷将军，，识时务者为俊杰，刘璋虽然待我不薄，但是他却不是一个明主，你我既然生在乱世，应当为天下做一些事，而吾主刘青，乃天命所归之人，礼贤下士，有又开拓霸业之决心，你和不投靠，与我一同辅佐呢？”。 
        
第449章如 势如破竹过三关
    “哼，任你花言巧语也无法洗刷你背主叛国之罪行，我冷苞今日落入你手，只怪我倒霉，但是要我投降，休想”冷苞听了张任的话，不为所动，手中的兵器也抓的死死的，做好了一站的准备。
    张任本来想劝降冷苞的，此时见冷苞如此固执，也不在劝降，直接命令士兵上前厮杀，眼看众多士兵已经把冷苞身边的士兵斩杀的差不多了，而蜀军中也就剩下冷苞一个人正在死死的战斗，身上已经受了不同程度的伤，但是他依然在坚持战斗，而他的身前已经死掉了几十个赵国士兵，张任看着不断的死在冷苞枪下的赵国士兵，终于忍不住，从边上一个士兵手中接过一个长工，拉弓搭箭，一气呵成，就在他准备放出箭羽的时候，突然身后传来一个声音：“张将军手下留情”，听到这个声音，张任不由自主的放下了弓箭，回头一看，只见郭嘉带着一群人走了过来。
    “大帅”张任看到郭嘉，赶紧上去行礼，郭嘉摆了摆手，对着张任说道：“张将军，冷苞在蜀国有深远的影响，所以不可斩杀，需活捉”郭嘉说着对着身后大声喊道：“马超”。
    “末将在”
    “令上前活捉敌将，可能完成任务”
    马超本省就是个好战分子，这两年投靠赵国，也很刘青手下的这些高手们过过招，练练手，锻炼出了一副不凡的身手，他刚才站在边上，看着战斗的人群，早就热血沸腾了，突然听闻郭嘉的话，大喜，马上大声回答到：“末将定当完成任务”，说话干脆利落，说完之后，直接提着长枪冲了上去。
    此时战场的士兵早就被张任喊的停止攻击，而冷苞一人则持枪于地上，一口一口的喘着气，而身上的伤口也在滴答滴答的滴着鲜血，马超提枪上前，看着冷苞的样子，心有不忍，不过想到自己的任务，还是摇枪指着冷苞说道：“冷苞，我敬你是条汉子，如果你投降，我便速速带你回去治伤，否则休怪本将军不客气”。
    “哼，要战便战，何必婆婆妈妈，承做女儿态”
    马超身生长于西凉，想来看不起女子，而且对于自己的男人的身份十分的自豪，突闻冷苞说他做女儿态大怒，于是也不在多言，提枪就要上前，谁知道就在他马上要与冷苞交手的时候，突然扑通一下，冷苞倒在了地上，这让马超十分摸不着头脑，不知道冷苞这是干嘛。
    于是上前，拿着自己的武器在冷苞身上拨打了两下，但是冷苞依然没有反应，最后马超弯腰伸手试探，才知道原来冷苞居然因为流血过多而晕倒了。
    随着冷苞的晕倒，暇萌关之战算是彻底结束，而战斗结束之后，天色已经亮了，几个时辰不到赵**队攻破险要的暇萌关，这是以往的战斗是不曾有过的，而郭嘉也抓住了这个机会，在暇萌关占领后，立马命令士兵一部分士兵留守关隘，而他则带着准备大将继续前进，前往潼关。
    潼关距离暇萌关并不远，但是关城确很大，而就在郭嘉带着士兵前往潼关之时，在潼关附近不远处的一条小路上，一队一万多人的军队正在烈日炎炎之下行军，这支军队不是别人，正是魏延所带的那一万人，魏延在于张任分开后，就一直马不停蹄的带着大军疾行，不过几个时辰便到了潼关附近，而在这期间也因为好多士兵不满魏延的所作所为，做出一些违纪的事情，不过到最后却被魏延直接给解决了，使得现在留下的众人彻底不敢再违抗魏延的命令了。
    “来人”当魏延所带的一万军队钻入潼关附近的树林后，魏延大声的说道，随和魏延的话，一个士兵跑了过来，魏延看着过来的士兵说道：“速速派遣斥候探查潼关情况”。
    “诺”
    随着一些斥候离开，而后魏延又一连串命令，让士兵抓经休息、叱喝，而叱喝完毕的时候，斥候已经回来，还真给魏延带来了一些情报。
    此时正值中午，蜀国又出于北方，烈日炎炎，酷热无比，潼关守将乃是陈式，陈式能力平平，直接一个庸才，在他被派到潼关之后就成了蜀国潼关的土皇帝，每日饮酒作乐，至于潼关的守卫防护他全部交由自己的副将管理；俗话说熊兵兵一个，将雄雄一窝，有了陈式这样的将军，所以他手下的副将士兵也整日吊儿郎当，哪里会管理城池啊，而此时中午，潼关上到将军，下到士兵，基本上都已经全部去睡觉了，而留下的也都倚靠在了城墙的墙角下面睡觉了，虽然魏延派出去的斥候打探到的仅仅是城墙上面的士兵在睡觉，但是这也足够了，这主要是因为魏延胆大，功利心重，所以就算他有一成希望，他也会去做的。
    “传令，全军集合，前往潼关”魏延得到消息后，立马做出了决定，开始集合队伍，随着魏延的命令，分成数对的小团体全部在他们小团体头目的带领下前往了潼关内城。
    潼关如同暇萌关一般，内门并没有人把手，当魏延等人冲到潼关之下的时候哪里欧人守候啊，于是魏延当机立断，开始命令士兵悄悄摸上城墙，而魏延也紧随其后。
    当魏延随着士兵爬上城墙，看着横七竖八的躺着的蜀军的时候，冷笑一下马上命令士兵开始悄悄的不要惊动敌军，分散开来，没有一会当城墙上的躺着的士兵被赵**队悄然无声额制服后，魏延又带着人进入城楼内，成楼内正式陈式的卧房所在，当魏延被一个蜀**队带到陈式卧房的时候，只见陈式居然还在睡觉。
    “喂，改醒了”魏延看着睡得如同死猪般的陈式，用刚到敲打着他的身体喊道。
    陈式被魏延的钢刀惊醒，正要破口大骂，突然看到情况不对，于是第一个反应就是去拿只见的兵器，不过魏延确没有给他机会，直接一刀解决了陈式。
    其实本来魏延准备抓捕陈式，然后拉着他炸开培水关的，谁知道陈式居然反抗而且看着陈式的所作所为很不爽的魏延直接斩杀了他。
    杀 了陈式，接收潼关后，魏延直接留下两千士兵看守潼关和俘虏，等待郭嘉的到来，而他本人则带着士兵前往下一个关卡，培水关；培水关的情况魏延也不过大体的了解了下，但是他却敢这样直接带着士兵前往培水关，这不可谓是其有过人的胆识，其实不光是因为胆子，魏延可不笨，他之所以这样做，那是因为，他从潼关的士兵中了解到，培水关防守的士兵并不多，而且这次攻下潼关的时间很快，所以魏延打算带着士兵直接乔装成蜀军，炸开培水关。
    郭嘉带着大军一路疾行，以最快的速度赶到潼关的时候已经是两天以后了，当他到潼关外看着城墙上的赵国旗帜的时候，愣了一下，有些不相信，不过当关门打开的时候，他彻底相信了，待进关了解到情况后，郭嘉只能苦笑，然后留下一员大将镇守潼关，而自己则带着大军主力继续向着培水关前去，而就在郭嘉大军到了培水关的时候，关卡再次被破，得知原因，原来魏延的乔炸计划居然成功了；而魏延在攻破培水关后居然还没有死心，居然再次前往最后一个关卡锦竹关领兵而去，当郭嘉带着大军到了培水关后，了解了魏延居然再次离去，顿时心中有些恼怒和担心，于是马上吩咐张任带着五千前锋，直奔锦竹，并且对着张任言道，锦竹关可能已经被魏延拿下，让张任给魏延待消息，若魏延人在锦竹，就让他在锦竹待命，等待大军主力到来，若魏延不在，则让张任在锦竹关等待，切勿离开锦竹前去追赶魏延。
    张任与魏延有生死之交，得到消息早就担心魏延急功冒进，吃了亏，于是马上带着五千前锋出发，不过几个时辰便赶到了锦竹关，当张任到了锦竹关后，情况果然如同郭嘉所言，锦竹关已经破了，而魏延确已经带着七千多士兵前往成都，得知这个消息，直接让张任的心提到了嗓子上，但是郭嘉有令，他不能违抗，于是马上开始在锦竹关布防，等待郭嘉大军到来。
    这日，郭嘉终于带着大军主力，二十几万大军到了锦竹关，马超、典韦、许褚、庞德等人皆在队伍中，而张任见了郭嘉后，马上把此地的消息告诉郭嘉，郭嘉好像早就猜测到有这般结果一般，于是马上命令马超带着一万骑兵，前去接应魏延，马超欣然接受命令。
    当马超带着一万骑兵距离成都数十里外的时候，就排除斥候打探，确并没有打探到魏延的消息，这让马超倍感郁闷，于是马上让人带消息给郭嘉，郭嘉得到这个消息后，马上把吩咐留守将领以及大量军队驻守锦竹关，而自己则带着众多武将以及十多万大军前往成都，当郭嘉与马超会和后，陈兵与蜀国国都成都城北门的时候，只见城墙之上的旗帜确已经换成了魏国的旗帜。
    郭嘉看着城墙上飘着的魏国旗帜，叹了口气，说道：“还是来迟了”不过在说完这句话后，他脸上却没有露出失望之色，而是露出欣喜之色。 
        
第450章 成都城暗5流涌动
    “传令，大军即可退兵十里安营扎寨”郭嘉看着成都的城墙，表情变换了好一会，然后突然大声的说道，随着郭嘉的命令，赵**队全部缓缓退后，而就在郭嘉的大军退后的时候，成都城墙上的城垛后面，走出一名身穿白色儒服长衫，头戴锦纶，手拿羽扇的青年，这名青年不是别人，正是诸葛亮，诸葛亮看着缓缓退后的赵**队，也松了一口气，直接离开了城墙。
    原来诸葛亮攻下成都也不久，就在郭嘉前来此地的半个时辰前，他才通过蜀中名仕张松充当使臣，劝说刘璋投降的，而后才率领大军进城，虽然他的大军进城了，但是城内依然是暗流涌动，让诸葛亮不敢放松丝毫。
    几个时辰后，成都城北外十里处，一座庞大的营寨拔地而起。这座营寨便是赵**队的营寨，营寨帅帐设在这座营寨的中心位置，此时帅帐内，此次出征蜀国的主要将领都在其中，各个表情严肃，而郭嘉则坐在帅位之上，看着众人的样子，突然哈哈哈大笑了起来。
    “诸位，你等这是什么表情啊”
    “大帅，这个时候了你还笑的出来，成都已经被曹军拿下了”马超看着郭嘉的样子，憋屈的说道。
    郭嘉闻言，不回答马超的话，笑着环顾四周，说道：“诸位可是和马超将军一般想法”。
    “大帅说的正是，某也这么想的，不如我们即可发兵攻打成都如何”。
    郭嘉闻言继续笑着，突然目光凝视到站在下方脸色阴沉不知道在想什么的张任身上。
    “张将军，你可是在想魏延”
    突然听到郭嘉的话，在听到郭嘉一语道破他心中所想，倍感佩服，站出来恭敬的说道：“大帅说言不差，末将正在思考魏延将军到底去往何方，为何不见其踪影”。
    “呵呵，这个张将军不必担心，魏延将军自有他的任务，你不必担心”
    “是，大帅”
    “张将军，你久居成都，可知若想强攻成都城，需多少兵力尚可行之”张任刚说完话，变要退下，谁知道，郭嘉突然再次对他问道。
    张任闻言一愣，随即整理了下思路，对着郭嘉说道：“大帅，成都城高强厚，而且四周的护城河及其宽阔，若要强攻非二十万兵尚可，但是此时城内有曹军把手，据末将听闻，此次曹操攻伐蜀国，几乎倾尽全国兵力，所以此时要强攻破成都是不可能的，除非又人从城内接应，方可成事，不过听闻曹操新的谋士诸葛亮，智谋非凡，常自比乐毅、管仲，有经天纬地之才，定然不是泛泛之辈，所以城内一定不会出现状况，因此强攻成都不可取也”。
    “呵呵，马将军、典将军，你二人现在可否清楚我为何要退兵十里了”
    两人闻言，暗自惭愧，无话可说，郭嘉见状再次说道：“诸将听令”。
    “末将在”
    “传本帅将令，则马超、典韦、张任、许褚、庞德等将，从明日起每日率兵在成都城外挑衅，切不可强攻成都城不得有误”
    虽然郭嘉的命令让他们百思不得其解，但是军令就是军令，容不得违抗，于是众人齐身全部喊道：“末将得令”。
    随着郭嘉的命令，赵国大军的军营寨内算是安定了下来，每日便会有大将领军前往成都北门城外叫阵，但是诸葛亮对此确不闻不问，直接高挂免战牌。
    而城外虽然安定了，但是成都城内确非常的乱，成都的皇宫内，诸葛亮站在大殿之上，看着这次他带来的魏国将领和一切投靠的蜀国大臣武将，眉头紧皱。
    蜀国，位于大汉北部边陲西部边陲，虽地有一州，但是位置险要，易守难攻，而且乃是天下有有名的产粮之地，跟是锦绸生产之地，而且是中华大地最大的三个州郡之一，值此天下大乱之际，汉室宗亲刘璋在益州称帝，建立蜀国，蜀国固守自封，从未参与天下战乱，所以百姓多飞丰衣足食，而刘璋称帝之后，蜀国四大家族便以值此形成，有终于刘璋的黄家，以丞相黄权威代表人物，而后又左右摇摆的吴家，还有武将出身的严家，在就是人才辈出的费家，除了这地大家族外，则还有一些如张家、法家等等一系列的小家族。
    这些大大小小的家族围绕着刘璋这个土皇帝，享受这悠闲的日子，当诸葛亮带领蜀**队攻打进入蜀国的时候，这些大家族们，终于开始乱套了，当诸葛亮进入成都城后，便相继有以张松为代表的张家、还有被诸葛亮折服的严家和一些小家族纷纷投靠了魏国，但是费家和黄家确没有动作。
    而诸葛亮之所以集合所有文武就是要商议如何处理这些没有投靠魏国的家族。
    “永年，你说为何黄家和费家无人前来接见被太尉”诸葛亮看着下面安静的众人突然说道。
    听了诸葛亮的话，张松不敢怠慢，赶紧站出来回答说道：“太尉大人，黄家和费家虽然是刘璋的死忠臣子，但是他们一向主张刘璋自理，而不是投降，而且他们多次诋毁陛下，所以某敢断言，他们定然是有图谋不轨之心，因此，请太尉大人速速处理才是”。
    张松本来就对黄权、费玮有偏见，此时抓住机会，直接在诸葛亮面前诋毁了起来，而其他人多有和两家不和，所以也了的看热闹，诸葛亮闻听张松之言，目光闪烁不停。
    “好了，尔等先下去吧，至于费家和黄家的事情待明日再议”
    众人闻言告退，在众人离开后，只见皇宫大殿就剩余一人，但是随着诸葛亮两声掌声，只见两边走出两个黑衣人，黑衣人出现后没有说话，直接给诸葛亮给了一些纸张，而后便离开，而诸葛亮确看向了手中的纸张。
    原来诸葛亮进入成都后，并没有坐以待毙，而是联系好血刺，让他们先调查了蜀国文武大臣、世家大足的情况，而后在妆模作样的找主动投靠魏国蜀国臣子商议一下，以达到避主就轻的迷雾效果，而后他在着手处理一些蜀国的害群之马。
    诸葛亮看着手中的额资料，脸色变换了好一会，原来这上面写的很清楚，黄权和费玮乃是蜀国少有的实干之臣，深的刘璋器重，而这次虽然刘璋投降魏国，伤了他们二人的心，因此他们才有了隐世的心思，所以才没有拜访诸葛亮，对于这样的人诸葛亮当然不会放过，于是第二天，他便亲自带着人前去黄府拜访，由于诸葛亮各种说服技巧和他的真挚的太低，一下子说服了黄权，而后又带着黄权说服了费玮，从而使得这两个蜀国的领头羊也投靠了魏国，从而使得成都的防卫工作更加严密了，而后诸葛亮有连续铲除了一些心怀不轨的小家族达到威慑的作用，这下成都彻底安定了下来，在安定下来后，诸葛亮开始想对策，破赵军。
    但是诸葛亮确不知道，正是因为他收复黄家和费家，是的成都再次掀起一阵风波。
    “老爷有人求见”成都内，法正府上，老管家走到自张松的书房敲打着法正的房门，此时已经天色已经黑了，而法正依然没有睡觉，依然在书房中忙碌着，突然听闻管家的声音，赶紧吧手中书写的东西收起来，隔着门，大声的说道：“大半夜的，可曾问清楚是何人来访”。
    “老爷，来人直说姓赵，并未说明姓名”老管家听了自家老爷的话马上隔着门回答到。
    房间的的法正突然闻听府外有姓赵之人前来赵他，楞了一下，马上脸上露出了喜色，打开房门，对着老管家说道：“速速请客人来我书房”。
    “诺”
    老管家出去不大一会，边带着一个身材魁梧的黑脸汉子来到书房，法正看着来人，随后对着管家摆了摆手，言到：“你先退下，切记，不可让人接近书房一步”。
    “是，老爷”
    老管家 离开后，法正在此看向黑脸汉子，而黑脸汉子也看向法正打量了他一下，待法正关上门的时候，他便突然言到：“地震高岗，一派西山千古秀”。
    法正心中正在猜测这人到底是不是他心中所想的人，突然听到这一句诗词，在此楞了一下，马上回答到：“门朝大海，三河河水万年流 ”。
    这个黑脸魁梧汉子听到法正的话后，也露出了喜色，大笑着说道：“哎呀，俺可找到你了，你可让我好找”。
    “将军既能说出自言，自然是自己人无差，不过不知将军到底是何人，还有这次来某府上的任务是什么？”
    听了法正的话，这黑脸汉子才意识到自己失态了，于是站定，稍微整理了下着装，然后对着法正行礼说道：“末将魏延，见过法正先生”。
    原来此人正是魏延，魏延离开锦竹后并不是冲动，而是他在闯毒龙谷的时候便已经得到郭嘉的秘密指令，在他攻破锦竹后，就把自己带着的军队从毒龙谷带过去，藏到成都的东门的树林中，然后让魏延自己潜入成都。并且按照这个口号找到法正，至于这个口号则是刘青想出来，并交给各州血煞头领的，言若由一天，有人能对出此言，便是自己人，到那时便要听从此人带来的命令并完成他。
    而法正那是三年前，刘青命令血煞寻找，并发展的血煞，虽然他不是头领，但是也掌握着一些血煞势力。 
        
第451 章 诸葛亮拜访法正
    因为法正掌握一些血煞，所以他的耳目并不鼻塞，想反还很灵敏，对于益州近期内发生的事情很是清楚，刚才魏延对上诗句的时候他就猜中此人是何人，此时听到魏延说道他的名字，法正大吃一惊，要说魏延的大名，这几天可是撤响蜀国全国。过山关斩五将的魏延，蜀国何人不知，此时看着面前这人就是魏延，法正直接楞了一下，马上笑着说道：“将军就是魏延啊?”。
    “不错，正是末将，难道先生听说过某不成”
    “呵呵，何止听说过，将军可知，你现在的大名，那可是传遍了整个蜀国，蜀国谁人不知赵国有大将魏延，令大军近万，仅用三日，便过三关，斩五将啊”。
    “啊，我魏延也有如此大的名声”魏延确实不知自己如今已经进入天下诸侯的眼中，此时听到法正如此夸赞他，心中倍感欣喜，法正看着魏延的样子，暗暗摇了摇头，对着魏延说道：“将军，此事我等以后再说，将军请先讲讲你这次来成都的任务吗？”
    魏延闻言，才恍惚，他这次是带着任务来的，于是脸色马上变的严肃了起来，对着法正恭敬的行了个礼说道：“先生见谅，刚辞某失礼了，现在某便把这次上头的任务告诉先生”。
    法正看着魏延的样子，脸上露出了喜色，对魏延刮目相看，而魏延则直接对法正开始传达这次上头传来的任务。
    原来魏延一开始就有郭嘉的密令，郭嘉这次讨伐蜀国，他想了两步棋，一明一暗，明的便是他率领大军直击蜀国城池，以强大的兵力优势攻破蜀国，而由于这一步棋是明的，所以不一定能成功的攻下蜀国，所以郭嘉又布置了一步暗棋，而这步暗棋的主要人物就是魏延，魏延带着郭嘉的命令，一路过三关，而后再次潜入成都城内，联系上益州内部的血煞头领，而这头领之一就是法正，而后在让法正想办法说服城内一些世家，并允许一些条件，配合城外的赵军，攻下成都。
    “先生，某这次带来的任务就是配合城外我军攻下成都，具体计划由先生全权负责，某只管配合，听从先生安排”。
    听到魏延的话，法正点了点头，想了想，对着魏延说道：“既然这样，将军且下去休息，至于计划，容我斟酌一二，明日便开始行动。”
    “好的”
    待魏延离开后，法正在此拿出他绘制的东西，看了一眼，然后收起来，开始思索如果完成这次任务，经过一夜的思索，聪明的法正终于想出一个策略。
    不过就当法正正要执行的时候，突然诸葛亮到访，诸葛亮的突然到访，让法正的心提到了嗓子里，暗自猜测是不是诸葛亮发现了什么。
    “太尉大人来舍下所为何事”
    自从诸葛亮来到成都后，法正为了掩人耳目，就故意摆出一副对诸葛亮非常仇视的态度，而这样的态度在普通人眼里看似有不归之心，但是在诸葛亮这等人的眼中却成了气节高尚，所以就算成都好些人被杀，这个一直仇视诸葛亮的法正也没事。
    诸葛亮听了法正的话，笑了笑说道：“孝直先生客气了，今天某不过是以布衣之身来见先生，所以这里没有什么太尉，只有诸葛亮一个而已”。
    “额，既然太尉大人这样说了，那某也不客气，不知道诸葛先生来舍下又何事”法正闻言稍微诧异了一下，最后对着诸葛亮严肃的说道，大有一副拒人于千里之外的样子。
    诸葛亮好像吃透了法正一般，并不生气，而是笑着说道：“先生难道不请某进去做会吗”。
    “好吧，既然这样，诸葛先生请”。
    诸葛亮和法正二人进入法家打听，二人分主次而坐，待丫头递上茶水后，二人不约而同的居然同事端起来泯了一口，但是却并没有人说话，气氛飞常的沉闷。
    就这样两人一坐就是几个时辰，最后终于法正忍不住对着诸葛亮说道：“孔明先生，难道你就打算这样坐下去，如果你不说你此次的来意，那请您就先回去吧，某还有其他事情要做”。
    诸葛亮见法正主动开口，脸上露出一副自信的笑容，对着法正说道：“孝直先生，某有个问题需请教先生，若先生回答的令某满意，某这就离开，定不会再骚扰先生”。
    “请说”法正闻言，冷冷的说道。
    诸葛亮依然不在意法正的口气说道：“孝直，你认为现今天下何人可夺得神器”。
    “哼，诸葛先生，此言不应该问法某，法某已有退隐之心，再无出仕之意，所以不知天下动态，请先生见谅”。、
    “呵呵，孝直，难道你真的这样认为吗，据我所知，孝直现在好像只有二十有二吧，此等年纪，正是风华正茂，热血满腔之时，而且实致乱世，正是建功立业之时，难道孝直就想把自己一身所学荒废在这山野之间吗”。
    “这吾主刘璋已经投靠魏国，为维也纳身为蜀臣，现在已经无主可辅，不退隐又如何呢”法正的话明显是气话，而且又出仕之意，诸葛一听便知，于是赶紧抓着机会再次对着法正说到：“孝直之才不下张良，吾主曹操闹事天下少有明主，不知比刘璋好了多少倍，若先生能投靠我魏国，定能受到吾主重用，先生何不投之”。
    “这“法正闻言有些意动，但是最后还是没有说出投靠的话。
    诸葛亮见状心中冷笑一下，再次说道：“孝直，只要你投靠我魏国，我愿意保举你为我魏国吏部侍郎，不知先生愿意否”。
    对于三省六部制，法正可比诸葛亮清楚的多，此时听了诸葛亮的话，他心中也在冷笑，暗想：“还真能下血本啊”想着，法正终于动了，站起来走到诸葛亮面前，恭敬的参拜到：“法正法孝直参见太尉大人”。
    此等表现，诸葛亮当然知道法正已经投靠了魏国，于是大笑着说道：“好，好，好，有孝直辅佐我魏国，我魏国定能还天下一个太平”。
    就这样，法正投靠了魏国，而随着法正投降魏国后，法正又拜访了自己的好有孟达，劝降了孟达，有孟达和法正的带头，一下子好些观望的蜀国小臣都投靠了魏国，而诸葛亮这几天可谓是红光满面，每日几次奏章全部送往襄阳，身在襄阳的曹操看到诸葛亮居然短短几日便为自己网罗这么多人才跟是大喜过望，马上赋予诸葛亮临危决断职权。
    就在诸葛亮高兴之时，这天晚上的法正府上却不平静，因为他府上有将近十来个现在成都的重臣，这些人中间最为引人瞩目的便是法正、孟达、张松、魏延，其余诸人，虽然名不经传，但是却是成都少有的实权人物和具有深刻影响的人物。
    “孝直，你说我们何事动手啊，我都等不及了”
    张松看着正在给魏延吩咐事情的法正，急切的说道，法正闻言，笑着对着张松轻声说道：“永年莫急，今晚叫诸位前来就是商议此事，不过在商议此事之前，我还得安排一些事情，烦容众位稍等片刻”法正说完后，再次对着一边的魏延说道：“文长，外面的人就交给你了”。
    原来法正虽然投靠了诸葛亮，但是诸葛亮并不全信他，而是偷偷的在法正府外安排了血刺盯梢，这样的事情当然，瞒不过法正这个特务头子，以前他是为了让诸葛亮安心，才没有动这些人，但是今晚既然要行动了，他当然不会让这些人在这里碍眼，于是对着魏延吩咐，让他带着血煞清除了外面这些血刺、
    魏延听了法正的话，恭敬的说道：“先生放心，外面的事情就交给我了”。说完后直接转身离开，待魏延离开后，法正的目光再次放在了房间内众人的身上，然后笑着说道：“诸位都一斤知道我乃赵国臣子，至于潜伏在成都就是为了配合城外的大军攻城，而你等也是在我的劝说下和应允各种条件下，答应帮助我赵国的，而今晚就是诸位出力的时候，希望诸位尽力帮忙，到时候我军拿下成都，定然少不了你等的好处”。
    “孝直，你就别说废话了能来这里的，那个不是抱着这样的想法，所以你就直接切入正题吧”说话的还是张松，张松这几日在成都，日子一天不如一天，当然这并不是因为他的官职有所变动，而是因为黄权和费玮，这两个人现在可是诸葛亮的左右手，看着自己的对头，日子一天比一天好，张松妒忌了，痛恨诸葛亮了，而法正正式因为这一点，才联络上张松的，别看张松为人心胸狭窄，但是记忆力确非常的惊人，过目不忘，而正是因为这一点才被法正奉为上宾的。
    法正听了张松的话，笑了笑，说道：“既然永年兄这样说了，那么我相信大家也是这么想的，既然这样我就不多言了，我已经和城外的大军联络上了，说明今晚行动，而今晚我们在场的十多位都有分工，具体诸位要干什么，我现在就安排下去，希望大家能够完成各自的任务”。
    “请先生吩咐”众人闻言全部喊道。 
        
第452章 孟达叛变5助魏延
    众人听了法正的话，全部点了点头，而在这紧要关头法正也不拖延时间，直接开始跟眼前这些大小官员吩咐怎么样配合大军进城的，等给众人吩咐了一些小的任务后，然后让他们直接离开，而后房间内疚剩下张松、法正和孟达三人，这三个人中间孟达乃是武将，而且他被手中握有兵权，现在正是成都东城们的守城将军之一，所以他的任务很重。
    法正待其他人离开后，面目严肃的看着张松和孟达，说道：“子敬，今晚你的任务最重，所以你要万分小心，在小心，决不能出什么叉子”，子敬乃是孟达的字，前世孟达的字开始叫子敬，后来投靠刘备后，因为名字的和刘备有冲突，最后才改字为子度，这世由于刘备被刘青给无缘无故的压死了，使得没有了刘备这个人，因为孟达的字依然是子敬。
    孟达闻言，笑着说道：“放心把孝直，我保证完成任务”。
    “好，既然这样，夺下东门的任务就全靠你了”
    “放心”
    “好，既然这样，你现在就去安排，我们三更行动，一句夺得东门，助大军进城”法正说完后，孟达也不在多说什么，该讲的计划，法正早就告诉他了，于是他直接离开法正家，在孟达离开后，法正直接派人赵来魏延，而后让魏延带着张松两人前往东门，准备迎接埋伏在东门城外，闯过毒龙谷的近一万大军，而后在依照计划行动。
    而法正在众人离开后，也带着一些黑衣人朝着成都的北门而去。
    夜幕之下，成都百姓经过战乱之后，由于诸葛亮的政策十分的宽厚，所以很快就平稳了下来，不过半夜十分依然没有人行动，而诸葛亮忙碌了一天，也终于在一更十分躺在榻上睡着了。
    时间过的很快，此时已经是夜晚的三更时分了，在成都的东城门的门楼内，孟达笑着看着面前两员被绑在柱子上，嘴巴里面塞着棉布，呜呜的叫个不停，不过声音确小的可怜。
    “两位兄弟，对不住了，就辛苦两位咋这里休息休息，等完事了我会放了你们的”孟达看着两人，笑着说道，说完之后，转生带着手下的亲兵离开了城楼，而就在他们离开的时候，城楼隔壁的房间内也帮着好多的魏**队，这些人都是被孟达突然袭击，绑了的，至于有反抗的也通通被格杀勿论了。
    孟达在得到了东门的指挥权后，立马不耽误时间，直接到了城下，命令士兵打开城门，随着城门大开，只见近万赵**队在魏延的带领下进入城内，而就在魏延的大军进城后，只见远处一个暗角出，一个黑衣人便匆忙的离开了，而在那个黑衣人离开后，又有一个黑衣人从后面走了出来，看着离开的黑衣人，他直接到了东门，到达东门后，马上对着魏延子啊耳边嘀咕了两句，魏延闻言大喜，对着孟达说道：“子敬兄，可以按照计划行动了”。
    孟达闻言，马上集合自己手下魏**队开始在东门布放，而魏延则带着自己手下的近万人和张松进入了城内。
    原来法正知道诸葛亮狡猾，所以计划他安排的非常周密，首先利用城内那些小官小势力搅浑了成都的各大家族，而后他有让孟达占领东门，但是东门并不是赵国大军进城的城门，因为东门和北门中间隔着大山，如果绕路，路程极远，所以今晚赵**队的主攻城门依然是北门，而东门不过是为了迷惑诸葛亮而已。
    至于法正为什么让张松鹤魏延在一起，纯粹是因为张松的特殊能力，过目不忘，由于张松过目不忘，所以他对于成都的所有大街小巷都了若指掌，知道哪里能避开魏**队的巡逻，直接带着魏延的近万大军接近北门，只要刚才在东门哪里放哨的第一个黑衣人是诸葛亮的人血刺，血刺在成都的一起行动都掌握在法正的手里，他知道今晚有人会去东门盯梢，于是派一个血煞监视着那个血刺，等那个血刺看到孟达迎接魏延进城后，去报信的时候，才回来吧这个消息告诉魏延，而后由魏延带着他的一万人前往北门，出其不意突袭北门。
    “铛铛铛铛铛铛铛”诸葛亮刚睡下两个时辰，突然听到门外的敲门声，这个敲门声很特别，有一定的节奏，诸葛亮一下子就听出来这是他给血刺定的暗号，于是马上起身，披上衣服就前去开门，门开开，果然是血刺的人不错，这个血刺见到诸葛亮后，还没有等诸葛亮说话，就喘着气说道：“太尉，不好了，孟达叛变，迎接一股不明军队进城，请太尉快做决断”。
    “什么！”诸葛亮闻言大吃一惊说道，而后再次对着黑衣人说道：“这消息可靠否”。
    “太尉，可靠，是属下亲眼见到的”
    “好，既然这样，你速速下去着急所有血刺，原地待命”
    “诺”
    在血刺离开后，诸葛亮一边令人召集诸将，一边暗自思索着那股不明军队到底是何方神圣，想着想着，他突然想到一个可能，而后便失声喊道：“不好，成都危以”说着直接朝着召集诸将的打听走去，到了打听，诸葛亮不敢拖延时间，马上命令诸将召集城内备用的大军，前往东门。
    当诸葛亮带着大军到了东门后，孟达早已经把军队安排妥当，就等着诸葛亮前来。
    虽然是黑夜，但是诸葛亮带着大军前来的影子还是被孟达察觉到了，于是在诸葛大军马上就要接近城墙的时候，孟达也不客气，大声的喊道：“诸军听令，给我放箭”。
    随着孟达的话，魏**退死伤无数，也不敢在往前方前进，诸葛亮见状并不为死亡的士兵可惜，而是暗自猜测，这孟达占了城门不进不退，到底是和用意呢。
    “太尉，我军应当如何”
    诸葛亮正在思考，突然听闻边上医院将领说道，听闻此言，诸葛亮知道自己虽然不清楚孟达的用意，但是他确知道在这样拖下去，一定会对他不利，于是直接对着周围诸将喊道：“孟达兵少，我军应当全力进攻，诸位将军，请速速指挥大军攻击，待解决叛将孟达，本太尉定上报陛下，重重奖赏”。
    随着诸葛亮的话，魏国大军再次冲锋，而孟达站近地势，看着密密麻麻的魏**队也有些头痛，一边安排大军防守，一边暗自祈祷魏延那边能够快一些解决战斗。
    而就在东门这边孟达和诸葛亮领着的大军交手的时候，张松已经带着魏延以及大军解决了好几股的魏国巡逻士兵，顺利的到达了北门，北门防守可比东门森严的多，而且大将乃是蜀国名将严颜，严颜乃严家家主，一身武艺也很厉害，而且非常善战，对于城防之事布置的非常妥当，而且治军也有一首，所以要想破北门只能强攻。
    此时魏延已经接到诸葛亮的消息，说孟达叛变，让他格外小心北门城防，所以严颜此时亲自待在城墙上面巡逻。
    “将军，严颜乃是蜀国名将，而且北门防备森严，我军虽有一万，但是敌军却又数万，不知我军应当如何，这样拖下去也不是办法啊，毕竟孟达将军兵少，能坚持多久还未尝可知”。
    说话的是魏延的副将，魏延听了副将的话，眉头皱的老高，最好好像下定了什么决心似得，咬了咬牙说道：“既然事已至此，我等不能误了大事，传令，全军强攻，我就不信我魏延拿不下一个小小的城门”魏延气呼呼的说道，但是声音确很小，只有张松和副将能听得到。
    副将闻言准备去传令，就在这时候，一直沉默的张松突然说道：“将军且慢，某有一计，可破北门，不知将军愿意听否”。
    魏延从来没有正视过张松，原因是因为他太丑了，此时听了张松的话，魏延诧异的看了一眼张松，随后想了想，反正是没有什么办法不如听听他会说什么，于是直接对着张松说道：“先生有什么计策尽管说来，如果可行，魏延定然照办”。
    “好，那某便说了”
    魏延闻言心中不爽，这为人也太墨迹了吧，不过虽然心里这么想，但是还是点了点头，张松见状，对着魏延说道：“将军，我乃蜀国臣子，以前与严颜有过交集，而这次我们同投魏国，也有过几面之缘，今晚某还没有暴露，不如由某带着几人，假装说是诸葛亮派来配合他严颜守城的，到时候等接近严颜，然后我的的几个士兵在乘机擒拿严颜，待严颜被擒拿，到时候将军在领大军上前，威逼城门之上魏**队投降，这样岂不是兵不血刃的拿下了北门”。
    “好，先生此计可行”副将闻言，笑着说道，魏延确皱着眉头，不知道在想什么。
    “将军，难道此计有何不妥之处”张松见状，疑惑的说道。
    魏延闻言摇了摇头，最后言到：“先生，此计虽好，但过于冒险，我看不如由我带兵前去冒充诸葛亮派遣之人如何”，魏延是这样想的，张松一介文人，就算在厉害，也不可能擒拿厉害的严颜，于是才说道。 
        
第453 章 张松妙计夺北门
    张松早就看出来魏延起初看不起他，但是这样的事情他已经很习惯了；而且，人在屋檐下不得不低头，张松很清楚，这次攻下成都如果要立功就不能和魏延发生矛盾，于是他并没有因为魏延的话而变脸，待张松听了魏延的话，心中想了想，对着魏延说道：“将军，某知道你武艺高强，擒拿严颜乃是轻而易举的事情，但是魏延不认识将军，因此在这样紧要的关头，他定然会防范的，但是如果某去了，那就方便多了，严颜不但认识某，而且某乃一介文人，定不会让严颜心生戒备，再者，如果将军离开，我们这一万大军将会失去主心骨，到那时又有谁能带着兄弟们占了北门呢，所以某建议，还是由某带领几个好受前去面见严颜，而将军带着主军撑着这个好时机占领北门，迎接大帅和主力部队进城”。
    魏延闻言，皱着眉头，思考着，而这时候，张松再次说道：“将军，此事关系着攻击成都的成败，不容有失，所以请将军三思”。
    魏延闻言，终于觉听听取张松的建议，对着张松硕大：“好就依先生直线”魏延说着直接招呼几个他魏延的亲卫士兵跟在张松身后，听从张松安排，而张松看着面前的几个士兵，给他们吩咐了下行动的暗号，就带着他们朝着北门城墙之下而去，至于魏延，则带着近万士兵，藏匿与城墙的不远处，等待张松的信号。
    “何人胆敢擅闯城防重地”
    张松几人刚到城墙下面，突然就见刚才还无一人的城墙之处出来一群士兵，大约有二十几人的样子，跟在张松身后的士兵都是精锐，而且都是魏延的亲卫，刚才的话他们也听的清清楚楚，此时看着这些士兵，心中一下子同时暗叹到：“好险”随着对待张松的目光有些尊敬之色了。
    而张松听到前方士兵的话并不慌乱，厉声说道：“我乃诸葛太尉帐下长史张松是也，有要事要面见你家将军严颜，还不速速前去通报，若在此地耽误大事，定然为你等是问”。
    张松蜀国之人谁人不知，而这些士兵当中不乏有见过张松其人的，尤其是张松样貌奇丑，所以见过的人都会记住他的样子，听到张松的话，那个领头的士兵把火把凑近张松，看了一眼，大惊，原来此人也是蜀国人士，跟随严颜投降后便被派来此时继续跟着严颜，看着张松那张熟悉而且丑陋的脸蛋士兵赶紧收起火把，慌忙的对着张松说道：”原来真是张长史啊，小的有眼不识泰山，不过不知您这时候来此地所为何事啊“。
    “哼，何事不用你管，总之你快快前去通报你家将军，就是张某有要事要与他商议即可”。
    热脸贴在张松的冷屁股上的士兵头目被张松这么一哼，面色有些尴尬，不过在这等级制度森严的古代他能说什么，只能满脸赔笑，忍气吞声的朝着城墙上面跑去，不过在他离开的时候，却并没有因为张松官职较高而忽略防守城池的任务，而在没有严颜的命令而放张松等人进警戒线，由此可见严颜治军确实很有一套。
    严颜得到诸葛亮的命令有不敢丝毫懈怠，一直巡视城防，就在他专心的观看城外的时候，突然一士兵匆忙来到他面前，这个士兵正是刚才在城下阻拦张松的那个头目。
    “报，将军，城下有太尉长史张松有要事求见将军”
    严颜闻言，愣了一下，暗道：“他此时来此地有何事”心中想着，不过他还是没有想到张松会背叛魏国的可能，因为整个蜀国可以说是颠覆在张松的手里的。
    “可曾问清楚，他来此地所谓何事”。
    “回将军，属下问了，可是张长史说是太尉大人吩咐他来此地有要事要找将军商议，其他的就没有在说什么”。
    严颜闻言，眉头皱着，朝着城下走去，那个小兵头目赶紧跟上，待严颜到城下，见到来人正是张松的时候，戒备之心依然没有，看着面色焦急的张松严颜上千赶紧说道：“张长史，你这是这么了，有什么急事，这么急切”。
    张松见严颜来了，那个激动，赶紧拨开周围的魏**士，走到严颜面前，对着严颜大声说道：“严将军祸事了，祸事了”。
    “到底什么事情，张长史快快到来”
    “唉，东门城门已经被孟达那厮夺下，此时丞相虽然率领军队已经前去抵抗，不过又有大批赵**队不知从何而来，支援孟达那厮，此时战况危在旦夕，因此丞相派我前来一则通知将军那边战事，二则传达丞相一条密令”。
    对于张松的话，严颜没有任何疑虑，直接信之，表情也十分难看，他没有想到情况如此复杂，当听到诸葛亮有密令的时候，严颜眼睛一亮，对于诸葛亮的能耐，严颜是非常佩服的，于是急切的说道：“。张长史，丞相有何密令，速速道来”。
    张松闻言，心中暗道哦，鱼儿上钩了，然后对着严颜说道：“严将军，诸葛太尉说此密令只有你一人可以知道，所以还请你移步，我们借一步说话”。
    严颜闻言愣了一下，不过随后想到张松一介文人，便释然了，对着张松点了点头，张松带着严颜两人远离城下几米处，而张松所带来的士兵也赶紧跟上去，严颜的亲兵见状，也要跟上去，谁知道却被张松带来的士兵给挡住了。
    “将军”张松的亲兵见状，喊道。
    严颜闻言，看向自己的亲兵，有些疑惑；张松见状，赶紧对着严颜说道：“严将军，诸葛太尉言次密令十分重要，关系到我魏国的将来，不容有失，非重要人士不得听取，因此还请严将军配合，让您的亲兵消停下，别浪费大家的时间”。
    “本将军要与张长史说密事，尔等速速退下”
    严颜的亲兵闻言，只能退下，在亲兵离开后，张松笑了下，给自己身后的亲兵打了个暗号，然后带着严颜在稍微走了一截，严颜此时心中十分疑惑，见已经离开城池数十米了，还要走，于是对着张松说道：“张长史，此地是否已经可以了”。
    “额，好像可以了，既然这样，我便给将军告知太尉的密令”张松闻言一愣，随后赶紧停滞脚步，对着严颜说道，严颜闻言，点了点头，等待张松后面的话，而就在这个时候，张松突然逃离严颜面前，在套跑的时候还大声的说道：“行动”随着张松的话，之间十来个精锐之士全部冲像严颜，此时的严颜并未防备，那里是十个如狼似虎准备妥当的士兵的对手，三两下就被捆绑在押。
    突然的变故让出国张松和张松的亲卫外的其他人有些措手不及。
    “将军.......”见严颜被绑，严颜手下的诸将一下子慌忙的大喊了起来，而严颜虽然心中已经被愤怒、惊讶、诧异等心情所代替，但是他最关心的是，这到底是为什么，他这么也想不明白，第一个投降魏国的张松会出卖魏国。
    “为什么，这是为什么”
    张松看着严颜的样子，冷笑一下说道：“严将军，此时这好像不是你关心的事情吧”说完后对着亲兵说道：“押走”。
    “快，快救将军”无数的魏**队看着已经被押着缓缓后退的严颜终于慌了，全部喊着冲了过来，此时的他们那里还记得什么城防啊。
    严颜虽然感动自己手下士兵的忠心，但是这却不是他想要的，他不想因为他自己一个人，而失去自己保卫北门的任务，于是大声喊道：“停下，都停下，快快回去防守城池，快”。
    但是这声音他们那里能听的到呢，而张松见严颜喊的大声，笑了下，让一个亲卫拿出一团粗布，塞住了严颜的嘴巴，北门的慌乱当然被躲在暗处的魏延看的清清楚楚，此时的他心里面已经彻底信服了张松，对于刚才自己对张松的不满有些惭愧。
    “行动”随着魏延的话，他身后的士兵悄悄的绕过追赶的严颜的士兵，直接奔向北门，以迅雷不及掩耳之势占取了少量的魏国士兵把手的城门，而此时的张松已经被魏**队团团围住，由于这些追赶严颜的士兵都是忠于严颜的再自家士兵，所以都为了严颜的安全不敢冲上去对付张松等人。
    此时的张松非常的镇定，在上万军中谈下风生，好不自在，“诸位，尔等千万不要冲动喔，不然我们的受可会被吓的发抖的，到时候，出了岔子可别怪我等喔”。
    张松的话虽然很难听，但是这些严颜的士兵却也不敢拿他们怎么样，就这样双方就这样僵持着，而这点正是张松所要看到的结果，而魏延也借着这些时间，彻底占领了成都北门，并且让士兵发信号，打开城门，迎接郭嘉以及大军进城，随着北门的信号箭射出，成都城内所有长点脑子的人都看向了北门这边。
    而随着这众多的目光，在不同的地点，一句同样的话却同时响起，“不好”这句话分别由北门被绑架的严颜和东门正在攻击孟达的诸葛亮最里面发出来。
    而与此同时，孟达和张松等赵国人士也都露出了笑脸。 
        
--------------------
制作工具：小说下载阅读器 http://www.yunfan.cn