　　文本豪客 www.txt.hk 〓 www.bbzw.net 拜拜中文

　　作品：铁血三国

　　作者：海翔

　　男主角：唐宇

　　内容简介：

　　家族的仇恨，爱人的离别，英雄的相惜

　　神秘的部队，惊恐的战斗，高超的智谋

　　仇恨的寄托，铁血的交融，情仇的爱恨

　　为大家描写不一样的三国神话！

　　回到三国的方法老套，但是故事却让你不得不说精彩！

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄；是非成败以成空。

　　青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风；一壶浊酒喜相逢。

　　古今多少事，都付谈笑中。

　　铁与血的缠绵，泪与歌的交融，道尽世间真英雄。

　　三国战乱，豪杰竞现；枭雄竞出，一同演绎，铁血三国。

　　特种部队！影子部队！令三国诸雄恐惧！

　　出色的作战思想，完美的战略方案！

　　正文

　　卷一  潜龙在渊 第一章 失落

　　第一章失落

　　“唐杰，你目无法纪，暴力伤人。经过校院研究决定，你被开除成都――军校，并勒令你立即退学！”

　　“……”

　　唐杰毫无目的的走在大街，看着身边行色匆匆的人们。他倍感无奈、无助、痛苦。自己的梦想竟这么被轻易击碎了，而所谓的原因仅仅是自己看不惯指导员的儿子――张枫，硬拉校院中的一位少女去玩，玩什么？大家都十分明了，这可是毁了这位少女的一生啊。

　　“老公，接电话！老公，接电话！……”，唐杰兜里的手机疯狂的叫起来，他看了一下来电显示，原来是自己兄弟李为打来的。

　　“杰哥，你在哪？”，电话里传出李为关切的声音，让唐杰心里一阵暖和。

　　“我在朝阳街看美女呢，怎么了？”，唐杰玩味的语气让李为暗自松了一口气，他真怕唐杰做出什么自暴自弃的事来。

　　“没什么，我在明岸沙滩等你，你快来啊！”

　　“好！马上就到。”唐杰收了线深深吸了一口气，努力挤出一丝微笑，随手拦下一辆出租车直奔明岸沙滩。

　　明岸沙滩比较宽平，所以摆摊买夜宵、小吃的杂店也很多，加上这的风景也不错，可以看看大海，吹吹海风，别有一番滋味在心头。

　　“杰哥，你看开点，现在这个社会就是这样。谁有权，谁有钱，谁有背景，谁就是大爷！像你这样无权，无钱，无背景的‘三无’青年得罪了那些有钱有权的大爷，没要你的命就算谢天谢地了！”

　　唐杰与他的兄弟李为坐在海边。迎着海风喝着啤酒，抱怨社会的残酷与心中的无奈，而他们的面前已经有了一座易拉罐堆成的小山。

　　“杰哥，我去小解。马上回来！”，说完，李为迈着圆滑的步子，摇摆着身体朝远处走去。唐杰笑了笑，继续仰着头喝酒，希望一醉方休！却浑然不知自己的身后已经站了几个面相凶恶之人。

　　突然，唐杰发现自己眼前一暗，随后感觉自己被人绑了起来，装进了麻袋。

　　“嘿嘿，唐杰，你不是很能打吗？拳脚功夫不是很厉害吗？”，张枫使劲的用脚踹着被装进麻袋的唐杰嘴里岔岔的说道：“‘散打冠军’，‘优秀标兵’，又能怎么样？照样逃不出我的手掌心！敢打我，去死吧你！”

　　无法动弹的唐杰觉得后脑一痛，然后陷入了黑暗之中。

　　“绑些石头，扔到海里喂鱼！”，张枫吩咐自己身后的几人道：“动作麻利点，等到那个‘散打亚军’李为来了就不好收拾了。”

　　“咚！”的一声，装着唐杰的麻袋慢慢沉入海底。

　　而在另一个平行空间中，则有人大呼：“少爷！少爷！快来人啊！少爷掉进湖里啦！快来人啊！少爷掉进湖里啦！……”

　　张枫哈哈大笑的带着人哼着小曲大摇大摆的离开了明岸沙滩。他们刚走，李为就慢悠悠的从远处摇摇晃晃的走来，只看见一地的空易拉罐，却没见唐杰，大骂道：“我靠！怎么自己一个人就走了，也不等我！真不够哥们！”

　　李为一边叫骂着一边离开了明岸沙滩，他却不知道他永远见不着他的兄弟唐杰了。

　　卷一  潜龙在渊 第二章 附体

　　第二章附体

　　黑暗，严密的笼罩着唐杰；孤寂，忠实的陪伴着唐杰。

　　感觉过了许久，耳边传来了许多人的声音。仔细的聆听，却是北方人的口音，让身为南方人的唐杰一阵疑惑。勉强的睁开眼睛，看见许多模糊的人影，刚想看得清楚一点的时候，唐杰又陷入无尽的黑暗之中。

　　当唐杰再次睁开眼睛的时候，感觉到自己躺在一张很柔很软很舒适的大床上。轻微地转动一下头，看见床沿边爬着一位身着古装的女子。唐杰用手轻的轻的碰了一下床沿边的女子，那女子抬起头来，看见睁开眼的唐杰，朦胧的睡眼充满了惊喜，立刻起身，大喊：“夫人！夫人！少爷醒了！少爷醒了！”，随后急忙夺门而出。

　　等那女子跑出去后，唐杰用双手支起身子，认真的打量起这个充满古典风味的房间。铜镜、铜盆、檀香……一切的一切都显示着唐杰似乎来到了另一个时代。

　　突然，唐杰无意间瞥到自己的双手，惊恐的把双手举到自己眼前，仔细而又反复的翻看。这是一双白嫩白嫩的小手，没有自己曾经接受过阳光洗礼的古铜色，没有自己曾经日磨夜炼而练就的老茧。

　　唐杰掀起被子，发现自己的双腿也是如此，十分的白嫩，就像一双女孩子的双腿。慢慢的走下床，唐杰来到铜镜前，看着镜中自己的面貌，那是一张属于十二、三岁孩童的面貌，充满了雅气。

　　忽然，门外传来一阵急促的脚步声，唐杰侧耳倾听，估计有五六个人朝着这间屋子走来。

　　“我的儿啊，你怎么下床了啊？快回去躺着，王大夫说你要多多休息！”，一位中年美妇在两个丫鬟的搀扶下，走进房间后就挣脱两位丫鬟的搀扶，急忙走到唐杰的身边，一把抓住唐杰的手，把他拉到了床边，让唐杰躺到了床上。随后，她转身对着刚刚爬在唐杰旁边小酣的女子说：“翠儿，快去把王大夫请来。”

　　“是，夫人。”，翠儿说完就急忙的跑出门去。

　　唐杰望着坐在床边的中年美妇，发现她浑身上下都充满了一种古典风味的美，散发出慈祥的母爱。感受着这股母爱，唐杰的内心不由的一酸，想起了自己在前世根本就没见过的父母。

　　在前世中，唐杰是一个孤儿，从没有享受过母爱和父爱。他是吃百家饭，穿百家衣，靠着政府的资助才一步一步走进军校，他唯一的心愿就是用自己的一生报效祖国。但是，他却在军校里得罪了不该得罪的人，失去了报国心，失去了报国的梦想！想到这，唐杰眼中的泪水不由自主顺着脸庞流下来。

　　那位中年妇人看到唐杰眼中的泪水，自己的眼泪刹那间从眼中涌了出来，紧紧的抱住唐杰，说：“我儿受苦了！”

　　唐杰感受着中年妇人的爱意以及散发出淡淡的体香，暗道：“这也许是我今生的母亲吧。上天让我重生在这个时代，可能就是想要满足一下自己的报国心，让我在这个时代中创出一片属于自己的天空吧。”，想到这，唐杰下定了决心：“用我的双手将创出我的世界！”

　　唐杰从小的经历让他炼就了适应环境的本能，这也是他为什么没有在陌生环境，陌生时代产生恐惧以及恐慌。

　　“请问您是？”，唐杰首先要做的事情就是要搞清楚他来到了什么时代，这样，他就知道自己该做什么，不该做什么。因此，唐杰只好用最老土的办法――装失忆，来打听自己想要知道的一切。

　　唐杰这一问，他自己到没感觉到什么，但是拥抱他的只能妇人则大吃一惊，急忙问道：“宇儿啊，难道你不记的我了吗？我是你母亲啊！”，妇人的样子只能用花容尽失来形容。看到中年妇人痛心疾首的表情，唐杰有一种犯罪的感觉，但是为了生存，他又不得不把戏继续演下去。

　　“母亲？”，唐杰茫然的望着眼前的中年妇人，看着中年妇人失色的面容，唐杰的心里一阵绞痛，但是更多的是愧疚，毕竟自己并不是她真正意义上的儿子，只是自己的灵魂占据了他儿子的躯体而已。

　　“夫、夫人，王、王大夫来、来了。”，正在这时候，翠儿匆忙的跑进屋中，上气不接下气的对着中年妇人喊道。翠儿发话音刚落，一位身形瘦弱，两鬓斑白的老者提挎着一只木箱一边擦着额头上的细汗，一边喘着气，匆忙跨进屋中。

　　中年妇人一见到这位老者，立刻焦急的喊道：“王大夫，快来看看我儿，他、他竟不记的我是谁了！”，话音一落，一双美目中落下大颗大颗的泪珠，跌落在地上溅的粉碎，哽咽的样子犹如丽花渐碎一般，人见人怜。而唐宇此刻的心就像中年妇人的泪珠一样，碎裂般的疼痛。

　　“唐夫人，您别着急，老夫这就看看令公子。”，王大夫一边安慰着中年妇人，一边来到唐杰的床边坐下，右手搭着唐杰的脉搏，凝心静听。

　　屋中的声音刹那间就安静了下来，所有的人都不敢发出一丝声音，害怕打扰到王大夫的静听。

　　片刻之后，王大夫又翻翻唐杰的眼皮，看看他的舌头，随后低头思考着。良久，王大夫抬起头对着唐夫人说：“唐夫人，令公子脑部受伤，似乎失去了记忆，不记的任何人，任何事，任何物。”，顿了一下，王大夫又道：“不过，这也许是一件好事，令公子有可能由此而改变。”，唐杰听到着，感觉不对劲，怎么自己失忆反而还可能是好事？

　　“啊？！真的吗？”，唐夫人大叫一声，声音中竟充满了惊喜，这让唐杰更加不解，到了后来，唐杰才知道这具身体的原主人竟是一个呆子，一个白痴！

　　“唐夫人先别高兴，待老夫试上一试再说。”，王大夫说完，转头对着唐杰说：“唐少爷，你能否回答老夫的一个问题？”

　　“恩！”，唐杰点了点头，他也很想知道他们到底在议论什么。

　　卷一  潜龙在渊 第三章 白痴

　　第三章白痴

　　“唐夫人先别高兴，待老夫试上一试再说。”，王大夫说完，转头对着唐杰说：“唐少爷，你能否回答老夫的一个问题？”

　　“恩！”，唐杰点了点头，他想知道他们到底在议论什么。

　　“唐少爷，你听好了，请问：一棵树上有两只鸟，你用弹弓打死一只，还剩几只鸟？”，王大夫对着唐杰说出了他的问题。

　　“啊？！”，唐杰听到王大夫的问题，惊讶的大叫一声，他不明白王大夫为什么会问他这么白痴的问题。

　　“唐少爷，一棵树上有两只鸟，你用弹弓打死一只，还剩几只鸟？”，王大夫以为唐杰没有听清楚，就再重复了一遍，不过眼里却露出一丝惋惜。而唐夫人和房间里的三个丫鬟的眼中也都露出一丝无奈、痛苦的神色。

　　唐杰虽然不知道这是为什么，但还是回答道：“一只都没了。”

　　“哎！”，王大夫摇了摇头，叹了口气，对着唐夫人说道：“令公子还是原来的样子。”，唐妇人也叹了口气，对着王大夫说：“辛苦王大夫了。”

　　唐杰看到他们的样子，疑惑的喊道：“怎么了？我回答错了吗？打死一只鸟，树上另一只鸟肯定飞了，难道还会等着你再去打吗？”

　　“什么？！”，正准备告辞的王大夫听到唐杰的话，惊喜的对着唐杰说：“你刚刚说什么？你再说一遍！”，激动的王大夫连尊称都省了。

　　“宇儿，你刚刚说什么？！再说一次。”，唐夫人也激动的对着唐杰说，眼中散发阵阵惊喜的光彩，连那三个丫鬟也都紧张而又激动的盯着唐杰。

　　“我打死一只鸟，树上另一只鸟肯定受惊了，然后就飞走了，树上就一只鸟都没有了。”，唐杰越来越疑惑了，不知道王大夫和唐夫人到底在干什么。

　　“哈哈！老夫愚钝，老夫愚钝，唐少爷的答案贴切生活，令老夫汗颜！”，王大夫说完后，转身对唐夫人拱手说道：“恭喜唐夫人，贺喜唐夫人，令公子不再是曾经那个令公子了。”

　　“真的吗？你说他不是傻子了？”，唐夫人激动的问道，毕竟谁都不希望自己的儿子是个傻子，被其他人所嘲笑。唐杰听到唐夫人说到这句话，终于知道为什么王大夫要问自己那么白痴的问题，感情这个躯体的原主人竟是一个白痴，一个傻子！

　　“那宇儿为什么不记的我了呢？”，唐夫人追问道。

　　王大夫思索了少许，迟疑的说道：“有可能是因为令公子的脑袋受了伤，使他变回了聪明人，但是也因此而忘却了痴呆的那段时间发生的事情。令公子也许就是这样才不记的您了。”

　　“那该怎么办呢？”

　　“唯一的办法就是让令公子从头再来，从头学起，把所有的事情在对他说一遍，相信现在的唐少爷会很快记住的。”，王大夫说出的话简直让唐杰高兴到了极点，这让他免去了很多麻烦，同时也为自己了解一些事情找到了借口。

　　“哦，我知道该怎么做了，谢谢王大夫妙手医治小儿。”，唐夫人愉悦的心情表现在她脸上，让她的美貌更加令人痴迷。

　　“呵呵，医治不敢当，这完全是唐少爷自己的福分，也是唐家所做的善事而得到的善果。”

　　“不管怎么说，王大夫还是尽了力的。”，唐夫人说完就对翠儿说：“翠儿，你去帐房拿十两银子给王大夫。”

　　“是，夫人。”，翠儿说完就再次急忙跨出门去，片刻就跑回来，把十两银子递给了王大夫。

　　“对谢唐夫人，老夫这就告辞了。”，王大夫对着唐夫人拱手道。心里十分的兴奋，毕竟十两银子可是一大笔的财富，够他花好几年的了。

　　“红儿去送送王大夫。”，唐夫人对着另一个丫鬟说。

　　“是，夫人。”，红儿蹲了一下身子，对着王大夫说：“王大夫，请！”

　　“……”

　　唐夫人走到唐杰的床边，深情的注视着唐杰，说：“宇儿，你真的什么都不记的了吗？”

　　“恩。”，唐杰点了点头。

　　“那为娘就告诉你一些事情。我是你娘亲，你爹爹名叫唐有为，字信德，是贩马的商人。而你呢，就是为娘的宝贝，你爹爹给你取了一个好听的名字，叫唐宇，希望你胸襟宽广，像宇宙一样能纳百川，而你是字则是海翔。

　　我们住的地方叫石邑，是一个小镇，你爹爹是镇上的大善人，主要是因为你爹爹乐于助人，资助贫民百姓，很得镇民的尊敬，所以镇民们也叫你爹爹为唐大善人……“

　　卷一  潜龙在渊 第四章 了解

　　第四章了解

　　通过和唐夫人的谈话，唐杰很快就了解到自己所处的时代竟是最令人热血沸腾，令人向往的三国时代！是英雄辈出，能人俱现的三国时代！是铁马兵戈，霸主竞出的三国时代！

　　而现在则是东汉熹平元年，也就是174年。

　　唐杰，哦，不，现在应该叫唐宇现在正在家里蹲马步！自从他知道自己来到了三国时代，就要求自己的母亲――唐夫人为自己找来两个流浪的武者来训练自己，好让自己能在这个时代有生存的能力。本来他可以按照前世的记忆自我训练，但为了不要引起不必要的麻烦，还是找了两个武者来掩盖掩盖。

　　而他的父亲，唐有为则在一旁的凉亭中微笑的看着唐宇，心里十分乐滋滋，他没想到自己一回来就得到唐宇已经不再是痴呆儿的消息，内心的激动不是仅仅用一个高兴就能表达的。更让他高兴的是唐宇似乎经此一难后，不仅正常了，反而更加聪明了。每问他一个问题，他都会有一种特别的答案，往往令人出忽意料，却又不得不赞叹。看到唐宇勤奋练习的唐有为深感欣慰，常年出门在外的他知道外面的世道并不是那么太平，有本事才可以保住自己的性命！

　　“宇儿啊！过来喝些水，别累着了。”，唐有为招呼到。

　　唐宇听到父亲的招呼声，立刻收功，恭敬的来到唐有为的身边说：“父亲！”

　　“你坐吧。”，唐有为对着唐宇招招手，说：“宇儿啊，你练功也要有个尺度，切记急功进燥！”，说完，就递给唐宇一杯清水，让唐宇解渴。

　　“是，父亲！”，唐宇恭谨的坐下，双手接过唐有为递来的清水。

　　“父亲，你能不能答应孩儿一件事情？”，唐宇一把清水慢慢喝掉后，对着慈祥望着他的父亲说道。

　　“哦？什么事？你说说。”，唐有为大感好奇的问道。他发现自己的儿子脑袋里古怪的念头很多，但是无一没有道理，久而久之，他对唐宇这些想法都不反感了，反而还挺支持。

　　“最近我出去走了一趟，竟发现镇上多了很多流民。”，唐宇看了一眼唐有为，继续说：“也多了许多无家可归的孩童，所以，我想、我想……”，唐宇一直看着自己的父亲，心里祈祷着：“我都说的这么明显了，你就快接下去啊！快啊！”

　　“你想救济他们？”，唐有为终于接口道：“宇儿啊，可是你想过没有，我们家并没有多少钱啊。”

　　“恩，这个我知道，”，听到唐有为似乎并不反对，唐宇立刻接口道：“父亲，您不是和许多朋友贩马吗？你们来往南北，关内关外的，肯定需要人来照顾马匹吧，我的打算就是想在镇外买上一快地皮，然后把那些流民们都招集起来为您和您的朋友们照顾马匹，这样好吗？”

　　“哈哈！宇儿啊，你把主意都打到我头上来了啊！”，唐有为大笑着对唐宇说：“你这个小鬼头，我真想知道你的脑袋里到底还装了什么东西。”

　　“父亲，您答不答应嘛！”，唐宇对着唐有为撒起娇来。

　　“呵呵，你都计划好了，我能不答应吗？”，唐有为大笑着说道。

　　“谢谢父亲，相信我不会让您失望的。”，唐宇高兴的说。

　　“恩，该怎么做你就去做吧，我让福伯跟着你，有什么不懂的地方你就可以问问福伯，知道了吗？”，听完唐有为说这话，唐宇知道自己的父亲还是不怎么相信自己，不过也能理解，谁敢把一大把的钱给一个小孩子挥霍呢，虽然唐宇并不是挥霍。

　　“是，父亲。”，虽然父亲派了福伯在他身边，但是唐宇相信自己的能力，相信自己能完成自己所设想了一切！

　　唐宇静静的躺在屋顶上面，吹着六月的暖风，仰望着星空，看着天上的点点繁星，回想自己前生的往事，回想来到这个时代所发生的点点滴滴。

　　他感觉这一切都很飘渺虚无，不知道自己的好兄弟李为过的怎么样？不知道曹操现在在做什么？不知道张枫受到了报应没？不知道孙权……

　　渐渐的，唐宇进入了梦乡，梦见了李为；梦见了前世的父母，只不过他们的面容都非常模糊；梦见自己和刘备军作战，被关羽一刀斩下马；梦见自己打败了曹操；梦见……

　　“信德，宇儿已经好了，不再是一个傻子了。”，唐夫人温柔的声音中充满了激动和喜悦，静静的偎依在唐有为的怀中。

　　“是啊，宇儿不是傻子了，上天对我不薄啊！呵呵。”，唐有为抚摩着唐夫人的脸狭，眼中冒出一道道精光，微笑着说道：“我们唐家报仇有望啊！”

　　“那人的势力和实力也颇为强大，你可要帮助宇儿建立属于他自己的势力啊。”，唐夫人幽幽的说道：“要让咱们的宇儿有抗衡他的实力！”

　　“这个当然。”，唐有为应道：“我要让他知道什么叫做报应！”，一股戾气随之散发，配合着唐有为慈祥的面孔竟显得十分诡异。

　　卷一  潜龙在渊 第五章 逐步

　　第五章逐步

　　‘咯咯咕，咕咯咯’，一阵鸡啼声把熟睡中的唐宇给吵醒了。伸伸腰，打了一个哈欠，呼吸了早晨的新鲜空气，边纵身从屋顶上跃下，稳稳的落在地上，大摇大摆的走回自己的屋中开始梳洗。

　　本来唐宇的母亲要配一个丫鬟给唐宇，但是被唐宇以自己不喜欢被伺候给拒绝了。等到唐宇刚刚梳洗完毕，福伯就来了门外，恭声说道：“少爷，起来了吗？”，福伯是唐府中的老管家，也是唐有为最信任的人之一。

　　“福伯吗？我起来了。”，唐宇一边说着一边打开房门。

　　看到唐宇出现在门口，福伯对着唐宇说：“少爷，今天我们就去看看地皮吗？”

　　“恩，越快越好！”，唐宇对着福伯说：“我们现在就去！”，说完就往门外走去，福伯紧紧的跟在他的身后。

　　很快，唐宇和福伯来到了镇外，开始四处巡查，希望找到最佳的地理位置。石邑镇处于太行山脚下，方圆几百里都只长着一些杂草。

　　唐宇站在一处平地上，看着脚下的杂草，暗道：“这是个绝佳的好地方，背靠太行山，离石邑镇也比较近，能攻能守，不错，就选这了！”，感情唐宇是在寻找战略基地！

　　唐宇转身对着身后的福伯说：“福伯，我们就选择这里吧，您看怎么样？”，福伯在唐家处事多年，办事老辣精干，深的唐有为的信任，对唐宇也不错，所以唐宇也不由的对福伯用上了敬语。

　　“少爷说行就行，一切听从少爷的，我只是管管帐而已。”，顿了一下，福伯继续说道：“老爷派我到你身边的原因就是管管帐，害怕你会乱花钱。”，没想到福伯竟有这么深的心思，福伯害怕唐宇会对唐有为产生不满，间接性的告诉唐宇他根本就不会管唐宇做任何事，除了钱！不过，这也是间接性的掌握了唐宇的行动，毕竟做什么事都要钱！

　　唐宇也十分明白福伯所说话的含义，微微的笑了笑，对着福伯说：“福伯，地皮就选择这一块吧，购买的事你就帮我办妥，我相信您！”，唐宇说完就往镇上走去，他知道福伯会办妥这一切的，他现在主要就是开始招集流民，最好也能在流民当中发现一两个有用之材。

　　唐宇知道自己想要在以后的日子能有一席立足之地就得有强大的势力和实力！

　　要实现这两点，就必须要有强大的经济实力和人才。有了强大的经济实力做后盾，那么就会有精良的军队！有了出谋划策的人才，就有了无敌的雄师！这个时代，拳头就是道理，兵力就是本钱，人才就是资源！

　　精良的军队就像四肢，而人才就像大脑！只要大脑控制明确，四肢就运转准确，发挥的作用也就精确！

　　唐宇明里是想建造一个马场，实际上他想建造一个兵工厂！这个兵工厂不一定出产的就是兵器，也有可能是精兵，杀人不眨眼的嗜血雄兵！

　　钱的问题，唐宇先不着急，反正靠着他脑袋里的东西，钱这玩意很快就会朝他飞来。现在他主要就是寻找人才！

　　唐宇漫步在镇上，边走边看着街上的小贩，听着他们的吆喝声，看着他们洋溢的笑脸，唐宇心里微微叹息。他知道几年后战争就会降临在这片大地上，那时候，像这样的声音，这样的微笑肯定不会再存在，存在的只是人们对战争的无奈，战争带给他们的痛苦，他们望向苍天时的无助和他们对战争的痛斥。

　　走在街头感慨的唐宇忽然发现前面闹哄哄的，似乎还传出打斗的声音，怀着好奇心，唐宇加快了步伐想去瞧瞧。

　　唐宇挤进被人们紧紧包围的圈子，看见正有四个人在打斗，三个魁梧的大汉联手攻击一个英俊小生。但是，令唐宇惊讶的是，处于下风的竟是那三个大汉！再看那位英俊小生，年龄和唐宇差不多大，身着白色劲装，一双剑眉之下的双眼炯炯有神，充满的是自信和蔑视！

　　那三个大汉的联手虽然默契，但是招式单调，毫无章法，反观这个白衣英俊少年攻守兼备，招招凶猛，式式精湛，逼的那三个大汉狼狈至极。

　　周围的群众每当看见那三个大汉被白衣少年击中，都轰然拍手叫好，可见人们对这三个大汉十分痛恨，也不难猜出这三个大汉肯定是这条街上门欺负弱小百姓的土霸王。

　　卷一  潜龙在渊 第六章 赵云

　　第六章赵云

　　“哼！”，白衣少年对着那三个张牙舞爪的大汉冷哼一声，一招‘横扫千军’，‘哎哟’声顿时从躺在地上的三个大汉嘴中发出。

　　“好！”，围观之人也都竞相拍手喝彩，大吐特吐往日心中的愤恨。

　　“你小子等着！”，躺在地上的一个大汉指着白衣少年恐吓到。可是，这个大汉被白衣少年一瞪眼，立刻带着另外两个大汉慌不择路的挤出了人群。

　　白衣少年冷声笑了笑，转身朝着旁边的酒楼走去。

　　“阁下，请留步！”，唐宇出声叫住了正准备跨进酒楼的白衣少年。

　　白衣少年转过身来，看着眼前之人。差不多和他一样年轻，浓眉大眼，眼中不时泛着精光，浑身散发出阵阵令人折服的气势，不由暗暗称奇。

　　“有事？”，白衣少年疑惑的问道，他可以确定他不认识眼前之人，不过也为眼前之人散发出的气势所侧目。其实这也是唐宇故意放出自己身上的气势，他对这白衣少年已经起了结交之心。

　　“呵呵，刚才看到阁下大展神威，在下十分敬佩，想和阁下切磋切磋。”，唐宇笑着对着白衣少年拱手道。

　　白衣少年听到唐宇的话，再次上下打量了一下唐宇，心中微微一动，当下点头应道：“好！”，有时候兄弟和朋友的结交往往是靠着感觉的，而赵云就是感觉到眼前之人很对自己的胃口，所以才一口应下。

　　“请跟随在下来！”，唐宇说完，左手一挥，做出请的手势。然后和白衣少年并肩而行，朝着镇外走去。

　　来大一片空地上，唐宇微笑的抱拳对着自己对面的白衣少年说：“在下唐宇，字海翔，石邑人氏。”

　　“在下赵云，字子龙，真定人氏。”，白衣少年当下也拱手回到，一丝笑容挂在嘴角。在这一刻，他们不管结果怎样，都已经成为了朋友。

　　唐宇听见对方的介绍后，当下微微一惊，他没想到这白衣少年竟是赵云，三国中‘忠勇无双’的赵云，赵子龙！这也更加坚定他结交之心。

　　双方介绍完后，赵云马步一拉，双拳大开，奇怪而又警惕的看着唐宇。只见唐宇双脚微微分开，双手握为拳，举起胸口前，唐宇的动作竟的标准散打姿势！而赵云从没见过这样的攻击姿势，所以眼中才会有奇怪之色。

　　“呀！”，唐宇大喝一声，左脚点地，右腿横扫，直劈赵云面门。

　　“好！”，赵云一声喝彩，双手一挡唐宇右腿，右脚点地，左腿化为鞭子，朝着唐宇抽去，唐宇反应迅速，收腿出拳。

　　双方你来我往，拳来拳往，谁也奈何不了谁。

　　“哈哈！痛快，痛快！”，唐宇大笑道：“佩服，佩服！”，唐宇在前世可是军校的散打冠军，赵云能和他打得不分上下，可见赵云实在凶猛！

　　“你很厉害！佩服！”，赵云简短的一句话，给予了唐宇肯定。赵云在常山也算是未逢敌手，所遇之人基本就不是他的对手，三两下就解决，遇到本领高强点的，几百招之内赵云就利马解决了。今天和唐宇打了一个平手，心中不由的升起了结交之心，也可以说成是英雄相惜。

　　“走，我们喝上一场！”，唐宇搂着赵云的肩膀大笑着朝着镇上的酒楼走去。赵云也微笑的搂住唐宇，远远望去，就想两个街头小混混一般。

　　“海翔，敬你一杯！”，赵云双手举杯，对着唐宇说道。

　　“好！”，唐宇废话也不多说，大口就把杯中酒一口饮尽！

　　“子龙！我们一见如故，不如结拜，怎么样？”，唐宇的眼中充满期待之色。赵云在三国历史中可是一员大将，文武双全！唐宇可不想放过这么强悍的大将，更重要的是，他对赵云也十分敬佩，结拜之意也是发自内心，没有半点利用的成分！

　　“好！我也正有此意！”，赵云一口饮尽杯中酒，大声喝到，他对唐宇也是十分的佩服，早就萌发了结交之心。

　　“择日不如撞日，我们就今天结拜！怎么样？”，唐宇出声询问道。

　　“好！怎么拜呢？”

　　“去我家里，杀鸡敬天，歃血结义！”

　　“好！”，赵云笑道：“要不要烧黄纸？”

　　“哈哈……”，唐宇一听赵云的话，愣了一下，随即和赵云一起哈哈大笑起来，两人的感情也加深了一步。

　　“黄天在上，我，唐宇，今天和赵云结拜为兄！同甘苦，共患难！若违此言，天打雷劈，死无葬生之地！”

　　“苍天在上，我，赵云，今天和唐宇结拜为弟！有难同当，有福共享！若违此言，五雷轰顶，绝子绝孙！”

　　唐府别院之中，唐宇和赵云跪在地上，双手端着含有各自体内血液的鸡血陶碗，陆续发出誓言后，一口饮尽碗中血液，大笑着扔掉手中陶碗，两人紧紧的抱在一起。

　　“子龙，你来石邑做什么？”，唐宇出声问道，毕竟常山离石邑还是有那么长的距离。

　　赵云听了唐宇的话，立刻说道：“听说石邑镇有一唐姓的卖马大户，我是来这买马的。”

　　“买马？唐姓？”，唐宇忽然发现缘分真的很奇妙，没想到赵云来石邑竟是来找他们家做生意的。

　　“怎么了？有什么问题吗？”，赵云听出唐宇语气中含有一丝惊讶。

　　“呵呵，没什么，我们家就是你要找的唐姓卖马的大户。”，唐宇笑着说道。

　　听了唐宇的话，赵云也知道为什么刚刚唐宇竟有一丝惊讶，呆了一下，也跟着笑了起来，说：“大哥，那就请你带我去看看马匹，怎么样？我想买上一匹好马。”

　　“嘿！我们两兄弟，还说什么买不买的。我的就是你的，择日你随便挑选，今天我们兄弟俩就好好谈谈，来上一个秉烛夜谈。”

　　“恭敬不如从命！”

　　卷一  潜龙在渊 第七章 畅谈

　　第七章畅谈

　　黑幕慢慢的降临大地，万物陷入黑暗之中。万家灯火在黑幕中摇曳，组成了一副充满情画意的清新画卷。

　　在唐宇的房间里，闪亮着一烛灯火，照印出两个人影。

　　“子龙，你有什么志向？”，唐宇出声问道。

　　“大丈夫生于世间，应当精忠报国，上对的起国家，下对的起父母！”，赵云毫不犹豫的说道，言语中透漏出一股豪气！

　　“如果国不像国，家不像家呢？”，唐宇出声问道，唐宇开始慢慢的下套，他要让赵云坚定的站在他的一边。

　　赵云一听唐宇的话，立刻惊讶的看着唐宇，出声道：“大哥何出此言呢？”

　　“如果皇上昏庸无能，不管黎民百姓，只管自己寻欢作乐，败坏朝纲呢？你还会精忠吗？你还会报国吗？”，唐宇再一次敲击着赵云的心脏。

　　“如果真像大哥所说的，子龙也不是愚忠之人，肯定不会精愚忠，报腐国！”，赵云坚定的说道。

　　“呵呵，好一个不会‘精愚忠，报腐国’！”，唐宇大笑的对着赵云说道：“子龙，不愧是我兄弟！”

　　“大哥，你为何这样问呢？”，赵云问出他心中的疑惑。

　　“子龙，你先说说现在的朝廷怎么样？然后大哥在解你疑惑。”，唐宇露出高深莫测的笑容。

　　“哎！”，赵云叹了口气，对着唐宇说：“现在的朝纲混乱，宦官扰朝，外戚专权！灵帝更是在宦官们的怂恿下，大行诛禁，将朝中的清流人士，或者杀害，或者禁锢。失民心，苦百姓啊！”，赵云说完就摇头叹气。

　　“子龙，你看的很透彻。”，唐宇思索了一番，酝酿了一下言辞，对着赵云说：“子龙，为兄问你，你愿不愿意为了天下黎明百姓出力！”

　　“只要是为了天下人，子龙愿付出自己区区性命。”，一股豪气从赵云身上散发出来，那是一股只属于英雄的豪气！

　　“好！那你愿不愿意帮助大哥为天下人出力！”，唐宇终于说出了自己心中的想法。

　　赵云被唐宇这一句话给惊住了，眼睛直直的看着唐宇，把唐宇都看得心中发毛。不过，唐宇心中更多的还是担心，担心赵云不会帮助他，担心自己会失去赵云这样‘文武双拳，忠勇无双’的大将！

　　半响，赵云对着唐宇说道：“大哥，既然我和你已经以天地为证、歃血结拜，那么我们生是兄弟，死亦为兄弟！大哥，不管你干什么我都跟随你！”，什么是兄弟，这就是兄弟！此刻的唐宇双目湿润，颤声道：“子龙！”

　　“大哥！”，四手紧握，双目互视，一切的情谊，一切的言语都在短短的呼喊中，都在这短暂的相望之中。

　　“大哥，你准备做？”，赵云出声询问道：“既然大哥想为天下人谋天下事，那么就应该有个详细的计划。”

　　“呵呵，子龙，为兄就把想好的计划给你说说，有什么不足之处，你要给为兄指出。”，唐宇笑着对赵云说：“要做就做最好的，要干就干最大的！”

　　赵云听了唐宇的话，心中久久不能平静，一直回荡‘要做就做最好的，要干就干最大的’的这句话。对唐宇的敬佩感也越加深重，随后，双目凝视唐宇，想听听唐宇的计划。

　　看到赵云凝神静听的样子，唐宇整理了一下自己的思路，对着赵云说：“天下之势，分久必合，合久必分！，子龙，你以为呢？”

　　“大哥所说确然，当今朝纲不振，想必大哥早已预测到天下必然大乱？然后趁天下大乱之时，逐鹿中原？”，赵云听了唐宇的话后，立刻猜测到唐宇要做什么，可见赵云的智谋和武力都是上上之乘。

　　“知我者，子龙也！”，唐宇赞叹道：“为兄正是有这个打算！趁天下大乱之时，逐鹿中原，救万民于水火之中，献苍生于福禄之景！”

　　“愿闻详情！”，赵云听到唐宇‘救万民于水火之中，献苍生于福禄之景’的言语，心中激情澎湃，脑中已经出现天下苍生洋溢着幸福的笑脸。

　　“子龙别急，且让为兄细细为你道来。”，唐宇看到赵云脸上流露出的表情，知道赵云已经深深的被他所描绘的美好未来所陶醉。

　　“子龙，你也知道，为兄家属商贩，在社会当中影响力极其低下，常常被人们看不起。”

　　“大哥，子龙可没有看不起你啊！”，赵云听到唐宇这句话，立刻慌乱的说道，他害怕唐宇认为看不起他。

　　“呵呵，子龙莫急，为兄知道你和那些常人不同，更何况你是我兄弟。”，唐宇看到赵云慌乱的样子，赶紧对着子龙说：“我说的这些是在阐述我的劣势。”

　　听到唐宇的解释，赵云松了一口气，赶紧对着唐宇说道：“大哥，子龙失礼了。”

　　“没什么失礼不失礼的，你是我兄弟，别说那么多拘谨的话。”，唐宇徐徐说道：“我的劣势就是我刚刚说的那些，所以，我逐鹿中原的话，肯定会比别人困难许多。但是，先秦时期，陈胜、吴广揭竿起义，大呼：”王侯将相宁有种乎？“，陈胜、吴广本为秦人奴隶都能称王，何况商贩之人呢？故，我不相信我会比别人差，比别人弱！因此，我早就开始部署一切事情，今天才刚刚起步。

　　今天我在石邑镇外买了一块地皮，准备建立一座大型马场，不仅仅是卖马赚钱，更是为我以后的骑兵打下基础。何况，马场也不仅仅只是养马卖马的地方，更是我练兵之地！“

　　“大哥之谋，子龙佩服。”，赵云听了唐宇的话，双眼不由放出光彩，片刻，赵云皱眉道：“可是，我们应该去哪找兵源、兵器、铠甲呢？这些可都是必须准备的，缺一不可啊！”，赵云说完后，想了想，又补充道：“更担心的是钱，我们有没有这么多的钱来蓄养我们所需要的一切呢？”

　　“子龙之远见令为兄佩服！哈哈。”，唐宇听完赵云的话，开怀大笑起来，随后，唐宇对赵云说道：“子龙，现在流民甚多，缺衣少食，只要我们能让他们吃饱穿暖，得到妥当的善后，我相信他们会是我们源源不断的兵源所在！”

　　“大哥所说甚是！”，赵云听完唐宇的话，点了点头，赞同唐宇的想法。

　　“兵器嘛，我不打算购买，毕竟现在官府管理严格，多了会引起他们的怀疑，不方便我们行事。为了省钱，我决定自己炼铁造兵！”

　　“自己炼铁造兵？！”，赵云听到唐宇的话，惊讶的大呼起来。

　　在东汉时期，打造兵器之事都属于官府之事，也被官府所垄断，若谁敢私自打造兵器的话，那就等于谋反，轻者抄家，重者诛九族！所以，东汉时期的平常人家只是打打菜刀等一切农用工具，这也是为什么赵云会惊讶的大叫起来。

　　卷一  潜龙在渊 第八章 探讨

　　第八章探讨

　　看到赵云惊讶的神色，唐宇笑了笑，对着赵云说：“兵器也是人造的，我们只要拥有优秀的铁匠和工匠，我相信我们会拥有属于我们自己的兵器坊，造出属于我们自己的兵器！”，唐宇把‘我们自己’这四个字说的很重，他对拥有自己的兵器坊的充满了绝对的信心，毕竟他是来自二十一世纪的军校优秀标兵！唐宇这个‘优秀标兵’称号可不仅仅是靠着自己出色的军事才能和强悍的格斗技能得到的，更重要的是唐宇喜欢学习，他知道知识是越多越好，是更能让自己更好的生存在社会上的保证。所以，只要有空他就钻进学校的图书馆中，不到肚子向他抗议他是不会放下手中的书的。

　　在军事学院的时候，论军事才能，唐宇第二，无人敢说第一；在电脑模拟战场上，唐宇横行霸道，无人是他的对手；论格斗技巧，唐宇打败了校院中所有的学员；论历史知识，唐宇倒背如流，不时的还提出一些历史问题，更重要的是他喜欢看战争历史书籍，让自己身临其境，想想自己会怎么来打这场战斗；论机械制造，唐宇能说出自己许多独特的见解。

　　赵云忽然发觉唐宇的身上散发出一股霸气，一股藐视天下的霸气！

　　忽然，赵云想到一件事情，对着唐宇说：“但是大哥，现在天下并没有发生战乱和暴动啊！”，赵云看了看唐宇，见他望着自己，狠下了心，说：“我们就这样开始筹备是不是有点谋反的意味？”

　　听到赵云说出这话来，唐宇也发觉了这个问题，暗骂自己太着急。不过，唐宇的脑子也转的相当快，立刻就组织好了说辞，笑道：“呵呵，子龙心思细密，为兄惭愧。”，话音一转，又道：“但是子龙，你要明白一个道理：‘养兵千日，用兵一时’。为兄早早的做好准备，待天下大乱的时候，为兄将为天下苍生而战！但是，如果天下并无大乱之势时，为兄所养之兵自当安守国法，自觉做一个太平人！你以为如何？”

　　“大哥所想之长远，子龙佩服！”，赵云说着竟朝唐宇双膝跪地，大声说道：“如若天下大乱之时，我愿为大哥的开路先锋，清楚一切绊脚石！”，坚定的语言表达了赵云坚定的决心，也让唐宇心中感动万分。他知道天下大乱一定会到来，也知道三足鼎立之事因为他的出现而不再出现在历史的长河之中！

　　唐宇赶忙扶起赵云，颤声说道：“子龙已是我兄弟，何必这么大礼！我的就是你的，以后别在这样了，折杀为兄啊！”

　　“大哥！”，赵云湿润的双眼激动的看着唐宇，他的内心除了激动就是感动，没有任何其他的思想和感情夹杂在这情感里面。

　　“好了，子龙，我们不说这些了。”，唐宇拍了拍赵云的肩膀，说：“子龙啊，你的兵器是什么？我怎么一直没见过？”

　　“大哥，小弟的兵器乃是一杆长枪，名曰：”出云龙“，为是家父所留。”，停了一下，赵云不好意思的说道：“由于这次我是来石邑买马，所以就没带上，让大哥见笑了。”，随后，赵云又问道：“大哥所用何种兵器呢？”

　　“呵呵，不怕子龙见笑，为兄现在还没适用的兵器。”，唐宇笑着说道：“等过上几天我让铁匠为我铸上一柄神兵！”

　　“铸造神兵？”，赵云疑惑道：“大哥所铸神兵为何物呢？”

　　“呵呵，在这我先卖一个关子，到时候我字告诉你！”，唐宇大笑着对赵云说道，反到把赵云的好奇心勾出来。

　　“好了，子龙，我们现在就寝吧，天就快亮了。”，唐宇对着赵云说：“明天我们就开始行动。不仅仅是为了天下人，也是为了自己有个幸福生活的国度。”

　　“是，大哥！”，赵云对着唐宇露出一个笑脸。

　　一夜私语，造就了两位难兄难弟，被世人所称赞的“天下双雄”，也在此诞生。

　　唐宇和赵云睡到第二天响午才起床，吃过饭后，福伯告诉唐宇地皮已经买好了。谢过福伯后，唐宇和赵云来到了流民聚集地，开始他们第一步行动。

　　“福伯，你说宇儿他准备要干什么呢？”，在唐府大厅之中，唐有为喝着茶水，问着站在他身后的福伯。

　　“老爷，少爷他是一条潜龙！”，福伯说完这句话就低下了头。

　　“哦？你是意思是宇儿他会‘一遇奔雷便直上九天’？”，唐有为两眼放光，惊讶的问道。

　　“老奴是这样认为的。”，福伯想了想，继续说道：“老爷应该全力支持少爷，我们可能会有机会杀了仇家！”

　　“恩，现在他们的势力越发强大！我想，我们应该把希望放在宇儿身上。”，唐有为笑了笑，对着福伯说：“你就去帮助宇儿吧，他要什么就全力满足他，倾家荡产在所不惜！”，一股豪气竟从唐有为身上散发出来。

　　若唐宇现在看但这情景的话，一定会感到震惊。这究竟是怎么回事？他们所说的仇家又是谁？

　　唐宇和赵云来到石邑镇的郊外的一处破庙之中，看着眼前衣杉褴褛，面瘦饥黄的流民，悲伤慢慢的触动唐宇的心弦。赵云到是见惯了这些流民，他的表情还是那样波澜不惊。

　　破庙中的流民看到来了生人，而且衣着鲜亮，顿时，惊疑、恐慌和乞求的目光全部射向唐宇和赵云。唐宇看了赵云一眼，赵云点了点头，向前一步，大声喊道：“现在唐府要招募家兵，家仆，家丁！要想过上吃饱穿暖的生活的人现在就站到我身后去！”

　　破庙中的流民一听，先是一愣，随后争先恐后的跑到了唐宇和赵云的身后，转眼间，所有的流民都跑到了唐宇和赵云的身后，男女老少加起来足足有两千多人。倘若是其他人来招募这些流民的话，成功性很小，但是唐宇来就不一样了，因为他父亲唐有为是石邑镇上出名了善人。

　　看到这种情况，唐宇又开始犯愁了，他以为自己能招到四、五百人就不错了，但是却没想到竟能招募到这么多人，而安置这些人就成了一个大问题。

　　赵云看到唐宇的神情，再看了看身后的流民，他就猜出了唐宇是为什么事而烦恼，立刻低声说：“大哥，先把他们安顿在这庙中，然后给他们弄些米粮来，等他们吃饱了后就让他们建造马场！”

　　听完赵云的话，唐宇双眼一亮，笑着点点头，暗叹赵云聪明，面门上的愁绪立刻烟消云散。

　　卷一  潜龙在渊 第九章 流民

　　第九章流民

　　唐宇转身对着身后的流民大声说道：“各位，你们今天就先在这庙里歇息一会，我现在给大家弄点米粮来，先让大家填填肚子。”

　　“好，好！”，面黄肌瘦的流民欢喜的举起双手，大声的赞同唐宇的要求。他们已经好久没吃上一顿饱饭了，咋听能吃上一顿饱饭，那种喜悦之情是旁人无法体会的。

　　唐宇看着这些因为听见能吃上一顿米粮而欢呼的流民，心中莫名的泛起阵阵感动，更加坚定了要为天下人谋福的想法。

　　“子龙，为兄先回家拿些米粮来，你且在这等着。”，唐宇对着赵云说道，他害怕两人都走的话，这些流民会认为自己是在欺骗他们，到时候就得不偿失了。

　　赵云点了点头，应道：“好！大哥快去快回。”，他明白唐宇留他在这的原因。

　　唐宇对着赵云笑了一下，利马转身朝着唐府飞奔而去。

　　唐有为提着毛笔，诧异的看着冲进屋中，大口喘着气的唐宇，问道：“宇儿何事如此慌张？”

　　唐宇深吸了一口气，平静了一下自己狂跳的心脏，恭声说道：“父亲，孩儿有事请求父亲帮忙。”

　　“呵呵，是向我要些米粮吧。”，唐有为继续伏身写着他的毛笔字。

　　唐宇愣了一下，惊讶的望着自己的父亲，随后点了点头道：“确实如此。望父亲能成全孩儿。”

　　“你找福伯去拿吧。”，唐有为继续凝心书写，头也没抬一下。

　　反到是唐宇愣在了原地，他没想到自己的父亲竟会这么爽快。唐宇很快就回过神来，对着唐有为说：“谢父亲！那么孩儿就告退了。”

　　“等一下。”，唐宇踏出了脚步立刻收了回来，疑惑的望着唐有为。

　　唐有为放下手中的毛笔，抬头微笑着看着唐宇，就在唐宇被看的浑身不自在的时候，唐有为出声道：“宇儿，你要做什么就去做，为父全力支持你！”

　　“父亲！”，唐宇惊讶的喊出声，他不明白为什么唐有为会这么说。

　　唐有为绕过书桌，走到唐宇的面前，抚摩着唐宇的脑袋，慈祥的看着唐宇，说：“宇儿，你要做什么为父心里很清楚。如果连你想什么我都看不出来的话，我白活了这么长的时间了。”

　　唐宇听到唐有为的话，心中十分震惊，他还以为自己隐蔽的很好。看到唐宇惊讶的神色，唐有为笑了笑，说：“你别担心为父会管束你，你放心大胆的去做吧。不过，有一点你要记住！善待天下人！”

　　“父亲！”，唐有为哭泣的喊到。

　　“呵呵，宇儿，你要记住，‘男儿流血不流泪’！”，唐有为搽掉唐宇脸上的泪水，说：“等你成功之时，为父也会告诉你我们家的一些事情！”

　　唐宇疑惑的看着唐有为，他不知道唐家还有什么事是他不知道的。唐有为看着唐宇疑惑的眼神，笑着说：“你也不用猜测了，到时候我会告诉你的。你快去找福伯吧，不然那些流民会诅咒我的。”

　　唐宇点了点头，大步的跨出房门，他要快点找到福伯拿米粮。唐有为看着唐宇远去的身影，仰天道：“希望你们洗好脖子等着我的刀子。”，虽然唐有为脸色平静，但是双眼中却射出凶狠的杀光，与他的表情完全不相符。

　　到底唐家隐藏了什么事情呢？

　　唐宇在帐房找到正在忙碌的福伯，连忙说道：“福伯，父亲让我来拿点米粮。”

　　福伯停下手中的工作，立刻对着唐宇说：“少爷，米粮已经准备好了，请随老奴来。”

　　唐宇看着走出帐房的福伯，越来越觉的唐府中的人似乎都隐藏了什么事情。看着已经走了老远的福伯，唐宇把这问题丢在脑后，朝着福伯追去，准备以后慢慢的挖掘这个隐藏的事情。

　　唐宇跟着福伯很快就来到唐府后门，看见后门那站着家兵唐孤和唐独，他们两个经常跟着唐有为做南闯北，他们的旁边停着两辆手推车，车上各自绑着两袋粮食。唐宇立刻喜出望外的来到手推车旁边，对着唐孤、唐独说：“你们快把米粮运到庙里去吧。”

　　“是，少爷！”，唐孤、唐独各自推上一辆车，朝着流民所待的庙中推去。唐宇和福伯跟在他们身后。

　　“少爷，老奴已经把建马场的木料也买好了。只等工匠一到，就可以开始动工建场了。”，福伯的话让唐宇激动起来，他没想到自己的父亲竟会这么快就会做好他要做的一切，同时也对唐有为所说的事情更加注意起来。

　　“来了，唐家少爷带着米粮来了。”，远远的，就有流民激动的大声喊叫起来。黑压压的流民都开始涌动起来，争先恐后的跑出破庙来观望。

　　“好了，来上几个人来卸米粮。”，赵云对着流民说：“把米粮都弄到锅里去。”，赵云在唐宇走了后就安排人手开始架锅烧水，他相信唐宇一定能把米粮运来。

　　“子龙，没出什么状况吧。”，唐宇拍着子龙的肩膀说道：“辛苦你了。”

　　“我哪出过什么力，倒是大哥辛苦了。”，赵云谦虚道。唐宇笑了笑，没说什么话，他知道赵云并不喜欢这一套。

　　没多久，两大锅的稀饭都煮好了。唐宇知道这些流民都是饿了许久的人，如果一下就喂实饭的话，肯定会死人的。在福伯的组织下，流民们都排好队，他们也知道为什么唐宇会给他们做上这么多的稀饭，所以也没什么反抗情绪，都眼巴巴的望着摆在唐孤、唐独面前的大锅。

　　唐宇看着得到一碗稀饭的流民兴奋的表情，自己也高兴的笑了起来，余光发现赵云也微笑着，笑的那么灿烂。

　　卷一  潜龙在渊 第十章 马场

　　第十章马场

　　石邑镇外，在唐宇选择的地点，口号声不时的起伏，许多光背大汉正热火朝天的搭建着木房，妇女们则不停的送上清水，小孩子则到处帮忙，帮着端水，帮着传递物品……

　　唐宇则在一旁不时的指点着，他要用木头建立起现代化的防御系统。赵云则回到真定县，他要配合着唐宇做好一切准备工作，他把自己的家兵、家将都悄悄的安排到不同的地点隐藏起来，随后就带着家中的老管家和一些老仆人朝着石邑镇赶来。

　　在工地的远处，唐有为和唐夫人站在一起微笑的看着唐宇在工地上东奔西走。他们的旁边则站着一位官员，瘦瘦的面旁上有着一双精光四射的小眼睛，显示出他不凡的智慧，他就是常山县令――许奎。

　　“信德，海翔将来会有大作为啊。”，许奎笑的对着唐有为说道：“你有福气了。”

　　“哪里，哪里。”，唐有为笑着答道：“逸信兄高抬了，还望逸信兄能提携一下。”，唐有为嘴上虽这么说，但是那脸上的笑容表示他的内心是极度喜悦的。

　　“呵呵，信德和我都是故交，提携小侄也是理所应当的。”，许奎沉思了一下，遂道：“最近我会上报朝廷，推举几位孝廉，海翔将会是其中一个。”

　　唐有为一听，大喜道：“信德在这谢过逸信兄了。”，说完对着许奎拱手一躬。

　　孝、廉是汉代选举官吏的两种科目，孝是指孝子，廉指廉洁之士，后来渐渐被称之为孝廉。在西汉武帝之后，有了孝廉资格，就可以做官了。

　　“哈哈，信德和我是故交。我不帮你谁帮你呢？”，许奎说完就和唐有为一起哈哈大笑起来。而唐宇则完全不知道自己的道路已经开始改变了，还在工地上跑过来跑过去，吆喝着众人。

　　经过一天的忙碌，马场基本上已经成型了，主要是让众多的流民有了住宿的地方。流民们也都喜呵呵的住进了简易的木屋，对唐宇充满了感激之心，毕竟他们有一个真正的家，不用再到处流浪了。

　　唐宇让唐孤和唐独把这些流民的姓名都统计起来，竟发现壮男竟有一千多人，其他的都是一些妇孺和老人以及一些流浪的孤儿。随后大家就围坐在篝火边，开始有说有笑起来，唐宇也趁着这个时候观察着这些流民，看看在这些流民里面会不会发现一两个人才，不论在什么时代，人才是最重要的。

　　看着被篝火印红的一张张笑脸，唐宇心中暗暗叹息，因为他知道灾难就快来了，那个时候，这些人的脸上露出的恐怕就是惊慌和愤怒吧。

　　“啊！”，突然，一声惨叫从流民中传了出来，唐宇警惕的望向发出惨叫的地方，而那个地方也出现了一个真空地带，一个男子躺在地上，全身抽筋般的颤抖，流民们远远的看着他，谁也没有出手相助，脸上露出惊奇和恐慌的神色。

　　唐宇摇了摇头，立刻朝着那人奔去，在他奔去的同时，也有两道人影朝着那人跑去。唐宇来到那人身边的时候，发现他的嘴唇开始泛紫，脸色也开始苍白起来。

　　在这男子的身边，一位白发老者对着另一个瘦弱的男子说道：“你使劲掐他的人中穴，我来看看。”，瘦弱的男子点了点头，使劲的掐着脸色开始雪白的男子的人种穴。而这位白发老者则闭目搭脉，凝心静听，随后从自己的身上拿出一个蓝色布包，唐宇等这老者打开布包的时候，一眼就认出这是银针，想不到这位老者竟是一位大夫。

　　老者拿出一根根银针，飞速的插进了躺在地上抽动的人的胸口的几处大穴，然后对着那瘦弱的男子说：“好了，你松开吧。”，瘦弱男子点了点头，松开了左手，而那人的人中穴竟流出了点点血丝。渐渐的，等到那人的脸色开始红润起来的时候，老者就把银针收进了自己的布包里。

　　老者转过头来，看了看唐宇，笑了笑，躬身道：“唐少爷，这人恐怕命已不久矣，你安排下他的后事吧。”

　　唐宇疑惑的看了看已经睁开双眼，不再抖动的那人，道：“他看起来已经没什么事了啊？”，旁边的瘦弱男子也疑惑的望着这位白发老者。

　　“哎！”，白发老者叹了一口气，道：“这只是他的表面现象，他的病因是在心，治不好了。刚刚可能是他太过兴奋，导致病情发作，他的时日不多了啊。”

　　唐宇回想了一下刚刚那人发病的症状，‘心脏病’三个字立刻出现在了他的脑海中。唐宇深知在这个时代，这病就相当是绝症，能活一天就算一天。旁边的瘦弱男子听了老者的话后，同情的看了一眼躺在地上的男子，摇了摇头，轻轻的叹了一口气。

　　“我会让他快乐的活过这些时日。”，唐宇对着老者说了后，转身对着唐孤说：“你把他带到唐府上去，让父亲找个大夫给他抓点药，好好修养吧。”，唐宇知道这个时候也正是拉拢人心的时候，所以就当着所有流民的面说到。果然，所有的流民望向唐宇的眼神都充满了感动和景仰。连那老者也不由的露出赞赏的目光。

　　“请问老人家贵姓？”，唐宇躬身问道，他看老者那一手针灸使的精确迅速，绝对不是无名之人。

　　“呵呵，贵字不敢当，在下一介草夫，华元化。”，老者笑着答道。其他的流民中听到这个名字时，不禁产生了一阵骚动，连旁边的瘦弱男子的眼中都闪过一道惊讶之光。

　　“华元化？”，唐宇喃喃道：“我好像在哪听过这个名字？”，突然，唐宇灵光一闪，大拍自己的脑袋，惊讶道：“你是华佗！？”，唐宇终于知道自己在哪听过这个名字了，因为他的父亲――唐有为经常念叨这个名字，因为他是‘神医’，唐有为为了唐宇的痴呆病曾经几次出门寻找华佗，但是都无功而返。

　　卷一  潜龙在渊 第十一章 华佗

　　第十一章华佗

　　静静的看着眼前一身灰蓝色的简陋衣服，穿着一双破鞋的白发老者，唐宇没想到他竟是一代名医――华佗。

　　在所有古代的医者中，唐宇最为敬佩的就是华佗，因为在三国战乱中，是他四处奔波，救黎明百姓于水火之中，是他以拯救天下苍生为己任！

　　华佗是我国古代杰出的医学家，被称为“神医”。华佗不慕爵禄，潜心研究学习医药，所以在许多方面都取得了突出的成就。华佗不仅医术高超，而且医德高尚。

　　前世中，唐宇知道曹操“亲理”朝政时曾因头风病不时发作而欲“使佗专视”，但华佗却“恃能厌食事”，不愿专门服侍曹操。他借故归家不返，“太祖累书呼，又敕郡县发遣”，华佗“犹不上道”。最终被曹操处死。这单就华佗不贪利禄不慕荣华富贵这一点，也说明华佗的道德高尚。

　　另外，华佗为人治病不分对象，不论场所，这也反映了他专以治病救人为己任的高尚情操。

　　情不自禁的，唐宇朝着华佗跪了下去，他不仅仅是为了华佗高尚的医德，更是为了华佗救苦救难的行动。

　　华佗看着朝他而跪的唐宇，大讶道：“唐公子何故如此？！”，伸出双手扶起跪在地上的唐宇。其他流民也都惊讶的望着唐宇，不知道他为什么朝着华佗跪下。

　　“我跪天，跪地，跪君，跪父母！”，唐宇朝着周围的流民大声的喊道：“但是，我更要跪为天下苍生而奔波的华佗，华神医！华神医不为财富，不为金银，只为了天下苍生，没有华神医，我不知道有多少生命会消失；没有华神医，我不知道有多少得病之人会绝望！所以，我这一跪，不仅仅是代表我自己，更代表了天下苍生！”，说完，唐宇再次重重的跪下。

　　动情的言语渲染着在场的每一个人，每一颗心。‘扑通’声从四处传来，站着的华佗只看到了黑压压一片人头。无言的感动蔓延在每一个人的心中，无言的感激表达在每一个人的眼神当中。

　　华佗仰天长笑，却也止不住涌出的泪水。

　　“都起来吧，你们的心意元化心领了。”，华佗轻轻的对着众人虚空抬着双手。‘哗啦’声一阵响动，所有的人都站起来望着华佗。

　　就在这时候，华佗却突然朝着唐宇跪了下去，唐宇惊讶的扶住华佗的双臂，道：“华神医快快起起，你这是折杀我啊！”

　　华佗挣开唐宇的手，目不转睛的盯着唐宇说：“我华元化一生东奔西走，以医治天下苍生为己任，但是却得不到达官贵人的理解和支持。今天，在这里，元化实在没想到竟然会到平生知己，上天对我不薄！当着这么多人的面，我华元化从此以后就跟随唐公子，至死不移！”

　　唐宇惊讶的看着华佗，他没想到自己竟会改变了历史，让无主四处漂泊的华佗跟随了他。

　　“华神医，难道你不拯救天下苍生了吗？”，唐宇不知道是自己伟大还是其他原因，他认为华佗应该属于天下人，而不是仅仅属于他自己一个人！

　　被唐宇扶起来的华佗突然哈哈大笑起来，对着唐宇说道：“唐公子心怀天下人，将来必有一番作为！”，随后，华佗低声对着唐宇说道：“唐公子能拥有天下人，我何必到处去寻找天下人呢？”

　　唐宇此刻的心情无法形容，他深深的看了一眼华佗，低声道：“望先生晚上候我。”，唐宇的语气开始变的恭谨起来，他想和华佗晚上详细的谈谈。

　　华佗微笑着点了点头。唐宇这时候才转身开着一直站在旁边的瘦弱男子，这么多人中，只有这个男子出手相助刚才的病人，可见他具有侠义心肠。

　　“请问这位侠士高姓大名？”，唐宇拱手对着这位男子说道，语言中没有掩饰他的赞赏之情。

　　瘦弱男子对着唐宇拱手道：“在下张A，单字一个义，河间县人。”

　　“义兄真不愧为一位义士，不知道义兄能否随我一起为天下人谋天下事？”，唐宇悄悄的对着张A说道，他不想放过像张A这样一位大将。

　　张A听了唐宇的话一愣，低头思索了许久，就在唐宇失望的时候，他单膝跪地，对着唐宇说：“主公在上，受张A一拜！”，对着唐宇拜了一拜后，张A抬头对着唐宇说：“我誓死追随主公！”

　　“今天真是大喜日子，我竟又得此良将！”，唐宇大笑道：“明天杀猪宰牛，慰劳慰劳大家！”

　　“谢唐公子！”，众流民大声叫道，声音里充满了喜悦之情。唐宇现在还没正式挑选壮汉来练兵，所以这些流民还是叫唐宇为公子。

　　卷一  潜龙在渊 第十二章 夜谈

　　第十二章夜谈

　　“华先生，你刚才的时候为什么那么说呢？”，唐宇问着坐在他对面的华佗。

　　唐宇和马场的流民告别后，就带着张A和华佗回到了唐府。唐有为知道华佗来到了府上赶忙跑出来迎接，他可是十分景仰华佗。

　　在唐宇的劝说下，唐有为恋恋不舍的和华佗分开，他自己也知道自己的儿子和华佗有事要谈，也自觉的不搅和。

　　令家仆摆上酒菜后，唐宇、华佗和张A三人围坐在酒桌上，开始谈论起来。

　　“唐公子难道不是那么想的吗？”，华佗反问道唐宇，华佗一生走南闯北，没有一定的见识和智慧，他是不可能活到这么久的。

　　“呵呵，华先生独具慧眼，一眼就看穿了我的企图。”，唐宇这是间接性的承认了自己有谋取天下的想法。

　　张A因为早就知道了，所以并没有动作，而华佗见唐宇竟承认了，反而愣了一下，随即大笑道：“那老夫就跟定唐公子了。”，说着大笑着举起酒杯，对着唐宇说：“老夫就敬唐公子一杯，喝了这杯酒后，老夫就改叫唐公子为主公了。”

　　说完就端起酒杯仰头干尽，唐宇连阻拦的机会都没有。唐宇想了想，端起酒杯一口喝尽，对着华佗说道：“以后还希望华先生能助我一臂之力。”，张A等到唐宇放下酒杯后，赶忙为唐宇酌满酒水。

　　“赴汤蹈火老夫我不会，救死扶伤老夫在所不辞！”，华佗的回答令唐宇感觉但华佗的真实。

　　“华先生，张A，相信以后你们会成为我得力助手！我先敬你们一杯！”，说完再次仰头喝干杯中酒。

　　“主公！”，张A欲劝阻，却被华佗拦住了，他知道这杯酒唐宇无论如何都要敬的，不仅是他对自己的一种激励，更是对他和张A的一种承诺，一种不会背弃的承诺。

　　张A感动的举起手中酒，对着唐宇说：“主公，我张A是一个粗汉子，不知道该对您说些什么，我只说一句话！生是主公的人，死是主公的魂！”，说完仰头饮尽杯中酒。唐宇知道这一刻，张A已经把命交给了他。

　　“主公，你说说当今天下之势。”，华佗对着唐宇说道。

　　唐宇知道这是华佗对他的考验，想了想，说道：“现在灵帝昏庸，宦官扰朝，外戚专权，买官卖官屡见不鲜，使得百姓生活更加凄苦。百姓们忍辱负重，发生暴乱是迟早的事情。”

　　张A听了唐宇的话连连点头，他成为流民就和当今朝廷有很大的关系。而华佗听见唐宇的见解，诧异之色一闪而过，点头赞赏道：“主公眼光看得十分透彻，我还是经常行走在九大州之中才慢慢了解百姓疾苦的。哎！乱世欲来，可怜的还是天下黎明百姓们啊！”

　　唐宇和张A都点了点头，历来的战争苦的都是百姓，正是应了一句话：“兴，百姓苦；亡，百姓苦”

　　“主公，您准备怎么发展自己的势力呢？”，张A出声问道，他知道唐宇似乎还没有什么属于自己的势力。

　　“呵呵，义问得好。”，唐宇赞扬了一下张A，对着张A和华佗说道：“我的势力就来自百姓当中！”

　　“百姓当中？”，张A皱着眉，喃喃的念道，他实在不明白百姓能给唐宇什么势力呢？华佗也疑惑的望着高深莫测微笑着的唐宇，突然他脑中灵光一闪，惊讶道：“难道是说他们吗？”

　　“啊！我知道了。”，张A拍桌而起，惊喜道：“我明白了，我知道了！”，等他看到唐宇和华佗惊讶的望着他的时候，他脸色大变，对着唐宇跪道：“张A无礼，请主公责罚。”

　　唐宇连忙把张A扶起来，笑着说：“你又没有犯下什么过错，我为何要责罚你呢？义多心了。”

　　然后对着张A和华佗说：“你们猜的不错，我确实是想用他们发展成我的势力！流民们大多无家可归，只要给他们好吃好穿好住，他们就会对你死心塌地！并且，流民们对这世道也十分的痛恨，相信他们会和我一起为天下人而谋天下的。”

　　张A和华佗听了唐宇的话，仔细的想了想，点了点头，对着唐宇说：“主公好计谋。”

　　“呵呵，这算不上好计谋，我下面的这个计谋才叫好呢！”，唐宇忍不住的自夸起来。

　　听见唐宇这么有信心，张A和华佗都好奇的看着唐宇，想听听他所说的好计谋是什么。唐宇笑了笑，神秘的对着华佗说：“我这个计谋和您有关。”

　　“和我有关？”，华佗疑惑的看着唐宇，他不知道唐宇的葫芦里到底卖的是什么药。

　　“想必你们都应该了解打仗就要受伤，打仗就要死人！并且有许多士兵因为得不到及时的治疗而丧命！这些都是不应该发生的，但是为什么又发生了呢？”，唐宇徐徐引诱到。看到张A和华佗都沉思的点了点头，继续道：“这就是因为在军队中没有一套完善的医疗系统！”

　　“你的意思是？”，华佗隐约有点明白唐宇的意思了。而张A也不是傻子，也已经抓住了唐宇所说的关键处。

　　“我是意思就是在军队好建立一个完善的医疗系统，借此来减少士兵们的伤亡！”，唐宇丢下一个华佗和张A从没踏进过的领域。

　　在这个时代中，军队中只是随军配备了几名军医，只要是用来救治主帅或者一些高级将领的，士兵们根本就得不到这些军医的治疗，从而产生了一些不必要的死伤，可以说唐宇这样的一个创新会大大减少士兵的伤亡，提高士兵的战斗力。也让士兵们认识到自己的长官是真正爱兵如子的，也会更加卖力的战斗、战斗、再战斗！

　　卷一  潜龙在渊 第十三章 医疗

　　第十三章医疗

　　华佗和张A首次听见‘医疗系统’一词，眼里全是好奇之色。

　　华佗更是急切的问道：“主公，你能具体说说吗？”

　　唐宇知道对医药很感兴趣的华佗肯定会这么问，笑了笑，对着华佗说道：“这个医疗系统还要您老来助阵。”

　　“我？我能做什么？”，华佗指着自己的鼻子，惊疑的问到唐宇。不过，他惊疑的中更多的还是惊喜。

　　“呵呵，华老能做的事情多着呢。”，唐宇笑着道：“我准备让您在那些孤儿中挑选一些孩子来学习您的医术，然后让他们成立我们的军医处。当然，表面上还不能这么叫，毕竟现在天下还是灵帝当政，我可不想还没闯出什么名堂就被盖上了谋反的罪名。”

　　“想必主公已经有了好的名字了吧？”，张A恭声问道。华佗也抚着他不长的胡子微笑着。

　　“呵呵，我是想好了一个名字，你们看合适不。”，唐宇望了张A和华佗道：“杏林堂！”

　　“杏林堂？”，华佗想了想，拍手叫道：“好！杏仁可入药，为医者；杏也可指杏坛，有授徒讲学之意；杏林则指医德满天下！好，好名字！主公之才智令老夫佩服，佩服。”

　　张A道：“主公说是什么就是什么，一切都依主公。”

　　“恩，地址就在马场吧。华老，您看怎么样？”，唐宇恭声问道华佗，对于这个时代的医生，唐宇是十分敬佩的，所以，对华佗的语气也十分恭敬。

　　“好，主公都做好了一切打算，就不用给我们说了。”，华佗笑道：“我们照着你的意思做就行了。”

　　“张A，明天我和你就一起挑选出强壮的人训练训练，到时候你可要谨记我的训练方法，知道不？”，唐宇对着张A说道，他想把自己前生的那些训练方法运用到自己的队伍中来，提高自己队伍的战斗能力，有可能这一批流民就是他的亲卫队。

　　三人一边喝着酒，一边商谈着天下大势，其乐融融。

　　唐宇把马场分成了内部和外部两大部分，外部主要就是养马，卖马和看护马群以及守护马场的人居住。内部则是杏林堂和训练场，以及秘密训练场所在地，防护十分严密，毕竟被人发现的话，那顶谋反的帽子可不好带。

　　第二天一大早，唐宇和华佗以及张A来到马场，开始清点人数。拿着唐孤统计的花名册大略的看了一下，越文俊竟发现这些流民中有青年男子一千三百五十人，男孩童有三百二十人，妇孺则有九百六十四人，其中女孩童有两百一十五人。唐宇能招集到这么多的流民，和他父亲的名头有关，大善人可不是人人都能当的。

　　唐宇把所有的人召集到一起，自己站在人群之前，华佗和张A站在他的身后，唐孤和唐独以及唐家的一些家兵则站在唐宇的前面。

　　“各位，今天，我把大家召集在一起，是想给大家讲一件事情。”，唐宇大声的朝着人群喊道：“今天就是马场建成之日，取名为飞驰马场！你们当中，较为年长的老人和女子们就负责一些马场中的生活事宜，具体的事情你们就问问你们面前的唐孤大人。丑话说在前面，谁要是好吃懒做的话，就请你不要待在马场里，有多远就走多远！”，唐宇厉声喝道：“你们有没有意见！”，他可不想养上一群什么都不做的人，他不是开福利院，而是战争后备场所！

　　“没有！”

　　“俺没意见。”

　　“老子没得意见。”

　　“莫的意见。”

　　“……”

　　听着天南海北的言语，唐宇一个头两个大。随后他又喊道：“现在，年长的就随唐孤大人去。”

　　“女子和年长的都跟我来！”，唐宇话音一落，唐孤就大声喝道：“谁要是冒充年长的，被我发现了，利马给我滚！”，说完当先就朝着马场外部的杂居地走去。流民群中的年老者立刻跟着唐孤走去，他们可不想被人认为自己是懒人一类的。这年头，谁还会招随时会死去的老年人干活呢。

　　看着老年的人被唐孤带走了后，唐宇朝着剩下的人喊道：“你们都是男人，都是汉子。我告诉你们，马场并不是简单的马场，可能随时会遇到敌人或者山匪。也就是说会随时打仗，随时会丢掉你们的性命！你们现在走出马场还来的及，如果不走的话，就会接受我对你们的训练。”，唐宇看了眼前的流民一眼，发现大多书的人脸上都没有一丝胆怯，暗暗赞叹了一下，又道：“我奉劝你们一句，害怕丢掉性命的最好离开！后悔就来不及了，现在就给你们这个机会！要走的可以离开，我绝不强留。”，唐宇看着眼前的流民群，发现有二三十个人都慢慢的离开了流民群，朝着马场外跑去。唐宇冷冷的看着离去的流民，对着张A使了个眼神，张A心领神会的点了点头，悄悄的带上唐家的十几个家兵，朝着那些流民追去。他可不想让这些离去的流民泄露他在训练人的秘密，被有心知道的话，后果比较严重。

　　唐宇看着留下的流民们，笑着道：“你们能留下来，我很高兴，相信幸福的日子会离你们不远的。现在，你们就跟着唐独大人去训练训练吧，等过几天马匹都来了，还有你们忙的。”

　　唐独冷冷的说道：“跟我走！”，随后就朝着马场内部走去。壮年们纷纷跟着唐独走去，他们可不想离开马场，按照他们想的，不就是杀土匪吗？怕什么怕，那是为民除害！再说了，过了这村，就没这店了，哪还能找着这么好的地方啊，何况昨天还吃了一顿肉呢。

　　看着剩下的童男童女，唐宇对着华佗说道：“您老就教这些孩子医术吧，怎么样？”

　　看着这些孩童害怕带点好奇的眼神，华佗抚着自己的胡子，高兴的说道：“好，好，老夫不会让主公你失望的。”

　　卷一  潜龙在渊 第十四章 队伍

　　第十四章队伍

　　华佗似乎想起了什么，对着唐宇说：“你刚刚为什么让张A带着人去追那些流民？”，华佗似乎已经感受到了那些死去的流民的凄惨叫声，责怪的问到唐宇。

　　唐宇听出华佗似乎对他这一举动并不满意，急忙笑着对华佗说：“那些离去的流民都是一些贪生怕死之悲，也有可能是一些喜欢口舌谗言之悲，我不想让他们破坏我的大事，还请您老能理解。”

　　“你的意思我明白，只是觉的这样大狠了，毕竟他们也是流民，也都是苦难之人啊。”，华佗叹息了一声，就带着孩童朝马场之内走去。

　　唐宇看着华佗的背影，他也知道医者都有悲天怜人之心，暗暗的下定决心，以后绝不在华佗面前做这事了。

　　远远的，张A带着唐家的家兵们朝着唐宇奔来，躬身对着唐宇说道：“主公，俊义已完成您交代的任务！”

　　唐宇用手擦掉张A脸上的几滴血水，轻声说道：“你下去梳洗一下，然后我们就去训练场。”

　　“是，主公！”，说完，张A带着人大步的朝着居住地走去，在他心中泛起了阵阵感动，只为唐宇为他擦拭血水这个动作。

　　“大哥！大哥！”，就在张A走后，从唐宇的背后传来阵阵呼喊声。听见这个声音，唐宇激动的转过身体，远远的看着骑马朝他而来的人。那马上之人一身白衣在风中飘逸，右手提着一杆银白色的长枪不停的向唐宇挥手。不错，这就是唐宇的结拜兄弟，赵云！

　　“子龙！”，唐宇激动的呼喊着，徒步朝着骑马的赵云跑去。渐渐的，两人越来越，这时，赵云突然提枪跳马，紧紧的和唐宇相抱在一起。

　　“子龙，近来可好？”，唐宇关切的问道，和赵云仅仅分别了三天，唐宇似乎就感觉到分别了三年。

　　“大哥，我很好。”，赵云激动的说道：“我把家兵都安顿好了，把家眷也都带来了。”，赵云的话音刚落，一阵车轮滚动的声音就出现在唐宇的耳中。

　　“子龙，那些人是你的？”，唐宇疑惑的问到。

　　“呵呵，是我家的老管家和一些仆人。现在这世道这么乱，不忍心遣散他们，所以就带来了。”，赵云解释道。

　　“好，那就安排他们在马场多点杂活吧。呵呵”，唐宇笑着对赵云说：“走，等会我给你介绍一位猛将！”

　　“哦？猛将？”，赵云惊疑道：“是谁？”

　　“恩，他叫张A，字俊义。”，随后又道：“你不知道，我在流民中还遇到了神医华老呢。”

　　“恩？神医华老？是不是华佗？”，赵云惊喜道。

　　“恩，是他。怎么？你认识？”，唐宇疑问道。

　　“呵呵，不认识。我只是听闻过华老救苦救难的大名，对华老十分景仰。”，赵云的眼中满是景仰之色。

　　“呵呵，等会就让你去见见华老。”，唐宇拍着赵云的肩膀说道：“现在你先把你的家仆安顿好吧。”

　　“好的，大哥。”，赵云说完就指挥着马车驶进马场中。

　　等到赵云安顿好了之后，张A也已经梳洗完毕。见到赵云后，得知是唐宇的结拜兄弟后，就直接叫赵云为二主公。

　　随后，三人就来到唐独所在的训练场。只见众壮年都在唐独的喝令下，开始训练起来。唐宇看着唐独所教授的训练方法，竟都是一些徒手搏命之术，不由的对唐独另眼相待。越来越感觉到唐家似乎隐藏什么重大的事情。

　　唐独看到唐宇来了，大声的朝着众壮年喝道：“停！”，正在训练的众壮年缓慢的停了下来，疑惑的看着唐独。

　　唐宇看到这样的情况，知道短时间内让这些懒散惯了的流民们成为一支听话的的队伍是不可能的，所以并没有做出什么不满的神色，相反，他觉的能把这些懒散的流民训练成这样，唐独是不可多得的好手。

　　看到众壮年都停了下来，唐独对着唐宇恭声说道：“少爷。”

　　唐宇笑着点点头，对着唐独说：“你做的不错。”，随后就来到众壮年的面前，大声的喝道：“现在我告诉你们！为了方便管理，你们每十人分成一队，这一队就叫一个班！现在你们全都十人一对站好！”，唐宇话音一落，一千两百九七名壮年各自找了自己的朋友，熟人，亲戚等等站在了一起。就这样，一千两百九七名壮年分成了一百三十组其中一组只有七人。

　　看着这一百三十队，唐宇笑了笑，再次大声喊道：“很好！现在你们就从你们当中推选出你们心中的管理者！每一队必须选出一名！现在给你们半个时辰的时间选出来！开始！”

　　唐宇一说开始，众多的壮年开始唧唧喳喳的说起话来，更有的你推我我推你。趁此机会，赵云出声问道：“大哥，你分的班是什么意思？听你的意思似乎准备自己创出一套军队管理制度？”，听到赵云问到这个话题，张A也侧耳倾听，我对这个问题也很很疑惑。

　　“呵呵，子龙的洞察力不得不让我佩服。”，唐宇笑着说道：“不错，汉朝的军队制度并不完善，很多的时候根本就不能有效的发挥出军队的实力。”

　　“大哥所言甚是。”，赵云说道：“我朝的军队制度十分不完善，只要将军一死，整只军队就崩溃了。”

　　“呵呵，子龙说的对。而我所想的军队制度就是为了防止这种情况发生。”

　　“那么就请大哥详细的说说，子龙洗耳恭听。”

　　卷一  潜龙在渊 第十五章 影子

　　第十五章影子

　　唐宇想了想，对着赵云和张A以及唐独说道：“兵书云：”擒贼先擒王“，只要把一支军队的将领抓住或者杀死的话，那么这支队伍就崩溃了，基本上就没有什么战斗力。”，看到赵云、唐独和张A都不由的点着头，唐宇继续说道：“而我制定的军队编制就是为了打破这种用兵之术。我准备分十人为一个班，设立正副班长各一名；十个班为一个连，设立正副连长各一名；五个连为一个营，设立正副营长各一名；依次类推，还有团、旅、师和集团。

　　按照我们目前的人数来看，最多就能成立一个营的标准。如果是我们这一个营在作战的话，正营长遭遇不测后，就由副营长接管他的指挥权，如果两个营长都遭遇不测的话，就有各连长和班长接管指挥权。

　　这样的话，士兵们的战斗力就不会减少，还会保持着以往的战斗力！“

　　赵云、唐独和张A听完唐宇的话后，震惊之色完全展现在他们的脸上，不同的是唐独双眼中还闪烁着另一种色彩，是喜悦的色彩。

　　他们听了唐宇的话后，知道如果成立这么一支队伍话，那么就可以称得上是一支无敌雄师了！各自的心中也都充满了汹涌的豪气，想象着自己带着这么一支无敌雄师征战沙场的快感。

　　等到唐宇说完这些的时候，那些壮年们都已经停下了唧唧喳喳。唐宇对着他们说：“从各自班推选出来的领导人都站到各自班的前面来！”，唐宇话音一落，被推选出来的人都自动的站到了各自队伍的前面，睁着眼睛望着唐宇。

　　“你们能被推选出来，就说明推选你们的人都很相信和信服你们！所以，今天你们就成为你们各班的领导人，称号就是班长！现在班长全都跟我来！其他人继续训练！”，唐宇说完就往马场会议厅走去。赵云和张A对着那些班长招了招手，大步跑向唐宇。唐独则对着那些站着的壮年说：“全部都给我开始训练！谁要是偷懒的话，就别怪我不客气！”

　　唐宇带着被选出来的班长来到了会议厅后，就对着他们说：“你们能被选出来，说明你们身上都带有一些让人信服的优点。由于你们有一百三十个班，所以我会把你们十个班编制成一个连，而这连长就由你们选择。

　　被选中成为连长的人回去后记得把自己所在的那个班的班长选出来，千万别空着职位了。

　　还有，你们所有的人都是一个营，而这个营长，也就是你们头，就是他！“，越文俊一手指着张A.张A眼中闪过一道惊喜之色。

　　“最后，我要你们去各自的班上找一些有独特能力的人来，不管什么独特能力都行，偷的，骗的，拐的，用毒的，潜水的，爬树的，等等，都给我找来，只要是真本事，我重重有赏！”

　　随后，唐宇给这些人讲述了一些编制上的问题后，就让张A和唐独带着这些班长到训练场去忙乎，自己拉着赵云到一边悄悄谈一件重要的事情。

　　“大哥，你刚刚为什么强调要用那种人？”，赵云眼里带有一丝厌恶的神色，他平生最讨厌的就是这些偷鸡摸狗之辈。

　　唐宇也能理解赵云的心情，笑着拍着赵云的肩膀说道：“子龙，人身在世，难免会犯些错误，有些人为了适应这个世道，也难免学习一些旁门左道。他们这么做都是为了生活，为了能在这个世道上生存下来，也是为了保住自己的命！

　　而我把这些人招集起来就是为了再给他们一次重新做人的机会，让他们洗心革面，让他们为我们所用！“

　　“大哥，子龙不明白他们能为我们做什么？”，赵云疑惑的问道，但是眼中对这些人的歧视也减淡了不少。

　　“呵呵，我想利用他们各自的技能来做出一些我们不能去做的事情！俗话说：”兵道，诡道也！“，所以在我们以后解决不了问题上，就由他们来做！而他们就叫做特种兵！”，原来，唐宇是想成立一个现代化的‘特种部队’！

　　“大哥，这样做是不是太……”，赵云没有说完这句话，就被唐宇打断了，接着赵云的话道：“卑鄙？”

　　“大哥，我不是这个意思！”，赵云急切的说道，他不希望唐宇误会他，虽然他确实是想这么说。

　　“呵呵，子龙啊，成大事者则不择手段！”，说完，唐宇就差开话题，对着赵云说：“我找你最主要的事就是想让你成立一支秘密部队！”

　　“秘密部队？！”，赵云发觉唐宇的脑袋里似乎装了许多东西，而这些东西无一不是他从没听过，从见过的。

　　“对，就是秘密部队！这个秘密部队的名字就叫‘影子’”

　　“影子？！”，赵云发觉自己越来越跟不上唐宇的想法了，冒出的想法都是前所为闻的。

　　“恩，战场杀敌，难免会遭遇不测，虽然我所制定的军制可能会让敌军达不到‘擒贼先擒王’的战略步骤。但是，不怕一万，就怕万一，所以我还是想要保护好一军之首的性命！而这个影子部队的成员就是为了保护将领的性命而存在的。”

　　“原来如此，大哥的想法令子龙敬佩！所谓的影子其实就是一军之首的守护，相当于这个将领就有了两条性命！”

　　“呵呵，不只这一点，影子部队还要进行收集情报的活动，有时候也会配合特种部队行事！而且，这影子部队其实就是我手上的王牌！而这张王牌我就交给你负责！”，说到这，唐宇重重的拍了拍赵云的肩膀。

　　“大哥！”，赵云只喊出这么一句，他知道如果不是唐宇十分信任他的话，根本就不可能会把这支部队交到他的手上。

　　“子龙，你什么话也不用说，你是我兄弟！”

　　“子龙一定不会让大哥失望！”，赵云的双目蕴涵着坚定的神色。

　　“好了，你现在就是到各个部队和华老那里去挑选骨骼奇佳的人，切记，千万不要让他们泄露出这个秘密！”，唐宇深深的对着赵云说道：“泄露者，杀！”

　　“是，大哥！”，赵云一口应了下来。

　　而此刻，令三国诸雄恐惧的特种部队和影子部队也就在唐宇和赵云的谈话中诞生出来！

　　卷一  潜龙在渊 第十六章 良驹

　　第十六章良驹

　　这天，唐有为让人唤唐宇到家，说有两位客人要介绍给唐宇。唐宇二话没说，就带上赵云来到了唐府，看看到来人到底是谁。

　　来到大厅之中，唐宇看见两汉子坐在那里和父亲有说有笑，气氛十分融洽，其中一男子身着灰白麻布衣，满嘴的胡子，样子也是大大咧咧的，显出一份豪气；另一位则穿着青灰色的长衣，焦黄的脸上显示出他的生活都是在风吹日晒中度过的。唐宇和赵云恭敬的来到大厅，对着唐有为道：“孩儿给父亲请安。”

　　“子龙给伯父请安！”，赵云也十分有礼的对着唐有为说道。

　　唐有为微笑的看着赵云，他对赵云十分的满意，待赵云犹如亲生儿子一般。

　　“来，宇儿和云儿都过来，我给你们介绍介绍。”，唐有为起身拉着唐宇和赵云来到那两个大汉的面前，说：“这位是你张世平伯父，这位是你苏双伯父，这两为都是为父的知交好友。”

　　“海翔见过张伯父，苏伯父！”

　　“子龙见过张伯父，苏伯父！”

　　赵云和唐宇双双给张世平和苏双两人鞠躬，显的十分恭谨。

　　“好，好！信德兄啊，听你常常说宇儿怎么样好的，我还不信，今日一见，果真如此，羡刹我也。”，张世平拍手大笑，一股豪气从他身上涌出。

　　“呵呵，世平兄先别羡慕了，宇儿和龙儿都叫我们伯父了，呵呵，我们也应该送点礼物给他们。”，苏双对着张世平说道。

　　“对，对。”，张世平一拍自己的脑袋，恍然的说道：“哎呀，你看我，把这个都忘了！哎，宇儿，云儿，走，跟伯父去看看你们的礼物！包准你们喜欢！”，说完就拉着唐宇和赵云往唐府后门走去。

　　苏双和唐有为看着张世平的样子，摇着头笑了笑，双双跟着张世平往后门走去。当赵云和唐宇被张世平拉到后门的时候，眼睛就一直盯着眼前的事物――两匹马，一匹全身通红，另一匹全身雪白！

　　“呵呵，这两匹烈马是我和苏兄在乌丸族部落里弄来的，可野了，到现在我和你苏伯父都还没驯服它们呢。”，张世平的眼中也露出点点狂热，他也是一个爱马之人，也看的出来这两匹马可是马中之良驹。

　　“好马！”，唐宇出声道，声音里掩盖不住他对着两匹马的喜爱之情。赵云也点了点头，同意唐宇所说，他眼中散发出的光彩也掩盖不住他内心的喜悦。

　　“这两匹良驹就送给你们了，你们先带到马场去驯服，让我们看看你们两个的本事！”，苏双站在唐宇和赵云的身后出声到，他想看看赵云和唐宇的身手怎么样。

　　“宇儿，云儿，你们就去试试。”，唐有为也鼓励到，他也想看看自己的儿子到底有多厉害，这两匹马的刚烈他可是见识过的，让骑在它们身上的人不死都残废。

　　“好！子龙，我们一起上！”，赵云点了点头，和唐宇一起用绳子赶着这两匹烈马朝着马场的方向跑去。

　　唐有为、苏双和张世平笑了笑，跟在唐宇和赵云的身后朝着马场的方向走去。

　　来到马场外的一片训马地，唐宇和赵云各自牵着自己所选的马儿开始进行驯服准备。

　　唐宇所选的一匹马全身通红，跑起来犹如一团火焰，唐宇取名为：赤火。赵云选的另一匹马全身雪白，没有一点瑕疵，赵云为它取名为：白龙。

　　唐宇飞快的跳上马背，使劲的拉住绳缰，两腿紧紧的夹住马肚，前身平伏。当赤火感觉到有人坐到它的背上的时候，立刻爆发出它的野性，上跳下蹿，试图想把唐宇从马背上摔下来。

　　而坐在赤火背上的唐宇也是第一次训马，被赤火弄得直想大吐特吐一番，屁股也十分的疼痛，一个不小心就被赤火从背上摔在地上，感觉屁股变得十分火辣。而赤火的眼中则露出点点蔑视的神色。

　　唐宇恨恨的看了一眼赤火，怒声道：“我就不信摆不平你！”，说完，唐宇再次拉住缰绳，一个飞身跨上马身，双腿再次夹紧。

　　“呵呵，宇儿好气魄，是能成大事啊！”，苏双对着唐有为说道，眼中露出赞赏的光芒。

　　“不错！我喜欢！”，张世平盯着在赤火背上爬着的唐宇说道：“两个小子都不错，有前途。”

　　唐有为什么话也不说，微笑的看着唐宇和赵云，心中暗道：“宇儿啊，我们家的仇就靠你了。”

　　卷一  潜龙在渊 第十七章 冶炼

　　第十七章冶炼

　　“奶奶的！我就不信我制服不了你！”，唐宇骑在赤火的背上，抽打着赤火的屁股，得意洋洋的说着。而他的旁边则是满身灰土的赵云，看来赵云也吃了不少苦才摆平了白龙。不过，从赵云喜悦的脸上可以看出赵云的内心是十分兴奋的。

　　“大哥，你什么时候开始造兵呢？”，赵云对唐宇说能自己造兵十分期待。

　　唐宇笑了笑，对着赵云说：“就这几天吧，等马场所有的事情都上了轨道的时候就开始。”，唐宇也十分期待自己造出的冷兵器会是什么样子的。

　　在前世的时候，唐宇把中国兵器发展历史可是记的牢牢的，而且他对冷兵器可是情有独钟，最喜欢的就是唐刀。现在日本人的寇刀就是那时候仿照唐刀做成的。

　　唐宇和赵云在马场疯狂的骑了一会儿马后，就来到唐有为和苏双以及张世平的面前，恭敬的对着张世平和苏双拱手说道：“多谢伯父厚礼！”

　　“呵呵，喜欢就好！”，张世平豪笑着道：“别那么多的礼节，你伯父我不喜欢那套。”

　　“宇儿啊，今天你就和你两位伯父聚聚吧，他们可是你们马场的大股东哦。”，唐有为对着唐宇说道：“没有他们给你们提供马匹，你们的马场可就名不副实咯！”

　　“哈哈哈……”，唐宇和赵云也呵呵的跟着众人大笑起来。

　　冶金是一门古老的冶炼技艺，也是近代科学发展的一个重要组成部分。其原理主要分为化学冶金和物理冶金两大类。

　　金属冶炼方法又分为：火法冶炼、湿法冶炼和电冶金三类。

　　自然界中铁的蕴藏量极为丰富，尤其是在古代，占地壳元素含量的5%，居地球物质中的第四位。炼铁过程实质上就是将从自然形态――矿石等含铁化合物还原出来的过程。炼铁生产设备是高炉。高炉生产所得的冶炼产品是生铁，副产品是炉渣、煤气和炉尘。

　　唐宇现在主要的难题就是怎么做出一个结实的高炉！

　　接下来的日子里，唐宇就一直在写写画画，把自己前世中所见过的高炉设计出来，虽然唐宇能画出来，但是建造则建不起来，毕竟现在的科技不适合造出高炉这么先进的。炼铁生产设备。

　　看着自己花费了几个日夜所画的图纸，唐宇咬咬牙，出声道：“奶奶的，不管了，先试着造。我就不信弄不出来！”

　　接下来的几天中，赵云在唐宇的带领下，没头没脑的开始修建唐宇想象中的炼铁生产设备――高炉。

　　四个月后，渐渐的进入了冷秋季节。在经过无数次的失败之下，唐宇望着眼前凹凸不平的砖窑一样的高炉，感叹的说道：“终于成功了。”

　　“大哥，这有什么用？”，赵云疑惑的打量着眼前奇怪的高炉。

　　“呵呵。它的用处可大了！”，唐宇兴奋的说道：“我们所要用的铁就要它造出来！”

　　“就它？！”，赵云指着不像高炉的高炉疑惑的看着唐宇，要不是唐宇说出这话开，赵云真以为是别人玩弄他。

　　“呵呵，子龙，你别不相信，等到我把铁矿石弄回来后，你就瞧着吧！”，赵云看着唐宇神秘的微笑，心里期盼矿石快点到来，让他见识见识这玩意是怎么弄出铁的。

　　经过几天的完善工作，高炉基本上已经能和唐宇印象中的高炉相并论了。而这时候，唐孤也运回了不少的铁矿石，这些矿石可都是经过多方的贿赂才得到的，毕竟矿石的管理还是十分严格的。

　　唐宇看到矿石已经运到，笑着一挥手，大叫道：“开工！”

　　早已经严整以待的众工人立刻忙碌起来。一部分人开始把铁矿石、焦碳、石灰石等原料输入到高炉顶的布料中，再由唐宇指导着按一定比例布入炉内。

　　随后，一部分人将风吹进高炉，铁矿石中铁的氧化物在这种温度和环境下发生还原反应。矿石中的氧一部分形成二氧化碳，一部分变成一氧化碳，还有一些杂质气体被高温排走。

　　经过了很长的时间后，矿石中的铁被还原后在高温下行成液态铁水，这些铁水就是我们常常所说的生铁。

　　生铁可分三类：一类是供炼钢用的钢铁；一类是供浇铸机件和工具的铸造铁；还有一类是铁合金。

　　卷一  潜龙在渊 第十八章 炼兵

　　第十八章炼兵

　　看着从眼前丑陋的高炉中流出通红的铁水，赵云心里一阵激动，他没想到唐宇真的能自己弄出铁来，毕竟这些技术都是被官府所掌握，民间也只存在落后的打铁技术，但是那种炼出铁的含量很少。赵云是深有体会的，因为他的长枪――云中龙就是他父亲花费了几天几夜的时间炼出铁水，再经过几天几夜的锤炼才炼出来的。

　　“哈哈！子龙，看到没，出来了！”，唐宇看到高炉中流出的铁水，心里的兴奋完全展现在了脸上，这可是经过了两个月的劳累才做出来的心血啊。

　　“大哥，子龙佩服！”，赵云看着唐宇，景仰的说到，随后大手一招，喊道：“工匠们，开工！给我打出最好的兵器来！”，早就准备好的工匠们，立刻开始活动起来，在冷风中脱掉衣裳，吆喝着挥舞起他们手中的铁锤，学徒们大力的拉扯着风箱，全身的肌肉顿时爆发出雄浑的气力。

　　而他们所造出的兵器也是唐宇所画的唐刀摸样。这可是唐宇经过论证而确定下来的兵器，当然，也免不了他对唐刀的爱慕。

　　确实，唐刀适合劈，砍，挑，刺，插，撩等一系列具有强大杀伤力的动作，在战场上，对敌的都是这么几样动作，学的什么功夫根本就发挥不了什么作用。但是，更重要的就是配合，这种配合我们基本上就叫做阵法。

　　古代军队里阵法比武术更重要，一个农民要很久才能达到武术高手的水平，但经过几个月训练就可以成为一个合格的士兵。一个武术高手可以轻松对付一个士兵，一百个武术高手要很困难的才能对付一百名士兵组成的军阵，一万名武术高手遇见一万士兵的军阵基本上只有落荒而逃或者被屠杀两种命运了。

　　“唐独！”，唐宇出声叫到家兵唐独，悄声对他说：“叫上几人看着这些人，谁逃跑就给我杀，任何人都不能透漏出这里面的信息！知道了吗？”

　　“是，少爷。”，简短的几个字，却透漏出淡淡的杀气。

　　唐宇点了点头，大声对着工作中的工匠们喊道：“从现在开始，这个地方就叫‘锤炼坊’，大家就在这安心的工作，你们不会饿着，不会冷着！每月的津贴也不少了你们的！以后，这就由唐独看着，他就是你们的监长！希望你们好好工作，打出你们生平最得意的作品！”，唐宇说完就和赵云转身走了，他现在要忙更重要的事情。

　　来到训练场，看到所有的人都努力的训练着，而张A则在一旁监督着，谁偷懒就大声的呵斥。现在唐宇的人马大概有四千多人了，幸好马场比较大，而且建的也比较隐蔽，加上唐宇不让这些人到处走动，外人都以为这个马场老少妇孺加起来不过三千多人。看到唐宇来的时候，张A赶忙跑过来，恭声说道：“主公。”

　　唐宇对着张A笑道：“义做的很好。”

　　“谢主公夸奖。”

　　“你把班长以上职位的人喊到议事厅来，我有话要说。”

　　“是！”

　　“……”

　　唐宇看着眼前按照等级坐下的人，唐宇笑着说道：“今天我是来告诉你们训练内容和方法的。”，看着一副副惊疑的面孔，唐宇继续笑道：“我的意思并不是你们的训练方法不好，而是我有更好的训练方法。现在我就先给你们说说，有什么不懂的就问问，千万别憋在心里，憋出什么病可别怪我哦。”，底下的人都笑了起来。

　　唐宇也笑了笑，说道：“现在我具体说说训练方法。首先，每天早上趁着天还没亮的时候给我绕着马场跑上十圈，不管什么天气，都必须跑！你们可能认为这没什么用，但是我告诉你们，假如我们在战场上逃跑或者追敌的话，作用就大了！逃跑的时候，你跑的快点就能保住你的性命！追敌的时候你跑的快的话，你就能多挣点功绩，到时候什么荣华富贵唾手可得。”

　　下面的人听了唐宇的话，都笑了起来，同时也都十分的感动，感动唐宇竟会他们着想。毕竟在这个时代中，谁会把自己的手下的性命看得如此重要呢？当然，除了一些将领和谋士。

　　“第二，你们必须学会我所教你们的拳法，这套拳法别看似简单，却是杀敌的精华所在，最适合对敌的时候。”，唐宇所说的拳发其实就是现代的军体拳以及擒拿手。

　　对于古代军队来说，套路必然有，只是，不会是训练的全部。拿唐代军队来说，训练的项目包括投石（就是拿板砖砸人）、弹跳（就是当兔子）、马球（主要是让骑兵联系骑术的）、阵法（主要是步兵）、武技等。这里面，关键就是这个“武技”。

　　“在军阵中，不是讲求个人的实力，而是讲求整体配合。所以这套拳法是以简化过的实用性套路为主，你们就用这套具有强力攻击性的动作，让士兵反复操练，熟悉到可以不经思考而条件反射式的使用出来，这样才可以在最短时间内让部队形成一定的战斗力。”

　　卷一  潜龙在渊 第十九章 出门

　　第十九章出门

　　众人听着唐宇的话语，立刻把唐宇的地位升到他们生命中的最高位，佩服到了极点，换句话说就是达到了最高境界。

　　唐宇没理会众人的表情，继续说道：“第三，你们每个人都必须得学会骑马，精于骑马，善于骑马！以后你们每个人都会拥有一匹马，那时候你们就得和马儿培养感情，要做到控制马儿就像控制你手中的兵器一样，得心应手！我这么做的原因就是想把你们都弄成骑兵，轻骑或者重骑，这样，你们的生命也有了更多的保证！”，唐宇这三条训练方法都是从士兵的性命来考虑的，在他看来，性命比什么都尊贵，比什么都值钱。

　　更重要的是，良将易求，精兵难练，更何况唐宇现在训练的是一群精兵！

　　“第四！也是最后一点，也是最重要的一点！你们训练的时候，必须真打真杀！要练出你们的杀气，杀出你们的血性！”

　　“主公，这样会弄出人命的，到时候……”，张A出声到，他害怕这样弄出人命后，那些家兵们会反抗，人心也会失去。

　　“我知道你担心什么，呵呵，也不是说一定要拼命，我说是真杀，伤到了就停手，我可不想失去他们。我这样做的原因就是我宁愿他们在对练中受伤，也不愿意他们在战场上失去性命！”

　　这一刻，唐宇彻底得到了所有的人的信服，当这些班长，连长把唐宇说的话带回训练场的时候，所有的士兵们流泪了，也把自己的忠心全部奉献给了唐宇。

　　这一刻，威震三国枭雄的亲兵团门开始有了皱形。而这一切，都是在无形中出现的。

　　“好了，会议就开到这，现在你们就去做你们该做的事情！”

　　“是！”，响声滔天，震撼着唐宇的耳朵，他听出这声音中含有一股豪气，更有一阵莫名的激动。

　　等到张A带着人都走了后，唐宇对着子龙说：“子龙，等到张、苏两位伯父把马匹弄回来的时候，我们的马场就真正的是马场了。”

　　“大哥，你难道没感觉到现在马场花费巨多吗？这样下去的话，恐怕连唐伯父都支持不住啊。”

　　“子龙啊，这就是我想和你说的另一件事了。”，唐宇看了看疑惑的赵云，笑着说道：“这次我们两个就得出门去赚钱了，随便也去拜访一下一些江湖高人。能拉拢他们就更好了，你说呢？”

　　“赚钱？拜访？”，赵云疑惑的重复了唐宇的话。

　　“对！就是去赚钱，随便拜访，你收拾收拾，明天和我一起去。”

　　“恩，一切听大哥的。”，赵云现在对唐宇是佩服的五体投地，就算现在唐宇说他能抓住一条龙来，赵云都会认为唐宇肯定能，也不想想到底世上有没有龙。

　　晚饭时候，唐宇对着唐有为道：“父亲，孩儿明天想出去一趟。”

　　唐有为诧异的望了一眼唐宇，道：“出远门吗？”

　　“是的，父亲。”

　　“宇儿啊，你出去做什么啊？要多久啊？”，唐有为还没开口，唐夫人就开始焦急的问了起来。

　　“娘亲，我这次出门大概会耗时两个月。”，然后转头对着唐有为说道：“父亲，我希望你能给我几个会做生意的人，我想在外面发展一下。”

　　“哦？外面发展？”，唐有为惊讶的望了望着唐宇，想了想后，对着唐宇说：“好，就把福伯带上吧，他对这方面在行。”

　　“福伯？家里应该更需要他啊。”，唐宇这样说并不是不想要福伯跟着他，因为他知道家里大大小小的事情都是福伯在处理，如果福伯不在家的话，肯定会乱的。

　　“恩，也是，那就让福伯给你挑几个人吧。”，唐有为对着唐宇说道：“出去后好好的做，我相信你。”

　　“谢谢父亲。”，唐宇始终不知道唐有为为什么会这么信任他，几乎只要是他的事情，唐有为都没怎么过问过，而是坚定的支持着。

　　夜晚的明月挥洒着月光，而在唐有为的房间则传出窃窃私语。

　　“信德，宇儿他能行吗？”，娇嫩的声音带着成熟的韵味。

　　“呵呵，我相信他，唐家不会出现失败之人！到时候，我要让那人生不如死！”，一次又一次的诅咒，到底是什么人让唐有为如此憎恨呢？到底唐家发生过什么事情呢？

　　卷一  潜龙在渊 第二十章 龙刀

　　第二十章龙刀

　　夜里，唐宇爱不释手的翻看着一把金丝镶边，刀身纹着一条龙的唐刀，这是铁匠们按照唐宇的要求专门为他自己打造的金丝唐刀，取名为：龙刀！

　　唐宇心里暗暗赞叹着铁匠们打造技术的同时还挥刀在空中乱舞一下，划过一道道‘呼呼’声。

　　“大哥，我来试试你的刀！”，赵云大喝一声，提起‘出云龙’直刺唐宇面门。唐宇看着飞身而起的赵云，笑道：“来吧，看看我的‘龙刀’怎么样！”，说完，双手握刀，斜举上翘，抵消赵云传在枪上的气劲。

　　张A、唐独紧盯着唐宇和赵云的拼斗，体内的热血也开始沸腾起来，仿佛在场中战斗的是他们自己一样。

　　赵云和唐宇两人你一枪我一刀的来来往往，赵云使的枪变幻莫测，刺、挑、扫、甩犹如隐藏在云雾中的厉龙一般。

　　唐宇也不相让，‘龙刀’挥舞的密不透风，劈、砍、刺、挑、撩相互转换使用，刀光忽闪忽现，带着丝丝霸道之劲，犹如猛虎下山一般凶狠。

　　枪刀相撞，发出‘砰砰嘣嘣’之声，碰发出点点金色火花。唐宇和赵云打得起劲，唐独和张A看得出神，却浑然不知道在暗处正躲着两个人影，也在看着唐宇和赵云的拼斗，仔细分辨一下，赫然是唐有为和福伯。

　　“呵呵，福伯啊，宇儿给我们的惊喜实在是太多了。”，唐有为背着双手，不胜嘘唏的对着福伯说道：“若不是夫人和王大夫竭力保证的话，我真怀疑这到底是不是我的孩子。”

　　“老爷，常听人说‘大难不死必有后福’，我想少爷就是属于这种情况。”，福伯恭声对着唐有为说道：“这也不是您所期望的吗。”

　　“呵呵，等过上几天就告诉他那件事情吧。”，唐有为转身向着自己的房间走去，福伯紧紧的跟在他的身后。

　　“大哥，没想到我们又打成了平手。”，赵云双手握枪，而唐宇则双手握刀，刀枪相贴，两人也紧身相贴。

　　“哈哈，子龙好身手！”，唐宇大笑道：“今天就到此为止吧。”

　　“好！”，赵云应了一声，使劲一发力，唐宇和赵云双双急速后退。

　　“主公好身手！”，张A恭声喝到。唐独则在一边什么话也不说，因为他是家兵，没有唐宇的允许，他是不能说话的。

　　“义的身手也不错，你和唐独来练练。”，唐宇想看看张A和唐独的身手到底怎么样。

　　“好，义就在主公的面前现现丑。”，张A抱拳说完就大步走到场中，期待的看着唐独，经过这么多些日子的接触，他知道唐独的身手十分了得，早就想和唐独比划比划。

　　“唐独，你去试试吧。”，唐宇吩咐道，他知道自己若是不开口的话，唐独是绝对不会和张A对练的。

　　“是，少爷。”，唐独淡淡的应着，慢步来到张A的面前，抱拳道：“请指教。”，话音一落，双拳快速的挥向张A，张A眼中精光一闪，大笑道：“来的好！”，双拳化掌，抵挡着唐独的双拳。

　　刚开始两人还不分高下，渐渐的，张A竟处于了下风，身上还中了唐独几拳，这还是唐独手下留情所至。

　　唐宇和赵云是越看越惊讶，张A则是越打越震惊，他没想到唐独的身手竟这么厉害！自己根本就不是他的对手！

　　“停手！”，唐宇大喝一声，他也看出张A不是唐宇的对手，再打上几个回合，败下来的肯定是张A.

　　唐独和张A一听唐宇的话，双双点了点头，立刻停手，远远相望。

　　“唐兄好身手。”，张A抱拳对着唐独说到，语气中充满了敬佩之情，同时也觉的唐家之人似乎个个都是高手。有他这种想法何至他一个呢，唐宇和赵云也都有这种想法。

　　“义兄承让了，若不是义兄多处留手，恐怕我早已经倒在了地上。”，唐独不温不火的说到，平淡的语气中也充满了赞赏，让张A对唐独的好感又上升了一个层次。

　　“唐独，你的身手到底是什么练的？”，唐宇忍不住出身问到，他对这一切十分好奇，总觉的唐家似乎隐藏着什么事情。

　　“少爷对不起，老爷不让我们说。”，唐独淡淡的说道：“老爷过段时间会亲自告诉少爷的。”

　　唐宇笑了笑，拍了拍唐独的肩膀，说：“大家都休息吧，明天还要继续训练。”

　　众人点了点头，各自回到了自己的屋中，赵云深深的看了一眼唐宇，笑了笑，他知道唐宇接下来会做什么。

　　唐宇也对着赵云笑了笑，慢慢的朝着唐有为的书房走去，他想搞清楚这些事情，他不喜欢这种感觉，一无所知的感觉。

　　卷一  潜龙在渊 第二十一章 暗袭

　　第二十一章暗袭

　　唐宇伫立在唐有为的书房门前，看着窗户上被摇曳的烛火所照耀出来的身影，似乎在忙碌着什么。唐宇知道自己的父亲经常会忙到很晚才会睡觉，也不知道他在忙些什么。唐宇深深的吸了一口，伸出手敲响了木门。

　　“咚咚咚……”，才回到寝房不久的唐有为听到敲门声后，皱了皱眉，暗道谁会这么晚了来找他，随口问道：“谁啊？是宇儿吗？”

　　在唐有为发现自己的儿子――唐宇是那么的出色的时候，内心的喜悦之情是别人感受不到的，所以这两天也就没在书房去整理派人在外收集到的消息。

　　唐有为刚要伸手开门的时候，一把闪着寒光的长剑穿门而进，唐有为暗道不妙，就地一滚，飞快的跑向床边，而这时候，木门‘轰’的一声化为点点碎片，两个身着黑衣的持剑人破门而入，紧追唐有为而去。

　　“啊！”，熟睡中的唐夫人听见了破门声，睁开眼就看见两个持剑的黑衣蒙面人，大叫起来：“有刺客，来人啊！”，声音中充斥着一丝慌乱和惊恐。

　　唐有为来到床边，顺手朝起挂在床架上的青虹剑，单身迎向两个黑衣蒙面人。三人顿时打得难舍难分，看着唐有为精练的剑法和矫捷的身形，谁都没想到他竟是一个高手！

　　当唐宇敲响书房的木门时，屋内的灯火竟一下就熄灭了，预感不对劲的唐宇轻声的喊道：“父亲？您在里面吗？”，屋内却无一丝声音，唐宇右手慢慢的抽出‘龙刀’，紧紧的握着，左手一发力，推开书房的房门。

　　木门一开，一道寒光迎面而来，唐宇持刀不躲反攻，他知道这是敌人的诱惑之术，敌人的最终目标是想夺门逃跑。

　　黑衣蒙面人惊讶的看着唐宇，他没想到唐宇竟能看穿他的意图。就在这时候，一声尖叫令唐宇分了心，因为他听出这声音正是他母亲发出的。

　　黑衣蒙面人瞧准这个机会，立刻快速挥剑进攻唐宇。唐宇惊恐的看着朝他而来的长剑，暗道自己怎么能在这种时候分心，高手之战，最嫉分心！

　　就在长剑将要插进唐宇的心脏时候，一杆银色长枪突然出现，长剑‘叮’的一声刺在了枪头上。

　　“子龙！”，唐宇兴奋的大叫到，来人正是赵云。赵云听到尖叫声的时候，立刻就从屋里提枪奔了出来，随他一起奔出门的赫然还有张A和唐独自以及一些唐家的家兵，而这群家兵的领头之人赫然是唐宇曾经招募的两名武师――张枫和李痕。

　　“大哥，我来晚了。”

　　“不，不晚，把这刺客留下，我到父亲那边去看看。”，唐宇担心自己的父亲和母亲受到什么伤害，他可以肯定这群人是朝着他父亲而来的。

　　“好，就交给我。”，赵云冷笑着对着持剑的黑衣蒙面人说道：“缴械不杀！”

　　黑衣蒙面人轻哼一声，持剑朝着赵云挥去，他看赵云这么年轻，并不觉的有多大的威胁。

　　唐宇看到赵云和黑衣蒙面人人交上了手，对着张枫和李痕道：“你带上人去看看其他地方还有没有刺客！”

　　“是，少爷！”，张枫和李痕立刻带着家兵们朝着其他地方奔去。

　　随后，唐宇对着唐独、张A大手一挥，道：“走！”，唐独和张A立刻紧跟着唐宇而去。

　　“啊！”，唐夫人发出一声尖叫，眼中充满了担忧的神色，顺着她的眼光望去，唐有为的身上出现了几道血口。

　　“唐有为，交出藏宝图，否则让你全家死光！”，一个黑衣蒙面人一边和唐有为打，一边说道。

　　唐有为吃力的抵挡着两个黑衣蒙面人的进攻，冷笑道：“你们每次来都是这句话，但别忘了，你们每次都是竖着进，横着出的！”

　　“哼，这次看看谁会横在地上！”，另一黑衣蒙面人愤声的说道：“你训练的人手恐怕都已经在黄泉路上等着你了！”，同时加快了对唐有为的进攻！唐有为身上的伤口不停的加多，挥剑的速度明显的减缓。

　　突然，一位黑衣蒙面人趁着唐有为分神之际，一剑挑掉唐有为的青虹剑。另一个黑衣蒙面人趁此机会朝着唐有为心口地方一剑插去。

　　就在长剑离唐有为的心口还有两三寸的时候，却怎么也前进不了，赫然是唐有为用双手紧紧握住了朝他而来的长剑，鲜血瞬间顺着长剑缓慢的滴落在地上。

　　“信德！”，唐夫人凄惨的叫喊起来，慌忙的朝着唐有为奔跑而去。

　　“别过来！”，唐有为大声喝道：“快走！”，可是，为时已晚，挑掉唐有为青虹剑的黑衣蒙面人已经用长剑指着唐夫人的脖子了。唐有为愤愤的看着那人，恨声道：“你要是伤她一根汗毛的话，我会让你死无葬生之地！”

　　“嘿嘿，看来你们夫妻还比较相爱啊。”，控制住唐夫人的黑衣蒙面人人奸笑道：“如果你把藏宝图交出来的话，我就放了你们，不然的话……嘿嘿，唐夫人的风华犹在啊。”

　　卷一  潜龙在渊 第二十二章 宝图

　　第二十二章宝图

　　突然，一阵剧痛传遍了这位蒙面黑衣人的全身，低头看着出现在自己胸前的剑刃，黑衣蒙面人艰难的转过头，惊恐的只看见一个青年冷笑着看着他，冷声说道：“侮辱我母亲者，死！”

　　“你，你，你不是已经……”，蒙面黑衣人右手艰难的指着唐宇，眼中充满了不可置信之色。

　　张A和唐独双双举剑刺向另一名蒙面黑衣人，蒙面黑衣人恐慌的看着朝他而来的两柄闪着寒光的长剑，想要挥剑抵挡，但他的长剑却被唐有为紧紧的握着。

　　“去你妈的！”，蒙面黑衣人叫骂一声，抬脚使劲踢向唐有为。抽出自己的长剑后，迅速转身，欲夺门而出。

　　张A和唐独哪能给他机会，一前一后夹击蒙面黑衣人，三两下就解决掉了蒙面黑衣人，连唐宇还打算抓住活口来拷问拷问的机会都没有。

　　“父亲，母亲，孩儿来迟了！”，唐宇冷冷的看了一眼已经变成死尸的两名刺客，快步来到唐有为的身边，一边关心的询问着，一边撕碎自己的衣裳，快速的缠绕着唐有为受伤的双手。

　　“信德，你怎么样？痛不痛？”，唐夫人慢慢的爬到唐有为的身边，轻轻的抚摩着唐有为身上的伤口，两眼滑落出颗颗泪珠，内心伤痛欲绝。

　　“我没事。”，唐有为对着唐宇说着，随后转过头，轻轻擦拭着唐夫人的泪珠，关切的问候道：“夫人，你是否受伤了？”

　　看着这一副温欣的场景，唐宇默默的感动着，对着张A和唐独使了个眼色，张A和唐独点了点头，三人慢慢的退出房门。

　　“你们其他地方去看看。”，唐宇低声对着张A和唐独说道：“刺客肯定不止这么几个人，尽可能抓活的。”

　　“是，少爷！”

　　“是，主公！”

　　张A和唐独恭声应到后，大步朝着不同的方向快速奔去。唐宇看着他们离去的身影，暗暗的想道：“到底是什么人呢？身手个个都这么好，他们为什么要来行刺父亲呢？”，唐宇感觉自己的迷惑之处太多了，而唯一能解开他内心疑问的也只有他的父亲――唐有为了。

　　“宇儿，你进来吧。”，正在冥思苦想的唐宇被唐有为的声音拉回了现实当中。唐宇迟疑了一下，慢慢的走进屋中，看到母亲正坐在床沿边，用药水轻轻的为已经躺在床上的父亲擦拭着伤口。

　　“父亲，您叫我有什么事吗？”，唐宇恭谨的来到唐有为的身边，接过母亲手上的药水，慢慢的为唐有为擦拭着。

　　唐有为慈爱的看着唐宇，摸着唐宇的头，轻声说道：“孩子，通过今晚的事，我知道你肯定会有许多疑问吧？”

　　唐宇听到唐有为这么一问，愣了一下后缓缓的点了点头，出声道：“我确实很想知道。”，顿了一下，唐宇接着道：“如果父亲不便说的话，孩儿并不强求。”

　　“呵呵，宇儿啊，你也应该知道这件事情了。”，唐有为摸着唐宇的头，慢慢的把眼睛投向唐夫人，说道：“你也是因为他们而变成傻子的。”

　　唐宇听到这，眼中闪过一丝惊讶，疑惑的望着唐有为。

　　“当初我带着你去北方贩马的时候，在路上却遇到了他们这群人，经过拼杀，我带去的人手基本就折了一半！而你也是在那时候被其中一人踢到石头上，随后就变成了一个傻子。”，说到这，唐宇明显感到唐有为的眼中闪着深深的自责。而唐宇也明白刚刚被自己所杀的那名刺客的眼中为什么会出现不可置信的神色，他是疑惑自己为什么不是一个傻子了。

　　“为什么要杀我们呢？”，唐宇疑惑的询问道，听唐有为的意思，似乎经常都被这群人袭击。

　　“还不是为了一张藏宝图。”

　　“藏宝图？”

　　“对，先秦时期的名将――白起的藏宝图！”，唐有为淡淡的说道：“先秦时期，白将军手下有三员大将，分别姓唐，袁，夏侯。而姓唐就是我们唐家的先祖了。

　　当年，白将军每攻下一座城池，就会收集金银珠宝以及一些青铜兵器，然后驱使战俘把这些东西埋藏在一个只有他自己知道的地方，随后绘制了一副藏宝图，而那些战俘则被白将军全部坑杀。

　　俗话说‘功高震主’，白将军知道自己的战功会引起秦昭王的杀机，所以想多留点钱和器械，一来是好养老，前提是秦昭王不加害于他；二嘛就是如果秦昭王把白将军逼急了的话，白将军也会和他一战！

　　但是，谁都没想到秦昭王会那么早就下毒手，而白将军在死前让人把宝图交于先祖之手，好让先祖交于他的儿子。但是，谁知，袁和夏侯都起了贪心，为了抢夺藏宝图，竟杀害了白将军一家老小。先祖实在气愤，立刻暗中盗走藏宝图，结果袁家和夏侯家就一直追杀我们唐家，直到今天。

　　我们唐家为了躲避他们两家的追杀，都已经搬迁了几次了，我的兄长，父母也都陆续被他们杀害！“，强烈的仇恨充斥着唐有为的内心，平静的眼眸也渐渐的冒出愤恨的火花，身上的血口也开始慢慢的溢出丝丝鲜红的血液。

　　唐夫人紧紧的握着唐有为的手臂，极力让唐有为冷静下来，不停的在唐有为的耳边说道：“信德，你冷静点，冷静点……”

　　“父亲，您冷静点，别激动，慢慢说。”，唐宇轻轻的拍顺着唐有为的胸口，他没想到自己家中还隐藏着这么大的一个秘密，内心除了震惊外还夹杂着点点怨恨，怨恨这些刺客的同时，也怨恨他们背后的主人――袁家和夏侯家！

　　卷一  潜龙在渊 第二十三章 青衣

　　第二十三章青衣

　　“当我看到自己的父母和兄长倒在自己眼前的时候，我的心中充满的只有愤怒和仇恨，脑中想的就是和那些贼人同归于尽。

　　最后，还是福伯拼死把我带了出来，并带我来到石邑镇安家。但是，复仇的想法一直盘旋在我的脑海中，挥散不去。渐渐的，我也知道自己光想报仇是没用的，想要报仇就得拥有自己的势力和实力。于是，我暗中收留一些孤儿，并让福伯训练他们，也就成立了我们唐家的暗棋――隐卫！“

　　“隐卫？”，唐宇的疑惑的重复着唐有为的话。

　　“对，隐卫，就是隐藏的卫士的意思。”，唐有为停顿了一下，很：“唐孤和唐独就是隐卫中的一员。”

　　刹那间，唐宇似乎明白了许多事情，明白了唐孤和唐独为什么会有这么好的身手，明白了福伯为什么会得父亲的信任，同时也恐惧自己竟没能看出福伯是一位高手。

　　“那为什么今天没看到隐卫的出现呢？”，发生了这么大的事情，那些隐卫肯定都会出现来保护父亲和母亲的，但是唐宇连一个人影都没看见。

　　“恩，其实隐卫都隐藏在我们唐府的家兵中，他们可能在战斗，这次来的刺客似乎都很厉害。本来我的寝室和书房中也存在着隐卫的，只是那时候你是个傻子，害怕他们不小心伤到你，我就撤消了他们，一直到现在都没让他们继续待在这两个地方。哎，如果我不调离他们的话，恐怕你母亲也不会受到这些惊吓了！”，说完，唐有为紧紧的抓住唐夫人的双手，中流露出深深的爱恋和自责。

　　“信德，我不怪你，真的。”，唐夫人深情的注视着唐有为，浓浓的爱之情弥漫在这个房间中，唐宇深深的感受着这股爱恋，心里充满的是幸福的味道，他知道这是老天对他的补偿，补偿他前世没有享受到的父爱、母爱和亲情的温欣。

　　“父亲，您先休息，孩儿出去看看还有没有其他的余孽。”，唐宇知道现在是母亲和父亲的时间，更主要的是他想去抓上几个活口来拷问拷问。

　　“好，宇儿，你小心点。”

　　“谢父亲关心。”，唐宇说完，大步朝外走去，他要去做他该做的事情。

　　一路朝着福伯的住处走去，看到一具又一具黑衣尸体，还搀杂着不少唐家之人，看着那些人手上的茧子以及不屈的眼神，唐宇知道这就是唐有为口中所说的‘隐卫’了。

　　从福伯所住的地方传来阵阵金属相撞的声音，唐宇侧耳听了一下，显然是两个高手在拼斗，立刻加快了脚步。

　　唐宇飞快的跨进福伯的房间，立刻瞧见福伯正和一个青衣蒙面刺客交手。福伯手握九节铁鞭，挥舞的虎虎生威，而青衣蒙面刺客则手拿七尺长刀，两人斗得难分上下。

　　唐宇一瞧青衣刺客，就知道这是一个高手，也是一个有身份的人，或许就是这群刺客的领头之人。

　　唐宇慢慢的走进屋中，冷冷的站在一旁观看着，准备瞧准一个机会就灭掉青衣刺客，或者制住青衣刺客。

　　战斗中的两人根本就没觉察到唐宇的到来，毕竟在这种高手争斗之间，分心的下场就是被对手所击毙。

　　福伯挥舞着九节鞭，紧紧相逼，而青衣刺客的长刀也挥舞的密不透风，防范严密，谁也讨不到一点好处。

　　可能是福伯的年岁已大，渐渐的感觉到了疲惫，挥舞的九节鞭也渐渐的缓慢了下来，而青衣刺客的长刀还是那样的凶猛，速度也有增加的迹象。

　　唐宇知道自己再不出手的话，福伯肯定会受伤，立刻紧盯着青衣刺客，寻找破绽。瞧准一个机会，唐宇右手单握龙刀，凌厉的刀锋闪现幽幽寒光，急速的向着青衣刺客刺去。

　　青衣刺客双耳传来一阵呼啸之声，眼中闪过一道精光，快速的转身一刀抵挡着唐宇的龙刀，眼露杀机，冷声道：“卑鄙小人！”

　　福伯看到唐宇的出现，惊讶的喊道：“少爷！”

　　“福伯，联手拿下他！”，唐宇感觉到长刀上传来的气劲，心中暗暗惊讶，知道自己不是这青衣刺客的对手，立刻招呼到福伯来帮忙。

　　“是，少爷！”，福伯应了一声，再次挥舞起手中的九节鞭。九节鞭犹如毒蛇吐信一般的朝着青衣刺客后背袭去。

　　青衣刺客冷哼一声，一脚踢中唐宇的小腹后，反身抵挡着福伯的九节鞭，对他来说，福伯才是最有威胁力的人。

　　唐宇感受着小腹火辣的疼痛，低骂一声，从地上爬起来，立刻挥舞起龙刀，配合着福伯一前一后的夹击着青衣刺客。

　　唐宇手握龙刀，挑、刺、插、撩、劈等攻击手段发挥的淋漓尽致，虽然他的攻击不能对青衣刺客造成什么伤害，但是却能干扰青衣刺客的心神，让福伯能步步打击青衣刺客。

　　“哼！”，感受到威胁的青衣刺客冷哼一声，大声说道：“卑鄙之人！改天在来收拾你们！”，说完一个虚招逼退福伯后，转身朝着门口冲去。

　　“贼人休走！”，一把染着鲜血的大刀出现在门口，迅雷不及掩耳之势迎面朝着青衣刺客劈下。

　　卷一  潜龙在渊 第二十四章 生擒

　　“贼人休走！”，一把染着鲜血的大刀出现在门口，来人正是张A.张A手举大刀以迅雷不及掩耳之势迎面朝着青衣刺客劈下。

　　看着迎面劈来的大刀，青衣刺客逼不得以举刀抵挡，同时飞身后退。

　　唐宇和福伯立刻联手攻击，福伯先前已经和青衣刺客打了许久，体力渐渐支持不住，对青衣刺客只能起到干扰作用。

　　青衣刺客以一抵三，导致自己的身上也渐渐的出现了几道血口，青衣刺客忍着剧痛，拼死反抗。

　　“哼，你们都不是我的对手，想要留住我，下辈子吧！”，青衣刺客轻蔑的笑道。

　　“贼人休得猖狂！”，话音一落，一杆银色长枪立刻加入了战团，来人正是赵云。四人各施本领，围战青衣刺客。

　　青衣刺客对上三个人就已经不行了，现在又加入了一个赵云，身上的伤口也越来越多，挥舞长刀的速度明显减缓，大口大口的喘着气。

　　“缴械不杀！”，唐宇出声喝道，他可不想杀了这人，他还想从这人的嘴中套出他所需要的一切消息。

　　“哼！”，回答唐宇的只是一声冷哼，唐宇不由的恼怒起来，立刻加快了进攻速度。趁着青衣刺客不备，赵云一枪挑落青衣刺客的长刀，而张A则一刀挑落青衣刺客的面罩，露出一张刚毅而又年轻的脸庞，可能是由于长年的锻炼，脸上满是剽悍之色。福伯瞧准这个机会，大喝一声，一甩长鞭，牢牢的缠绕住青衣刺客的脖子，只要青衣刺客稍有动作，福伯绝对能一鞭撤下青衣刺客的头颅。

　　“把他绑起来！”，唐宇发出号令后，张A立刻找来一根花绳，结结实实的捆住青衣刺客。被捆绑住的青衣刺客眼中透漏出一丝不屑，狠狠的朝着唐宇‘呸’了一口痰水。

　　“敢对主公不敬！”，回报他的就是张A‘啪啪’两巴掌，青衣刺客的脸狭上顿时各自出现了五道手指印，嘴角也流着丝丝鲜血。

　　“呸，要杀要刮随便，休想从我嘴中套出任何事情！”，青衣刺客愤愤的盯着唐宇等人，哼了一声，干脆把头扭向一边，看也不看唐宇等人一眼。

　　唐宇冷笑着对着青衣刺客说道：“现在你别嘴硬，到时候我会让你说出你所知道的一切。义，把他拉到柴房去，派人好生看住他！”

　　“是！主公！”，张A抱拳应道，立刻连踢带打的拖着青衣刺客向着柴房方向走去。

　　“子龙，和你交手的刺客呢？”

　　“已经生擒，我让家兵们看着呢。”

　　“恩，那就好。”，唐宇点了点头，随后微笑的对着福伯说道：“福伯，您没事吧？”

　　“呵呵，多谢少爷关心，我这身老骨头还挺的住。”，福伯边说着，边拍打着身上的尘土。

　　“那就麻烦福伯去父亲那看看，父亲对敌的时候受了点伤。”，唐宇知道福伯的身手十分的高超，能有福伯在父亲的身边，他也放心一些。

　　“老爷受了伤？我马上就去看看。”，说完就匆匆朝着唐有为的寝房跑去。

　　“子龙，跟我随处去看看。”

　　“好的，大哥。”

　　两人刚出门就碰见了唐独，唐独对着唐宇说道：“少爷，抓了两名刺客，其他的都已经击毙！”

　　“好，把活的都带到柴房去，分开看押，等会我再去收拾他们。死的刺客丢到外面去烧了，隐卫的人都好好的埋葬吧。”

　　“是！少爷！”，唐独感动的抱拳应到，死去的隐卫基本上都是和他一起长大，一起训练的，要说没感情那肯定是骗人的。

　　“大哥，现在我们做什么？”

　　“子龙，你先去马场那调上十几个武力过人的过来，不知道这些刺客还会不会来第二次。”

　　“好的，大哥，我现在就去。”，子龙说完就提枪奔出唐府，不久就传来一阵烈马的嘶鸣声。

　　深深的吸了口气，唐宇暗暗的说道：“我要你们为此付出代价！”

　　卷一  潜龙在渊 第二十五章 刑罚

　　唐宇看着家仆和家兵们把唐府都打扫好了之后，双眼散发出汹汹恨意朝着柴房大步走去，他要这些刺客生不如死！

　　“少爷！”，看守这四名刺客的家兵们看到唐宇走过来，纷纷行礼。

　　“先把那三名黑衣刺客给我带到我房间来！”，唐宇看着看守这些刺客的家兵，知道他们都是唐府的暗棋――隐卫。

　　“是，少爷！”，六名家兵鱼贯而入，架着三名已经伤痕累累的黑衣刺客走向唐宇的房间。

　　“把他们都帮到柱子上。”，唐宇转身对着门口的两名家兵说道：“去找几根筷子和一些盐水。”

　　“是，少爷！”，两名家兵带着疑惑的目光跑开，不一会就拿来了几根筷子和一桶盐水。

　　“其他的人出去守着，我亲自来审问审问这些刺客。”，等到家兵们都出去后，唐宇邪笑着盯着被绑在柱子上的黑衣刺客，冷笑着说：“你们谁能告诉我你们背后的主人是谁？是谁指使你们来的？”

　　回答唐宇的是一阵静默，而这也是在唐宇的预料之中。唐宇笑了笑，对着他们说道：“当然，你们也可以不用说，不过我想你们接下来的时间里会很痛苦。”

　　“哼！”，一名黑衣刺客发出一声冷哼，眼里透漏着蔑视。

　　唐宇慢步走到发出冷哼的黑衣刺客面前，微笑的看着他说：“我想你应该是一个很忠心，很有骨气的汉子。”，说到这的时候，这名黑衣刺客的脸上竟出现了点点自豪之色。

　　“为了验证这个事实，我就先拿你做做实验，看看你到底有没有骨气，你的忠心有多少。”，平淡的话语透漏出冷冷的杀气，让这名黑衣刺客的内心不有的打了一个颤。

　　唐宇抽出自己的龙刀，像抚摩情人的脸狭一样轻轻的抚摩着龙刀的刀刃。

　　“哼！你以为我怕死吗？”，黑衣刺客的眼中透漏出鄙夷的神色，他认为唐宇是想结束他的性命。

　　“呵呵，我知道你不怕死。”，出乎黑衣刺客意料的答复，唐宇慢慢的拿起一根筷子，全神贯注的削着，那动作就像在雕刻一件艺术品一般。

　　渐渐，唐宇手上筷子慢慢的变得又细又尖，在黑衣刺客的眼中竟散发出阵阵寒气。

　　唐宇把削尖的筷子拿到黑衣刺客的面前，轻声的说道：“你如果告诉我你所知道的事的话，我会让你很舒适的死去。”

　　“哼！”，回答唐宇的还是一声冷哼。唐宇笑了笑，耸耸肩，冷笑着对这名黑衣刺客说：“你知道‘十指连心’这样一句话吗？”

　　黑衣刺客迷茫的看着唐宇，不明白唐宇为什么问他这个。但是，当唐宇执行下一步动作的时候，他终于知道唐宇为什么这么说了。

　　唐宇把细尖的筷子以黑衣刺客看得见的速度缓慢的插进黑衣刺客的指甲缝隙中，惨叫声顿时从这名黑衣刺客的嘴中发出来。

　　其余两名黑衣刺客恐惧的看着唐宇的手段以及因痛苦而扭曲的脸，内心开始微微的颤抖，恐惧爬上了他们的心头。守卫在唐宇门口的家兵互相震惊而又疑惑的看着对方，不知道自己的少爷到底用了什么方法，竟让这些黑衣刺客发出这么惨绝人寰的叫声。

　　唐宇看着黑衣刺客那五根冒着鲜血的手指，微笑的对着黑衣刺客说道：“你能不能告诉我你所知道的事情呢？”

　　看着唐宇那如同魔鬼一般的笑容，黑衣刺客心中直打颤，眼中闪过一道狠色，一咬牙，‘啊’的叫了一声，抽畜的脸上露出阵阵痛苦之色，随后从嘴里吐出半截鲜红之物，竟是半截舌头！

　　唐宇的眼中闪过一道愤怒之色，随后笑了起来，对着黑衣刺客说：“是条汉子！你狠！我倒要看看是你狠，还是我狠！”，说完，唐宇左手捏着黑衣刺客的双鄂，右手舀上一瓢盐水，使劲的灌入黑衣刺客的嘴中。

　　舌根的断口一遇到盐水，立刻化为灼烧般的疼痛，黑衣刺客感觉自己的全身都在抽畜，自己的灵魂似乎都已经离开了自己的肉体一样。剧烈的疼痛让黑衣刺客的双脸也开始扭曲起来，瞪大的眼睛，泛去点点珠白，嘴中只发出‘呜呜’声，挣扎了好一会儿，竟昏死过去了。

　　其他两名刺客看到这名刺客的样子，都不由自主的开始双腿颤抖，内心开始恐惧起来，在他们的心目中，唐宇已经成了魔鬼的代名词。当看到唐宇微笑着把目光投向他们两个的时候，一名黑衣刺客立刻恐慌的高叫起来：“我说，我说，我什么都说，我什么都说！”，他的意志已经被唐宇精神折磨法所击破，留着的只有恐惧。

　　卷一  潜龙在渊 第二十六章 夏侯

　　第二十六章夏侯

　　看着那名被恐惧所扭曲的脸狭，唐宇笑着踱步来到他的身前，用十分平和的声音对着这名黑衣刺客说道：“你是不是什么都会告诉我？”

　　看见唐宇慢慢来到自己的面前，这名黑衣刺客眼睛立刻瞪大了许多，惊恐的说道：“我说，我真的什么都说，什么都会告诉你！”

　　“好，你很识时务。”，唐宇笑着说道：“只要你告诉我了，我不会让你很难受。”，看着连连点头的黑衣人，唐宇来到另一名还清醒的黑衣刺客的身边，在黑衣刺客恐惧的眼神中，举掌砍到这名黑衣刺客的后颈上，黑衣刺客眼前一黑就晕了过去。

　　看着晕过去的黑衣刺客，唐宇出声道：“好，你现在告诉我，是谁指使你们来的？”

　　黑衣刺客利马答道：“夏侯巍，夏侯大人派我们来的。”，他害怕自己回答慢了一点点，在他眼中已经和魔鬼划为等号的唐宇就会用冷酷的手法让他生不如死。

　　唐宇笑着点了点头，很欣赏这名黑衣刺客的反应，继续问道：“你们是他专门训练的人手？”

　　“是的。”

　　“大概有多少这样的人？”

　　“一共百来十人。”

　　“你们这次来了多少人？”

　　“一共三十人。”

　　“来这的目的。”

　　“大人说让我们来抢一张图纸。”

　　“领头之人为谁？”

　　“夏侯敦。”

　　“是他？”，唐宇沉思的想了想，突然大叫道：“不好！”，随后，脚下生风，朝柴房方向而去。冲出房门的唐宇恰好遇到前来找他的赵云，赵云看到唐宇行色匆匆，惊讶道：“大哥为何如此慌张？！”

　　“那青衣刺客可能跑了！子龙快随我去。”，说完就飞也似的朝着柴房方向奔去。

　　“好！”，赵云应了一声，快速跟上唐宇。

　　赵云随着唐宇块步来到柴房处，看见外面的守护还是和走之前一样警惕的注视着周围的情况，见到唐宇和赵云气喘吁吁的跑来，疑惑的大叫道：“见过少爷！见过云少爷！”

　　看到这个情景，赵云对着唐宇说道：“大哥，应该没跑吧。”

　　唐宇看到这副情景，想到如果刺客真的逃跑的话，这些专门训练的隐卫不可能不会发觉，但是唐宇一想到夏侯敦的拿手本领，还是出声说道：“我们进去看看。”

　　唐宇说完，就推开柴房木门，顿时惊在原地。赵云奇怪的伸进头一看，这柴房哪还有什么人影，只在地上留着一圈麻绳和两具冰凉的尸体以及破损的屋顶。

　　赵云疑惑的问道：“大哥，你怎么知道青衣刺客已经逃跑了？”

　　“他是夏侯敦。”

　　“夏侯敦？”

　　唐宇叹了一口气，出声道：“他最精通的就是逃命之术。”，听到唐宇这么说，赵云私懂非懂的点了点头。

　　“少爷，我们罪该万死！”，外面的隐卫们一看刺客竟在自己看守下逃跑，而自己等人却一点知觉都没有，不由的恼怒。

　　“不怨你们，逃命是他的特长。”，唐宇看着跪下的隐卫们，摆了摆手，哀声说道：“好好的把里面的两位兄弟埋了吧。”

　　听到唐宇竟称死去的那两位隐卫为兄弟，跪在地上的众隐卫心里淌过一道暖流，大声的喊道：“是，少爷！”

　　“大哥，现在怎么办？”，赵云听到唐宇说出‘兄弟’两个字，心里对唐宇的敬佩只能有黄河之水滔滔不绝来形容了。

　　“幸好还有三个黑衣刺客在我那，走，问问他们去。”，向着自己房间走去的唐宇忽然想到了什么，大喊一声：“糟糕！”，撒腿朝着自己的房间奔去，赵云被唐宇突然发出的‘糟糕’之声搞的糊里糊涂，也撒腿跟着唐宇朝着前方奔去。

　　等唐宇跑到自己房间的时候，守卫在门口的两名隐卫已经倒在了地上，唐宇推开门一看，三名黑衣刺客全部毙命，脖子喷洒出阵阵鲜血。

　　“好快的速度！”，唐宇愤声说道：“竟然是调虎离山之计！”

　　“这个人真可怕！”，赵云观察着死者，惊讶的说道：“竟全都是一剑封喉！”

　　“他并不可怕。”，看着赵云疑惑的眼神，唐宇幽幽的说道：“可怕的是他身后之人！”

　　“身后之人？”，赵云感觉自己越来越糊涂了。

　　“等今天晚上我再告诉你。”，唐宇拍了拍赵云的肩膀，轻声说道：“子龙就先辛苦一下，由你带队巡逻府中，看看还有没有落网之人。”

　　“好，大哥！”，赵云说完就大步朝着外院奔去。

　　看着赵云远去的身影，唐宇深深的吸了一口气，眼望前方，幽幽的说道：“没想到竟会是你们，看来我们之间的战斗要比预计的早一点了。”

　　卷一  潜龙在渊 第二十七章 尴尬

　　第二十七章尴尬

　　“啪！”，在一间暗室里，一位雄壮的身影把一张红木桌一掌打破，愤怒的喝道跪在脚下的人影：“真不知道你是怎么做事的，龙虎军中三十好手竟只有你一个人逃了回来！难道唐家培养的人手就比我们的龙虎军厉害吗？！”

　　“叔父，唐家不知何时来了众多高手，更可恶的是细作竟把地图绘错了，让我们寻找唐有为的卧室就花费许多的时间！”，跪在地上的人影惊慌的解释着，在他抬起头的那一瞬间，借着微光一看，竟是逃跑的夏侯敦！

　　而那位怒斥他的中年男子散发着阵阵威严，一双怒目不时的闪过阵阵精光，赫然是夏侯巍。

　　“别给我找借口！哼！”，夏侯巍冷哼一声，叹了一口气，盯着夏侯敦说道：“你可知道你们这次袭击没拿到藏宝图，就得再等上五年了啊！”

　　“叔父，我们为什么要等五年？”，夏侯巍疑惑的问道：“何不再带着人去拿那张藏宝图呢？”，他知道家族每五年就会有一次大规模的调派人手去抢夺一张藏宝图。

　　“这还不是和袁家约定好了的。”，夏侯巍慢慢的说道：“我们夏侯家和袁家各自商量好了，以五年为一期限，谁能得到那张藏宝图就是谁的！”

　　“叔父，为什么就不多派点人抢夺呢？为什么要遵守这个五年期限呢？”，夏侯敦感觉族人真的有点笨。

　　夏侯巍盯了一眼夏侯敦，出声道：“你就别管为什么了，这不是你应该管的，好好下去修养修养吧。”

　　“是！”

　　看着夏侯敦退出房间，夏侯巍自言自语的说道：“看来应该和父亲说说了，不能把这件事当成游戏一样的玩耍！”

　　在另一间古香古色的房间中，夏侯巍对着一位头发斑白的老者恭敬的出声说道：“父亲，我们是不是应该不用去遵守这个约定，而是多派点人去拿回那张藏宝图呢？”，这老者就是夏侯家当代的家主――夏侯睿。

　　“呵呵，你以为我不想吗？只是袁家是四世三公，官家力量太大了。虽然我们夏侯家也有不少人在朝为官，但是力量太小了，根本就不能和袁家像抗衡。”，夏侯睿突然伤感起来，叹了一口气，出声道：“哎，这也是我为什么把你哥哥过继给曹腾为子的原因。”

　　“原来是这样，那么我们夏侯家现在是不是有这个能力和袁家相抗衡了呢？”

　　“快了，等过上几天就知会老朋友一下，再和他商议商议就行了。”，夏侯睿眼睛望着远放，对着夏侯巍说：“这事你就先别管了，好好训练人，相信下一次的行动不会远了。”

　　“是，父亲。”

　　等到夏侯巍退下后，夏侯睿叹道：“世事难料啊！”，眼中流露出丝丝怀念。

　　等到府里的事情解决了后，唐宇知道自己该快速发展自己的势力和实力了，毕竟未来的风暴将更加强烈！

　　和赵云秉烛谈了一宿，把自己家的事情都告诉赵云后，第二天，唐宇就把马场的事情交代给华佗、张A和唐孤、唐独两兄弟，再派了一百名武力过人的影子部队成员保护唐府后就准备上路了。

　　在唐宇将要上路的时候，唐有为把唐宇叫到自己的书房谈了一个时辰，随后就带着福伯给他的三个唐家家仆和赵云一起朝着荆州奔去。

　　唐宇这次的线路是从石邑镇直达荆州，他想找上一些好的谋士和武将。最让唐宇恼火的是现在还有许多的谋士根本就没出生！

　　秋风呜呜的吹着，唐宇一行五人带着碎银走在官道上，看着一副副饥黄面瘦的面孔，唐宇的心里泛起微微酸苦，深深的吸了一气，鞭策赤火飞奔在官道上。赵云看着骑马飞奔的唐宇摇了摇头，用力一鞭，驱使白龙追向唐宇。三个家仆也奋力鞭打着座下马，朝着远处的唐宇和赵云追去。只留下阵阵尘土在他们的行迹上飞扬，似乎在述说着什么。

　　唐宇等人一路南下，经过五天五夜的行程，来到兖州的山阳城。交了点进门钱后，唐宇和赵云带着两个家仆走进雄伟的山阳城。在经过兖州东郡的时候，唐宇把福伯给他的三个家仆之一的唐喜留在了那里，只给了唐喜两样东西，一千两碎银和一句话。

　　“不论用什么方法，使劲挣钱买粮！钱不够，回家要，人不够，到马场要！”，唐宇深知足够的军饷和军粮是一支军队能全力运作的最大保证！有军饷，士兵会更加卖命；有军粮，士兵才会有力气杀敌！而且东郡也是米粮的盛产地。

　　看着周围来来往往的人群脸上洋溢的笑容，唐宇不感叹道：“愿天下人都会这么幸福。”

　　“会有那么一天的。”，赵云在一旁接口道：“我相信会有那么一天。”

　　“会有的。”，唐宇说完就朝着酒楼方向走去，赶了那么久的路，该好好的休息一下，等会唐宇要在这找一个人，一个猛人。

　　一夜休息，唐宇带着充满疑惑的赵云和两个家仆来到山阳巨野县。

　　什么人最受别人的青睐？什么人最受别人的信任？

　　答案很简单，当然是最憨厚，最老实，最忠勇的人！

　　在唐宇的心中，领军征战，不争军功；被敌围困，拼死护主；领军驻地，严受军纪；顾全大局，以令为主的良将恐怕就属山阳巨野人――李典！

　　唐宇等人经过一上午的奔波，来到了巨野县，看着低矮的城墙，唐宇突然冒出了怎么样才能最快攻进这座城池的想法。

　　摇了摇头，唐宇自嘲了一番，喝了一声‘驾！’，驱使着赤火奔向巨野城。赵云等人紧紧跟着唐宇，想知道唐宇到底想做什么。

　　进到巨野城中，唐宇拱手问到一位老者：“请问老人家，识李典人否？”

　　“呵呵，我知道那孩子。”，老者笑道：“你到街头看见一个大汉子摇头晃脑的拿着一本书在读，就是他的父亲了。”

　　“谢谢老人家。”，唐宇谢过之后带着赵云等人直直来到街头，寻找一个五大三粗读书的汉子。

　　“人之初，性本善；习相近……”，远远的听见一阵三字经的诵读声，寻声而去，唐宇看到他想象中的情景，一个五大三粗的汉子摇头晃脑的读着三字经，凶恶的面孔却显示着书生才子气息。

　　“请问阁下是李典兄吗？”，唐宇抱拳问到，但是他似乎忘了刚刚那位老者说的话。

　　“恩？”，这汉子惊讶的望着唐宇，上下打量着，道：“我不是。李典是小民才出生不久的儿子，大人怎么知道？”，汉子看到唐宇衣着华丽，以为是什么大官之人一类。

　　“啊！”，听了汉子的话，唐宇忍不住的惊叫起来，惹得赵云等人用奇怪的眼神望着唐宇。唐宇这时候也才想起来刚刚那位老者说的是：“……孩子……就是他父亲了。”

　　唐宇感觉到赵云等人奇怪的目光，尴尬的笑了笑，继续说道：“看阁下年岁这么大了还用功读书，实在令我等佩服，不知道阁下现在以何为生计？”，唐宇知道自己搞错了年限，想一想现在的李典可能还是一个三、四个月大的孩子，赶快插开了话题。

　　唐宇知道李典是一个猛将良才，不想就这样放过，所以他打算把李典全家安排到马场去。

　　卷一  潜龙在渊 第二十八章 邀请

　　第二十八章邀请

　　听到唐宇的询问，李典的父亲恭敬的回答道：“小民李魁，不过是以砍柴为生的一介莽夫。”

　　“呵呵，看阁下年老而好学，实在令我敬佩。”，唐宇话锋一转，拱手对着李魁说道：“不知道阁下有何志向？”

　　李魁听了唐宇的话，眼中透漏着点点疑惑，上下打量了一下唐宇，恭声问道：“不知大人为何如此问小民？”

　　“我看阁下胸怀大志，必定想让自己的孩子将来也有一番作为吧？”，唐宇不答反问，而且问的令众人莫名其妙。

　　正在李魁低头苦想唐宇说这话意思的时候，从他身后的屋中出来一少妇，抱着一个胖嘟嘟的小孩子。妇人来到李魁的身边，诧异的看着唐宇等人，问李魁道：“这几位是？”

　　“他们是几位过访的朋友。”，李魁笑着说道：“典儿来，父亲抱抱。”，顺手接过那个胖嘟嘟的小孩子。唐宇知道那个小孩肯定就是李典了，眼睛直直的盯着，一动也不动，而李魁怀中的胖小子用一双好奇的大眼睛一眨一眨的望着唐宇。

　　妇人奇怪的盯了一眼唐宇，随后笑着说道：“几位进来坐着说吧，我去给你们泡茶。”

　　“哎哟，我怎么忘了这事，几位快请进。”，李魁拍了一下自己的脑门，赶紧恭声对着唐宇等人说道：“小小陋室，希望各位大人别嫌弃。”

　　“呵呵，你也别大人大人的叫我们了，我们和你差不多的，都吃过粗茶淡饭。”，唐宇给李魁介绍着说道：“我叫唐宇，他是我兄弟赵云，那两个是我的家仆。”，李魁给赵云等人一一恭敬的打着招呼。

　　等到众人入座之后，李魁的妻子端着几杯茶水出来，恭敬的递到唐宇等人的面前，随后步入后堂，临走的时候还不忘盯了李魁一眼。

　　喝了一口茶水，感受着茶水淡淡的清香，唐宇对着李魁说道：“不知道阁下认为我刚刚的提议如何？”

　　李魁想了想，对着唐宇说道：“恩，这个容许我和夫人商量一下。”，看到唐宇笑着点了点头，李魁站起身来歉意的笑了笑，大步走入后堂。

　　赵云等到看不见李魁之后，奇怪的问道：“大哥，为何一定要得到此人呢？”

　　“呵呵，以后你会明白的。”，唐宇高深莫测的笑到，留下赵云满头雾水在那苦想。

　　许久，李魁挑帘出现，笑着对着唐宇说道：“不知唐公子所从何事？”

　　唐宇暗道来了，笑着说道：“呵呵，区区一阶商贩，最近得了一孝廉之名。”，在唐宇出门的时候，唐有为把唐宇已经是石邑镇孝廉的事也告诉了唐宇。

　　“自己建有一处马场，养有区区千人流民。”，唐宇笑着说道：“知道阁下胸怀大志，肯定会让自己的孩子有一番作为，而我则能提供阁下的儿子最好的老师和已经你们所需要的一切，让你们的儿子成为光耀宗族的骄傲。”，唐宇毫不掩饰的说出自己的意图。

　　“想不到唐公子竟是一位向善之人，恕李某眼拙。”，说到这的时候，帘布之后传来一阵咳嗽之声，李魁听了一下，大喜道：“如此，我愿携带家眷跟随公子。”

　　“甚好！”，唐宇大喜道：“等我回归之时，便是李兄动身之日，怎么样？”

　　“好，李某等待公子再度到来。”，当夜，几人大醉一场之后，挥手告别李魁。

　　“夫人，感觉我们的将来的生活会不平常。”

　　“唐公子是一善良之人，既能收留众多流民，可见他心胸宽阔；能礼待于你，可见他并不是嫌贫爱富之人；谈吐不凡，说明他满腹经纶。由此可见，唐公子不是简单人，将来必有一番作为。”，李魁的妻子缓慢的说道：“而我们的儿子若跟着他的话，将来必有一番令祖上添光的荣耀。”

　　“夫人所言甚是！”

　　唐宇一行人行至河南，把唐禄留在洛阳后，剩下三人来到黄河渡口边的茶铺中，准备搭船过河。

　　唐宇三人坐在渡口边的茶铺中喝着热茶，暖着身子，在他们旁边的桌子上也有着几许人，令唐宇奇怪的是这些人不时的抬头望着唐宇三人来的方向，似乎在等着什么人。

　　在唐寿的眺望下，唐宇等人终于拦到两只水船，而那些奇怪的人则不理会停下的船只，还是不停的眺望着唐宇三人来的方向，这让唐宇更加肯定这伙人肯定是在等待着什么人。

　　等到唐宇等人把马都赶上船后，正准备登陆另一条船的时候，一声巨吼远远传来，一名红脸汉子手提长杆刀，大步的朝着唐宇等人要登陆的船只奔来：“船家，等等我！”，而在他身后则紧跟着五、六手提兵器之人。

　　看着红脸汉子身上的口子以及刀刃上的血迹，不难猜出刚刚进行过一场激烈的搏杀。

　　“少爷，出门在外，多一事不如少一事，我们快走吧。”，唐寿恭敬的对着唐宇说道。

　　“不，这人是条汉子。”，唐宇笑着对赵云和唐寿说道：“我们就搭载他一程。”

　　听到唐宇这么说，唐寿点了点头，不再言语，而赵云和唐宇一样想知道到底会发生什么事，所以也不反对唐宇的决定，三人伫立船头之上，看着朝他们奔来的红脸汉子。

　　就在红脸汉子快要踏上船板的时候，几把闪着寒气的大刀长剑出现在红脸汉子的面前。唐宇等人一看，正是坐在茶铺中的几人！

　　“贼人休走！”，其中一人大喊到，舞起双刀，带着一票人马快速进攻着红脸汉子。而这时候，在红脸汉子身后追赶的人也都拿起兵器朝着红脸汉子进攻，红脸汉子顿时被夹击在中间。

　　“哼！我也让你成为我的刀下亡魂！”，红脸汉子抡起长杆刀，快速挥舞着逼退前后夹击之人。

　　“我看你今天往哪跑！”，一名手提长枪之人挥舞着他的长枪，大开大合的进攻着红脸汉子，说道：“贼人，要想活命就束手就擒！”

　　“呸！”，红脸汉子向着说话之人吐出痰水，鄙夷道：“关某还没把尔等跳梁小丑放在眼里！”

　　“哼！逞口舌之能，杀！”，提枪之人大喝道：“谁杀掉这贼人，回去之后大人重重有赏！”

　　围攻之人一听‘重重有赏’，立刻幻想到自己掉进了金堆银山中，想到了无数美女紧紧围绕着他们，于是就更加买力的撕杀起来，红脸汉子顿时成了香饽饽，人人都争着吵着抢着要。红脸汉子毕竟是单身一人，面对众多的亡命之徒，很快就陷入险境！

　　卷一  潜龙在渊 第二十九章 云长

　　第二十九章云长

　　看到红脸汉子情形危机，唐宇大喝一声：“子龙！我们上！”，唐宇一招呼，‘龙刀’利马出鞘，朝着战团冲去。赵云点了点头，提起银色长枪‘出云龙’紧紧跟随唐宇而去。而唐寿则焦急的望着冲向战团的唐宇和赵云。

　　‘福、禄、寿、喜’中，只有唐寿因为体质的原因，不能练习工夫，但也因此而造就了他超前的经济头脑，甚为福伯器重。

　　就在红脸汉子坚持不住的时候，突然感觉到自己的压力大减，凝神一看，竟是两名青年提枪提刀前来帮他。

　　心中大喜的红脸汉子感觉自己身上又充满了气力，大声喝道：“尔等拿命来！”

　　围捕红脸汉子之人基本都是一些只会蛮力的武夫，只有提枪和拿双刀之人有点本事。当唐宇对上拿双刀之人，赵云对上提枪之人时，红脸汉子立刻大开大合的挥舞起他的长杆砍刀，几个回合下来，围攻红脸汉子之人几乎全都毙命！

　　和唐宇与赵云对战的两人一看情形不对，立刻虚招晃过唐宇和赵云后，带着残余几人飞速逃跑，边跑还边说：“贼人，今天放你一马，你活不长时间的！”

　　红脸汉子冷哼一声，懒的再去追赶，转身抱拳对着唐宇和赵云说道：“多谢救命之恩！”

　　“呵呵，我们也只是路见不平拔刀相助而已。”，唐宇抱拳对关羽说道：“壮士何需道谢。”

　　“关某这条命是两位恩公所救，关某无以为报。”，红脸汉子抱拳对着唐宇和赵云说道：“故关某这命就把这条命送给两位恩公了，上刀山，下油锅，恩公一声令下，关某再所不迟。”

　　“就算我们兄弟俩不救壮士，壮士也一定会脱险的。”，唐宇急忙道：“壮士何需如此？”

　　“不，关某为江湖之士，就得讲江湖之情义。如今被两位恩公所救，那么我就是两位恩公之人，若两位恩公再推迟，那么我就把这条命还给恩公。”

　　“这，罢了。”，唐宇叹了一口气，对着红脸汉子说道：“那么请问壮士高姓？”

　　“禀主公，吾名关羽，乃河东解良人。”，关羽答道：“吾使兵器名为：青龙偃月刀，乃祖上所传。”

　　“关羽有字否？”，唐宇出生问到。

　　“先有父取字长生，尔后长生自己改之为云长。”

　　“好！我姓唐名宇，字海翔。这位是我的结拜兄弟赵云，字子龙。”，唐宇大笑道：“今天有幸得此壮士，我们快快上船，煮酒畅谈。”

　　“是，主公！”

　　众人一上船，唐寿利马把已经温好的酒水就端了上来，三人畅饮畅谈，好不热闹。

　　酒席间，唐宇等人也都知道关羽为什么会被那群人所追杀的原因，只因为他是看不惯解良县中一位势豪的儿子倚势凌人，调戏妇女，乱杀流民，于是愤而杀之，结果这位势豪立刻悬赏重金派人追杀他，追杀他已经三天了。

　　唐宇等人停了关羽的述说，立刻拍着胸口说：“他们来一个就杀一个，来两个就杀一双！”

　　众人大欢，举杯饮酒。

　　大约三个时辰，两船毫无风险来到对岸。众人在贾阳买上一匹烈马后，四人风尘仆仆的来到荆州南阳城。

　　看到自己的终点站，唐宇感叹的对着赵云说道：“我们将会在这待上一段时间啊，呵呵，就是不知道荆州会被我们弄成什么样子。”，说完牵着赤火慢慢的走进南阳城中。

　　赵云和唐寿相视笑了笑，跟着唐宇大步走进南阳城，只留下满头雾水的关羽还站在城门口。

　　找了一家酒店下榻后，众人好好的吃过晚饭，洗过澡后，唐宇独自来到唐寿的房间。

　　“唐寿，你以后就在这里活动了，你做什么都可以，什么东西最容易来钱就做什么。”，唐宇慢慢的说道：“我也会在这里待上一段时间，你有什么事要找我的话就在你店铺前做记号就行了，也可以找隐卫帮忙。”，唐有为训练的隐卫不仅仅是保护他的生命安全，还有的是专门潜伏在各个地方收集情报。

　　唐寿点了点头，双眼散发出点点精光，是该他大现身手的时候了。

　　第二天，唐宇等人就和唐寿分道扬镳，各做各的事去了。

　　唐宇带着赵云和关羽来带城墙下，在一隐蔽之处画下了一个简单图案。随后，在街上的酒店、饭店、妓院、赌场等地陆续画下和城墙上相同的图案，唯一不同的是城墙上的图案没有箭头，一个指明方向的箭头。

　　卷一  潜龙在渊 第三十章 命运

　　没过多久，唐宇就发现自己的身后远远的跟着几个人，暗暗的笑了笑，唐宇带着赵云和关羽慢慢的逛了一圈南阳城后，就另外寻了一处酒店下榻，顺便填填已经开始抗议的肚子。

　　唐宇等人坐在位置上开始大口的吃着食物，喝着水酒。

　　“啪！”的一声响亮，吃饭的众人立刻把眼光望向了发生响声的地方，只见酒家捂着已经红肿的左脸胆怯的盯着一个在他面前叫嚷的蓝杉壮年。

　　“操你妈的，你快点给大爷上菜！”，蓝杉壮年指着酒家大声呵斥着。

　　“是，马上就给李爷上菜，请李爷稍等。”

　　“那你还不快去！”，蓝杉壮年大声叫道：“让我等久了我就拆掉你的店！”

　　“是，是。马上就上菜。”，酒家带着哭腔说完后就大步跑开。

　　“看什么看，再看我挖了你们的眼睛！”，壮年指着周围望着他的人说道。众人立刻转过头，不在看蓝杉壮年。

　　“让我去教训教训那斯！”，关羽本来就是爱打抱不平之人，又见这样的的无赖，立刻提刀欲去教训那蓝杉壮年。

　　唐宇一把拉住关羽，说道：“等等再教训那斯，酒家有这么一家小店也不容易，你别把它拆了。现在我们先吃饭。”

　　关羽一听唐宇发了话，愤愤的坐在位置上，狠狠的咬着手中的馒头。

　　唐宇等人想等会儿收拾这蓝杉人，但是有人却现在就开始收拾了。

　　只见一凶神扼杀之人提着一双铁戟，大步的冲向蓝杉人，嘴里叫着：“狗东西，还我兄弟命来！”

　　蓝杉一人此人，立刻骇然叫道：“给我挡住他！”，话音一落，坐在他旁边的三个家伙首先跳起，冲向拿着铁戟之人。其身后还跟着五、六个帮手模样的家伙。

　　酒店内立刻开始慌乱起来，除了唐宇这一桌还悠闲的吃着饭菜外，其余吃饭的客人都争先恐后的大呼小叫往外跑去，害怕伤到自己。

　　“把他给我宰了！”，蓝杉壮年大叫后，自己也拿起一把九环大刀参入到战团当中。当然，就依他的秉性，只不过在一旁偷袭。

　　“哼！今天人再多也保不住你的狗命！”，铁戟大汉大叫着挥舞铁戟，惨叫声不时从战团中传出来，伴随着惨叫声的还有一些肢体和血液，场面极其恐怖血腥，许多刚吃过饭的客人利马大吐特吐起来。

　　“这些人都不是这汉子的对手。”，赵云看着四处飞溅的鲜血，也吃不进饭了，对着唐宇和关羽说到。

　　“哈哈，这汉子有两下子。”。关羽则大笑的说到。眼睛中掩盖不了他的战意。

　　唐宇点了点头，什么话也没说，眼睛直直的盯着挥舞铁戟的大汉。

　　铁戟大汉全然不把那三名所谓的高手放在眼里，挥舞着铁戟直直逼进蓝杉大汉，骇然的蓝杉大汉只不过一个回合就被铁戟大汉一铁戟给劈死，连手中的九环大刀都断成了两解。

　　其余围战之人一看，立刻大喊道：“少爷死了，快回去禀报老爷！”

　　铁戟大汉冷哼一声，挥舞起铁戟追杀着那些夺门而跑的家仆们。

　　“阁下且慢！”，唐宇出声拦到铁戟大汉，出声道：“阁下别再追那些贼子了，还是快快远离这是非之地吧。”

　　铁戟大汉疑惑的看了唐宇一眼，出声到：“为什么？”

　　“这些人肯定会搬来更多的救兵，双拳难挡四掌，更何况强龙难压地头蛇，阁下还是改日再教训这些贼子吧。”

　　铁戟大汉低头想了想，点了点头，对着唐宇抱拳道：“谢兄弟指点，往后再会！”，说罢就提着铁戟想要夺门而走。

　　“哼！杀了人就想这样一走了之吗？！”，伴随着一声怒吼，一把长剑突然出现在铁戟大汉的面前。

　　看着突然出现的一剑，不管角度还是力度都把握的十分好，不由的让铁戟大汉惊出一身冷汗，而唐宇等人也都惊讶的把目光望向持剑之人。

　　只见此人身长七尺，细眼短须，一身官服透漏着丝丝威严。

　　“你是谁！”，铁戟双目怒视，愤愤的说道：“为何多管闲事！”

　　“我乃洛阳北部尉―曹操！”，曹操说道：“杀人偿命的道理你难道不懂吗？”

　　“曹操！”，唐宇等人惊讶的轻呼。

　　“哼！原来是你！”，铁戟大汉轻哼一声，大吼道：“就算皇帝老子来了我也不买帐！”，吼完，一双铁戟挡开曹操的长剑，全力进攻着曹操。不要命的打法立刻令曹操进退两难，威严的气势顿时消散无踪，不由的大呼左右随从帮忙。

　　曹操随从纷纷拔剑，合力进攻铁戟大汉。

　　“岂有此理！”，唐宇愤哼道：“云长，子龙！随我助那位兄弟一臂之力！”

　　“是，大哥！”

　　“是，主公！”

　　三人纷纷各自拿着自己的兵器加入战团。

　　唐宇知道自己家和夏侯家的恩怨，也知道夏侯家和曹操的关系，立刻挥刀进攻曹操。赵云和关羽则对上曹操随从。

　　曹操的随从有一半是夏侯家的龙虎军，双方之间的战斗渐渐升级。

　　曹操则惊恐的看着朝他进攻的青年，心里寻思何时竟出了这样一位少年英雄。

　　曹操剑法了得，竟和唐宇战了几十回合。唐宇冷冷的看着曹操，侧耳听到街头传来叫嚷声，唐宇知道是城防军来了，恨恨的看了一眼曹操，一招逼退曹操，道：“改日取你狗命！”，说完，迅速来到赵云和关羽以及铁戟大汉的身边，大喊一声：“走！”，立刻拉住铁戟大汉的手臂突围而出。

　　“别追了。”，曹操叫住欲要追杀唐宇等人的随从，暗暗寻思这些人是谁，为何如此怨恨他，当然，他是无论如何也猜不出，想不到答案的。

　　不一会儿，城防军就来到了曹操的面前，看着曹操的官服和牌令，城防军的领头之人恭敬的叫道：“卑职见过北部尉。”，曹操点了点头，随后示意他带着城防军朝着唐宇等人逃跑的方向追去。

　　虽然曹操已经知道找不到这四人了，但是他还抱着一丝希望。不知道为什么，曹操竟有一种恐惧的感觉，他很不喜欢这种感觉。

　　卷一  潜龙在渊 第三十一章 罗府

　　第三十一章罗府

　　唐宇四人转辗来到下榻的酒店家酒店，拿走自己的衣物和马匹后，另寻了一下榻酒店。

　　四人围坐房间内的桌子上，开始互相介绍。

　　“三位恩人，我姓典名韦，，乃陈留人氏。呵呵，我乃俗人一个，也没什么字。”，典韦大大咧咧的说道，其摸样显得十分憨厚老实，大家想象一头黑熊挠头的样子就行了。

　　众人看着典韦的样子，哈哈大笑起来，众人之间的距离立刻拉近不少。

　　“我姓唐名宇，字海翔，常山石邑人。”，唐宇抱拳对着典韦说道，对于他来说，只要是英雄就会得到他的尊重，不管他什么出身。

　　“赵云，字子龙，常山真定人。”，赵云随后接着说到。

　　“兄弟，我乃关羽，字云长，河东解良人。”，关羽说话免不了带着一股江湖气息。

　　唐宇三人各报自家姓名，典韦一一打过招呼。唐宇叫酒家拿来酒菜后，四人开始开怀畅饮，其乐融融。

　　“不知道这曹操不在洛阳好好做他的北部尉，跑到南阳城来做什么？”，酒席间，唐宇疑惑的问到其余三人。

　　“呵呵，如果我没猜错的话，他是为了许邵来的。”，关羽对着唐宇说到。

　　“许邵？”，唐宇疑惑的念着这个名字。

　　看着唐宇等人疑惑的神色，关羽缓缓说道：“就是主持”月旦评“的名士许邵。”

　　“‘月旦评’！”，唐宇和赵云以及典韦同时惊呼起来，随后露出释然的神色。

　　天下之士都知道许邵善于看相，或吉或凶，他所说的话没有一项没成为现实，也因此而名传海内，让天下之士都想让他看相，然后在点评几句。

　　被许邵点评之后，身价自然而然的就会上升，随同而来还有地位和各方势力的笼络。

　　“许邵怎么会在南阳城？”，赵云疑惑的问到，许邵现在应该在汝阳的。

　　“我也不知道，听说他准备把这次的‘月旦评’搬到南阳来举行。”，关羽答道。

　　唐宇一听到‘月旦评’就砰然心动，立刻问道：“现在是什么日子？”

　　“后天就是八月初一。”，赵云答到，他知道唐宇下一步想要做什么。

　　唐宇点了点头，笑着说道：“那我们后天就去拜访拜访许邵吧。”，众人齐齐点头，都想知道许邵会怎么样来评价自己。

　　唐宇语毕，转头对着点韦说道：“不知道典兄欲往何处？”

　　“哎，我为兄弟报了仇，还真不知道该往何处呢。”，典韦叹气道：“天下何大，总有我典韦的容身之处。”

　　“如果不嫌弃的话，不知道典兄可否跟随我？”，唐宇双眼露出一股期待之色。

　　“对啊，典兄，何不跟着主公呢？”，关羽对着典韦说道：“主公可是一条潜龙啊！”

　　典韦看着赵云和关羽，随后又想了想，随后立即跪在唐宇的面前，大声的说道：“望主公不嫌弃典韦。”

　　“哈哈，我怎么会嫌弃你呢？我高兴还来不及呢。”，唐宇大悦着扶起典韦，高兴的对着关羽和赵云说道：“今天我得此猛人，心中之情难以表达，我们就来上一个不醉不休！”

　　“好！”

　　“好，不醉不休！”，关羽说道。

　　“呵呵。”，典韦傻笑到，他感觉到跟着唐宇似乎很不错。唐宇为人平和，也很仗义，待人有礼，何况刚刚还拼死帮过他。

　　一夜大欢，唐宇毫不隐瞒的告诉了关羽和典韦自己的家事以及来到南阳的原因，这让关羽和典韦深深感动，同时对唐宇的忠心急速的上升，也开始怨恨起夏侯家和袁家起来，这也是以后为什么关羽和典韦见了夏侯家和袁家的兵马几乎就是赶尽杀绝的原因。

　　月夜当空，撒下点点银光，轻轻的抚摩着大地，似乎在倾诉她的所见所闻。

　　黑幕、风高、月夜。

　　唐宇和赵云、关羽、典韦，穿着黑衣黑裤，开始行动起来。

　　唐宇这次是为了藏宝图而来。

　　藏宝图分为两张，一张在唐有为那，另一张则埋藏在唐家曾经的府邸中。可见唐有为为了保护这张藏宝图可花费了不少的心思。

　　来到南阳城城角处，唐宇学着猫的声音‘喵喵’的一长三短的叫了起来，不一会儿，从远处传来三长两短的狗吠之声。

　　不一会，两条人影飞速的来到唐宇的身边，恭声说到：“南阳隐卫见过少爷！”

　　唐宇点了点头，对着他们说：“告诉我现在那府邸的情况。”

　　“现在府邸中居住着一罗姓人家――罗功，是一位米粮商人。罗氏夫妇有一儿，名叫罗程，乃一浮夸子弟。”

　　“和什么人接触过吗？比如官场上的人。”

　　“罗功明天接触的都是一些米粮商人以及一些贫民百姓，并没有和官员有过接触。”

　　“府邸防卫情况如何？”

　　“多有一些家兵巡视，五人为一组，三个时辰轮换一次。”

　　唐宇听了隐卫的话，点了点头，说道：“恩，带路。”

　　两位隐卫点了点头，立刻顺着墙角朝着南阳市区跑去，唐宇等人则紧紧的跟在后面。带路的隐卫顺着隐蔽的地方左拐右转的来到一处府邸前，站在隐蔽之地，唐宇等人细细的观察着前面的这所府邸。

　　两蹲大理石雕刻的巨狮睁着偌大的眼睛，似乎要吞噬所见的一切生物。

　　红色的大门之上挂着一副巨大的牌匾，写着气势滂湃的两个大字――罗府。

　　“少爷，这是罗府的地形图。”，一个隐卫递给唐宇一张地图。

　　唐宇接过地图，仔细的看了看，随后对着两个带路的隐卫说道：“你们先走，我们等等就进去。”

　　“是，少爷，一路小心。”，其中一位隐卫说完后就带着另一位隐卫走了。

　　看着他们离去的身影，唐宇笑了笑，首先朝着罗府跑去，赵云、关羽和典韦则紧紧的跟在他的身后。

　　四人来到院墙前，快速的翻进罗府后，躲过巡逻家兵，唐宇对照着手中的地形图，带着赵云、关羽和典韦来到一处院子。

　　唐宇等人藏在一座假山之后，开始叫出一阵悦耳的鸟语。随后，房间中的灯火立刻亮了起来，传出三快三慢的‘啪啪’响声。唐宇对着关羽、赵云和典韦招了招手，立刻推门而进。

　　一位看起来有些臃肿的胖子站在桌子旁边，笑眯眯的看着推门而进的唐宇等人。

　　“小侄拜见罗伯父！”，出乎意料的，唐宇竟跪在那人脚下。

　　卷一  潜龙在渊 第三十二章 机关

　　第三十二章机关

　　原来，当年唐有为为了躲避夏侯家和袁家的追杀，就把藏宝地图一分为二。一份贴身藏着，一份则让自己秘密结拜的一位兄弟保护着。

　　而这位秘密结拜的兄弟就罗功，他不仅仅是一位米粮商人，更是一位机关大师！

　　随后，等到隐卫训练成功后，唐有为又派了几名隐卫一边收集信息，一边暗中保护着府邸之人，其中也隐含了监视之意，毕竟很少人能坦然的面对钱和权的诱惑。

　　“呵呵，贤侄请起。”，罗功微笑着快步来到唐宇身边，扶起唐宇后，上下打量了一下唐宇，对着唐宇说道：“想不到你都长的这么大了，不错不错。不知道你妹妹可好？”

　　“伯父，家父就我一子，并无兄妹。”，唐宇暗暗赞叹罗功的机警。

　　“呵呵，你看看我，人老了，记性也差了。”，罗功拍了拍自己的前额，随后望向唐宇身后的几人，出声问道：“贤侄，这几位是？”

　　“哦，伯父，我给您介绍。”，唐宇指着赵云对着罗功说道：“他是小侄的结拜兄弟，赵云，字子龙。”

　　“这位是典韦，这位是关羽，字云长。”

　　“你们都过来坐吧，别客气，就当这是自己家一样。”，罗功听完介绍后，对着赵云、关羽和典韦说到，随后就拉着唐宇来到座位上，慢慢的说道：“贤侄来的时候没被什么人跟踪吧？”

　　“伯父，我很小心的，绝对没人跟踪。”

　　“那就好，呵呵，我可是你父亲安排的一颗暗棋哦。”

　　“那是，当伯父一出现的时候，肯定会令某人惊讶的。”，随后，唐宇转话道：“伯父，不知道表弟在哪？”

　　“哎！说起你表弟就气死我了，一天到晚就会舞刀弄枪，不好好的读书。”

　　“呵呵，伯父别急，武有武的用处，文有文的用途，相信表弟会有一番作为的。”

　　“真的是那样的话我就该烧高香了。”，罗功随后说道：“贤侄啊，不知道你父亲现在怎么样了？哎！都已经有七、八年没和你父亲想见了吧，怪想念你父亲的。”

　　“呵呵，家父也很叨念你。相信你们见面的日子不会短了。”

　　“希望如此。”，罗功喃喃的说到，眼中露出希冀的目光，似乎在回想曾经的美好。

　　随后，罗功对着唐宇说：“恩，我知道你这次是为了那张图来的，你打算多久取走它？”

　　“越快越好，迟则生变！”，唐宇想早点完成这个任务回马场，毕竟他最关心的地方还是马场。

　　“那好，我们现在就去取吧。”，罗功说完就带着唐宇等人来到他的书房。

　　进入书房前，唐宇让赵云守在外面，擅自入内者，杀无赦！

　　罗功带着唐宇来到自己的书桌前，随手左三圈右两圈的转动立在桌子上的一支笔筒。只听见一阵‘卡卡’的声音，那张书桌竟慢慢向旁边移动开来。

　　在唐宇等人惊讶的目光下，桌子下的石板也开始慢慢的移动，露出黝黑的地道。唐宇等人诧异的看着这条地道，把目光转向了罗功，为他玄妙的机关术而震惊。

　　“呵呵，很奇怪吧？”，罗功笑着说道：“这条地道可是我秘密派人挖掘的，所有的机关都是我亲手做的，我的外号可是叫做‘鬼机子’呢。”

　　唐宇听到罗功这么一说，立刻恍然，他知道父亲给他说过，这位伯父最擅长的就是机关制造。

　　“当初你父亲虽然交了地图给我，可是我也害怕被别人抢夺走啊，所以我就建了这个地道，专门来放那张图纸。”

　　说着，罗功手拿着油灯慢慢的朝着地道走去。

　　唐宇把典韦留在上面看着，以防万一，和关羽慢慢的跟着罗功走下地道。

　　罗功一边走，一边用油灯点燃地道两边的火把，漆黑的地道顿时明亮起来，来到地道的尽头，唐宇看到一个铁制的黑色匣子在四周火把的照耀下现的十分明显。

　　“那就是地图了。”，罗功指着石台上的黑匣子轻声说到。

　　唐宇一听罗功说完，立刻就朝着黑色匣子走去。却被旁边的罗功一把拉住唐宇，呵斥道：“你不要命了？！”

　　被罗功拉住的唐宇疑惑的看着罗功，不知道罗功要拉住他。

　　“哎，你这小子，难道你就认为我‘鬼机子’的称号是白叫的吗？”，罗功愤怒的说着，他害怕把唐宇伤着了不好给唐有为交代。

　　唐宇一听罗功的话，立刻拍了自己一巴掌，歉意的对着罗功说道：“伯父，对不起，小侄心急了。”

　　看到唐宇忏悔的样子，罗功深深的呼了一口气，摆摆手，说：“行了，也不怪你，怪我没给你说，注意点了，你看看吧。”，说完，唐有为拉着唐宇退回到地道阶梯处，随手从墙上取出一支火把朝着黑匣子处扔去。在唐宇震惊的目光下，地上的石板就自动下沉，坑坑洼洼的一大片，紧接着，“唰唰”的箭枝犹如满天阵雨一般降落在火把降落的地方，地上的火把立刻溅点星火，瞬间就变成了一堆碎末。

　　就在唐宇认为这已经结束的时候，两扇细密的纯铁栅栏出现在唐宇他们刚刚站的地方，随后，从墙壁中穿出三排刺枪和密密麻麻的箭枝。

　　唐宇目瞪口呆的看着眼前的一切，心里的震撼无与伦比，久久不能平静。如果自己去的话，可能立刻就会变成了一堆肉末，带着人的话，也都会成为笼中困兽，死无葬身之地。

　　“现在你知道这里的危险了吧。”

　　“伯父的机关巧夺天工，令小侄佩服。”

　　罗成笑着从身上拿出一块玉石，然后走到地道两边搁置火把的座台上，轻轻的转动座台，在唐宇迷惑的眼神中，他们的脚下出现了一个拳头大小的洞口。

　　罗功弯身把玉石放进石口中后，轻轻的转动起来，铁栅栏和石板慢慢的恢复成了原样。

　　“现在可以去拿了。”，罗功轻声说道：“机关都已经解除了。”

　　唐宇一听这话，三步并做两步朝着石台奔去，对刚才的情景他还是心有余悸。

　　卷一  潜龙在渊 第三十三章 许邵

　　第三十三章许邵

　　和罗功回到地面上后，唐宇仔细的看着手中的铁匣子，密密麻麻的字符以及一些凹洞，不知道该怎么下手，实在让唐宇犯难。

　　“哈哈，为了以防万一，这铁匣子可是我亲自打造的。”，罗功看着唐宇的样子，笑着拿过铁匣子，看着手中的铁匣子，吐了一口气说道：“这个可包含了我毕生了精华啊。”，说完，罗功感叹的看了一眼黑匣子，慢慢的转动着一些密密麻麻的文字和数字。

　　其过程让唐宇看得眼花缭乱，赵云、关羽和典韦也都是一样的，看着罗功转动着这些东西，心里都不由的佩服起罗功来。

　　弹指间，罗功就把铁匣子打开了，笑着把打开的铁匣子交到唐宇的手上。

　　唐宇恭敬的接过铁匣子后，从匣子里拿出一张画着图形的布巾，唐宇看了看，随后又放回铁匣子里，对着罗功说道：“伯父，小侄就此告辞！”

　　“恩，记的帮我向你父亲问个好。”

　　“我会的。”，说完，一招手，唐宇就带着关羽、赵云和典韦几个纵身就消失在黑暗之中。

　　“不错，是一条龙。”，罗功看着他们离去的身影，幽幽的说道：“是该那个臭小子去闯闯了。”

　　第二天一大早，唐宇等人就来到南阳城中最著名的茶楼――望归楼。看着眼前人山人海的场面，唐宇等人不由暗叹许邵的影响力。

　　这也难怪，许劭是当时最有名的鉴赏家和评论家。无论是谁，一经他的品题，身价立刻上涨百倍，世俗争纷流传，以为美谈。

　　在东汉时期，品评人物是社会中的一件大事。任何人要进入上层社会，都必须经过权威批评家的鉴定，由此决定自己的身价，就好像当今欧美艺术市场上，只有权威批评家叫好的艺术品才能卖大价钱一样。

　　令唐宇等人奇怪的是这些人都冥思苦想着什么，打听了一下，才知道要见着许邵，就得先猜出他出的一道谜语。

　　唐宇等人挤前望归楼前，看着楼上挂着的布条，轻轻的念道：“十月初十有明月，直到初一心上坐。”

　　唐宇想了一会儿，笑着问到旁边的典韦道：“典韦啊，你猜出这谜底了吗？”

　　“哎，我是看不懂这些文绉绉的东西，呵呵，我大老粗一个。”，典韦笑着说道。

　　唐宇笑了笑，对着关羽道：“云长，你呢？”

　　“主公都已知晓，何必在问我呢？”

　　唐宇什么话也没说，笑着来到站在茶楼前的小厮那，提笔写道：“朝念！”，随后让小厮拿进去。

　　不一会，小厮就笑容满面的来到唐宇等人的面前，恭声说道：“许先生有请。”

　　唐宇拿出一点小钱给小厮后，带着赵云一干人等来到茶楼之上。

　　望归楼上，唐宇众人跟着小厮来到一扇房门前，唐宇让关羽、赵云、典韦三人当先走进，自己随后跟着。

　　一位鬓发斑白的老人坐在一张酒桌之后，此人正是汝南名士――许邵。

　　许邵看到当先走进的关羽，眼中精光一闪，张口说道：“髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂；一双丹凤眼，一对卧蚕眉，威风之气凛凛，阴阳内敛，五行之气皆行之于其表，性刚而气盛，此乃大将之相也。”

　　看到赵云之后，眼中闪过惊讶之色，顺口道：“正气外泄，义眉丹眼，举止大方，忠勇之士也。”

　　等到典韦跨进房间的时候，惊讶之声脱口而出：“豹头虎眼，暴勇之气弥散，乃猛将之相也。”

　　许邵的评价唐宇都听在耳里，心里不由的暗暗赞叹许邵的本事。

　　正当许邵已经没人的时候，唐宇慢慢的从关羽、赵云、典韦的身后走出来，来到许邵的面前，恭声说道：“许先生安康。”

　　许邵一见唐宇，突然从桌子上撑起来，震惊之色出现在脸上，口中不听的说道：“太像了，太像了……”

　　唐宇奇怪的看着许邵的摸样，奇怪的问道：“许先生何故如此惊慌？”

　　听到唐宇的声音，许邵深深的吸了一口气，缓缓的坐在自己的位置上，对着唐宇说道：“没想到世上竟会有两个命运一样的人物，怪哉，怪哉！”

　　“一样的命运？”，唐宇重复着许邵的话语，疑惑的问道：“什么一样的命运？”，赵云、关羽和典韦也都奇怪的望着许邵，不明白他为什么会这么说。

　　拿起桌子上的茶杯，许邵慢慢的品尝了一口，平复了内心的震惊，笑着对着唐宇说道：“你知道吗？你们是今天第二批来见我的人。”

　　听到许邵这么一说，赵云下意识的问道：“哦？那第一批那些人是谁？”

　　“该不会是曹操带着人来的吧？”，典韦小声的说道。

　　听到典韦这么一说，许邵惊讶的望了他一眼，随后笑着道：“小友所猜不错，确实是他。”，随后对着唐宇说道：“而你和他的命运是一样的。”

　　唐宇恭敬的对着许邵说：“不知道许先生是怎么评价他的呢？”

　　“哎！”，许邵叹了一口气，缓缓说道：“治世之能臣，乱世之奸雄。”

　　“这么说的话，我的评价和他也是一样的了？”

　　许邵听了唐宇的话，仔细的端详着唐宇时而皱眉，时而苦想，时而淡笑。

　　许久，许邵对着唐宇道：“是的，你们的命运一样，对你们的评价也是一样，而一样的命运往往都只有一种结果。”

　　唐宇疑惑的问到：“哪种结果？”，其他一干人也都疑惑的望着许邵，都想知道这个结果是什么。

　　“宿命总是令人叹息，一山也总是难容二虎。”，说完之后，许邵就不再言语，而是紧闭着双眼，似乎在想着什么。

　　唐宇听了许邵的话，明白了他的意思，恭敬的对着许邵说道：“唐宇受教了！”，说完就带着赵云、关羽和典韦慢慢的退出房间。

　　许久，许邵睁开双眼，伤感的说道：“乱世啊乱世，苦百姓啊！”

　　唐宇等人退出房间之后，立刻就来到下榻之处，收拾完毕之后，就往巨野县走去，准备接上李魁一家就回马场，唐宇心里还是担心袁家和夏侯家对唐家的攻击。

　　唐宇一行四人出了南阳城，骑着烈马飞驰在官道之上。

　　行了不远的距离，领头的唐宇突然使劲的勒住马缰，赤火嘶叫着高抬两只前蹄。赵云、关羽和典韦也都使劲的拉住马缰，厌恶的看着躺在官道中央一个身着红布杉的年轻人，在他的旁边还放着一个大包袱和一把长剑，不远处还有着一匹黑色骏马悠闲的摇着尾巴，不时的还嘶叫几声。

　　“阁下请让让路。”，唐宇抱拳对着路中央的年轻人说到，但是，躺在地上的人却没什么反应。

　　在唐宇的示意下，典韦跳下马，朝着那个年轻人走去。走进一看，不由的好笑起来，这人竟睡着了，怪不得没听见唐宇的声音。典韦轻轻的摇醒他，说道：“兄弟，请让个道。”

　　被摇醒的年轻人睁开眼睛迷糊的看了看唐宇等人，伸了一个懒腰，打着哈欠说道：“唐大哥，等你好久了。”

　　众人一听，奇怪的眼神立刻把眼光射向了唐宇，感受着众人的目光，唐宇疑惑的问道：“我们认识吗？”，唐宇可以肯定在他的记忆中没有这个人的一切资料。

　　“呵呵，唐大哥一直没见过我，我到是见过唐大哥，就在望归楼。”，路中人对着唐宇说道：“我家老爷子叫我跟着你混。”

　　“老爷子？”，唐宇一听到这个称号，有种还在前世的感觉，笑道：“不知令尊高姓大名？”

　　“唐大哥竟不知道我家老爷子的姓名？”，路中人惊讶的大叫起来，似乎又想起了什么，对着唐宇说道：“我家老爷子的名字就叫罗功。”

　　“罗功？罗伯父？”，唐宇惊讶的问道：“难道你是贤弟，罗程？”

　　“哇，唐大哥果然厉害，一下就猜出了我的来历。”，罗程的夸奖令唐宇总觉的心里十分的别扭。

　　“你在这专门等我？”，唐宇试探的问着。

　　“是的，老爷子让我跟着你闯荡闯荡。”，看到唐宇警惕的望了望四周，罗程笑着说道：“大哥，我易了容的，你别怕那些小鸭小鸡小虾米。”

　　唐宇听了罗程的话，再次惊讶的盯着罗程看着，似乎想到了什么，对着罗程说道：“走吧。”

　　罗程笑着吹出一声尖锐的哨声，还在悠哉的黑色骏马立刻来到罗程的面前，轻轻的拍了拍黑马的头，罗程一个翻身就跨上的马背。

　　卷一  潜龙在渊 第三十四章 蒋钦

　　带起一路尘土，唐宇等人再次来到黄河渡口处招了两只水船，开始横渡黄河。

　　站在船头上，看着湍急的黄河之水，唐宇思绪千万，不知道以后的路该怎么走，不知道许邵说的话会不会实现，不知道……

　　思绪中的唐宇突然被一阵歌声所吸引：

　　“秋风紧，雨声浓，难隔相思情；

　　夜色沉，阴云低，梦引雄鹰博烟云；

　　穿云海，越峰峦，直上云霄冲九天。……“

　　寻声而去，只见一位撑船的汉子一边撑着船，一边吼唱。

　　“好！”，一曲完毕，唐宇大叫着拍起手来，说道：“好一句‘梦引雄鹰博烟云’。”

　　撑船之人转过头，看到唐宇，笑着说道：“呵呵，让公子见笑了。”

　　“不知船家如何称呼？”

　　“呵呵，区区贱名蒋钦。”，船家笑答到。

　　“刚听蒋兄的歌声，似乎有拼搏之意，但却无拼搏之处。”

　　“世道如此啊。”，蒋钦的语气中丝毫没掩盖那一丝惆怅。

　　听了蒋钦的话，唐宇突然脱口而出，道：“不知道蒋兄可否跟随在下而去？”

　　蒋钦诧异的望着唐宇，难以置信的问道：“恕蒋钦愚钝，不明公子之意。”

　　唐宇轻笑的对着蒋钦说道：“难道以蒋兄的才学没看出这天下就要大乱了吗？”

　　蒋钦眼睛一亮，随后暗淡下来，正视唐宇说道：“不知道公子为何这样说呢？这可是叛乱之罪啊。”

　　“呵呵，蒋兄不要告诉我你会连这个也看不出来。”，唐宇不答反道：“你可是一只不甘现状的雄鹰。”

　　蒋钦停止撑船，抱拳问道唐宇：“敢问公子高姓大名？”

　　“唐宇，字海翔。”

　　“敢问公子来自何处。”

　　“常山石邑镇。”

　　蒋钦听完之后，坚定的对着唐宇说道：“好，等到天下大乱的时候，蒋钦自当带着家眷族人来奔投主公！”

　　听完蒋钦的话，唐宇疑惑的问道：“为什么你现在不和我走？”

　　“家有暮年老父，曾答应过家父要等到他仙逝的时候才能出门。”

　　“原来如此，我就等着蒋兄的到来。”，唐宇恍然的说到之后，开始和蒋钦谈起了天下大势，两人越说越投机，大有相见恨晚的感觉。

　　唐宇带着赵云、关羽、典韦和罗程上了岸后，恋恋不舍的对着蒋钦告别之后就朝着巨野县奔去。

　　两日的艰途，众人风尘仆仆的来到巨野县李魁的家中，众人相聚一夜之后，李魁就带着一家老小跟着唐宇等人慢慢的朝着石邑镇走去。

　　再经过八天的奔波，众人终于来到了石邑镇。

　　唐有为接到隐卫的报告，知道唐宇回来了，立刻带着华佗、张A等人来到门口迎接唐宇等一干人等。

　　一夜的欢语，唐宇把关羽、典韦、李魁一家安排在了马场的内部居住后就带着罗程来到父亲那，他还是想要父亲亲自验证一下，毕竟夏侯家和袁家的人也都不是什么酒囊饭袋之徒。

　　唐宇带着罗程来到唐有为的书房中，罗程当着唐有为的面从自己的脸上慢慢的撕下一张面皮，露出一张英俊而又纨绔的脸。

　　等到罗程恢复了自己的容貌之后，又从身上拿出一快玉石递给唐有为，对着唐有为说道：“家父时常叨念着唐伯父，这次让我带他向您问个好。”

　　唐有为接过玉石之后，立刻确认了罗程的身份，他知道这块玉石只有罗功有一块，是罗程当年周游的时候无意中得到的。这块玉石唐宇也见过，就是罗功在地道里拿出来当钥匙的那一块玉石。

　　唐有为立刻大笑拉出罗程，上下打量着，道：“原来真的是贤侄，呵呵。”

　　看到这，唐宇不在怀疑了，因为他相信他的父亲，更相信父亲身后的情报网络。

　　等到唐宇把地图交给唐有为之后，就带着罗程来到自己马场中，他要来看看张A训练进度。

　　关羽、典卫和李魁在赵云的带领下参观了一下马场。神气的高炉，奇妙的杏林堂，完美的训练方法让他们既惊讶又佩服，当他们得知这一切都是唐宇想出来的时候，更坚定了他们跟随唐宇的决心。

　　等到唐宇带着罗程来到马场的时候，正好碰到观看骑兵训练的赵云、关羽、典卫和李魁等人。互相打过招呼之后，把罗程交给赵云之后，唐宇就去其他地方看看进度怎么样。

　　来到‘锤炼坊’，看了看那些铁匠们买力打出的冷兵器，唐宇十分满意。有高炉这种快速融矿的家伙，铁匠们打造龙刀的进度十分快速，质量也十分完美。

　　而在唐宇走的这几天中，苏双和张世平也运几批马匹到马场，这个时候的飞驰马场才能真正的称的上马场。

　　在一路奔波的这几天，唐宇深感骑马的困难，双胯都已经磨得绯红，经过自己的想象，唐宇有画出了马镫这种可以快速控制马匹的工具，以及可以在马背上发挥出最大攻击力的弯月形马刀。

　　看了看士兵们穿着的盔甲，唐宇也穿着试试，给他的感觉就两个字――‘笨重’。穿上盔甲后，唐宇感觉自己活动性能下降了很多，花费的力气也是平常的几倍。

　　经过两天两夜的思索和创造，再结合前世的知识，唐宇终于画出一副完美的盔甲――子母鱼鳞甲。

　　子母鱼鳞甲就像鱼鳞一般，使得活动性能有了很到的提高，重量也减轻了不少，而且也很看好，穿在身上感觉十分的帅气。

　　唐宇一再的认为，士兵的性命是十分重要的，对生命有了保障，士兵们才能更好的发挥战斗力！

　　卷一  潜龙在渊 第三十五章 蜡烛

　　等到铁匠们打造出子母鱼鳞甲后，赵云等人试了试，对子母鱼鳞甲都赞不绝口，纷纷要铁匠量身打造一副。

　　而士兵得知唐宇将会为他们打造一副保命的盔甲，心里别提有高兴，个个士气昂扬。其实这也是唐宇收买人心的一种手段。

　　在乱世中，要想拥有一席之地，不被其他诸侯看扁的话，就得拥有有一支强悍、忠诚、指挥流畅、结构健全、训练有素的强大军队。

　　回到马场的这几天，唐宇亲自监督着众士兵们训练，同时也发现李魁对用兵之术也十分在行，知道自己又发现了一个人才，心里十分高兴。

　　唐宇回来之后，除了自己先前招的三千名流民后，又陆续招了两千多人，这样算起来，唐宇也就有了五千多的兵力了。

　　唐宇把这五千多人分成了两个团，每个团大约有两千五百多人。张A为一团的团长，而唐独为二团的团长。

　　赵云负责影子部队，罗程就让他管理着特种部队，毕竟罗程和特种部队的人很能搞到一快。

　　但是，头痛的也来了。

　　钱，杏林堂要钱，马场打杂的吃穿要钱，士兵吃穿要钱，唐禄、唐寿、唐喜现在也只是发展阶段，也要钱……

　　唐宇又不想向家里要钱，他也是男人，也有自己的尊严，什么都靠家里的话，那还不如做一个纨绔子弟就行了。更主要的就是家里已经没有多少钱了，再说坐吃山空也不是办法。

　　虽然唐宇手上有藏宝图，但是现在还不是去寻找宝藏的时间。就算找着了的话，唐宇也没能力保护这批宝藏，衡量之下，唐宇也就放弃了这个念头。

　　唐宇知道，如果没有雄厚的经济实力，军队的后勤补给就得不到有力保障，仗真是没个打；没有经济实力作为坚强的后盾，即使偶有小胜，能坚持多久？因此，有钱才能参加战争，没有钱的话，除非在二十二世纪玩电脑战争游戏。

　　这也是唐宇为什么要成立一个专门赚钱的商会。

　　坐在议事厅中的唐宇出神的想着，不知道该做点什么事情来赚钱。

　　看着眼钱忽闪忽闪的油灯，唐宇似乎抓住了什么，但是又想不起来。

　　渐渐的，等到灯火将要熄灭的时候，一名马场的巡逻提着一小壶的灯油慢慢的倒进灯碗中，随后又挑了挑灯心，忽闪忽闪的灯火又明亮了起来。

　　“灯火，灯油，灯，照明……”，唐宇的脑中不断的重复着这些念头，怎么也抓不着那一丝明悟。

　　过了许久，唐宇突然笑了起来，连拍着自己的脑袋，暗道：“笨啊，真笨。”

　　第二天一大早，唐宇就让人去购买大量的蜂蜜，反正是有多少就去买多少。又让人去购买了大量的细小的竹子，随后就带着马场中一些老人们提炼出蜂蜜中的黄蜡精。

　　唐宇想要造蜡烛！

　　唐宇先让人把竹简剖成两半，放在水中煮涨，为的是不让黄蜡精粘挂在筒壁上，然后取出将两半对好，用小蔑箍勒紧，再用鹰嘴铁勺舀黄蜡精灌进竹筒，并把烛芯插好，等黄蜡精冷凝以后，把箍打开，蜡烛就做成了。

　　在众人好奇的目光下，唐宇当着众人的面点燃了这根蜡烛，又让人拿来一盏油灯，两个相比较着燃烧。

　　结果很显然，蜡烛比油灯明亮，虽然燃烧的时间比油灯少了一点，但是却没有油灯那不听冒着黑烟的情景。

　　唐宇笑着对大家说道：“这就是‘蜡烛’，以后大家就用这个东西照明，同时也要抓紧时间大量制作。”

　　随后悄悄对着张A说道：“同样的保护这个消息，不准任何人探测或者泄露，违者，杀~！”，张A点了点头，他也明白这种事情是不能让外人知道的，毕竟多一些神秘在往后的时间里就会多一些胜算。

　　唐宇把蜡烛也带到唐府中去，又让福伯送了一些给石邑镇的官员们。结果很显然，官员们都十分喜欢蜡烛，加上官员们互相吹捧，石邑镇的富人们也都争相购买蜡烛。

　　看到蜡烛的销量前景这么好，唐宇陆续推出了女士所喜爱的‘香香蜡烛’，儿童喜爱的‘五彩蜡烛’，商人喜爱‘富贵蜡烛’，官员喜爱的‘黄金蜡烛’等等一系列的蜡烛品牌，这些蜡烛有一个共同点，就是在蜡烛的底部刻印着两个大字――飞驰。

　　然后又让唐独带着几十名马场之人运送了一批蜡烛前往唐寿、唐喜、唐禄所在地，仅仅过了半个月，无数的蜡烛定单就从唐寿、唐喜、唐禄那里传到了唐宇这边。

　　现在，官员和百姓之中经常就会问到：“你家用的是‘飞驰蜡烛’吗？”，茶楼和酒馆谈的最多的也是飞驰蜡烛，飞驰的名气渐渐的大了起来。

　　唐宇从定单传送的事件中，唐宇又考虑到定单传递太慢，于是，唐宇又让人训练了一批信鸽，加快了信息的传递。

　　唐宇也趁此机会专门培养了一批信鸽使，这也成了唐宇秘密之一。在以后的战争中，唐宇在每一支部队中都放上两位信鸽使，这也是唐宇下达的命令总能比别人快一步到达的原因。毕竟，在战争中，统局全面才能取得更大的胜利。

　　在蜡烛的基础上，唐宇还发明了火柴这一点火工具，销售量比蜡烛都惊人。

　　而这一切多带来的后果就是金银滚滚而来，唐宇再也不为钱的问题发愁了；马场工人们的工资高了，干活的力气更多了；士兵们的军饷多了，吃的好了，穿的好了，训练气势更浓厚了……

　　马场中的一切都向着好的方面发展着。

　　罗程则一天到晚都跟着唐宇，他不知道唐宇的脑袋中为什么会装着这么多的东西，如果是他打不过唐宇的话，他还真想对唐宇严刑逼供。

　　经过这一系列的事情后，唐宇的名气大了，飞驰马场的名气大了，唐寿、唐喜、唐禄成立的‘华夏商会’名气大了。

　　谁都不知道华夏商会其实就是唐宇建立的，除了唐家的人之外，毕竟唐宇还要考虑到唐寿、唐喜、唐禄的生命安全。对于‘华夏商会’能独家代理飞驰马场的蜡烛，唐寿、唐喜、唐禄对外的说法就是‘华夏商会’高价买下了飞驰马场的出售权。

　　唐寿、唐喜、唐禄等人在外也都有了化名，毕竟都姓唐的话，连白痴都能知道他们和飞驰马场的关系不一般。

　　卷一  潜龙在渊 第三十六章 汹涌

　　远在京城洛阳的曹腾则接到了夏侯睿给他的秘信，看完之后，遥望远蔚蓝的天空，缓慢的说到：“该来的终于来了，还真期待那批宝藏啊。”，说完还十分女性化的眨了眨眼睛，闪露出贪婪之光。

　　袁家得到夏侯家失败的消息后，袁家的当代家主袁汤开始蠢蠢欲动的密谋他们的夺宝行动。

　　暗流开始涌动！

　　177年，两秋大旱，民众苦不堪言，官员自顾自己吃喝玩乐，日子过的十分悠哉。也正是这些时候，唐宇等人发现在石邑镇出现了一些莫名其妙的谶言：苍天已死，黄天当立。岁在甲子，天下大吉！

　　这是什么意思呢？许多人心存疑惑，却又茫然不解，难道是在甲子年会有什么变故即将发生？

　　只有唐宇知道乱世要来了，同时加紧了对马场士兵的训练，马场的气愤一度紧张起来，大有风雨欲来的感觉。

　　这天，唐有为接到隐卫的传信，汝南汝阳和沛国谯郡有大队的人马朝着石邑镇奔来。沛国谯郡是夏侯家所在地，汝南汝阳是袁家所在地，白痴都知道是袁家和夏侯家又要对唐家动手了。可是，令唐有为奇怪的是这次怎么是两家一起出动，在以前可都是一家单独对唐家动手的。

　　“难道两家已经联手了吗？”，唐有为看着手中的密报，暗暗的想道：“如果两家联手了的话，后果真不敢想象啊。”

　　随后对着书房门口的家兵吩咐道：“去马场把少爷找叫回来。”

　　“是！”，家兵应到后就朝着马场方向奔去。

　　还在马场监督士兵们训练的唐宇听到唐有为让他立刻回家，心里疑惑的跑回唐府。

　　唐宇径直来到唐有为所在的书房，想知道唐有为这么着急的找他做什么。

　　看到唐宇进到书房，唐有为把隐卫的秘密报递给唐宇。唐宇疑惑的接过唐有为接过的密报后，细细的浏览了一下，心中大惊。

　　唐有为看到唐宇脸上的惊讶之色，出声道：“宇儿啊，你看这事该怎么做？”

　　看完报告的唐宇听到唐有为出声问他，想了想，立刻回答道：“父亲，依孩儿之见，我们应当先下手为强！”

　　看到唐宇自信的样子，唐有为笑着问道：“哦，看来你已经有了好的意见了，说说看。”

　　“我们唐家一直就被夏侯家和袁家压迫，任他们宰割。”，唐宇看到唐有为的脸上渐渐出现的怒气，继续说道：“士可杀，不可辱！他们两家多次犯我唐家，我们应该给他们一点教训了，要不然他们一直就会认为我们唐家还真是一个软柿子，随便让他们捏。因此，依孩儿所见，就由孩儿派人去他们来路上进行袭击。”

　　唐有为听了唐宇的话，考虑了很久，轻轻的说道：“该我们唐家出手了，咸鱼也有翻身时啊。”，随后对着唐宇说道：“你自己看着办，别伤着自己的元气就行了。”

　　“是的，父亲，我不会让你失望的。”，唐宇心里也道：“只会让他们后悔和惊讶。”

　　唐宇来到马场，把罗程、张A、赵云、关羽、李魁、典卫、唐孤和唐独叫到马场议事厅中，开始商量该怎么去袭击袁家和夏侯家的人马。

　　等到唐宇述说完经过之后，在座的人都大声叫骂着夏侯家和袁家，个个都满面怒容，大有把夏侯家和袁家大卸八块的念头和气势。

　　唐宇很满意他们对夏侯家和袁家的反感，摆摆手，示意他们下来，对着他们说道：“打是一定要打，主要就是我们该怎么去打！”

　　“夏侯家和袁家都是从豫州出发，我们可以沿路攻击他们。”，罗程翘着二郎腿，对着唐宇说道。

　　唐宇一听罗程的话，再看他自信的表情，追问道：“游鸣仔细说说。”

　　“可以考虑两个情况，一是他们合在一起，二是他们分开而行。合在一起，说明两家联合起来，不过这样子的话，我们偷袭的困难就会很大。若他们分开而行，就说明他们两家各怀鬼胎，所以我们可以分化他们两家的力量，让他们两家自相残杀。”，罗程慢慢的对着众人说到。

　　唐宇诧异的看了一眼罗程，他没想到罗程的的脑袋竟有这么好的计谋。不只唐宇，其他人也是这么看着罗程，罗程在他们的心中的形象立刻高大起来。

　　“游鸣，看不出你还有两下子。”，赵云打趣的说到。

　　“小意思，呵呵。”，罗程笑着答道。

　　“好，游鸣，这事就交给你去做，怎么样？”，唐宇也想试试罗程的真本事。

　　“不会让你失望的。”，说完眼中闪过一道精光。

　　“这次行动就不要带太多人，你们各自带上一百好手，我要让他们这次有来无回！”，唐宇的双眼露出愤怒的火花。

　　“是！”，众人欣然领命。

　　唐宇的实力开始真正的展现在这次袭击上，不知道他带给夏侯家和袁家会是什么呢？惊讶？恐怖？害怕？还是恐惧？

　　冷风吹啸，寒风飘飘，在这种寒冷的天气中，富人都坐在家中的火炉旁，享受着温暖，穷苦人家也都挤在一起，互相取着温暖。

　　然而，在官道上赫然出现了一队人马，他们整齐有素的行进着，每个人的身上都散发出阵阵杀气！这种杀气是真正经过血与火的考验而存在的杀气！

　　而在这群人中，我们赫然看见一个老熟人，夏侯敦。在他的旁边还跟着一个双目犹如两道闪电，直射人心的虎背熊腰之人，正是夏侯敦的族弟――夏侯渊。

　　夏侯渊也是夏侯家的能人，武力凶猛，胆气过人，为人十分仗义。

　　夏侯家这次派出这两名凶猛之将，看来夏侯睿对唐家的藏宝图是志在必得。

　　而在另一条官道之上，也有一队带着凶猛煞气的人马快速行进，领头之人面容肃穆，一双虎眼散发无形气势，高傲的表情挂在脸上，此人正是袁逢。

　　卷二 翔龙在天 第一章 十分臭屁

　　第一章 十分臭屁

　　“胡来！”，夏侯巍拍裂身旁的红木桌，双目充满怒火看着窗外，手中的信纸慢慢的滑落到地上。

　　“祖父：

　　家里实在太闷了，这次好不容易等到父亲出门，霜儿去闯荡江湖去了，你不要担心我，霜儿会自己照顾自己的。千万别派人来找我哦，玩腻了霜儿自己会回来的。

　　霜儿敬上“

　　听着窗外呼啸的冬风，夏侯巍深深的吸了一口气，对着一名家兵说到：“把充少爷找来见我。”

　　“是！”，家兵立刻跑了下去，刚才夏侯巍发火实在把他吓了一跳，以至于这么冷的天他的额头都流着汗水。

　　片刻时辰

　　“不知祖父找充儿有什么事？”，一位眉清目秀的青年跪在夏侯巍的脚下，此人正是夏侯敦的儿子，夏侯充。

　　“你先起来吧。”，夏侯巍慈祥的对着夏侯充说道，看到夏侯充坐下了，叹了一口气，继续说道：“叫你来还不是为霜儿那丫头。”

　　“霜姐姐又做了什么可笑的事情？”，夏侯充大感好奇的看着夏侯巍。他口中的霜姐姐正是夏侯渊的女儿，夏侯霜。

　　夏侯霜从小不习女红，却喜欢舞刀弄剑，跟随伯父夏侯、父亲夏侯渊学得一身过人的武艺。个性好强，十分骄傲，在家里经常找人单条。被她找上的人打不赢她最多被她羞辱一番，若是打赢了她的话，她就会天天缠着那人，直到那人认输为止。导致的结果就是家里会点武功的见了她来挑战，过了几招就丢掉兵器，大喊饶命。

　　“也不知道是谁告诉她什么江湖什么的，她玩心一起，竟跑去闯荡江湖了！”，夏侯巍大声的说道：“她真以为江湖就像过家家一样好玩吗？一不小心就会丢掉性命啊！若是让我知道是谁告诉她的，我打烂他的臭嘴！”

　　夏侯充听到这句话，全身不由的打了一颤，不由的摸了摸自己的嘴巴，心里默默的祈祷夏侯霜能安全回来，因为江湖的事就是他告诉夏侯霜的。

　　“充儿啊，这次找你来就是想让你把她给找回来。怎么样？”，夏侯巍转头看见夏侯充面色不对，关心的问道：“充儿怎么了？”

　　“啊？我没什么，我只是在想该怎么把霜姐姐找回来。”，夏侯充露出一丝微笑，只要他自己知道这丝微笑有多么勉强。

　　“还是充儿会为父辈们着想啊。”，夏侯巍笑着对着夏侯充说道：“恩，那这事就交给你吧。”，夏侯巍的眼中充满了希冀的目光。

　　夏侯充抱着拳恭敬的对着夏侯巍说道：“充儿一定不会让祖父失望的”

　　“你顺便带上几名龙虎军去吧。”

　　夏侯充一听自己能带几名龙虎军走，心里微微泛起一丝波动，激动之情爬满脸部。龙虎军可是夏侯家的王牌军队，个个都是好手中的好手，但是能得到龙虎军调动权力的只有夏侯家的家主。除了关系到夏侯家发展的大事外，夏侯家一般是不会轻易出动龙虎军的。由此可见龙虎军绝对是夏侯家的王牌军！从这也能看出夏侯巍对夏侯霜有多么的关心，或者也可以说是夏侯巍对夏侯充有多么的关心。

　　“是！”，夏侯充领命而下，激动之情从口而出。

　　再说夏侯敦和夏侯渊带着龙虎军特意避开袁卫军，抄道来到朝歌城，准备走偏僻小路，直达常山市邑镇。反观袁逢，则带着袁卫军大摇大摆准备从兖州东郡直到常山石邑镇。

　　这一日，袁逢带着袁卫军来到东郡城，准备从这渡过黄河北上。看着天色已晚，袁逢就招呼众袁卫军在东郡城下榻一宿，准备明天一早再坐船过河。

　　就在袁逢带着袁卫军到达东郡城的时候，许多若有若无的视线笼罩在他们一行人的身上。

　　同样的时刻，夏侯敦和夏侯渊带着龙虎军不停的赶路，来到了邺城，也开始下榻休息。由此可见龙虎军和袁卫军的差距是多么的明显。

　　东郡城内的喜迎来酒店袁逢进到酒店后，感觉自己眼皮老是跳啊跳的，心里隐约感觉不妥，但是却又不知道什么地方不对，随后暗自嘲笑自己多心。

　　“酒家，把你们店里拿手好菜都给我上来。”，袁逢大声招呼着酒家上菜，其形象有点爆发户的味道。

　　“好啊，大爷们请坐，小的马上就把本店拿手好菜给你们上来。”，酒厮说完就朝着厨房方向而去，因为他背对着袁逢等人，所以袁逢等人没有发现这位酒厮眼中闪过的寒光。

　　袁逢坐在位置上，左右警惕的看了看。

　　酒家老板站在柜台之后，专心的查看着一天的帐目。

　　三个酒厮在其他地方不停的擦拭着桌椅板凳，没有一点反常的行迹。

　　袁逢收回自己的目光，怪自己太多心了，看到酒厮已经端上了一盘酒菜，大喊道：“再拿上几坛好酒来！”

　　“好呐~~大爷稍等一下。”，酒厮高声叫道，转身给袁逢等人去拿酒水。

　　喜迎来酒店厨房

　　“***，给他们加点料。”，一个穿着厨师服装的男子很不雅观的抠了抠自己的鼻子，从鼻孔里掏出一大驮黑乎乎的圆球扔进锅里，随后把锅中的肉菜铲起来，让酒厮给外面的袁逢等人端去。而酒厮则又放了一些药在酒菜中后，才微笑着端着这盘加了两道特殊调料的炒菜出去。

　　而这位厨师则又在锅里吐了一滩口水，随手把旁边的青菜扔进锅里，高唱着：“左铲铲、右铲铲……”

　　袁逢看了看桌子上不断增多的酒菜，又警惕的看了看四周忙碌的酒厮，从怀中拿出一根银针，一一试过所有的饭菜，看到银针没什么反应，便招呼大家开始吃菜喝酒。

　　虽然袁逢十分谨慎，但是他却不知道银针对有些毒药根本就没作用，比如春药之类毫无毒性的药。

　　众袁卫军在袁逢的带头下，开始大呼大叫的开始大吃大喝起来，一阵风卷云涌，片刻时间，餐桌上就只剩下点点残羹剩饭，有的袁卫军还意犹未尽的摸摸嘴巴，似乎还在回味刚才的美味。

　　等到袁逢想再叫酒厮上点菜的时候，却发现酒厮全都不见了，喊了几声也没什么回音，感觉不对的袁逢立刻大喝道：“警戒！”，众袁卫军一听，反射性的抽出自己的兵器，全神贯注的盯着四周。

　　“咕咙、咕咕咙……”，一阵奇怪的声音从袁逢身后的一个袁卫军身上发出，袁逢飞快的转身，双目紧紧的盯着发出声音的袁卫军，其余的袁卫军立刻把兵器指向那名袁卫军。

　　袁卫军看到袁逢吓人的眼神和那些闪着寒光指向他的兵器，尴尬的捂着自己的肚子，用颤抖的声音的对着袁逢说道：“主、主人，我肚子……。”，“噗~~！”，话还没说完，一个响屁蹿出。

　　伴着响屁，一股奇臭无比的气味散发在酒店中，袁逢和其他的袁卫军立刻捂住自己的鼻子，厌恶的看着那名发出臭气的袁卫军，挥挥手，道：“快去茅房解决！”，放出臭屁的袁卫军如获大赦一般，立刻跑向后堂。

　　但是，就在这名袁卫军跑开的时候，其余的几个袁卫军的肚子也都开始‘咕咙、咕咕咙’的叫了起来，‘噗噗、卟卟’的发出一个又一个响屁，一阵阵的臭气迅速钻进袁逢等人的鼻子中。

　　就在袁逢准备发火的时候，却感觉到自己的肚子也开始‘咕咙、咕咕咙’的叫唤起来，皱了皱眉头，咬紧牙关，朝着茅房的方向奔去。

　　其他捂着肚子，咬紧牙关的袁卫军看到袁逢朝着茅房的方向跑去，纷纷撒开步子争先恐后的朝着茅房方向奔去。

　　卷二 翔龙在天 第二章 九分烂斗

　　第二章 九分烂斗

　　当袁逢捂着肚子狼狈的跑到茅房的时候，硬生生的停下了脚步，微闭双眼闪着阵阵寒光看着不远处的一具尸体。

　　后面的袁卫军看到袁逢停了下来，高度的纪律性让他们也都捂着肚子停了下来，当他们看到前面的尸体时，眼中充满了惊讶之色。

　　那一具尸体正是先前跑去上茅房的袁卫军，只不过他的头颅和身体已经分了家，睁开的双目射出震惊的目光。

　　“哈哈，这些人难道就是传说中的袁卫军吗？你们都把自己的肚子捂着做什么？难道是你们的袁大人强奸了你们而让你们怀孕了吗？哈哈！”，嘲笑声慢慢的出现在众人的耳朵之中。

　　袁逢等人愤怒的眼神射向声音的源头，惊骇的发现他们已经被一群蒙面黑衣人包围了。

　　而说话的则是一名没有蒙面的普通中年人，那种走在街上不会引人注意的面容上挂着几丝嘲笑。

　　“你是谁？为什么这么做？！”，袁逢一手捂着肚子，咬紧牙关，慢慢的从嘴中憋出这么几个字。他现在可不敢松气，只要他一松气，那么他肚子里的废物就会大块大块的从他的屁股里钻出来。

　　“恩，这个么？你就不用知道了。”，中年人笑着对着袁逢说道：“你只要知道我们是来收你们命的阎王就行了。”，说完，黑衣中年人幽雅的挥挥手，周围的蒙面黑衣人立刻抽出各自的兵器，！

　　“杀~！”，中年人轻轻说出的一个杀字，带着一丝微笑首先朝着袁逢直冲而去，其余的蒙面黑衣人纷纷紧跟身后。他们的眼中充斥是杀意，手上的兵器充斥的阴冷的寒光！

　　袁逢一见这场面，立刻抽出自己的大刀，喝道：“杀！”，一手捂着自己的肚子，和那名中年人纠战在一起，只不过他总是要分心夹紧自己的屁股，害怕肚子里的废物在大庭广众之下钻出来。

　　很搞笑的战斗场面，一群人捂着肚子，咬紧牙关，脸也憋的绯红，右手提着兵器，却始终有气势，没威力的和蒙面黑衣人纠战在一起。

　　“呀！”，一直被压迫的袁逢大喝一声，双手举刀朝着黑衣人砍去，伴随着他的叫声，他的屁股也“噗”的叫了一声。带着阵阵奇臭，遮盖袁逢屁股那一块的裤子立刻湿润起来，紧接着，一些黄色物质带着粘水顺着他的裤脚慢慢的流了下来。

　　“哈哈，天下之大，无奇不有。今天终于见识了袁大人独特的排泄方法。”，黑衣人远远的站在袁逢的对面，不停的在自己鼻子前面扇着手，嘲笑着袁逢。

　　此时的袁逢涨红了脸，他没想到自己竟在手下面前丢了这么大的一个脸，恼怒的他立刻呵斥道：“给我杀！命重要还是你们的肚子重要？！”

　　袁卫军不愧是袁家精心训练的，得到命令之后，立刻双手提着兵器大开大合的冲向袭击他们的黑衣人。

　　“噗噗”声高低起伏，所有遮盖袁卫军屁股那一快布料慢慢湿润，裤脚也顺流着点点带着腥臭的液体以及奇臭的黄色之物。

　　这是有史以来最奇怪的战斗，一群裤脚不停滴着黄色物质的人和一群蒙面黑衣人拼斗着，每行动一步，留在原地的就是一堆散发臭味的黄色之物。

　　“***，我们撤！”，黑衣人中年人厌恶的看到满地的粪便，大喊一声，立刻率先而去，转身的时候却不小心掉下一快令牌一样的东西。

　　黑衣人边跑边骂，等他们来到城外的时候，黑衣中年人竟从自己的脸上撕下一层皮！借着月光一看，此人正是罗程！

　　“太臭了。”，罗程不停的说着：“真他妈的臭，大家收拾一下，实行下一步计划！”

　　“是！”，众黑衣人欣然领名，随后消失在黑夜当中。

　　袁逢愤怒的看着倒在血泊中袁卫军，感觉到湿润润的裤子，闻到奇臭的问到，“啊！”，朝天大厚吼一声，声音中充满了暴戾气息。

　　“少爷，发现了这个。”，一名打扫战场的袁卫军拿着中年黑衣人掉下的令牌对着袁逢说到。

　　袁逢看了一眼那快令牌，立刻抢到手中，仔细的观看着。这块令牌一面刻着一个‘龙’字，另一面刻着一个‘虎’字。

　　许久，袁逢喃喃的说道：“原来是你们啊，竟敢违背当初的约定！哼！”

　　“少爷，死了四十三名袁卫士，伤二十一名袁卫士。”，另一名袁卫军跑过来对着袁逢说到。

　　愤怒的袁逢双目渐渐的由大变小，最后恢复平静，强压着内心的愤怒，袁逢朝天微笑着说：“你们就等着吧，龙虎军！”

　　“少爷，明天还过河吗？”

　　“过！一定要过！”

　　邺城，云集酒家夏侯敦和夏侯渊一样来到酒店下榻，唯一的区别就是他们没有叫什么酒菜，而是直接回到自己的房间中，拿出自己带的干粮啃了起来。

　　“大哥，你说我们这次得手的机会大吗？”，夏侯渊出声对着夏侯敦说道：“不知道袁逢已经赶到什么地方了。”

　　“别怀疑自己，不论什么时候都要充满自信。”，夏侯敦对着夏侯渊说道：“其实我们这次的敌人并不是袁家的袁卫军，而是唐家的人啊。”

　　“唐家的人？”，夏侯渊疑惑的问道：“为什么？”

　　“哎。”，夏侯敦重重的叹了一口气，似乎不想回想那一幕，慢慢的说道：“当初我去救出被抓住的三名龙虎军卫士，等找到他们的时候，一个已经昏迷过去了，手指和嘴角流着鲜血，一个则是被打晕的，另一个则已经被吓疯了！”

　　“什么？被吓疯了？！”，夏侯渊不可置信的叫起来。

　　“对，是被吓疯的。你想想，龙虎军里的卫士哪一个不是经过千锤百炼的？哪一个不是经过血与火的考验的？但是，的的确确是被吓疯了，嘴里不停的说：”我说，我什么都说，什么都说。“，哎，从这就可以看出唐家的手段实在令人不可小看。”

　　夏侯渊点了点头，心里不由的开始向往起和唐家的人对决，想看看唐家的人到底有什么过人之处。

　　而在同一时间，一名如花似玉的少女手拿两把翡翠镶嵌的七尺短剑，大步的跨进东郡城中的另一家酒店中，这间酒店和袁逢等人所住的酒店仅仅相隔一条街！

　　卷二 翔龙在天 第三章 败殇之战

　　第三章 败殇之战第三章 败殇之战深夜，明亮的月牙儿藏在树梢下，用一片黑云羞涩的遮挡她的下半身。

　　夏侯渊和夏侯敦以及龙虎军走进各自的房间宽衣就寝，准备睡个好觉，好在明天赶路。

　　本来夏侯敦和夏侯渊是要自己人都住在一起的，但是酒家却告诉他们其他的房间都满了。夏侯敦和夏侯渊疑惑的查看其他房间，看到这些房间确实都满了，也就不再说什么，按照酒家的分配进到各自的房间。

　　黑夜是掩盖罪恶的天堂。

　　两道黑影快捷而又轻盈的来到夏侯渊和夏侯敦的房间前，轻轻的用手指捅破窗纸，慢慢的吹进一阵迷烟。这种情况在其他龙虎军住的房间都在上演，两三个蒙面黑衣人翻进被迷倒的龙虎军卫士的房间中，轻轻的用小刀子在他们的脖子上一抹，伴随着一道冲天而起的血水，这些龙虎军卫士在睡眠中告别了这美好的世界。

　　过了许久，就在这两个人影正要翻进夏侯兄弟两住的房间的时候，面前的门窗突然破裂，伴随着纷飞的碎木，一个杆长戈直接刺中一名蒙面黑衣人的喉咙，喷洒出点点血水。

　　另一名蒙面黑衣人一看不对劲，转身就想逃跑的时候，一把闪着寒光的大刀出现他的眼前，随后，这名黑衣人发觉自己叫不出声音，而且自己所见的景物都在飞速的旋转，等到他看到自己的身子的时候，他的眼睛也渐渐的闭了起来。

　　“情况不对，快召集龙虎军！”，夏侯敦皱眉对着夏侯渊说道。

　　“是！”，夏侯渊答到后，立刻从怀中拿出一支细小的笛子，一阵尖锐的声音远远的从笛子中传出来。

　　还没来得及释放迷烟的蒙面黑衣人惊疑的互相看了一眼，立刻抽出自己的兵器，和从房间中冲出的龙虎军拼斗起来。

　　听着从远处传来的兵器撞击以及撕杀的声音，夏侯渊和夏侯敦互相看了一眼，立刻提着自己的兵器，朝着撕杀的方向奔去。

　　夏侯敦和夏侯渊刚走了几步就被一名手提双戟的蒙面黑衣人挡住。

　　“你们到底是什么人？”，夏侯敦出声问到，他从双戟蒙面黑衣人的身上感觉到一种危险的信号。

　　可是，双戟蒙面黑衣人并不回答他的话，提着双戟，气势汹汹的朝着夏侯敦和夏侯渊砍去。

　　看到来人如此凶猛，想到其他地方龙虎军卫士，夏侯渊对着夏侯敦说道：“大哥，这由我来应付！”，夏侯敦点了点头，转身朝着另一个方向跑去，他准备绕道而行。

　　夏侯渊挥舞着大刀对上双戟，双人战的不分你我，但是夏侯渊心里也十分苦恼，因为双戟人的力气实在凶猛，每一次撞击都使得他虎口麻痹，内心气血翻腾，一阵难受。

　　趁着夏侯渊和双戟大汉拼斗的机会，夏侯敦准备绕道而行，但是，等他回头的时候，一把又长又大的砍刀直冲他脑门而劈下。

　　夏侯敦惊骇之时，奋起长戈抵挡着，由于他的无心而备，双手的虎口被震的隐隐生痛。内心大骇的夏侯敦全力攻击拿长刀之人。

　　双手紧握长杆砍刀的蒙面黑衣人把自己手中的长杆砍刀挥的虎虎生风，大有劈山分河之势。夏侯敦是仓促应战，气势不及手拿长杆砍刀的蒙面黑衣人，几个回合下来，夏侯敦的身上就添了几道血口，看得夏侯渊怒气顿生，但是又毫无办法，谁让他自己都难以招架对手呢。

　　“妙才，咱们走！”，夏侯敦大声的喊到，他看出今天这些人是有备而来，只好先逃命再商议后事。

　　夏侯渊听了夏侯敦的话，点点头，喊道：“好！”

　　两名黑衣人听了他们的话，眼中不约而同的露出轻蔑的目光，攻击更加猛烈！夏侯敦和夏侯渊虽然有了逃跑的打算，但是他们却被两名凶猛的蒙面黑衣人所纠缠住，无法脱身。

　　就在这时候，三名浑身带血的龙虎军卫士跑过来，大喊道：“主人快走！这由我们来抵挡！”，说完，三名龙虎军卫士不要命的扑向两名蒙面黑衣人，夏侯敦和夏侯渊趁此机会双双携手而逃。

　　当他们回头的时候，看到那三名龙虎军卫士不一会就倒在血泊中，其中一名被拿砍刀的蒙面黑衣人直接劈成了两半！还有一名则被拿双戟的蒙面黑衣人横截两段！

　　收拾完这三个龙虎军卫士后，两名蒙面黑衣人则朝着夏侯敦和夏侯渊追来。夏侯敦和夏侯渊惊骇的看到那两名蒙面黑衣人朝他们追来，奋力朝着官府的方向跑去，到了这种地步，他们也只有借助一下官府的力量来保全他们的性命！

　　看到夏侯敦和夏侯渊跑进官府中，两名黑衣人忿忿的看了一眼，立刻回到酒店，他们要快点收拾完能暴露出他们一切的痕迹。

　　等到他们回到酒店的时候，大概有百来十蒙面黑衣人进进出出，不一会就把自己人的尸体搬走了，只留下龙虎军卫士的尸体，在其中一个龙虎军的手中塞入一块令牌，做成是这名龙虎军卫士抢夺的场景后，众多蒙面黑衣人一哄而散。

　　没过多久，夏侯渊和夏侯敦就带着官府的人马浩浩荡荡的朝着酒楼奔来，等到他们进门后，发现地上全部都是龙虎军卫士的尸体，没有一具蒙面黑衣人的尸体。

　　“好快的速度！”，夏侯敦愤愤的说到，随后让士兵们清理现场。

　　“大人，您的一位家兵手中捏着这个。”，一名士兵恭敬的对着夏侯敦说道，然后呈上一块令牌。

　　“袁家的人？”，夏侯渊看到这块虎头令牌上刻着一个金黄的‘袁’字。

　　夏侯敦双目冒着火花，咬牙切齿的说道：“想不到他们竟下这么重的手！我记住了！这个仇迟早要报！通知叔父，让他快快派人过来。”

　　“是！”

　　在邺城的另一处房间里，站着许多蒙面黑衣人，正是刚刚袭击龙虎军的那些人。

　　双戟大汉撤掉自己的面罩，赫然是典韦。只见他愤愤的说道：“***，竟让他们逃掉了！”

　　“龙虎军确实厉害啊，百十来人，被迷倒的就有三五十人，可是还是有那么大的战斗力，让我们失去了整整二十七人！”，另一名黑衣人撤掉自己的面罩，赫然是关羽。他接着说道：“你带上一点人把死去的隐卫的尸体明天就运回去吧，我留下来看看情况。”

　　“恩，好！一切小心。”，典卫说完就对着其他的黑衣人说道：“大家都去休息，这段时间大家都隐着藏着，别出来溜达。”

　　“是！”

　　第二天，“驾！”，伴随着一阵吆喝声，一匹快马朝着沛国谯县方向奔去，留下阵阵飞扬的尘土。

　　当这匹快马刚走，一大队运粮的队伍就悄悄的出城了，带头人正是典卫。

　　当他们刚走的时候，邺城城守就宣布封城搜查……

　　卷二 翔龙在天 第四章　心理防线

　　第四章 心理防线袁逢看着整齐站在自己面前三十几名袁卫军，迎着他们坚毅的目光，袁逢心里百感交集，很想放弃这次行动，但是他一想起自己的大哥袁成和袁平的嘴脸，还是狠了狠心，挥手叫道：“渡河！”

　　众袁卫军欣然领命，没有一点胆怯，没有一丝犹豫的神色，各自小步跑上船，大声吆喝着船家开船。

　　一名头发须白的老汉大声叫道：“开船~~~！”，众多撑船汉子大喝道：“呀啊！”，袁逢所乘坐的大船徐徐朝着黄河对岸驶去。

　　“你们是否调查了这些船家？”，袁逢出声问到，经过昨天夜里的事情，他已经害怕了，害怕他所见到的每一个陌生人。

　　“调查过了，他们都是黄河一带的船家，祖辈都生活在这里，以船运为生。”，一名袁卫军恭声答到。

　　袁逢点点头，当先站在船头上，迎着河风，身后的披风迎风飞扬，大有‘风萧萧兮，易水寒，壮士一去不复返’的感觉。三十几名袁卫军紧紧的站在他的身后，紧紧的盯着他们的主人。

　　可是，袁逢虽然有这种悲壮的感情和视死如归的精神，却也无法挽回他的失败，因为他对上了一个不该对的人――唐宇更重要的是，在这次行动中，他犯了兵家大忌：知己不知彼，唐宇对他的动向掌握得一清二楚，而他却对对手一无所知，这就注定他失败的下场。

　　当船行使在河中央的时候，船家的头领――白发老汉看着站在船头的袁逢等人，轻笑了一声，对着其他撑船的汉子使了一个眼色，众汉子点点头，各自拿起一条藏着船舷上的绳子，慢慢捆在身上，随后在这严寒的天气中跳入黄河之中。

　　正沉醉在自己悲壮情怀中的袁逢突然听到一阵阵闷闷的声音，就像轻捶战鼓一样，十分的闷心。

　　袁逢疑惑的问道旁边的袁卫军：“什么声音？”

　　在他身边的袁卫军侧耳倾听，寻找声音的来源，随后众人慢慢的把耳朵贴在船板上，仔细倾听，随后，几名袁卫军慢慢走入船舱中，没过多久，进到船舱的袁卫军恐慌的跑出来，惊恐的说道：“主人！有人在凿船！”

　　“啊！”，袁逢惊讶的叫出声来，随后四周环顾，问到：“船家呢？船上其他人呢？”

　　“我，我不知道。”，其中一个袁卫军结巴的说道。

　　“啪！”，的一声，袁逢气愤的扇了回话的袁卫军一个耳光，大骂道：“饭桶！”，看到滚滚湍急的黄河之水，袁逢又急又恨，大叫道：“都给我伐船去，到不了对岸我们都得死！”，袁卫军听完，立刻行动起来，匆忙的拿起船槁奋力伐起船来。

　　“船被凿穿了！”，一名袁卫军看到河水从船底下大股大股的冒出来，惊恐的大叫起来。

　　“划快点！”，袁逢发出的声音中冒出丝丝颤抖，他现在已经后悔自己带队这次行动了。

　　在黄河的渡口隐蔽处，几人拉着一跟绳子，慢慢的朝着岸上拉，而绳子的尽头赫然是一个人，一个手上拿着凿船工具的人，正是那些跳如水中撑船的汉子！

　　岸上的汉子们不停的拉着绳子，水中不断的冒出人来，最后一个从水里跳出来的正是那位白发老汉。

　　白发老汉看着黄河中的那艘船以及船上四处跑动的人影，发出了一声冷笑。挥挥手，对着其他人说道：“我们走吧。”，随后带着人消失在黄河渡口边。

　　“魁子，圆满完成你交代给我的任务了。”，白发老汉带着人来到一位青年的面前，半开玩笑的说道，再细看这位青年的样貌，竟是李魁！

　　“呵呵，纪老勇猛不减当年。”，李魁恭敬的对着这位白发老汉说道：“‘水蛟龙’这个称号名不虚传啊。”

　　“哈哈，小魁子啊，你还真会拍马屁。若不是你来请我的话，我才懒得动呢。”，被称为纪老的白发老汉笑着说道：“这也算我把欠你的恩情还上了，呵呵。”

　　“那点小事不足挂齿，纪老何必放在心上呢。”

　　“行了，我有我的原则。”，顿了顿，纪老继续说道：“也不知道你小子怎么会帮人做事去了，自由自在的生活过的无聊了吗？”

　　李魁听了纪老的话，轻声笑了起来：“呵呵，纪老有所不知，我跟随的人可是人中之龙！”，说完，眼中冒出一股向往的神色。

　　纪老看见李魁的样子，大感好奇的问道：“哦？人中之龙？说说看？”

　　李魁看着纪老好奇的样子，心里笑了笑，故做神秘的问道：“您老知道最近人人最喜欢谈论的东西是什么吗？”

　　纪老低头想了想，不确定的回答道：“应该是蜡烛吧，我们村的都在使用，只不过是最便宜的那种。”，说到这，纪老忽然望向李魁，惊讶的说道：“你跟的人不会就是飞驰马场的主人吧？”

　　“呵呵，纪老神通，我跟随的正是飞驰马场的主人，唐宇。”

　　纪老双眼一亮，对着李魁说道：“哦，有意思，那你就给我讲讲他的事吧，我倒看看他到底还有什么事迹值得你跟随。”

　　李魁笑了笑，歉意的对着纪老说道：“还请纪老原谅李魁无法现在和您细说，等我完成主公交代的任务后再和您老相谈。”

　　纪老听了李魁的话，拍了拍自己的脑袋，笑着道：“呵呵，我倒把这个忘了。好，你快去快回，我等着你。”

　　“是，纪老。”，李魁恭敬的告退后，慢慢消失在纪老的面前。

　　看着李魁消失的方向，纪老喃喃的说道：“我是不是也该怎么那帮徒儿找个明主了？世道快要乱了啊。”，语气中充满无限惆怅。

　　再看袁逢这边，众袁卫军看到船被凿穿了后，心中对生的渴望渐渐充斥身心，个个奋力的撑船，想在船沉的时候到达对岸。

　　也许是上天眷顾他们，就在船将要沉没的时候，船舷重重的撞在了黄河岸边，袁逢惊恐的跳上岸边，等他踩落实地的时候，心里终于松了一口，瘫坐在地上，其余的袁卫军也都大叫着，惊慌的跳上岸。而身后的船只则慢慢消失在奔腾的黄河之水中。

　　再看这些活着的袁卫军，任他们平时再坚韧，任他们杀人的时候再冷血，此刻他们的冰冷的心已经崩溃了，在生与死的边缘崩溃了，在他们心中已经产生了对生的渴望，对死的恐惧，他们已经没有了战斗力，没有了战斗的意志，不仅他们，连袁逢也是这样。

　　这也是唐宇想要达到的效果，他打的就是心理战，打的就是兵不刃血。刚开始唐宇还不能确定他是否能成功，但是现在看来他已经成功了。

　　卷二 翔龙在天 第五章 相争之始

　　第五章 相争之始第五章 相争之始如花似玉的少女――夏侯霜提着自己的七尺长剑，悠闲的在东郡城逛着大街。由于她常年在家待着，几乎就没怎么出过远门，所以东郡城中的事物一直就吸引着她，给她的感觉十分的新奇。东瞧瞧，西凑凑，看不完新鲜，瞧不完的有趣。在这些新鲜有趣的事物中，夏侯霜对蜡烛别有钟情，心里十分佩服发明蜡烛的人，很想一览发明者的容颜，在夏侯霜的心中，蜡烛的发明者一定是一位儒智的半老暮翁，有着随风而飘白花花的大胡子。

　　“我再去一躺飞驰马场，看看能不能从场主那里进得一批蜡烛。”

　　“希望你能成功，这蜡烛的利润实在是太高了，得到一批蜡烛，就相当是一大堆的金钱啊！”

　　“也不知道那飞驰马场的场主为什么只把蜡烛交到这个新冒起来的什么‘华夏商会’出售，搞得我们根本就没什么希望。”

　　“……”

　　迎面向夏侯霜走来的一位商人打扮的人对着自己的同伴说着话，发着自己的牢骚。而他的话恰好被从他们身边经过胡思乱想的夏侯霜听到了，怀着对蜡烛制造者的景仰之情，夏侯霜立刻转身来到说话之人的旁边，眨着她眼睛，问道：“大叔，您是要去飞驰马场吗？”

　　商人模样的人打量了一下眼前的夏侯霜后，身为商人的他一看夏侯霜穿着的衣服，就知道不是一般的货色，知道这位少女肯定是某位大户人家的小姐，立刻恭声说道：“是的，在下正要去飞驰马场进点货品。”

　　“我刚好也要去那个地方，我们一路走，怎么样？”，夏侯霜第一次出远门，根本就是一个路盲！

　　“这……”，商人有点犹豫，他害怕自己惹上不该惹的事，毕竟商人是出门求财，不是求灾的。

　　“你带我去怎么样？”，夏侯霜说完从身上拿出两串铜钱，不停的在商人的眼前摇晃，商人看了看夏侯霜手上的钱，想想自己带上她也没什么，应该不会惹上什么事的，于是就点头应道：“那好，这不过我现在就要搭船去常山，不知道小姐准备好了吗？”，他看到夏侯霜空着双手，暗想这名少女独自出门应该带有什么行李。

　　“我的东西只有手上的‘罗刹双星’”，夏侯霜拍拍手上的七尺长剑，对着商人说道：“我没其他的东西，现在走正合我意。”

　　“好，请小姐跟随着在下。”，商人说完就率先和自己的朋友朝着渡口方向走去。夏侯霜慢慢的跟在他们的身后走向黄河渡口。

　　当夏侯霜刚搭上船的时候，夏侯充顺着线索也来到了东郡城，带着五个龙虎军卫士不停的四处打听着：“请问你看到一个穿着红衣服，拿着两把七尺长剑的女孩子了吗？她大概有这么高……”

　　……

　　看到袁逢等人似乎失去了心神一样的坐在地上，大口的喘着气，隐藏在暗处的唐宇发出一声冷哼，心道：“袁家，你们的厄运从此开始吧！”

　　唐宇拿出一块黑色面巾蒙住自己的脸部，抽出自己的龙刀，同时对着身后的蒙面黑衣人招了招手，冷笑着率先冲向袁逢等一众袁卫军。

　　正在庆幸自己逃出生天的袁逢等一众袁卫军还没平复自己惊恐的内心时，再一次的恐惧起来，因为他们面前来了许多杀气腾腾的蒙面黑衣人。

　　看着面前手拿嗜血兵器的蒙面黑衣人眼中闪动的冷芒，袁逢可不会认为他们是慈善之辈。前有敌人，后有黄河，袁逢咬牙悲愤的大叫一声：“天亡我也！”，随后抽出自己的兵器，大喊：“杀！”，袁逢不想坐以待毙，惟有以命相搏！

　　众多的袁卫军虽然没有了战斗的意志，但是他们心中对生的渴望多了许多，个个拿着兵器冲向了唐宇等人，唐宇冷笑着一刀劈开朝他而来的袁卫军的头颅，大步的朝着袁逢走去。

　　虽然这些袁卫军已经没什么战斗力，但是他们对生的渴望却使他们变的勇猛起来。但即使这样，也改变不了他们死亡的命运，因为相战的人数比例实在太悬殊了。

　　唐宇故意放走几个袁卫军，他要这些小虾米引发大战斗！这些被故意放走的袁卫军还以为是自己的狗屎运来了，大喊大叫着朝着四处散逃。

　　袁逢看着朝他而来的蒙面黑衣人，抽出自己的大刀冲向唐宇。也许是袁逢的内心没有了战意，所发的攻击没有一点气势，就像一个四、五岁的孩童拿着大刀一样的挥舞着。看着毫无气势的攻击，唐宇冷笑一声，龙刀发挥到极至，调、砍、劈、刺、撩变幻莫测，不一会儿，袁逢的身上就多了几道口子。

　　袁逢越打越心惊，惊疑的看着对方刀不像刀，剑不像剑的武器。心中猜测夏侯家中到底谁使用这样的兵器。

　　听着耳边不断传来凄惨的叫声，看着身边不断倒下的袁卫军，袁逢龇牙咧嘴的叫道：“我要你们夏侯家全部死光！”，说完，竟拔剑自刎，血撒黄河！

　　唐宇看了看倒在地上的袁逢，还不忘狠狠的砍了几刀，随后大手一挥，道：“走！”，众蒙面黑衣人一哄而散。

　　只留下满地的尸体，呼呼的寒风吹啸着，似乎是死去的冤魂在不停的哭喊，不一会儿，地上的鲜血慢慢的凝固，尸体也慢慢的僵硬冰冷……

　　过了许久，跑来两名伤痕累累的袁卫军，看到倒在地上的袁逢，嚎啕大哭，随后把自己兄弟的尸体悲愤的丢进黄河中，把袁逢的尸体搬走，准备运回汝南汝阳去，顺便把这几天发生的事情也如实禀告给袁汤。

　　躲在暗处的唐宇看着这两名袁卫军卫士搬走了袁逢的尸体，一丝阴笑挂在嘴边，对着手下的人说道：“我们走吧，有好戏看了。”，说完带着众黑衣人朝着冀州巨鹿城奔去，他料想夏侯家的人会出现在那里，因为巨鹿城可是到达常山城的要道，而对夏侯家最后的歼击就在那了。

　　等到唐宇等人消失后，夏侯霜也跟着商人来到了黄河对岸，而他们和袁逢战死的地方仅仅只有百米的距离。到达黄河对岸后，夏侯霜跟着商人休息了一会后就坐着马车朝着巨鹿城奔去，心里开始幻想蜡烛发明者的容貌，幻想随风而票的白胡子。

　　而远在沛国谯郡之处，却有人拍着桌子大发雷霆……

　　卷二 翔龙在天 第六章 爱神转轮

　　第六章 爱神转轮第六章 爱神转轮远在沛国谯郡夏侯巍扭曲着面孔，强制压下自己的怒火看完夏侯敦给他寄来的信件，冷哼一声，重重的拍碎身旁的茶桌，撕碎手中的信纸，怒目盯着跪着脚下的龙虎军，愤声说道：“到底是怎么回事？你给仔细说说，不要漏掉任何一个细节！”

　　纷纷扬扬飘下的碎纸片挡不住夏侯巍凌厉的双眼，这名龙虎军浑身颤抖着说道：“是，主上。”，夏侯巍给他的压力实在是太大了。

　　当他用颤抖着的舌头把事情经过说完的时候，夏侯巍的气势忽的收了回来，微微闭上眼睛，慢慢的思考起来，而那名龙虎军卫士则颤抖的跪在他的脚下，在这大冷天中，他的额头还不停的冒着冷汗。

　　“有能力跟踪龙虎军的也只有袁家的袁卫军了，难道真的是袁家做的？唐家现在还只能自保，不可能有这么大的精力来布置庞大的情报网络。难道袁家已经知道了我们的目的？或者和我们的想法是一样的？如果真是这样的话，难道袁家还埋下了其他的陷阱等着我们跳下去？”，夏侯巍的脑子越想越糊涂，越想越觉的是袁家在搞鬼，加上自己做贼心虚，叹了一口，暗道：“天意啊。”，对着下面的龙虎军说道：“快马加鞭，让夏侯敦和夏侯渊都回来，告诉他们，这次行动取消！”

　　“是！”，这名龙虎军如蒙大赦，急速退出门去。来到外面后，他深深的吸了几口气，夏侯巍带给他的压迫感实在太强烈了，让他感觉自己都难以呼吸。

　　一骑尘土四处飞扬，带着夏侯家当代家主，夏侯巍撤退的命令朝着邺城奔去……

　　三天之后，这名困乏的龙虎军连夜把夏侯巍撤退的命令交到了夏侯敦的手上。看着手上夏侯巍的亲笔信，夏侯敦长叹一声：“功亏一篑啊。”

　　夏侯渊接过信，细细的看了一遍，说道：“大哥，我们还会有机会的。这也很可能像叔父说的那样，是袁家的诡计！”

　　夏侯敦对着夏侯渊，想了想，说道：“妙才，其实我怀疑这是唐家的阴谋。”

　　“唐家？他们还没那个本事吧？”，夏侯渊疑惑的说道：“除了唐家发展了一个马场以外，就是最近最热销的蜡烛这一个照明工具了。”

　　夏侯家和袁家一直在关注着唐家的发展，虽然唐家一直以来东躲西藏的，但还是没摆脱夏侯家和袁家的监视。

　　“没那个本事？唐有为的儿子曾经是个傻子，但是现在呢？人也好了，武功也长进了，这说明什么？！而且那个马场似乎就是他儿子，唐宇建立的！这又说明什么？！”

　　“恩？真的？”，夏侯渊疑惑的问到。

　　“我和他打过一次，我还不知道吗？虽然单打独斗他不是我的对手，但我可以感觉他对我有很大的危险，就像他对那三名龙虎军实施的酷刑一样，十分阴狠！”，夏侯敦想到这，浑身不由的颤动一下，眼中流露出点点恐惧。

　　“大哥，如果真像您说的那样的话，要不就是唐有为故意让自己的儿子装傻，混淆视听；要不就是有高人治好了唐有为儿子的傻病！后者还好，前者的话，那个唐有为就不得不防啊！”，顿了一下，夏侯渊试探着问道：“那么，我们该不该回去呢？”，他对那天晚上蒙面黑衣人的袭击还心存芥蒂，很想找回场子。

　　“哎，撤退吧，来日方长！”，夏侯敦不甘心的说到，听到夏侯敦这么说了，夏侯渊也叹了一口气，两人带着龙虎军开始做好撤退工作。

　　第二天一大早，夏侯渊和夏侯敦带着龙虎军不甘心的朝着沛国谯郡方向撤退。戏剧性的丢了几十名精锐的龙虎军卫士，夏侯敦和夏侯渊又撤离邺城，可以说夏侯家这次的行动是丢了夫人又折兵。

　　隐藏在城中的关羽看到夏侯敦和夏侯渊带着龙虎军走了后，冷笑着带着隐卫也离开了邺城，朝着巨鹿城奔去，一路而过，留下飞扬的尘土。

　　夏侯霜和那位准备去飞驰马场进货的商人仅仅走了三天就到达了巨鹿城，这还是商人为了照顾夏侯霜而故意放慢了速度，若按照他平时的习惯，只要有了明确的目的地，就快马加鞭的朝着目的地冲去，决不会拖沓，这个时代的商人坚信‘时间就是金钱’这个道理。

　　夏侯霜和商人缓缓走进巨鹿城，看着到处都是一群一群鸡黄面瘦的流民，城市的街道上显的十分萧条。

　　“这是怎么回事？这的人怎么……”，夏侯霜惊讶的问到商人，她从没见过这样的情景。就是在东郡城中，她也没见过这样凄惨的景象。

　　“哎！这还不是两秋大旱造成的结果。”，商人叹了一口气，对着夏侯霜徐徐说道：“官府只顾着自己，又不给他们发粮。这些人有时候饿急了就会食人，以人肉充饥。”

　　“啊！”，听了商人的话，夏侯霜恐惧的尖叫起来。

　　“姐姐，给点吃的吧，我都饿了好几天了，求求你了，姐姐，求求你了。”，一阵幼稚的声音传入夏侯霜和商人的耳朵里。

　　寻声望去，却是一个瘦得皮包骨头的小男孩怯生生的看着夏侯霜和商人。他看到夏侯霜和商人穿得这么体面，加上自己饿得实在不行了，抱着试一试的心态来到两人面前乞讨。

　　刚出家门的夏侯霜看着小男孩眼中渴望的神色，瘦如柴骨的审议，眼眶忍不住的红润起来，善心一发，立刻从怀中拿出几枚铜钱，对着这个小男孩说：“你拿这钱，去买点吃的吧。”

　　小南海一把枪过夏侯霜手上的钱，转身就跑，害怕夏侯霜突然反悔。

　　在周围的苦难流民看到小男孩竟拿到了钱，争先恐后的涌向夏侯霜和商人，大声的叫道：“小姐，行行好吧，求求你给我点钱吧！”

　　“小姐，求你给点钱吧，我已经好几天没吃饭了。”

　　“小姐姐，我给你磕头了，求你给我一点吃的吧。”

　　“小姐，求求你了，把我买了吧，我什么都会做。”

　　“……”

　　看着眼前一双双渴望眼睛，一只只摊开的手掌，夏侯霜的眼泪终于忍不住的从眼中流出来。夏侯霜一发狠，掏出自己身上所有的铜钱散发给这些流民。可是，人多钱少，她的身上铜钱很快就散尽了，只有一点点碎银。

　　看到眼前还有许多娇小的孩子，夏侯霜咬了咬自己的小嘴，跑到商人身边，拿出自己身上的碎银，对着商人说道：“大叔，能不能帮我换点铜钱。”

　　“小姐啊，为了这些人，你何苦呢？”

　　“大叔，请你帮我换一下吧。”

　　看着夏侯霜倔强的眼神，商人叹了一口气，拿出自己身上的铜钱，对着夏侯霜说：“你先拿着这些散了吧，我去给你换。”

　　夏侯霜点了点头，拿过商人手上的铜钱后，朝着那些流民而去。

　　巨鹿城中央有人发钱了……

　　消息犹如长了翅膀一样，迅速在巨鹿城中散发，各个地方的流民犹如苍蝇见到屎粪一样，接踵而至。

　　准备在巨鹿城中伏击夏侯家的唐宇还没接到夏侯敦和夏侯渊已经撤退的消息，所以还在城中隐藏着，当他听到这个消息时，大感好奇，就带着隐卫来到街中央看一看。

　　一位出尘的美女，闪动着美丽的大眼睛，不停的散发着铜钱。看着少女脸上流露出的泪痕以及嘴角挂着的微笑，唐宇感觉到自己的心弦似乎被她拨动了一下。

　　“对不起，我身上没钱了。”，夏侯霜很快就把身上的钱用完了，看着眼前还有那么多的流民，她怯生生的说到，平常大大咧咧的她现在竟有一股小女般的情态。

　　看到被流民包围的夏侯霜，唐宇猜测肯定是她身上没钱了，笑了笑，唐宇拨开围着夏侯霜的流民，大步来到夏侯霜的前面，大声的对着周围的流民说道：“大家都别乱动，你们若想要好好生活，就到常山飞驰马场去，那里会提供给你们所需要的一切，包括钱、衣服、粮食！而飞驰马场仅仅只要你们付出你们的劳动就行了！”

　　“飞驰马场？我听过，听说很好，收留了很多无家可归的流民。”

　　“可不是嘛，我听说那些去的流民好得到了工钱呢。”

　　“我这次就是要去飞驰马场的。”

　　“……”

　　听到唐宇的话，众流民全部散开，夏侯霜看着唐宇，眼神痴了，当唐宇笑着看他的时候，她也微笑了一阵。

　　“场主，怎么会在这见到你，真的太高兴了。”，旁边的商人见到唐宇，竟高兴的叫了起来。

　　“他是场主？蜡烛的发明者？”，这一刻，唐宇的身影印在了夏侯霜的心里。心里产生了仰慕之情，夹杂着淡淡少女般的情丝，夏侯霜的脸儿刹那间红了起来，她感觉自己的脸好烫、好烫……

　　卷二 翔龙在天 第七章 冤家相聚

　　第七章 冤家相聚第七章 冤家相聚

　　“你认识我？”，唐宇惊讶的看着商人，他脑海里对商人没有一丝印象。

　　“场主啊，我们见过的啊，上次我来向你买蜡烛，就是上月初十的时候。”，商人一看到唐宇竟没记住他，心里不由的着急起来。

　　“哦，是你啊，呵呵，我想起来了。”，听到商人的提示，唐宇一下就想起来了，笑着道：“你怎么在这？”

　　“我这次还是准备去您马场的。”，说到这的时候，商人明显有点不好意思，扭捏着自己的双手，向一个害羞的小姑娘一般。

　　“买蜡烛？”，唐宇一语道破商人的心思。

　　“是的，还希望场主……”，商人立刻对着唐宇恭声的说到，希望能得到一些蜡烛。

　　“行，买给你。”，商人还没说完，唐宇就一口答应了，只让还张着嘴的商人惊讶着，心里猜测唐宇为什么今天就这么大方。

　　“只为你刚刚的所做，我就买给你。”

　　“谢谢场主，谢谢。”，商人听到这，心里就知道唐宇对夏侯霜有了意思，脸上的笑容带着一些猥琐。

　　唐宇尴尬的对着商人笑了笑，以为商人看穿了自己的心思，连忙转移话题，指着夏侯霜说道：“不知令千金是……”

　　“啊，她不是我的女儿，只是一位顺路人，她这次也是去您的马场的。”，商人连忙说到，同时心里也有点失落，暗道：“要是我女儿就好了，那么蜡烛就全是我的了。”，想到这，商人的眼里充满了钱影。

　　唐宇一听商人的话，赶忙对着夏侯霜拱手说道：“哦，不知道小姐贵姓？”

　　“我姓夏……”，说到这，夏侯霜突然闭住了嘴巴，她想到了夏侯充对她说过：“行走江湖最好不要用你的真名。”

　　“夏什么？”，唐宇追问到。

　　“夏霜。”，第一次说谎的夏侯霜立刻脸红了起来，但是给唐宇等人的感觉却是小女情态。

　　“呵呵，不知道夏小姐想到我马场做什么？”，先前商人对他说夏侯霜想去马场，十分的好奇，就开口问道。

　　“就是想看看。”，随后声音低若蚊音：“还有就是找你。”

　　“找我？”，听到夏侯霜这么一说，唐宇的心开始‘砰砰’的跳动起来，脑中开始胡思乱想，暗道：“难道是专门来找我的？难道我的魅力就那么大吗？”，想着想着，唐宇的双眼就露出点点猥琐的光芒，让一旁的商人看到后，暗道：“原来场主也是色中之人。”

　　夏侯霜看到唐宇色色的眼神，为自己撒谎的罪恶感立刻抛之九霄云外。恨恨的瞪了唐宇一眼，直接踢了唐宇一脚。

　　感觉到自己小腿上传来的疼痛，唐宇立刻从自己的幻想中回过神来，疑惑的看着对着他瞪目吹气的夏侯霜，不知道她为什么踢自己。

　　“看什么看，再看我把你眼睛挖出来！”，此刻的夏侯霜立刻把她自己的本性暴露出来。

　　看着夏侯霜微翘的小嘴，偌大的眼睛，唐宇的小心脏砰砰的越来越快。现在的他才感受到古代的女子其实也有豪爽的一面，很像他那个时代的女孩子，心里对夏侯霜不由的更亲近了一些。

　　唐宇笑着收回放在夏侯霜身上的眼神，望向远方，回想前生的生活。夏侯霜看到唐宇突然不说话了，而且眼中还露出淡淡的忧伤，暗自问道：“难道我伤害了他？不会这么小气吧？”

　　突然，唐宇凝神望着城门口。夏侯霜看到唐宇的眼神，顺着望去，看到从城门进来一群人，个个都雄壮无比，看着比较瘦弱，给人的感觉却十分危险。

　　“云长，你回来了。”，来人正是从邺城而来的关羽等一众隐卫。

　　“主公，云长不辱使命！我们……

　　看到关羽还想开口说话，唐宇赶忙说道：“云长回来就好，走，先去酒楼吃饭喝酒！”，说完，唐宇点了点头，对着关羽使了一个眼色。关羽看了看周围的人心领神会的点点头，暗自怪自己太大意了。

　　“夏小姐也和在下一起来吃点饭吧。”

　　夏侯霜撅着自己的小嘴巴，冷哼一声，对着唐宇翻了一个白眼，跟在唐宇身后朝着唐宇下榻的酒店走去。

　　饭间，唐宇和关羽来到隐秘处

　　“云长，你那边怎么样？”

　　“夏侯敦和夏侯渊已经撤退了。”

　　“撤退了？”，唐宇大感意外。

　　“恩，似乎是收到了什么信才退的。”

　　唐宇听了关羽的话，点了点头，慢慢的说道：“不管了，我们只管看戏吧。”

　　随后两人快步来到酒楼。

　　“你干什么去了？！”，当唐宇刚踏进酒楼的时候，夏侯霜就来到他的面前，大声的盘问着他。

　　旁边的关羽奇怪的看着夏侯霜，在他的印象中根本就没见这个人，当他看到唐宇的样子，笑着点了点头，暗道：“可能是主公的新欢吧？”，用暧昧的目光看了看唐宇后，关羽笑着进入酒楼。

　　感受到关羽的眼神，唐宇知道关羽想错了，不由的对着夏侯霜气道：“我去哪了必须告诉你吗？”

　　“哼！一看就知道是去干什么坏事去了。大坏蛋！”，夏侯霜对着唐宇翻了翻白眼。

　　唐宇也不知道自己为什么会有心情和夏侯霜斗嘴，这似乎不是他的性格。其实，感情这东西悄悄的来了的话，谁会注意到呢？

　　“我干坏事？你说我干什么坏事？不会是你干了什么坏事想赖到我的头上吧？”

　　“什么？我会干坏事？你真是狗眼看人低！”

　　“哈哈，我是人眼看狗低。”

　　论吵架、辩嘴，初入江湖的夏侯霜怎么会的唐宇的对。夏侯霜气急败坏的指着唐宇说道：“你、你王八！”

　　唐宇也不甘落后，叉着腰，指着夏侯霜说道：“你是一只母乌龟！”

　　“你是乌龟蛋！”

　　“你是王八蛋！”

　　“……”

　　关羽等人惊讶的看着唐宇和夏侯霜叉着腰，互相指骂着，纯粹的泼妇骂街的形象。他们还从没见过这么斗嘴的人。看到唐宇看了他们一眼，关羽等人互相大叫着：“吃饭吃饭。”

　　“今天的太阳真的好啊。”

　　“滚，现在还是寒冬，哪来的太阳？”

　　“哈哈……”

　　唐宇和夏侯霜刷的一下就脸红了，互相看了对方一眼后，又狠狠的瞪了对方一眼。

　　关羽等人看到唐宇和夏侯霜的样子，心里都不由的冒出：“他们好般配。”的想法。如果当他们知道夏侯霜的唐宇仇人的女儿话，不知道还会不会这么想。

　　命运的转轮把两人拉在了一起，但是结果会怎么样，大家都不知道……

　　卷二 翔龙在天 第八章 纪老论船

　　第八章 纪老论船第八章 纪老论船唐宇等人在巨鹿城中待了大概有三天的时间，在这三天里，是唐宇来到这个时代以来最开心的时间，天天和夏霜一起斗嘴，玩耍，比武，救助流民……好不快活，他也感觉到自己的内心中似乎多了一个人的位置，而这个位置还不是一般的重要。

　　这天，风尘仆仆的李魁带着纪老来到唐宇所住的酒楼。

　　唐宇看到眼前白发班驳的老人，感觉到对方眼中不时的闪过一道道精光，心中对这个老汉多了几丝好奇。

　　纪老则也不断的打量着唐宇，看着唐宇年纪轻轻，但是给人的感觉却显的十分老成和儒智。

　　见到唐宇，李魁单跪在唐宇的面前，抱拳说道：“主公，李魁不负使命，让袁家在河中损失惨重！而这次能在黄河之中袭击袁家，都是这位纪老的功劳，是他带着他的徒弟们在寒冬之中凿穿了袁家的船。”

　　听了李魁的话，唐宇越发的重视起眼前的老人来，能在寒冬之中潜到水下作业的能有几个人呢？寒冬刺骨，没有强壮的身体和娴熟的水性，说下到水里，不死也受内伤！何况还是一位年近暮年的老人。

　　“多谢老先生出手相助。”，唐宇恭敬的对着纪老说道，眼中充满了钦佩之情。

　　“呵呵，别这么恭敬，要不是小魁子请我，我还不一定会去凿船呢。”，纪老对着唐宇说道：“唐公子要谢就谢小魁子吧。”

　　“呵呵，李魁啊，这次你的功劳可不是一般的大哦！”，唐宇笑道：“等回到马场，我会好好赏赐你的！”

　　“多谢主公。”，李魁说到这，不好意思的饶饶头，对着唐宇笑道：“我不需要主公别的什么，只想要一件鱼鳞子母盔甲！”，李魁看到赵云等人身上穿着鱼鳞子母盔甲，十分威风潇洒，心里很是羡慕，所以就提出了这个要求。

　　“哈哈，这算什么要求，鱼鳞子母盔甲本来就是要给你的，只不过还没打造好而已，等回到马场后，我想他们也应该打造好了，到时候就给你！”

　　“多谢主公！”，李魁心中大悦，对于一个武者来说，没有什么比拥有一件如意的护甲更值得高兴了。一件坚硬的盔甲可以为自己主人的性命多上几分保障。而纪老此刻则在心里对唐宇的评价又上了一个台阶，仅仅用一件盔甲就能俘获李魁的心，他认为唐宇很会拉拢人心。

　　唐宇眼角的余光看到旁边的纪老一直盯着他看，想了想，唐宇转身出声问道纪老：“不知道纪老先生以何为生？”

　　“小小一个船家，起早贪黑的挣点养家钱。”，纪老随口答到。

　　唐宇看着纪老，想了想，出声道：“不知道老先生能否跟随在下打天下呢？”

　　“打天下？难道你先谋反？”，纪老故做惊讶的说到。夸张的动作连站着唐宇身边的李魁都微微的皱了皱眉头。

　　“非也，难道老先生看不出这天下大势吗？”，唐宇出声说道，他对刚才纪老的动作很反感，心中暗道：如果这个老先生真的不是什么大才并且喜欢乱嚼舌根的话，还是别让他活在世上了。

　　纪老听到唐宇的问话，轻轻的笑了笑，把皮球踢给了唐宇，道：“呵呵，我想这天下大势在唐公子眼里已经一清二楚了，何必在为难老头子我呢。”

　　“在下愚钝，还望老先生不吝赐教几句。”，唐宇是王八吃秤砣――铁了心要敲开纪老的嘴巴。

　　纪老盯了一下唐宇，笑了笑，说道：“你不愧是人中之龙！”，唐宇和他都是聪明人，聪明人说话就是这么简单，仅仅几个字就知道对方的意思。

　　唐宇笑了笑，再次出声询问道：“不知道纪老能否跟随在下一起打天下呢？”

　　“呵呵，就看你能拿出什么令老夫折服你的东西来了。”

　　唐宇脑子转了转，想到纪老是黄河处船家，对船应该有研究没，就出声说道：“不知道纪老认为什么样的船是最坚固的？”

　　“哈哈，当然是用最坚硬的木材建造的船只是最坚固的！”，纪老想也不想的就回答到。

　　听了纪老的话，唐宇轻轻的笑了笑，对着纪老说道：“在怎么坚硬的木材也会燃烧，我一把火就能烧掉你用木材造出的最坚固的船只！”

　　纪老听了唐宇的话，双手一摊开，对着唐宇说道：“照你这么说的话，天下就没有最坚固的船存在。”

　　“错，我知道有一种造船方法，可以造出最坚固的船只！”，唐宇两眼露出点点精光。

　　“哦？什么方法？”，纪老大感好奇，他实在想不出什么船不会被烧着。

　　“呵呵，纪老认为铁怎么样？”，唐宇笑呵呵的问到。

　　“十分坚硬。”，纪老随口答道，突然，纪老似乎想到了什么，惊讶的问道：“难道你想用铁造船？”，连站在一边的李魁都被纪老的猜测所惊讶。

　　唐宇点了点头，道：“正是这样！”

　　“哈哈，天下大笑话啊！你用铁造出的船恐怕不用敌人来打，自己就先沉到水底去喂鱼虾了！”，纪老听了唐宇的话，捧腹大笑。

　　唐宇看到纪老顽童一般的样子，心里也不生气，轻轻的笑了笑，说道：“你不相信？”

　　“我当然不信！”

　　唐宇再次笑了笑，他要的就是这种效果，毕竟在这个时代，这些人都不知道铁造出的船也能在水上漂浮。

　　“那好，纪老，我和你打赌，若你输了，就一直跟着我，若我输了，任你处置！怎么样？”

　　纪老听了唐宇的话，惊疑的盯着唐宇，想从唐宇的脸上找出一点说谎的痕迹，但是他失望了，唐宇还是淡淡的边请，没有一点变化，唯一的变化就是脸上自信的表情十分浓厚。

　　纪老狠狠心，大声的说道：“好，我就和你打这个赌！”

　　“啪、啪、啪”的三声，唐宇纪老互相拍了三巴掌，立下了君子之约。

　　唐宇出声道：“呵呵，纪老。”

　　“什么时？”，纪老心：难道这么快就反悔了？

　　“输的一定是你。”，唐宇说出令纪老发愣的话后，转身就对着李魁说道：“我们起程，回飞驰马场！”

　　“是！主公。”，李魁出声应到。

　　唐宇带着人很快的就收拾好行李后，开始朝着飞驰马场飞驰而去。一路上不断的传来他和夏侯霜的笑声，其中也夹杂着不少其他人善意的笑声……

　　远在汝南汝阳的的袁家，一片唉声哭腔彼此起伏。

　　在灵堂之上，摆着一个灵牌以及一副漆黑大棺木，灵牌上面的名字正是袁逢！

　　“天杀的夏侯家，我袁家和你势不两立！”，袁汤头绑白布巾，站在灵堂之外对着天空大声的喊到，发泄着内心的怒火。

　　“父亲，我一定会为你报仇的！”，一个浓眉青年跪在袁逢的灵位前，哭泣的说着。

　　“公路，你别难过，伯父的仇我会和你一起报的。”，另一名方正脸的青年对着哭泣的青年说到，而他的眼中则露出坚毅的神色。

　　“滚，谁要你帮忙！你只不是一个杂种而已！滚！”，谁知道，哭泣的那个青年直接把这名方正脸的青年推倒在地，嘴里不听的咒骂着。

　　方正脸的青年咬着自己的嘴唇，从地上爬起来，大步朝着灵堂之外走去，心里默默的发誓：总有一天，我会让你们都后悔！我要让所有看不起我的人在我的脚下乞求！因为我是我父亲袁成最优秀的儿子――袁绍！

　　卷二 翔龙在天 第九章 再次发明

　　第九章 再次发明第九章 再次发明唐宇等人回到石邑镇之后，就把夏侯霜安排在了唐府中。唐夫人看见了夏侯霜之后，眼中大放异彩，立刻把夏侯霜拉住，开始拉起家常来，唐宇和夏侯霜不停的斗嘴、大脑，唐夫人以为这是唐宇在外找的心上人。当然，唐宇对着也是求之不得，他一路上可是被夏侯霜弄烦了。

　　唐宇把夏侯霜丢在家里后，就带着关羽、李魁和纪老来到飞驰马场。顺便带着纪老参观了一下马场。纪老看到马场的布置，不住的点头，他也看出马场建得是攻守皆备的。

　　过了一会后，唐宇就把参与了这次袭击的人叫到会议厅中，开始进行奖赏，更多是欢迎纪老等人的到来。

　　纪老来到飞驰马场来的时候，把自己的族人以及徒弟带到马场来了，他也知道自己得罪了袁家，若不早点搬迁的话，死的就不是他一个人那么简单。在他带来的徒弟当中竟有一个令唐宇惊喜的人物――甘宁！这可是一位擅长水性和水战的大人物！

　　唐宇安排好纪老等人的住房后，就来到会议厅上。唐宇笑着看着坐下的赵云、关羽、李魁、典韦、纪老、张A以及唐孤和唐独两兄弟，开口道：“大家这次做的很好，任务完美的结束了。至于战死的弟兄们就把他们埋在马场旁边的一块土地里，并加派人手驻防。从今以后，那个地方就只埋藏我们的烈士们！知道了吗？”，听完唐宇的话，所有人的心中都不由的颤抖了一下，连站在议事厅门口的四名守护士兵都不由的流出了激动的泪水。在这个时代里，大地主对士兵都很苛刻，不是打就是骂。虽然士兵们为他们卖命，但是却没把这些士兵当成人来看待。战死的士兵不是销毁就是随便的埋了，死去的人已经没什么价值了。

　　看了看座下之人眼中所散发出景仰和激动的神色，唐宇笑了笑，继续说道：“袁家和夏侯家并不是傻子，等他们闹够了，他们就会发现真正的敌人是我们。不过，到那个时候他们醒悟的也已经晚了。不过，即使这样，大家也不能放松警惕，使劲的训练，加油的训练！”

　　众人都点点头，张A犹豫了一下，对着唐宇说道：“主公，骑兵们这几天恐怕不能再训练了，他们要休息休息了。”

　　“哦？为什么？”，唐宇听到这话，十分疑惑，按理说骑兵是最轻松的兵种，而且众士兵吃的好，睡的好，不可能会有什么事的。

　　“主公，不过不管是士兵还是将领都训练很刻苦，我们也按照您的意思重点训练骑兵的马上砍杀技术，训练场上到处都是稻草扎的假人，士兵们从东冲到西，一路要砍杀几十个假人，而且假人高低配置持有的武器也都不同，因此骑兵在冲杀的过程中需要不断地控制马匹，不断地变换身体姿势。即使现在是冬季这种寒冷天气他们也都累出一身的汗水，连马也累得只喘气。

　　但是，训练久了，士兵们的大腿的皮磨破了，双腿不能*拢。连走路都是摇晃着的。

　　新骑兵们都是大腿内侧出现一块又一块的血迹。老骑兵好一点，他们这里都磨出老茧了。“，张A连忙把这段时间里，骑兵们的艰苦告诉了唐宇。

　　唐宇听了张A的话后，静静的思考着，这时候他才想起这个时代里没有马鞍和马镫。在他骑马的时候就感觉有点不对劲，现在想起来终于知道是哪不对劲了，同时也为自己这么晚才发现这个问题而自责。

　　等了许久，唐宇把头抬起来，对着唐孤道：“给我找几个铁匠，木匠和皮匠来，前提是不再影响锤炼坊工作。”

　　唐孤想了想，答道：“锤炼坊的学徒应该可以出师了。”

　　唐宇挥了挥手，对着唐孤道：“你现在就把他们找来吧。”

　　“是，少爷。”，唐孤说完就退了出去。而其余在坐之人的眼中都露出疑惑的神色，不知道唐宇又要做什么。而罗程这家伙眼中还带着点点好奇，更多的是期待。

　　很快，十几个手艺人在唐孤的带领下走了过来，看见唐宇后就跪了下来，说道：“草民叩见太守大人。”

　　唐宇连忙把他们拉起来，对他们四人说了一会儿马鞍、马镫的样子和作用，又给他们画了几个示意图，回答了他 们的一些疑问。然后问他们多长时间可以做出来，三个人还在思考的时候，一个年轻一点的铁匠马上说道：“如果只做这个马镫，我一个时辰就可以给少爷做出来。”

　　“要多做几个呢？”，唐宇高兴地问道。

　　“二个时辰可以做五个出来，但最多就不行了，因为我们的铁不够，而且要是少爷你们要换马掌的话，还不能做五个。”，那铁匠答道。

　　“那就做四个吧。”说完，唐宇又二对木匠说，“你们先一人做一个马鞍，另外用结实的木头做几个木马镫。”

　　之后，唐宇赏每人一点碎银，四个人一下兴高采烈地忙去了。

　　“大哥，马镫和马鞍是什么？”，赵云开口问出了众人心中的疑惑。

　　“呵呵，是一个能提高大家马上技术的好东西。”，唐宇故做神秘的说道：“等等你们就知道了。”

　　两个时辰后，在众人的期盼下，工匠们终于把唐宇要求的马鞍和马镫都打造好了。唐宇带着众人来到骑兵训练地，用工匠们做的马鞍马镫和一些毯子、皮革、绳子装备了两匹马。先让张A试着骑了一下，他大呼舒服。然后唐宇又唤两个小兵试着骑着马去砍杀，结果两人砍杀了四个来回还觉得不累。而且张A也发现这两个小兵使用了这套设备后动作更灵活、身体更稳当了。

　　所有的人都高兴起来，张A连忙请求唐宇给每匹马配备一套。

　　唐宇当然同意了，答应马上下拨银俩开始批量的制造，同时把所有知晓这个事情的工匠们又“请”回到了锤炼坊，同时命令所有士兵对此保密。

　　之后，唐宇粮库里拿出一些粮食出来分发给昨天来的流民们以及石邑镇的苦难百姓们。年关将近，但因为大旱，现在许多人家都断了粮。唐宇这样做也是为了得到人心，俗话说：得人心者，得天下。

　　唐宇看着锤炼坊中忙碌的工匠们，想到：按照这个速度也太慢了，该怎么办呢？不如试试这个方法行不行。想到这，唐宇朝着锤炼坊走去，他要试试一种能提高工作效率的方法。

　　而远在唐府，夏侯霜则强笑着陪着唐夫人聊天、刺绣等等一些女儿家所做的事情。夏侯霜从小就舞刀弄枪的，哪会做这些，结果就是她的小手出现了许多红色的小孔，那都是针扎的。

　　“死唐宇，臭唐宇，你回来我要你好看……”，夏侯霜一边对着旁边的唐夫人强笑着，一边在心里狠狠的咒骂着唐宇。

　　卷二 翔龙在天 第十章 流水作业

　　第十章 流水作业第十章 流水作业唐宇来到锤炼坊中，看着铁匠们的工作，思考了很久，终于出声说道：“停！”，雄厚的声音在‘嗨哟嗨哟’‘叮当叮当’的锤炼坊中显的格外刺耳。

　　众多的铁匠听到唐宇在锤炼坊中发出那不协调的声音后，陆续停下自己手中的工作，抬起头来盯着唐宇，想知道唐宇要说什么。

　　唐宇环视了众多铁匠一眼，大声的说道：“大家辛苦了。”，众多铁匠急忙摆手，憨厚的笑起来，都谦虚的说这不算什么。自从他们来到锤炼坊了后，吃住都有了保障，还有工钱拿，他们再心里都是默默的感激着唐宇。

　　“从今以后，我会把你们分开工作。打铁的就只负责打铁，其他的活计就别做了，磨刀的专门负责磨刀这部分，装刀柄的就只负责装刀柄！谁都要不多做，也不要抢着做。”，听见唐宇说的话，众人都十分疑惑，难道是我们没做好，让唐宇生气了吗？

　　看到众多铁匠眼中的神色，唐宇笑了笑：“大家都做的十分好，非常好。我把你们分开工作并不是不满意你们，而是为了提高生产量，毕竟外面许多家伙都还没配置上龙刀和弯刀。”

　　“大人？按照您的方法能提高生产量吗？”，一位铁匠怯生生的问道。

　　唐宇笑了笑，对着大家说道：“你们不相信的话就试着做上一天，看看结果就知道了。”

　　众人欣然应到，在唐独的安排下，众铁匠很快就分工合作了。

　　唐宇笑了笑，他知道产量一定能提高，流水线作业的最大功劳就是提高生产量。

　　第一天，在铁匠们的怨言和好奇以及不甘心的心理作用下，刀具盔甲的数量增多了，在事实的面前，铁匠们知道了流水作业的好处，众多铁匠更加的卖力工作，同时，也对唐宇佩服得五体投地。

　　劳累了一天的唐宇回到唐府休息，还没等他休息，自己的房门就被踢开了。一团红影挥舞着自己的手上的兵器朝着唐宇进攻。

　　警觉的唐宇立刻抽出自己的唐刀，上下挥舞着抵挡红影的进攻。等他缓过气来的时候，正眼一看，正是夏侯霜！

　　“夏霜？丫头！你这是做什么？”，唐宇一边抵挡夏侯霜的进攻，一边出声问到。他可是累了一天了，实在是没力气来和夏侯霜玩闹。

　　“你这个坏蛋！竟然一天都不来找我！你知道我待在你母亲身边有多辛苦吗？”，夏侯霜一边打一边说，她丝毫没觉的自己说的话有什么不对劲的地方。

　　“我忙啊！”，唐宇一边抵挡着夏侯霜的进攻，一边苦笑着说到，同时，他也在心里到嘀咕着：这丫头的功夫还真了得。

　　“忙不是借口！有事不是理由！”，夏侯霜是得理不饶人，越打越起劲。她在自己家的时候，根本就没人和她动手，动起手来也是做做样子就认输，十分没劲。

　　看见唐宇的身手这么好，她似乎已经找到了拼搏的目标。可怜唐宇，劳累了一天，还没休息，就被夏侯霜这丫头再次缠得身心力疲。

　　“丫头！休息下好吗？”，虽然唐宇能在很短的时间内就把夏侯霜打败，但是他的招数都是杀招，一个不小心，就可能使夏侯霜香消玉损。

　　“不好！”，夏侯双气鼓鼓的说到，她看到自己这么久都还没打败唐宇，心里实在不服气。

　　“丫头，你停手的话，我就给你讲故事！”，实在没办法的唐宇只好胡言乱语，他哪会讲故事，就算会讲，也都是一些军事故事。

　　“故事？”，夏侯霜停了下来，说道：“那你讲讲看，若你讲的不好的话，哼！”，说完还挥挥自己的罗刹双星。

　　看到夏侯霜终于停了下来，唐宇笑着说道：“你就好好的坐着，听我给你讲故事吧！”，一边说着，一边转动自己的脑筋，想想自己该讲点什么。

　　“在中原之外，有一个国家叫德国。”，想不出来的唐宇只好开始胡扯了。

　　“德国？我怎么没听说过？”，夏侯霜疑惑的问道，看着唐宇的眼神也有点不相信。

　　“哎，我不说了中原之外吗？你去过关外吗？”

　　“没有”

　　“那不就对了，你别打岔。”

　　“好，你继续说吧。”

　　“在德国有个公主，叫白雪公主。”

　　“白雪公主？她很白吗？”

　　无奈的唐宇强笑着对着夏侯霜说道：“请你别打岔好吗？”

　　“好、好、好，你继续说。”，连说三个好字，夏侯霜用自己的玉手捂着自己的嘴巴。看着夏侯霜可爱的样子，唐宇心里的一根弦轻轻的颤动了一下。很快的，唐宇深深吸了口气，平复了心里的颤动，继续胡扯道：“白雪公主的亲生母亲死了，后母对她很坏，让她专门做脏活，穿脏衣……”

　　“啊，她的后母这么坏？太没良心了，这还有天理吗？她可是一位公主啊！”，气愤中的夏侯霜完全忘了自己刚刚说过的话，开始为唐宇嘴中可怜的白雪公主打抱不平。等到夏侯霜发泄了一番后，看到唐宇杀人的眼神，姗姗的笑了笑，说：“你继续，我保证不再说话了。”

　　唐宇叹了一口气，想了想，瞥了一眼夏侯霜，继续说道：“有一天，有一位仙女下凡来搭救她。”

　　“仙女？？她漂亮吗？”

　　唐宇开始想该怎么走了，他实在受不了夏侯霜的好奇心，随口答道：“漂亮。”

　　“有多漂亮？”

　　“和你一样漂亮。”

　　“真的吗？”

　　“假的。”

　　反应过来的夏侯霜脸色大变，大喝道：“你找死！”，拿起罗刹双星就想要追杀唐宇。但是，唐宇早就做好了逃跑准备，看到夏侯霜又抄起家伙，立刻夺门而出。夏侯霜手里拿着罗刹双星，对着唐宇的背影喊道：“你到哪去？”

　　“我去茅房――找屎！”，远远的传来唐宇的声音。

　　“你、你别让我见到你！”，气愤的夏侯霜把门叉上，完全忘了这是唐宇的房间。

　　唐宇逃脱夏侯霜的纠缠后，来到赵云的房间借宿一晚。同时还在假想夏侯霜现在气愤的样子，时不时的还笑几声，让一旁的赵云十分疑惑和好奇。

　　“大哥，你笑什么？都笑了两个时辰了。”

　　“啊？没什么，呵呵，睡觉，睡觉。”

　　唐宇发现自己似乎很在乎夏侯霜，心里默默的问着自己：“难道自己喜欢上了吗？”，想着想着，渐渐进入梦乡。

　　而在唐宇的房间里，夏侯霜爬在桌子上，看着摇曳的烛火，喃喃的问道：“难道我喜欢上他了吗？”，随后脸突然红了，急忙捂着自己的脸，想到这个房间里只有自己一个人，就松开手，爬在桌子上不停的想着，想着和唐宇在一起的时间，直到昏昏沉沉的睡着。

　　卷二 翔龙在天 第十一章 红颜祸水

　　第十一章 红颜祸水第十一章 红颜祸水第二天，天微微明了，公鸡就开始高亢的啼鸣，提醒人们新的一天又来临了。

　　唐宇和赵云起床后，就开始在院子里你来我往的对练，等到两人都累着的时候。赵云对着唐宇说道：“大哥，你不去看看霜儿姑娘吗？”

　　“看那野蛮丫头做什么？去了也是找打。”，唐宇扁扁嘴：“我才不去自找苦吃呢。”，不过唐宇的眼神还是不时的望向他房间所在的地方。

　　赵云看到唐宇的样子，笑了笑，说：“大哥，你口心不一啊。还是去看看霜儿姑娘吧。”

　　唐宇对着赵云笑了笑，又想了想，道：“我还是去看看房间的东西被那丫头是否弄碎了，弄碎了的话，我得让她陪钱。”，找了一个不是理由的理由，唐宇在赵云的轻笑中跑回自己房间。

　　来到自己的房间前，唐宇却怎么也推不动门，暗想是夏侯霜把门闩上了，笑了笑，唐宇轻轻的打开旁边的窗户，一溜烟的钻了进去。

　　看着爬在桌子上睡着的夏侯霜，唐宇轻轻的笑了笑，轻手轻脚的走到夏侯霜的旁边，看着红仆仆的脸蛋，不停颤动的睫毛，不停蠕动的小嘴，唐宇轻轻的咽了咽口水，心儿‘扑通扑通’的跳个不停，唐宇不自觉的把头慢慢的朝着夏侯霜*进。

　　“坏蛋！”，熟睡中的夏侯霜突然说出一句叫骂，吓的唐宇赶忙直起自己的身子，等他看清的是夏侯霜说梦话的时候，不由的暗自嘲笑，同时也为自己刚才的举动而羞涩。

　　轻轻的抱起夏侯霜，感受着夏侯霜身上淡淡的体温，以及幽幽的清香，唐宇心里一阵乱麻涌动。

　　强忍着自己内心的欲望，唐宇把夏侯霜抱到床上，轻轻的为她盖上被子后，刮了刮夏侯霜的鼻子，悄声说道：“笨丫头。”，随后就跳出了窗户。

　　“少爷？你这是？”，刚跳出窗户的唐宇就看到用诧异之色看他的福伯。

　　“啊，这个？我，那个……”，看到福伯，唐宇不知道该找什么借口，支支吾吾的说不话来。

　　看到唐宇闪躲的眼神和不自然的神色，又看了看唐宇身后的窗户，福伯一副我明白的神色，对着唐宇说道：“里面是夏霜小姐吧？”

　　“是的，福伯你别乱想啊，我可没做什么。”，唐宇着急的解释着。不过，像这种事情是越说越黑。

　　福伯笑着说：“呵呵，我明白，我明白。”，虽然这么说，但是福伯的脸色却怎么也不像明白的样子。

　　“福伯，你这么一大早来找我什么事？”，看到福伯的脸色，唐宇不得已转移了话题。

　　福伯听到唐宇这么一问，拍了拍自己的脑袋，对着唐宇说道：“哦，对了，老爷找你，现在在书房等着你呢。”

　　“那我们快走吧。”，唐宇说完就拉着福伯走了。

　　……

　　“父亲，找孩儿什么事？”，唐宇恭敬的站在唐有为的面前。

　　唐有为抓住唐宇的手，大笑的说道：“宇儿啊，为父以你为荣！这次你大败袁家和夏侯家，我心爽哉！”

　　“父亲，这都是孩儿该做的事情。”

　　唐有为笑道：“好，这才是我们唐家的好男儿。”，随后，眼光不停的大量着唐宇，把唐宇看的心里发毛。

　　“呵呵，宇儿啊，你人也长这么大了，也该给你找一门婚事了。”

　　唐宇一听唐有为这么一说，惊讶的叫道：“啊？婚事？父亲，是不是太早了点？”

　　“还早吗？你都已经有十九了。”

　　“可是，可是我还没心上人啊。”

　　“其实在你小的时候就给你找了一门亲事，但是由于你那时候被贼人所害，变成了痴呆儿，所以我也就一直没告诉你，本来准备要和起家取消这门婚事的，说知道老天又眷顾我们唐家，让你又变回了正常人，天佑我们唐家啊。”

　　唐宇一听完唐有为的话，心里暗道：“又是包办婚姻。”，随口说道：“父亲，孩儿现在的势力和实力都还没达到孩儿心目的要求，这么早开始谈婚论嫁，是不是早了点？”，唐宇接着说道：“等到孩儿有了一定的势力和实力的时候再结婚，这样不是更好点吗？”

　　唐有为听了唐宇的话，想了想，点了点头，对着唐宇说到：“呵呵，宇儿说的不错，恩，就按照你说的吧。不过，你们还是得先见见面，毕竟人家也快来我们家了。”

　　“什么？见面？来我们家？！”，唐宇刚为唐有为不逼迫他结婚而感到庆幸的时候，没想到竟还要见面，不由惊讶的大声叫到。

　　“让你们先见见面，联络联络感情。”

　　“这……”

　　“就这么定了。”

　　“是，父亲。”，看到已经没有回旋的余地，唐宇深深的叹了口气，答应了下来。心里想到：就先联络感情吧，对方不错的话，我还是可以考虑的。

　　唐宇慢慢的退出书房后，看到在外的福伯，不由的抱怨道：“福伯，为什么就一定要见面呢？”

　　“呵呵，少爷，和你见面的小姐可是十分美貌，才高八斗。”

　　听到福伯这么欣赏那位将要谋面的女子，唐宇大感好奇的问道：“哦，她是谁？”

　　“恩，那女子似乎叫郭h.”

　　“郭h？！”，唐宇大讶的叫出声来。

　　“怎么？少爷？认识？”，福伯疑惑的望着唐宇。

　　“不，不认识。”，唐宇这样说着，同时也开始慢慢的警惕起来，他可知道郭h是个什么样的人物。

　　“哦，我想也是，你们相隔这么远，怎么会见过呢。”，随后，福伯又笑眯眯的对着唐宇说道：“少爷啊，你是不是喜欢上那个夏小姐了？”

　　“啊？”，听到福伯这么说，唐宇的心一阵跳动，嘴上说道：“怎么会？我怎么会喜欢上那个野蛮女子。”

　　“真的吗？那我们怎么看到少爷还把她抱到床上去了？还为她盖好被子。”

　　“啊？福伯，你都看到了？”，此刻的福伯在唐宇的眼中已经是一只老狐狸形象。

　　“呵呵，老奴的视力还好着呢。”，福伯奸笑着说道：“少爷是不是真的喜欢上夏姑娘了啊？”

　　唐宇使劲的拍了一下自己的脑门，大脚道：“哎呀，福伯，我怎么忘了马场还有事，我得赶快去了。您就先去忙您的事吧。”，说完，唐宇一溜烟的跑了出去。

　　“呵呵，少爷长大了。”，福伯笑着摇了摇头，慢慢的朝着唐有为的书房走去。

　　……

　　“什么？福伯，宇儿他真的对夏姑娘有意思？”，唐有为惊讶的问道，语气中还有着丝丝惊喜。

　　“呵呵，恐怕是这样啊。”，福伯对着唐有为说道：“毕竟少爷已经长大了。”

　　唐有为担忧的说道：“可是，我和郭家都已经说好了啊。”

　　福伯想了想，叹了一口气，对着唐有为说道：“老爷，其实郭h这个女子心性并不好。”

　　“哦，怎么说？”

　　“虽然那女子现在才区区十五岁，但是心机太深。据隐卫传来的消息，郭h为了得到父亲的宠爱，经常下计让其兄弟姐妹在她父亲面前出丑。”，福伯停了停，继续说道：“而且郭家并不一定看得起我们，他们家可是大财主。和我们订婚恐怕也是因为当初大老爷在世的时候答应过大老爷的。”

　　唐有为点了点头，出声道：“恩，就看宇儿怎么想吧，他不喜欢我也不勉强。”

　　……

　　卷二 翔龙在天 第12章 第十二章 打闹动机

　　第十二章 打闹动机

　　第十二章

　　打闹动机

　　夏侯霜慢悠悠的睁开自己的双眼，迷迷糊糊的打量了一下，发现自己竟躺在了床上，身上还盖着一床棉被。暗道：“我怎么到床上来了？难道是他为我盖的吗？”，随后看到被闩上的木门，暗道：“我是把门闩上的，他是怎么进来的？”，突然，夏侯霜的脸色忽然变得十分惨白，接着掀开自己的床被看了看，看见自己衣服完好的穿在身上，深深的呼了一口，脸色又变的十分的绯红，令人实在惊叹她变脸的速度。

　　不过，夏侯霜想了一会儿，直直的坐起来，怒喊道：“死唐宇！竟敢占我的便宜！”，说完，夏侯霜一把掀开棉被，拿起自己的罗刹双星，飞开的跑出门去。

　　夏侯霜夺门而出后，抓住一个家丁模样的人就厉声问道：“唐宇呢！”，其形象犹如一头发怒的小狮子。

　　这名家丁惊恐的看着发怒的夏侯霜，暗道：“不会是少爷对她做了什么吧？”，不过，他一个下人可不敢开口询问，利马回答道：“少爷一大早就到马场去了。”

　　夏侯霜听了这名家丁的回答后，立刻拖住这名家丁朝门外走去，说道：“带我去马场！”，夏侯霜来了这这么久，还没去过马场，只好找个人带路。

　　虽然唐家对下人比较宽松，但不代表你想去哪就去哪。这名家丁哀求着夏侯霜，道：“小姐，您就放过我吧，我还有事要忙呢。”

　　“离开这么点时间，你不会死的。”，夏侯霜才不管这名家丁忙不忙呢，她只管找唐宇。夏侯霜对着这名家丁说道：“如果你不带我去的话，你就有可能会死！”，说完，还扬了扬自己手中的罗刹双星。但是，令夏侯霜可气的是，不论她怎么威逼利诱，这名家丁就是不从。不由的在心里暗暗赞叹唐家的管教。

　　“你带她去吧。”，听到吵闹声赶过来的福伯看到这一幕，笑着出声说道：“快去快回。”

　　夏侯霜看到了福伯，凶狠的脸色立刻温和起来，不好意思的对着福伯说到：“对不起啊，福伯，把您给吵着了。”

　　“呵呵，没什么，年轻人是应该活泼些。”

　　“那我先走了。福伯，再见！”，说完，脸上又出现一副凶神扼杀之像，拉着这名倒霉的家丁朝外走去。

　　福伯看着夏侯霜的背影，摇头笑道：“年轻真好啊。”

　　……

　　典韦气喘吁吁的跑到唐宇的面前，恭敬的出声道。“主公，夏小姐在外面找你。”

　　正在监督蜡烛制造的唐宇疑惑的问道：“哦？她找我？找我什么事？”

　　“我也不知道，不过您最好还是去看看。”，典韦的眼中闪过一道异样的神色，出声说道：“看她的样子似乎很生气。”

　　唐宇听到典韦这么说，唐宇皱了皱眉头，暗道：“谁又惹她了？”，随后大步的朝着马场之外走去，他可知道这姑奶奶一发怒的话，什么事都做的出来，而马场的士兵们也不是吃软饭的，打起来的话，吃亏的肯定是夏侯霜。想到这儿，唐宇加快了脚步，他可是十分担心夏侯霜，不知不觉中，唐宇已经把夏侯霜摆在心里一个比较重要的位置。

　　唐宇快步来到马场之外，正好撞见罗程一边不停的躲避夏侯霜的攻击，一边不停的和夏侯霜说着什么。

　　一眼瞥见唐宇来了，罗程大呼道：“大哥啊，救命吧！再不来就要我的命啦！”，原来罗程见有人在这大吵大闹，十分好奇，就跑了过来，说知道他一来就被夏侯霜看见了，立刻抄起罗刹双星逼问唐宇的下落。

　　罗程的功夫并不在夏侯霜之下，他这么狼狈的躲避夏侯霜的攻击，一部分是为了唐宇，另一部分是他不屑和一名女子相斗。

　　“好啊！淫贼！你终于出来了！”，夏侯霜看到唐宇后，撇下罗程，大叫着朝唐宇跑过来。不过嘴里说出的话却令周围的人用一种奇怪的眼神看着唐宇。

　　唐宇尴尬的看着夏侯霜，不知道这小丫头又再搞什么。

　　“你别乱说话啊，我怎么又成了淫贼了啊。”，唐宇苦着脸说道：“我没招惹你啊。”

　　“你……你昨晚对我做了什么！”，夏侯霜羞涩的大叫到。听到夏侯霜这句话，众人用一种奇怪的眼神望着唐宇，眼神表达的意思很明显，就是你昨晚对夏小姐做了什么。

　　唐宇诧异的看着夏侯霜，不知道她为什么这么说，不由奇怪的问道：“我昨晚没做过什么啊。”

　　“你……你还不承认！”，夏侯霜指着唐宇叫道：“那是谁给我盖的被子！”

　　“我啊。”，唐宇想也不想就说了出来。

　　“那你还说没对我做过什么！？”，夏侯霜愤怒的挥舞着罗刹双星朝着唐宇袭来。周围的士兵刚想动手，却被唐宇一个眼神制止了。

　　唐宇笑嘻嘻的躲避着夏侯霜的攻击，说道：“我说丫头啊，我怕你着凉，就帮你盖上被子，你怎么说我是淫贼呢？我不帮你盖被子的话，你就感冒着凉了，然后就得喝那些苦口药水。我是为你好，你怎么能说我是淫贼呢？”

　　听到唐宇这么说，夏侯霜停止攻击，疑惑的看着唐宇道：“你真的什么都没做过？”

　　“没有，绝对没有。”，唐宇一脸真诚的说到。

　　“哼，这次就饶了你！”，夏侯霜想了想说道：“不过，为了惩罚你，你必须得带我参观参观你的马场。我来这么久，还没见过你马场是什么样子呢。”

　　唐宇暗道：“她不会就是为了想看看我的马场才这么做的吧？直接说出来不就完了。”，嘴上说道：“好、好，就带你参观参观马场。”

　　随后，唐宇就带着夏侯霜在典韦和罗程异样的微笑下参观马场去了。

　　“主公和这位夏小姐挺配的。”，典韦出声说到。

　　“什么挺配的。”，罗程瞥了一眼典韦，出声说道：“他们俩个是绝配！”

　　典韦听了前一句还不明白罗程为什么这么说，听了后一句，立刻笑着附和道：“对，是绝配，绝配。”

　　“哈哈……”

　　……

　　卷二 翔龙在天 第十三章 神箭射手

　　第十三章 神箭射手第十三章 神箭射手

　　邺城远在东郡城的夏侯充听闻邺城发生过激烈的打斗，立刻就带着人朝着邺城而来，他认为有打斗的地方就应该有夏侯霜的身影，因为夏侯霜出来就是寻找江湖的，江湖不就打打杀杀嘛。

　　“请问你看到一个穿着红衣服，手里还拿着一对七尺长剑的女子吗？她大概有这么高……”，夏侯充在每一栋酒楼着不停的询问着，同时还不停的比画着，心里也不停的祈祷着：姐姐啊，你就快回来吧！

　　唐宇带着夏侯霜参观蜡烛制造地，但也就仅仅让夏侯霜看了看是如何给蜡烛上颜色弄香料等一些简单的制作程序，其他重要的地方都打了一个哈哈混了过去。唐宇不是白痴，他还没彻底了解夏侯霜，他才不敢把自己的底细露给夏侯霜，即使他已经喜欢上了夏侯霜。

　　参观完蜡烛制造场后，夏侯霜就嚷着要去骑马。无奈至极的唐宇只好带着夏侯霜来到训马场所，让夏侯霜挑上一匹自己喜欢的马匹。

　　夏侯霜可能十分钟爱红色吧，挑了一匹绯红的马儿。当唐宇牵出自己的赤火的时候，打趣的说道：“你这马和我的赤火挺配的嘛。”

　　也不知道夏侯霜想到什么地方去了，脸儿竟一下子就红了起来。不由的让旁边的唐宇看痴了，心里不停的说道：“好美。”

　　夏侯霜好奇的盯着马镫、马鞍看了好一会儿，似乎在琢磨这两样东西的用途。唐宇看到夏侯霜琢磨的样子，笑着说道：“你骑上马了就知道这两样东西有什么用了。”

　　夏侯霜点了点头，踩着马镫跨上马鞍，惊叹的说道：“感觉比以往上马轻松了一些啊。”，唐宇笑了笑，没有说话，使劲的朝着赤火的屁股上抽了一鞭子，大喝道：“驾！”，赤火长长的嘶鸣了一声，迈开步子开始飞奔起来。

　　“等等我，驾！”，夏侯霜使劲的抽打着坐骑的屁股，朝着唐宇追去。

　　“哈哈，你来追我啊。”

　　“哼！我一定能追上你！”

　　……

　　夕阳之下，两人不听的追逐嬉闹，整个马场似乎都能听到他们的欢笑声……

　　跑累了，唐宇和夏侯霜并排一起走着。看着天边的夕阳，唐宇冷不防的对着夏侯霜说道：“过几天，我父母为我介绍一个对象。”

　　“什么？”，夏侯霜惊讶的叫到，眼里露出不可置信的神色，眼神也渐渐黯淡下来，强自欢颜的说道：“恭喜你了。”，随后，眼泪忍不住的流了出来，使劲的抽了一下马屁股，娇喝道：“驾！”，快马一出，洒落点点泪水。

　　唐宇看到狂奔出去的夏侯霜，心里暗道：“看来她对我还是有点意思。”，随后加鞭赤火，朝着夏侯霜追去，大喊着：“别跑那么快！天寒地滑，小心点！”

　　寒冬之际，地面都是一些乱石滩土，夏侯霜使劲的抽着坐骑，心里幽怨的想道：“难道他对我一点感觉都没有吗？为什么他要对我说他要相亲呢？为什么？”

　　逛奔的马儿终于累了，但是夏侯霜却没有一点停歇的意思，继续抽打着坐下的马儿。一声嘶鸣，马儿终于受不了，一下就倒在了地上，不停的抽蓄着。夏侯霜把持不住，一下从马上跌落下来。远处的唐宇看到这一幕，使劲的抽打着坐骑，就快要接近夏侯霜的时候，一个跃马跳下，带着一阵惯性冲向夏侯霜。

　　“霜儿，你没事吧？”，唐宇一把抱住夏侯霜，大声的喊叫到。

　　夏侯霜使劲的推着唐宇，大叫道：“你走，我不要你管！你走！”，泪水不停的从她的眼中流出来。

　　“你不会是喜欢上我了吧？”，唐宇突然笑着说到。

　　夏侯霜听到唐宇这么一说，愣了一下，出声道：“我是喜欢上你，那又怎么样？现在我不喜欢你了！”

　　“其实我不喜欢那个和我相亲的女子。”，唐宇慢悠悠的说着，两人都没发觉他们的动作是多么的暧昧。

　　“你不喜欢给我说什么！”，夏侯霜大声吼叫道，突然，她愣了一下，出声询问道：“你不喜欢那个女子吗？”

　　“你不是不想听吗？”，唐宇怪笑着看着夏侯霜。

　　“你……你，哎哟！”，夏侯霜的脸红红的，本来还想说什么的，但是她怒气一过，跌下马时的疼痛就开始蔓延上她的心口。

　　唐宇看到夏侯霜的小腿上蔓延着一片紫红，又看到夏侯霜疼痛的样子，心里犹如针刺一般的绞痛，赶忙抱起夏侯霜，吹了一声尖利的口哨，不远处的赤火立刻来到唐宇的身边。

　　唐宇把夏侯霜当到马上后，自己跃上马就朝着马场飞奔而去。

　　来到马场，唐宇一把抱住夏侯霜，朝着杏林堂跑去。夏侯霜静静的*在唐宇的胸口之上，微微的感受着唐宇带给他的温暖。

　　“华先生，华先生……”，还没跨进杏林堂的大门，唐宇就开始叫喊起来。

　　华佗听到唐宇的叫声，赶忙跑出来，问道：“什么事啊？”，看到唐宇抱着夏侯霜，眼里闪过一道诧异之色，随后暧昧的笑了起来。

　　唐宇一看到华佗出来了，也没注意华佗眼中暧昧的神色，立刻喊道：“华先生，请你来看看她。”，说着，就把夏侯霜轻轻的放在椅子上。

　　华佗仔细的看了看夏侯霜捂着的腿那块紫红的一片，轻轻的说道：“都是一些摩擦伤，上点药水，好好的休息一下就可以了。”

　　“多谢华先生。”，夏侯霜感激的道谢。同时也在心里窃喜，她感觉到唐宇似乎很关心她。

　　“呵呵，这没什么，你好好休息休息吧，少做一些剧烈运动就行了。”，华佗笑着对着夏侯霜说到。

　　夏侯霜点了点头，唐宇对着华佗说道：“多谢华先生，那我带着霜儿就先走了。”

　　正说着，一名中年汉子抱着一名少年大步的走进杏林堂，大叫道：“请问华先生在吗？请问华先生在吗？”

　　华佗来到中年汉子的面前，疑惑的问道：“我就是，请问你有什么事吗？”

　　中年汉子一听眼前的白发老人就是华佗，立刻跪在地上，大叫道：“求求华先生救救小儿！”

　　华佗一招手，两名青年立刻跑来，轻轻的把中年汉子手中的少年放在了椅子上。华先生静静的把着脉，眼神渐渐凝重起来。

　　“把他抬到屋里去。”，两名青年点了点头，立刻抬着青年走进屋中。

　　华佗转身对着中年汉子说道：“你就在这稍等一下。”

　　“是，我在这等，请华先生救救小儿。”

　　“我会的。”

　　也许是这名中年汉子关心自己孩子的神情感动了唐宇，唐宇抱拳对着中年汉子出声问道：“不知道阁下高姓大名？”

　　“我叫黄忠，字汉升，南阳人。”，中年汉子可能是担心自己孩子的病情，无心多说。

　　唐宇听完中年汉子的介绍后，眼中闪过一道精光，笑着说道：“汉升兄放心，令公子一定无大碍。”

　　“谢谢兄弟吉言。”

　　唐宇再次看了看黄忠，扶着夏侯霜慢慢的朝着外面走去。

　　卷二 翔龙在天 第十四章 义收神箭

　　第十四章 义收神箭第十四章 义收神箭唐宇把夏侯霜送回家里让翠儿和红儿照顾着她，不知道是谁告诉唐夫人夏侯霜受伤了，唐夫人立刻风风火火的来到夏侯霜所在的房间，看到夏侯霜受伤的小腿，嘴里不停的发出‘啧啧’，可心疼了。

　　看到唐宇在一旁，立刻开始不停的数落唐宇的不是，让唐宇十分郁闷。

　　而这一幕也恰好被路过的唐有为看到了，心道：“看来夫人对这女子也有好感，哎！缘分天注定，希望这女子的背景不是那么复杂。”

　　唐有为原本查了查这夏侯霜的背景，但是除了知道这女子是唐宇在巨鹿城碰见的外，什么都不知道。

　　通过这几天暗中的观察，唐有为发现这女子似乎没有目的和恶意，除了经常找唐宇的麻烦之外。

　　“也许她是真的喜欢上了宇儿吧。”，唐有为心里想到。

　　唐宇把夏侯霜扔给自己母亲照顾后，立刻朝着马场奔去，心里默默的念道：“黄忠老大，你可别溜了，等着我啊。”

　　一口气跑到马场，黄忠还在杏林堂外焦急的等候着，眼睛还时不时的望向紧闭的大门。看到黄忠还在，唐宇不由的松了一口气。

　　唐宇快步走到一脸着急的黄忠面前，抱拳道：“汉升兄，你别急，华先生一定能医治好令公子的。”

　　黄忠看了看说话之人，不好意思的笑道：“对不起，刚才我太心急，一时忘了公子的姓名。还请见谅！”

　　“呵呵，没什么，在下唐宇，字海翔，就是这马场的主人。”

　　“啊，您就是马场主人？”，黄忠大叫起来，惊讶的说道：“久仰您的大名，没想到场主进是这么年轻，真是英雄出少年啊。”

　　“汉升兄别这么见外。”，唐宇对着黄忠说道：“不知道令公子到底得的什么病？”

　　“哎，我也不知道，叙儿总是说自己全身乏力，没有一点力气。刚开始的时候，他全身经常发烫。渐渐的，他就开始不停的咳嗽，随后就开始吐血。”，黄忠一边说着一边伤感的流着泪水。

　　唐宇听了黄忠的话，细细的琢磨了一下，感觉很像前世中一位曾经资助他上学的老人所得的病状相同，而那位老人得的就是肺结核。

　　为了确认一下，唐宇出声问道：“令公子是不是经常吃不下饭，有时候全身出汗，胸口也隐隐发痛？”

　　黄忠诧异的看着唐宇，点了点头，出声说道：“是的，唐公子怎么知道？”

　　“曾经有人得过一种病，和令公子相同的症状。”，唐宇出口说道，眼里露出了深深的怀念。

　　“那他最后怎么样了？”，黄忠急着问到。

　　唐宇摇了摇头，没有说话，眼里露出淡淡忧伤。

　　黄忠看到唐宇的样子，眼里露出悲伤的神色，情不自禁的流出两行老泪。

　　唐宇走到黄忠的面前，轻轻的拍了拍他的肩膀，出声说道：“汉升兄不要失望，华先生可能有方法医治好令公子。”，等到唐宇说完的时候，黄忠的眼里立刻闪显出一股期望的神色，眼睛不由的望向了华先生所在的房间，那里面有他的儿子。

　　唐宇静静的站在黄忠的身边，眼睛也不由的望向了华佗所在的房间，心里默默的期盼着，希望华佗能医治好黄忠的儿子。

　　许久，华佗抹了抹额头上的汗水，一脸沉重的从屋里走出来。

　　黄忠一见华佗出来了，立刻来到华佗的面前，出声询问道：“华先生，不知小儿病情怎么样了？”

　　华佗思索了一下，对着黄忠说到：“令公子病入骨髓，老夫也只能保住他这几个月的寿命了。”，听完华佗所说的话，黄忠刹那间痛哭起来，大叫道：“我儿命苦啊！”，随后跑进放中，紧紧的抓住他儿子双手，轻轻的抚摩着他儿子的脸庞。

　　“叙儿，父亲对不起你啊！”

　　“父亲，您说过，男子汉流血不流汗的，您别伤心了。”，黄忠的儿子轻轻的擦拭着黄忠脸上的泪水，轻声的说道：“父亲，孩儿不孝，不能再伺候您了。”

　　“叙儿……”，黄忠紧紧的抱住他的儿子，强自忍着自己外溢的泪水。

　　“父亲……”

　　唐宇和华佗并肩而入，静静的看着眼前的一幕，心里微微的感动着。

　　华佗慢慢走到黄忠的面前，对着黄忠歉意的说道：“实在是老夫无能，还请阁下责罚！”

　　黄忠轻轻的把自己的儿子放到床上，转过身，看着华佗说道：“华先生已经尽力了，黄某感激不尽！”，说着就重重的跪在唐宇和华佗的身前。

　　唐宇惊讶的问到：“汉升兄，你这是为何？”

　　华佗也急忙扶起黄忠，但是黄忠并不领情，还是倔强的跪在地上。

　　黄忠低着头，红着脸，尴尬的对着唐宇和华佗说到：“近年秋季大旱，家中颗粒无收，为了给儿子看病，我已经变卖了家中的田地房屋，身上已经无一点银钱。所以……”

　　听到黄忠这么说，唐宇和华佗明白了黄忠为何这么做，原来是没有药钱。

　　唐宇大笑道：“汉升何需如此，你我一见如故，谈钱伤感情，快快请起。”，说罢，赶紧扶起黄忠。

　　华佗也对着黄忠说道：“我治病只收富家和官家钱财，其他一律免费治疗。”

　　“华先生大恩，汉升没齿难忘！”

　　唐宇帮着拍干净黄忠身上的尘土，唐宇对着黄忠说道：“汉升兄，这是华先生规矩。从今以后，令公子就在我马场修养吧。”

　　“唐场主，汉升何德何能竟让你这么青睐！”，说着，黄忠再一次流下了泪水，这一次是感动的泪水。

　　……

　　汝南汝阳城袁汤不停的发出一道道号令，袁家这一架巨大的机器开始运动起来，袁家各路军马陆续向汝阳城开进，暗潮开始疯狂的涌动起来……

　　沛国谯郡城夏侯巍看着收上一张张密报，暗道：“难道袁汤想用军队强抢藏宝图吗？”，随后对着跪在地上的一位龙虎军说道：“密切注意袁家的动向，他们的一举一动都要给我报上来！”

　　“是！”，这名龙虎军说完后，立刻退出了房屋。

　　夏侯巍微闭着自己的眼睛，暗道：“袁汤难道只想抢藏宝图吗？”

　　卷二 翔龙在天 第十五章　暗潮汹涌

　　第十五章 暗潮汹涌唐有为站在书房里，笑着把手中的密信递给唐宇，说：“你看看吧。”

　　唐宇疑惑的接过信后，飞快的浏览了一遍，喜悦之情渐渐爬上了他的眉梢，高兴的说道：“看来我们的计划很成功。”

　　唐有为点点头，感慨的对着唐宇说道：“宇儿啊，我想，乱世就要来了，你也做好准备吧。你的心思为父知道。”

　　唐宇笑着对唐有为说道：“孩儿的这点心思怎么能瞒得过父亲呢？呵呵。”

　　“宇儿啊，为父只给你说一句话，善待天下人！”，唐有为看到唐宇坚定的点点头，继续说道：“虽然你有孝廉的身份，但是我却不想让你做官，一呢，是害怕袁家和夏侯家借助官家力量打压你。二呢就是怕你学到官家那些不雅的作风。”

　　唐宇点了点头，心里也搞清楚了为什么自己有了孝廉的身份却无一官半职。

　　唐有为看到唐宇并没有什么不满的神情，欣慰的点了点头，继续说道：“还有一件事情，就是你必须得搞清楚夏霜的来历，防人之心不可无啊。”

　　唐宇点了点头，对着唐有为说道：“父亲，孩儿知道该怎么做了。”

　　“你知道就好，呵呵，为父会给你最大的支持！”

　　“是，父亲，孩儿不会让您失望的。”，唐宇恭敬的说到。

　　“为父也相信你不会让我失望。”，唐有为拍着唐宇的肩膀说着：“你就先去忙你的吧。”

　　“是，孩儿告退。”，唐宇说完就慢慢的退出房门而去。

　　唐有为看着唐宇的背影，喃喃的念道：“潜龙遇雷奔九天。恩，宇儿欠的就是一个‘雷’啊，不过这个‘雷’也快来了。”

　　袁家大规模调动军队引起了各方势力的注意，不仅仅只是唐家、夏侯家在密切注意着袁家的动向。

　　巨鹿城平乡镇

　　“大哥？听闻袁家开始调动军队了，会不会是来找我们麻烦啊？”，一位满脸胡须的汉子惊慌的说道。

　　“你这个笨蛋，你这个乌鸦嘴，袁家怎么可能是找我们麻烦？袁汤他知道我们的事情吗？哼，没脑子的东西。”，一位壮汉不由怒气满容的叫骂到。

　　“大哥，你就别说二哥了。”，另一位英俊小生对着满脸胡须的汉子说道：“二哥，袁家肯定不是来找我们麻烦的。听小道消息传言，袁家这次大举异动，似乎是为了袁逢。”

　　“恩，我也听说了，似乎是袁逢遭到了什么袭击，跑去见阎王爷了。”，壮汉接口说到，随后，他笑着说道：“若袁家引起战争的话，那么，我们的机会就来了。”

　　“大哥？难道你想提前发动起义？！”，英俊小生惊讶的脱口而出。

　　壮汉看了看英俊小生，点了点头，沉声说道：“恩，我是这么认为的。”

　　满脸胡须的汉子听了壮汉的话后，在一旁一脸兴奋的高叫道：“好啊，要打仗了，我最喜欢打仗了，可以抢美女，抢金银，可以……”

　　满脸胡须的汉子看到壮汉吃人的眼神，立刻硬生生的把后面的话吞进肚子里去。

　　“你一天就知道打打打，你也动动你的脑子啊，还是‘地公将军’呢。”，壮汉冷冷的看了一眼所谓的‘地公将军’的胡须大汉。

　　这三人正是最近风头正劲的‘天公将军’张角、‘地公将军’张宝，‘人公将军’张梁。

　　……

　　帝都洛阳

　　“恩？袁太尉这么大的动作想做什么？专门给我们送钱吗？呵呵，看来我们大家又有敲诈的对象了。”，一位皮肤白皙，声音尖细的男子女性化的摆摆手对着站在自己旁边的一人说到。

　　“那是，袁太尉家中富有，得问他要点孝敬钱了。”，旁边这位声音尖细的男子阴险的出声说道：“他要是不给的话，我们就去皇上那说说，要不了他的命，也会降了他的职。”

　　“哈哈，那是当然，我们现在就去找赵忠、夏恽、郭胜他们几个，大伙一起商量一下该怎么做。”，先前说话的男子说到。

　　“我们现在就走吧。”

　　“好。”

　　两人说完之后，扭捏着屁股朝着深宫走去……

　　常山石邑镇飞驰马场唐宇对着纪老说道：“纪老，明天你就带着你的徒弟和一些工匠，前往冀州乐陵县去吧，那里有我们买下的一快地皮。呵呵，用铁造船这一项工程还是得由你带着人来完成。”

　　“我就不相信铁造出的船能浮在水面上，你这是白花钱！”，纪老还是固执的认为。

　　“呵呵，等到船造出来的时候你就不一定会这么说了。”，唐宇神秘的笑着对着纪老说着。

　　第二天清晨，唐宇让赵云领着一千亲卫军，带着罗程、典韦雄赳赳、气昂昂的奔赴乐陵县。

　　历史的拉开了新的序幕……

　　卷二 翔龙在天 第十六章　阴毒女子

　　卷二 翔龙在天

　　第十六章阴毒女子唐宇在自己的房间里整理了一下自己的穿着，对着铜镜勉强的笑了笑，今天是郭h来到唐家的日子。

　　拉开木门，唐宇发现在门口站着一个人，抬头一看，却是夏侯霜搓着双手，扭捏的站在门口。

　　唐宇看着低着头站在门口的夏侯霜，立刻笑着拉住夏侯霜的玉手，夏侯霜挣扎了一番，随后就顺从了唐宇，只不过她的脸蛋更加的红润了。

　　唐宇笑着把夏侯霜拉进屋中，轻声问道：“霜儿，你是不是找我有事？”

　　经过马场发生的事情，唐宇和夏侯霜发现对方的心里有着各自的影子，也证明了他们两个都是互相爱慕对方的。

　　唐宇和夏侯霜放开了自己的心扉后，两人得感情迅速升温，几乎到了半日不见，如隔三秋的地步。

　　夏侯霜听了唐宇的话后，低着头，在自己的内心中苦苦的挣扎了一番，小声的对着唐宇说道：“其实，我并不反对你有多个女人，但是，我只要你心里有我就可以了。”

　　听到夏侯霜说出这样的话来，唐宇感到十分诧异，直直的盯着夏侯霜。

　　看着唐宇没有说话，夏侯霜继续说道：“那天突然听你说你要相亲，我不知道怎么回事，心里很痛，所以才有那样的举动。不过，后来我也想通了，男人有个三妻四妾是很正常的，就像我的父亲，就有几房小妾。”

　　“你父亲？你父亲是谁？我还没听你说过呢。”，唐宇好奇的问到，也想在这个时候了解一下夏侯霜家中的事情。

　　“到时候会让你知道的，但不是现在。”，夏侯霜俏皮的说道：“你还是快点去厅堂吧，你的对象还在等着你呢。”

　　唐宇笑了笑，对着夏侯霜说道：“等我回来。”，说完，唐宇拍了拍夏侯霜的脑袋，大步朝着厅堂方向走去。

　　那里有他厌恶的女人在那。

　　唐宇来到厅堂之中，看到唐夫人和唐有为坐在上方，福伯站在他们的身边。而其下，还有一个半旬老汉和一个妙龄少女，在他们的周围站着两个婢女。唐宇知道那个妙龄少女可能就是郭h了。

　　唐有为一看到唐宇，立刻笑着招呼道：“宇儿，快过来。”，听到唐有为的呼唤声，郭h和老汉同时转过头来，郭h看到唐宇，眼中闪过一丝轻蔑之色，虽然只是一刹那，但还是被唐宇所察觉，心里暗笑道：“恶毒女子，难养也。”，而在郭h旁边的那位老汉，看着唐宇则是笑嘻嘻的，不停的点头，唐宇心里暗道：“这不会是的郭h的父亲，郭良吧？”

　　唐宇来到唐有为的面前，恭声说道：“宇儿见过父亲，母亲。”，随后朝着福伯点了点头。

　　唐夫人笑着拉住唐宇，对着那老汉说道：“郭大哥啊，这就是宇儿了。宇儿啊，还不快见郭伯伯。”

　　“小侄见过郭伯伯。”，唐宇恭敬的对着郭良说到，心中想到，果然是郭h的父亲。

　　郭良笑眯眯的看着唐宇，眼里满是赞叹之色，而一旁的郭h则轻哼了一声。

　　“信德兄啊，你生了一个好儿子哦。”，郭良出声对着唐有为说道。

　　唐有为听了郭良的话，心里乐开了花，但是嘴上还是说道：“呵呵，博文啊，你的女儿也不错啊，亭亭玉立，是个美人胚子啊。呵呵”

　　“哎，让信德兄见笑了，我的h儿可调皮了。来，h儿，过来见过你宇哥哥。”，郭良对着自己的女儿郭h说到。

　　郭h轻蔑的看了一眼唐宇，冷冰冰的说道：“郭h见过唐宇哥哥。”

　　唐宇见了郭h的样子，也不由的冷冷的笑了几声，不再搭话。

　　郭良不由诧异的看着唐宇和郭h，不明白这两人为什么一见面就合不一块，似乎有很大的仇恨似的。

　　唐有为一见这种情景，立刻笑着打起圆场来：“不知不觉都到了中午了，我们可开始用膳吧。”

　　“呵呵，好，今天就和信德兄来个一醉方休。”，郭良大笑着说到。

　　“好！一醉方休！”，唐有为也豪气冲天的大声应到。

　　就在大家高兴的时候，不谐调的声音硬生生的插了进来：“对不起，伯父、伯母，因路途遥远，h儿身体不舒服，就不陪伯父、伯母一起用饭了。”

　　郭良怒视了一眼郭h，正准备发怒的时候，唐有为出声道：“是啊，路途颠簸，h儿的身体肯定吃不消，是伯父没考虑周到，快快休息去吧。”，随后对着唐宇说道：“宇儿啊，你去送送h儿吧。”

　　“是，父亲。”，唐宇应声答道。随后对着郭h说道：“请。”，毕竟来者是客，唐宇不想让父亲的脸上无光。

　　“哼！”，郭h对着唐宇冷哼一声，转过身就朝着门口走出去。唐宇心里一直琢磨着，到底是哪惹到这千金呢？为什么一直对着我冷眉竖眼的？不过这样也好，至少能表明她对我意思。

　　等走到半途的时候，郭h突然停住脚步，转过身对着唐宇说道：“我告诉你，我有了自己的心上人，我是不会嫁给你的，你最好死了这条心！”

　　唐宇干笑了几声，对着郭h说道：“呵呵，你有这个意思最好不过了，我对你也没有什么兴趣！”，唐宇把最后两个字说的很重。

　　郭h听了唐宇的话，脸色立刻惨白，她从小就是家里的宝贝，人人见了她都是低声下气，而追求她的人则是有求必应，天天以逗她开心为乐，何时受过这样直白的打击。

　　郭h恨恨的指着唐宇，出声道：“好！好！”，随后就没了下文，转身就走。唐宇冷笑的看着郭h的背影，自言自语的说道：“希望你别惹到我，我的脾气很不好。”，随后朝着郭h追去，毕竟郭h刚来唐府，还不知道自己住的地方。

　　卷二 翔龙在天 第十七章　麻烦接踵

　　卷二 翔龙在天 第十七章 麻烦接踵

　　回到自己房间的郭h狠狠的望着唐宇转身而去的背影，心里恨恨的说道：“哼！咱们走着瞧！”，同时在心里酝酿着一个恶毒的计划。

　　和郭h斗了嘴的唐宇心里也十分不舒服，脑海中立刻就出现了夏侯霜的身影，笑了笑，快速的朝着夏侯霜的住处走去。

　　瞧瞧的来到夏侯霜的住处，唐宇透过窗户看着夏侯霜百般无聊的爬在桌子上，不知道在想着什么，而她那对罗刹双星则安静的摆在她的身旁。

　　唐宇悄悄的翻进窗户，轻手轻脚的走向夏侯霜，他打算给夏侯霜来上一个惊喜。

　　就在唐宇将要*近夏侯霜的时候，原本爬在桌子上的夏侯霜立刻握紧自己的罗刹双星，反身朝着唐宇刺去。

　　唐宇被夏侯霜突如其来的攻击弄的措手不及，心里暗暗赞叹夏侯霜的警觉性。

　　“霜儿，是我！”，眼看罗刹双星就要和自己的肌肤来上一个亲密接触的唐宇立刻出声喊到。而这时候，夏侯霜也看清自己攻击的人是唐宇。

　　夏侯霜收回自己的攻击，立刻跑到唐宇的身边，关心的问道：“伤着你了吗？对不起，我不是故意的，我以为……以为……”，说着说着，夏侯霜的眼中就开始慢慢湿润起来。

　　一看夏侯霜这架势，唐宇立刻慌了手脚，安慰着夏侯霜说道：“霜儿，不关你的事，真的不关你的事，何况我也没受伤。”，经过唐宇不停的安慰，终于止住了夏侯霜流泪的趋势。

　　“你怎么从窗户那进来啊？”，夏侯霜责怪的问到，倘若刚才她不及时收手的话，肯定会在唐宇身上留下一个难忘印记。

　　“我原本是想给你一个惊喜的，谁知道你的警惕性这么高，还没碰着你呢，就被你发现了。”唐宇笑看着夏侯霜，出声说道：“对你的身世我是越来越好奇了到底是谁家的姑娘竟能这么高的敬意性和这么好的武功。”

　　“呵呵，到时候你就知道了，我现在不告诉你。”，夏侯霜出声对着唐宇说到。随后话机一转，对着唐宇说道：“你见着你的对象了吗？”

　　唐宇一听到夏侯霜问起这个就来气，坐在夏侯霜刚才坐的位置上，没好气的说道：“别提了，说起那个女人我就火大。”

　　夏侯霜一听唐宇的话，脸上一阵惊异，在她心里更多是惊喜。

　　“怎么了？难道对象长丑了？是个丑八怪？”，夏侯霜胡乱猜测到。

　　“那到不是，她长的还是不错，用小家碧玉来形容也不足为过。”，唐宇继续说道：“但是，这个人太骄傲自大了，完全就不把我放在眼里。”，心里恼火的唐宇不由的把刚才发生的事情告诉了夏侯霜。

　　夏侯霜一听唐宇的话，心里微微恼怒，气着说道：“这女子太可恶了。让我见着的话，非教训教训她不可。”

　　唐宇一听夏侯霜的话，立刻劝道：“你可被胡来，怎么说进门就是客，别惹的我父母对你不满。”

　　“我自由分寸，不会做的过火的。到是你，小心她的报复吧，这种心胸狭义的女子肯定咽不下这口气的。”，夏侯霜好心的提醒着。

　　唐宇点了点头，对和夏侯霜说道：“她惹我最好，倘若偏偏要来对付我的话，我也不是那么好欺负的。”，随后对着夏侯霜说道：“好了，不说这些心烦的事了，我们去骑骑马吧。怎么样？”，唐宇还想和夏侯霜多一点私人空间。

　　“呵呵，好啊，到时候我们比比到底谁的技术好。”

　　“好，我们就来比比，也好让你见识见识我的骑术！”

　　……

　　唐宇和夏侯霜携手走出唐府，而这一幕又恰好被郭h看见，心里对唐宇的怨恨又加深了几分。

　　唐宇带着夏侯霜来到马场，各自骑上马匹就开始飞快的奔跑起来，他们两个欢笑声回荡在马场周围……

　　“众位兄弟，我们是黄巾教门下，当今天下生灵涂炭，皇帝不物正业，只管自己吃喝玩乐，这样的皇帝我们不要也罢。我们的师傅‘太贤良师’，以拯救天下苍生位己任，希望各位兄弟能鼎立支持。”，两位头捆黄巾的青年在马场周围宣传着黄巾教义，顺便还讨要一点钱财，说是充当教费。

　　马场之人生活安康，每月也有点零花钱，也就不介意的给了这些黄巾教徒一些钱财……

　　看着马场中人似乎都很有钱，这两位黄巾教徒的互相看了一眼，都看见了对方眼中深深的贪欲……

　　麻烦随之而来……

　　卷二 翔龙在天 第十八章　阴谋味道

　　卷二 翔龙在天

　　第十八章 阴谋味道冀州安邦城

　　“大人，飞驰马场防守力量没有多少，只有大约一千来人。”，原本在飞驰马场宣传教义的两名黄巾徒众正跪在一名头戴巾士帽的青年的面前。

　　“恩，肯定只有这么点人吗？”，青年问到。

　　“是的，只有这么点人。”，其中一位黄巾教徒肯定的说到。

　　“飞驰马场不仅仅要养马，还要制造蜡烛，怎么可能只有这么点人呢？”，青年默默的想着，随后大手一挥，对着那两名黄巾教徒说道：“你们做的好，等这次大获全胜的时候，少不了你们两个的好处。”

　　“谢大人！”，两名黄巾教徒兴奋的说到。随后慢慢的退出这间屋子。

　　“哎，天公将军为什么要这么早起义呢？什么东西都还没准备好呢！”，望着空旷的房间，这位青年深深的叹了一口气，喃喃的说道：“没办法，只好去抢一点，反正看飞驰马场也不是什么好人开的。”

　　“通知众兄弟，立刻开赴石邑镇！”，青年大喝一声。

　　“是！”，门外传来一声响亮的回答。

　　“乱世来了……”，青年惆怅的看着窗外的飘雪的天空喃喃的说到。

　　汝南汝阳城袁汤看着坐下的袁家之人，感慨的说道：“今年是我们袁家的大凶之年啊。”，看着座下人脸上流露出的悲伤的情色，袁汤继续说道：“血帐只能用血来偿还，除夕之夜，就是进攻夏侯家之时！”

　　“是！”，众袁家家将欣然领命。

　　沛国谯郡城夏侯巍看着刚刚传来的密报，长叹一口气，忧心的说道：“袁汤这家伙到底在搞什么啊？”

　　揉了揉自己的太阳穴，夏侯巍对着龙虎军说道：“继续查探！”

　　“是！”

　　……

　　石邑镇唐府郭h对着自己的侍女凤儿说道：“凤儿，你去把那个唐宇叫来！等到他进到这个屋子的时候，你就去请我父亲和他父亲过来。”

　　凤儿一听郭h的话，立刻焦急的说道：“小姐，三思而后行，你不能这样做，若让老爷揭穿了的……”

　　凤儿的话还没说完，郭h就大喝道：“你是小姐还的我是小姐！还用你来教训我吗？！叫你去就快去！”

　　凤儿一见郭h发怒的样子，立刻低声说道：“是，小姐，我马上就去。”，说完，急急忙忙就跑出门去。

　　郭h看到出了门的凤儿，冷冷的笑了笑，自言自语的说道：“唐宇！我就让你知道得罪我的下场！”

　　刚和夏侯霜从马场回来的唐宇一进唐府就碰见了来找他的凤儿。

　　凤儿看见了唐宇，立刻高兴的来到唐宇的身前，恭声对着唐宇说道：“唐公子，我家小姐请你过去一趟。”

　　唐宇一听这话，原本高兴的脸立布上了一层阴云，对着凤儿说道：“转告你家小姐，我没空，不去。”

　　“这……”，凤儿想不到唐宇竟会一口回绝，不知道该怎么说话，但她还是站在唐宇的面前，一点也不让步。

　　夏侯霜也十分奇怪唐宇的变化，心里十分诧异。看着凤儿扭捏的样子，对着唐宇说道：“再怎么说人家过门也是客，这可是你说的。你也是大男人了，就大度一点，去看看吧，反正她也不会把你吃了。”

　　凤儿没想到夏侯霜会帮着她说话，心中既高兴又迷惑，她不知道夏侯霜和唐宇会是什么关系。

　　唐宇爱恋的看了一眼夏侯霜，牵着她的手说道：“好，就听你的，我去看看她会耍什么花样来。”，唐宇眼睛转了转，对着她说：“不过，你得和我一块去。”

　　“这……不太好吧？”

　　“没什么，反正我又不喜欢她，我喜欢你嘛。”，唐宇当着凤儿的面对夏侯霜表白。

　　古代的女子到底还是比较矜持，就算夏侯霜在怎么大大咧咧，她的脸儿还是不由自主的红润起来，掐着唐宇说：“你坏死了。”

　　唐宇笑了笑，对着低着头的凤儿说：“那就带路吧。”

　　卷二 翔龙在天 第十九章　各怀鬼胎

　　卷二 翔龙在天

　　第十九章各怀鬼胎凤儿把唐宇和夏侯霜领到郭h的房间内后，立刻就朝着唐有为和郭良所在的地方走去，身为郭h的贴身丫鬟，她知道自己的小姐想要做什么。

　　郭h看到唐宇身边的夏侯霜，里眼闪过一道诧异的神色，随后微笑着对着唐宇说道：“唐公子所带的姑娘是哪家的碧玉呢？”

　　唐宇漠然的看着郭h，一句话也不说，郭h看到唐宇的样子，心里升起微微怒气，但是一想到自己的计划，还是把一丝微笑挂在脸上。

　　夏侯霜看到唐宇和郭h之间出现的冷场，立刻对着郭h说道：“姐姐，我叫夏侯霜。”

　　看到夏侯霜为自己解了尴尬，郭h笑着说道：“原来是霜妹妹啊。”

　　随后对着夏侯霜说道：“霜妹妹啊，我和唐公子想说点事，你能不能回避一下呢？”

　　“不行！”，夏侯霜还没说话，唐宇就已经开口说道：“有什么事就快说，别耽误我的时间。”

　　夏侯霜看到唐宇不给郭h好脸色，郭h都还以笑脸相迎，心里微微开始觉的唐宇过分了，于是出声道：“那我就先出去，你们慢慢说。”，说完，转声就朝门口走去。

　　“霜儿！你……”，唐宇看到夏侯霜竟这么容易就相信了郭h的话，不由的着急起来。而转身而去的夏侯霜也没看到郭h眼中闪过的一丝阴毒。

　　“宇哥哥，你就和h姐姐说上一会吧，我在外面等你。”，说完，也不在等唐宇说话，立刻就开门而出。

　　唐宇看着走出的夏侯霜，叹了口气，立刻移步想要追出去，却被郭h给拉住了手。

　　唐宇厌恶的看着郭h，没好气的说道：“不知道郭小姐到底有何贵干！”，唐宇感觉自己是越看郭h心里越厌恶。

　　郭h直接忽视唐宇眼中厌恶的神色，紧紧的抓住唐宇的手，含情脉脉的对着唐宇说道：“难道我在你的眼里真的那么可恶吗？”

　　唐宇听见郭h的话后，心里涌起一阵反感，使劲的想甩开郭h的手的时候，他的脑中突然出现了一道灵光，一丝冷笑出现在他的嘴角上。

　　唐宇转过身来，强忍着自己内心的厌恶，微笑的看着郭h，轻声说道：“不知道郭小姐为什么这么说呢？你犹如雪花一般的美丽，山泉一般的轻柔，我怎么可能会厌恶你呢？”

　　看着唐宇突然的转变，郭h心里隐约有种不好的念头，但是她一想到自己的计划，立刻把这一丝不安抛之脑后。

　　“呵呵，唐公子年少有为，实在令我暗中仰慕。”，郭h不停的向着唐宇抛着眉眼，娇声娇的对着唐宇说道：“今天的事情实在抱歉，实在是我太傲了。”，郭h一边说着，一边把唐宇慢慢的拉向床边。

　　唐宇看着郭h的动作，心里知道，这女人是想上演一番美人计了。

　　“我就好好的陪你玩玩。”，唐宇心里阴阴的说到，随后他的双手开始不停的在郭h的身上摸了起来，嘴里说道：“呵呵，怎么会是郭小姐的过错呢？实在是在下唐突佳人啊。”

　　郭h静静的感觉着唐宇在他身上乱处游走的手掌，小心脏不停的跳动着，同时在心里默默的叫骂着唐宇：“原来是个人面兽心的家伙！”，就在这时候，一声尖锐的声音传到了两人的耳朵里。

　　郭h一听到这个声音，眼中闪过一道窃喜，立刻热情的拥向唐宇。

　　唐宇心里冷笑的看着郭h的表演，狠狠的把自己的嘴巴堵在了郭h的嘴上。惊恐的郭h想要挣扎，但是她的力气怎么能和唐宇相提并论。

　　唐宇用自己的舌头敲开郭h的玉齿后，长驱直入，使劲的搅动着郭h的舌头。

　　郭h虽然脾气不好，心性奸诈，但是她终究是一个未尝人世的女孩子，哪见过这样的接吻技巧。

　　唐宇给了郭h一个深深的亲吻后，立刻推开郭h.还沉浸在奇妙感觉中的郭h见唐宇突然推开了自己，心里隐约竟还怀念这种感觉。

　　但是，随后她就为自己的这种想法而脸红心跳。随后朝着唐宇一瞪眼，立刻呵斥道：“你……你竟敢这样对我！”

　　“我怎么对你了？”，唐宇一副无辜的神情让人难以分辨真假。

　　“你……你……”，郭h指着唐宇，上气不接下气的却说不话来。

　　就在这时候，一阵吵杂的声音传进了唐宇的耳朵之中。唐宇冷冷的笑了笑，在郭h惊讶的眼光中，大声的喊道：“我告诉你！你别用这种方法来对付我！我唐宇顶天立地，绝对不会怕你这种小人的阴毒狠计！你这个恶毒女子！……”

　　听到房间里突然传出唐宇的恶骂，站在门外的夏侯霜立刻推门而进，诧异的盯着唐宇。

　　紧跟在夏侯霜身后的则是唐有为和郭良还有凤儿。

　　“h儿啊，这是怎么回事？”，唐有为出声询问到。

　　“是啊，h儿，发生了什么事情？”，郭良来到郭h的身边，关心的问到。

　　夏侯霜也来到唐宇的身边，悄悄的问道：“出什么事了？”

　　唐宇对着夏侯霜笑了笑，什么话也没说。

　　听见两人的问话，还在震惊中的郭h立刻号啕大哭起来，对着唐有为和郭良说道：“父亲，伯父，你们可要为h儿做主啊！”

　　卷二 翔龙在天 第二十章　意料之外

　　卷二 翔龙在天

　　第二十章 意料之外

　　“h儿，你给我说出了什么事，唐伯父会为你主持公道！”，唐有为看着站在房间里的唐宇，心里微微有不好的念头，但是，看到唐宇安然的神色，又不禁怀疑起自己的判断来。

　　郭h听到唐有为的话，眼中闪过一丝冷笑，随后哭泣的说道：“伯父啊，唐宇、唐宇他、他……”，说到这，郭h竟又开始号啕大哭起来。让在一旁看着她表演的唐宇心里不由的赞叹郭h的表演天分。

　　“到底什么事？h儿你就说啊！”，唐有为着急，郭良更着急，抱着郭h急促的问到。

　　“唐宇他想非礼我！”，瞥了半天，郭h终于冒出了这一句话来。

　　唐有为一听郭h的话，脸色大变，大步来到唐宇的身前，使了一个眼色，二话不说，直接在唐宇的脸上留下了五根明显的手指印。

　　唐宇看见了唐有为的眼色，知道是演戏，但是他没想到唐有为竟是真打了，感受着脸上红辣辣的疼痛，唐宇在心里暗暗说道：“竟打的这么痛，作戏也不用这么认真吧？”

　　“你这个不孝子！我白白养了你这么多年，你竟做出这么禽兽不如的事情来！你真丢尽了我们唐家的脸！”，唐有为一边骂着，一边举起手来，欲再在唐宇的脸上留上几根手指印。

　　夏侯霜看到唐有为竟又想打唐宇，一把抱住唐有为的右手，出声说道：“唐叔叔，你怎么能不相信唐宇呢？唐宇会是那种人吗？你也听听唐宇的解释啊！”

　　唐有为哼了一声，转声朝着郭良使了一个眼色，郭良笑了笑，什么话也没说。

　　但是，郭良的这个笑容却被唐宇捕捉到了，一丝疑惑爬上了他的额头。

　　接下来郭良说的话，彻底解释了唐宇的疑惑。

　　“h儿啊，你和宇儿从小就定下了亲，他竟对你做出了这样的事情，你们也就顺理成章的成亲了吧，这样也不会辱没了你的名声！”，郭良慢慢的劝着郭h.

　　还在哭泣中的郭h立刻止住了自己的泪水，诧异的看着自己的父亲，不明白为什么自己的父亲会这么做。

　　不仅仅是郭h诧异，连唐宇和夏侯霜以及旁边站着的凤儿都感觉到十分诧异，他们不明白事情怎么会发展成这个样子。当然，除了唐有为和郭良在暗暗偷笑。

　　看着唐有为和郭良嘴角闪过的一丝奸笑以及郭h迷茫的眼神，唐宇知道这事肯定是唐有为和郭良弄出来的，连郭h都被蒙在鼓里。

　　“好，就这么定了，就在新年那一天就把你们的婚事办了！”，唐有为火上浇油的说到。

　　唐宇一看情况不对劲，立刻喝道：“男子汉大丈夫，没闯出一些事业就谈儿女私情，纯粹辱没我们唐家的名声！等我大事所成之时，才是我唐宇大喜之日！”

　　众人诧异的看着唐宇，唐有为和郭良相视一眼，两人的眼里都冲满了失望之色。唐宇看了看他们，什么话也没说，转身就走出了这间房屋。夏侯霜眼里充斥着复杂的神色，看了看坐在地上的郭h，转身跟着唐宇而去。

　　郭h的心里还回响着唐宇的话语，心里不知道怎么的竟微微产生了一种爱慕的冲动。

　　“难道……他就是我的真心人吗？”，郭h默默的问着自己。

　　郭良把郭h扶到床上后，对着凤儿说道：“凤儿，你好好的照顾小姐。”

　　“是，老爷。”，凤儿急忙来到郭h的面前。

　　唐有为和郭良对视一眼，双双走出这个房间。

　　“信德啊，看来这个计谋不怎么样啊。”，来到房间之外，郭良出声对着唐有为说道：“看来宇儿那孩子已经看穿了我们的计谋啊。”

　　“呵呵，我有什么办法？就按照宇儿的意思吧，把他逼急了也不是办法。”，唐有为深深的叹了一口，随后高兴的说道：“不过宇儿不是也没拒绝h儿吗？就等到宇儿有了一点功绩的时候，再说这事吧。”

　　“功绩？他已经是孝廉了，但是你又不让他做官，他怎么来功绩？”，郭良不由好气的对着唐有为说道。

　　“博文这么说就不对了，你又不是不知道我们家的事情。”，唐有为对着郭良说道：“再说了，难道一定要当官才能做出一番功绩吗？”

　　“你的意思是？”

　　“你也不看看当今天下大势！现在已经不是汉高祖时期了啊。”

　　“哈哈，原来如此，原来如此。”郭良大笑着说道：“那么，我就在乐陵城助宇儿一臂之力！”

　　“多谢博文老弟，宇儿肯定不会让我失望的。”

　　“我也很看好宇儿。”，郭良出声说道：“他不会让我们这帮老家伙失望的。”

　　……

　　卷二 翔龙在天 卷二　翔龙在天

　　第二十一章　战争号角

　　第二十一章 战争号角夏侯霜追到唐宇，出声问道：“怎么回事？”

　　唐宇看着眼前的夏侯霜，叹了一口气，出声说道：“这都是我父亲和她父亲搞出来的事。”，唐宇隐瞒了自己亲吻郭h的事，他不知道自己把这事说出来的话，夏侯霜会是一个什么反应，多一事还不如少一事。

　　“为什么？”，夏侯霜大有打破沙锅问到底的精神。

　　“哎，为了让我和那个女人结婚吧。”

　　“其实我感觉h姐姐这个人还是挺不错的。”，夏侯霜开始说起郭h的好话来。

　　唐宇笑着看着夏侯霜，寻思自己是不是应该告诉夏侯霜郭h这个人的本性。转眼一想，郭h的本性也是前世的书中所讲，到底是不是真的还是很难说。

　　“呵呵，不错吗？希望不错吧。”，唐宇慢悠悠的说到，眼睛出神的望着远处的云彩。心里暗道：“一切随缘吧。”，想到这，不由的回想起郭h的小嘴来，色色的笑了笑。

　　夏侯霜看到唐宇的眼神，怀疑的说道：“你不是在想什么坏主意吧？”

　　“你怎么知道？”，唐宇故意惊讶的问道：“我在想怎么把你也取进门呢，没想到你竟然一眼就看出来了，厉害，厉害，佩服，佩服！”，唐宇也不知道自己现在怎么变的十分贫嘴，尤其是和夏侯霜在一起的时候。心里暗道：“这可能就是爱情的魔力吧。”

　　夏侯霜一听唐宇的话，红润的脸儿增加了不少的羞涩，瞪了一眼唐宇后，立刻朝着唐宇挥起了她的粉拳。

　　“啊~！谋杀亲父了啊~！”，唐宇夸张的大叫起来。

　　“你……不许乱说！”，夏侯霜听了唐宇的话，越加卖力的追打着唐宇。

　　雪地里传出唐宇和夏侯霜欢快的笑声，而这一切，也被唐有为和郭良看在眼里。

　　“信德兄啊，宇儿和夏霜看来情投意合啊。”

　　“不把她的底细查清楚，我总是不放心。”，唐有为深深的看着追着唐宇的夏侯霜说道：“我的梦想可都在宇儿的身上。”

　　郭良点了点头，静静的看着在雪地里追逐的唐宇和夏侯霜……

　　飞驰马场

　　“张团长，有大队人马朝着石邑镇前进！”，正在操练士兵的张A突然听到一名小兵说完后，眼睛一瞪，激动的问道：“大约有多少人？会不会是朝廷军队？目标是谁？带队人是谁？”，连续的发问，让那个报信的小兵结结巴巴的说不出话来。

　　张A整天操练着这些士兵们，早就想打上一场了，虽然说天天是真人真斗，但是这些士兵还是没见过血的新兵，得经过血的洗礼，他们才能真正的称得上雄兵！

　　感觉到自己的激动，张A立刻深深的吸了一口气，对着那名报信的小型说道：“你慢慢说，千万不要急，把你知道的都说出来。”

　　小兵应道：“是！”，随后想了想，快速的说道：“大约有三、四千人，穿得似乎都很破烂，绝对不是朝廷军队！带领之人似乎是一个叫做管亥的人带着的，他们相同之处就是头上都绑着一跟黄巾带！”

　　“黄巾带？”，张A喃喃的说道：“难道是黄巾教的人？他们为什么朝着石邑镇来？”，随后立刻对着侍卫说道：“快去把主公和唐团长找来！”

　　“是！”，两名侍卫而出。

　　“哈哈，希望这些人是朝着飞驰马场来的。”，张A哈哈大笑着，眼里散发出嗜血的光芒。张A不愧是一个天生的战争家。

　　唐宇和唐独得到张A催促后，利马来到马场中的议事厅。

　　听了张A的话后，唐宇和唐独两人的眼里都露出了炽热的光芒，那是对战争的渴望！

　　“不怕万一，就怕一万，命令所有人做好战前准备！”，唐宇大声说到。

　　“是！”，唐独和张A兴奋的叫起来。

　　战争的气氛开始弥漫在马场当中。马场中的人听到可能会发生战争的时候，养马人精心的喂养马，唐孤开始集结粮食，士兵们更加卖力的训练……一切的一切，都预示着马场中所有的人对这场战争抱着必胜的信心！

　　他们不想失败，也不敢失败！因为马场能提供给他们良好的衣食住行和生活环境，所有的人都已经把这当成了自己的家了，进犯自己家园者的下场只有一个，那就是―――死！

　　卷二 翔龙在天 第二十二章 战争来临

　　第二十二章 战争来临第二十二章 战争来临

　　不知道夏侯霜从何得知飞驰马场将会迎来一场大战。兴奋的她使出混身解数，终于让唐宇答应了她，如果真的发生战事的话，就带着她一起去。

　　常山迟暮山（

　　迟暮山被白雪覆盖着，掩饰了它的真实面貌。山脚之下，一队人马缓慢的朝着石邑镇方向方向前进，正是想要袭击飞驰马场的黄巾军。

　　“大人，在行上一天后就到达石邑镇了。”，一名小兵跪在管亥的身前，大声的说到。

　　管亥听了小兵的话后，慢慢的想了想，说道：“常山的程将军到了没？”

　　小兵答道：“程将军大概夜晚十分就到达迟暮山。”

　　管亥看了看周围的迟暮山，下令说道：“全军戒备休息！黎明急行！”

　　命令一下，整队黄巾军开始就地搭锅搭帐篷。

　　片刻，炊烟缭绕……

　　午夜

　　火把缭绕，一队队的士兵慢慢的巡逻在军队之中。

　　远处，一匹快马朝着驻扎的军队奔来，巡逻的士兵抽出自己的兵器，全神戒备着。

　　“我是程将军部下！”，快马来到巡逻士兵前，大声的喊道：“带我去见管大人！”

　　“是！”，一名士兵带着马上人朝着主将帐篷走去，另一名士兵把他的马牵到一旁喂养。

　　“报！程将军部下求见！”

　　正在帐篷中研究石邑镇地形的管亥一听这话，一丝喜色从眼中闪过，大声说道：“快请！”

　　话音一落，一名身着黄衣的士兵大步走进帐篷，跪到管亥的面前，大声说道：“管大人，程将军马上就带着常山黄巾教徒赶到迟暮山，程将军请管大人安排好食行！”

　　“好，马上就安排。”，管亥说道：“不知程将军带了多少兵马？”

　　“禀管大人，精锐轻骑一千！”

　　“轻骑？”，管亥诧异的叫出声，随后大喜的说道：“好！我这就去准备，你也先下去休息吧。”

　　“是，管大人！”，士兵说完后，慢慢退出帐篷。

　　……

　　“哈哈，这次能有程将军相助，我们一定能大获全胜！”，管亥大笑的朝着坐在他面前的一个中年汉子说到。

　　这汉子正是常山黄巾教的负责人，程志远，一个贫苦人家。

　　“呵呵，这还得*管先生的谋略才行啊。”，程志远大笑着对着管亥说到。

　　“哪里、哪里。”，管亥笑着说道：“有谋无勇就像篮子打水一样，没用的。有了程将军就不样了，那可是实桶打水，肯定是满满的一桶。”

　　“哈哈，管先生比喻恰当，恰当！”，程志远大笑着说：“来，这一杯我敬你。”，说完举杯一口饮尽。

　　“程将军好酒量！”，管亥大声说道：“将军如此豪爽，我可不做作。”，说完，管亥举杯一口饮尽。

　　“来、来、来，再喝。”

　　“好！喝！”

　　……

　　飞驰马场，议事厅

　　“报！常山黄巾教徒，程志远带着一队轻骑兵和管亥黄巾会合！”一名士兵高声对着厅中的唐宇等人说到。

　　“呵呵，看来他们的目标很可能是我们飞驰马场了。”，唐宇冷笑着说道：“那就好好准备准备，别让人家小看我们飞驰马场！”

　　“是！”，张A、唐独、关羽、李魁、唐孤、李痕、张枫起身说到，声音里充满了澎湃的激情。

　　落日坡坐落在石邑镇外，是管亥和程志远必经之路。

　　唐宇带着人马大半夜就来到这开始守侯管亥和程志远所领部队。

　　十二月的寒风呼呼的吹着，许多士兵都冻得浑身发抖，但还是咬牙坚持，这是唐宇安排的一次伏击。

　　黎明十分，公鸡破晓

　　落日坡外遥遥走来一队人马，正是管亥和程志远所领队伍。因为这次是打劫飞驰马场，所以他们也没竖什么大旗，偃旗息鼓的朝着石邑镇而来。

　　“等一下！”，管亥突然举手大喊着。随着他的喊声，所有的队伍全都停了下来。

　　管亥向旁边的一个人问道：“前面这是什么地方？”

　　“这是落日坡！”，一名小兵答道。

　　管亥点了点头，平复自己内心的不安。

　　“怎么了？”程志远来到管亥的身边，疑惑的问道：“管先生发现什么了吗？”

　　“不知道怎么的，心里有点不安。”管亥如实的答到。

　　“呵呵，管先生恐怕是昨夜喝多了。飞驰马场的人怎么可能得知我们的计划，哈哈，先生多心了。”程志远大笑了说道：“走吧！”

　　在程志远的命令下，军队又开始缓慢的移动起来。

　　“希望是我多心了。”管亥默默的说着，跟着队伍缓慢的朝着石邑镇而去。

　　？；

　　卷二 翔龙在天 第二十三章 小战初胜

　　第二十三章 小战初胜第二十三章 小战初胜

　　黄巾军在管亥和程志远的带领下慢慢的朝着落日坡前进着，不远处的斥候不停的来回奔波，向管亥和程志远汇报前面的状况，等到他们进到落日坡的中央的时候，一丝危险慢慢的笼罩在管亥身心头。

　　“停！”，管亥再一次大手一挥，突然，他一眼瞧见山头上冒出的几个人影，心中大骇，立刻大喊起来：“有埋伏！撤退！马上撤退！”

　　全军顿时慌乱起来，军士们慌不择路，人碰人，人踩人，惨叫声，惊恐声，声声入耳，所有的人都开始惊慌起来，毕竟他们才训练几个月，没有一点纪律性。

　　“别急，别乱跑！全部站还队！”程志远一刀砍杀几名乱跑的黄巾士兵后，程志远的亲兵们也都也跑到队伍里不停砍杀扰乱队形的黄巾士兵。整只队伍在程志远和他亲兵的铁血手段下安静下来，不在慌乱了，又保持着整齐的队形。

　　站在落日坡上的唐宇一瞧这情形，心里暗暗赞叹程志远的胆识和管亥的警觉性，随后，唐宇大手一挥，高声大喊：“进攻！滚木！”

　　话音一落，一根根巨大的木头慢慢的从山上滚落下开。

　　唐宇接着喊道：“弓箭手！射！”

　　一枝枝精铁所制的箭枝迅速而又准确的朝着黄巾军射去。

　　原本已经整齐的队形立刻涣散起来，黄巾军士们立刻崩溃起来，所有的人都慌不择路的逃跑。恐惧笼罩在管亥的心头，心里暗暗在想这到底是哪队人马。而程志远何尝不是这个样子，双眼睁的大大的，瞳孔之中倒影着一根根滚木和一枝枝箭枝。

　　程志远的双眼开始渐渐泛红，挥舞着自己的配剑，一边抵挡着漫天飞舞的箭枝，一边来到管亥的身边。

　　“管先生，我们中计了！”程志远大声的对着管亥说着：“我带着你快撤！”

　　“他们到底是什么人！？”管亥瞧着漫地鲜血，心里微微的恐惧着，同时也在猜测着攻击他们的人到底是谁。

　　就在这时候，所有的箭枝都缓慢下来，滚木也渐渐的消失，管亥知道，对战要开始了。

　　果然，在落日坡的前面，缓缓出现一队骑兵，拿着一把把月牙形的弯刀，朝着管亥等人慢慢走来。

　　“伤者后退，无伤着迅速集合！”，程志远大声的呵斥着，他的亲卫兵开始喝骂着，同时也在刺杀着准备逃跑的士兵。

　　这些黄巾军都是一些苦难人家，大多数也是流民，也没怎么受过训练，对战争的恐怖使他们根本就形不成什么战斗力，逃跑这个词语瞬间就出现他们的脑海中。

　　但是，程志远的督战队却又是他们索命的阎王。

　　前有敌人，后有督战队，这些才结合不到一个多月的黄巾士兵只好朝着前面的敌人冲去。

　　程志远骑在马上，看着领军的青年，大声的问道：“请问阁下是什么人！为什么攻击我们？”，虽然程志远极力压着自己的怒气，但是他的语气却带着深深的怒气。

　　“我们就是你们要攻击的人”，说话的人正是关羽，在他身边赫然是唐独和李魁以及张A.

　　“我们要攻击的人？”，程志远喃喃的说道，突然，他惊讶的说道：“你们是飞驰马场的？”语气中带着一丝不确信。他怎么也不相信一个马场竟能有这么多精兵！

　　“回答正确，我会给你一个奖励。”，关羽难得幽默一次，笑着对着疑惑的程志远说到：“这个奖励就是让你们去死！”，话音一落，关羽拍马朝着程志远而来。

　　“哼！无名小辈也敢乱叫！看你爷爷怎么来收拾你！”程志远说完，接过亲兵递来的长枪，拍马朝着关羽冲去。

　　“***，我还打算让自己先冲呢，没想到云长比我还急。”张A在一旁微微的抱怨到。

　　“呵呵，谁让你不抢先冲上去呢，你还是等到下一次吧。”李魁轻笑的对着张A说到，其实他心里何尝不是想冲上去。

　　“恩，下一次我一定第一个冲上去。”张A轻轻的对着自己说到。随后，三人都目不转睛的看着关羽和程志远的对战。

　　关羽看着朝他而来的程志远，心里微微冷笑，抬刀于胸，朝着程志远冲来。就在他和程志远将要碰面的时候，关羽忽然一拉马缰，他座下的烈马的前蹄忽然抬起，使劲的朝着程志远砸来。原本要举枪杀敌的程志远不得不躲避烈马的铁蹄，偏向一边而去。

　　关羽趁此机会，横出一刀，在程志远惊讶的目光中，刺中程志远的胸口，关羽大喝一声，一刀把程志远挑落下马。

　　关羽纵马从程志远的身边而过，一把提起程志远，就飞奔回自己的阵营。

　　众人都没想到关羽竟这么快就结束了战斗，沉静了好一会后，众人才开始欢呼起来，士气一度上升！

　　原本想要去营救程志远的管亥一瞧这情形，立刻大叫道：“撤退！快撤！”，他也没想到程志远竟会败得这么快。

　　关羽等人听见管亥的话，根本就不加理会，也不派军追逐，只是在原地静静的瞧着黄巾军撤退。

　　管亥带着剩余的黄巾军朝着落日坡后撤退，但是，很快的他就停了下来。在他的面前有着一只军队，而带头之人也是一个青年人，正是唐宇，在唐宇的身边则是夏侯霜。

　　唐宇瞧着这些所谓的军队中的人，大喊道：“你们也都是贫苦之人，过的都是贫苦生活，都是为了一口饱饭而当兵。只要你们投降，我就让你们吃饱穿暖！飞驰马场里可有你们的许多兄弟，他们曾经可都是流民！”

　　能把损失降到最小的战争就是攻心之战！而唐宇现在就是以攻心战为主，毕竟对方也都是一些贫苦之人。

　　黄巾军听到唐宇的话，开始动摇起来，个个都交头接耳。

　　“飞驰马场似乎收留了许多的流民。”

　　“怎么不是，我的表姨的儿子的朋友就在里面。听说吃得饱穿的暖。”

　　“那你怎么不去？”

　　“我本来就是要去的，但是一听管亥说什么平天下，让所有的兄弟姐妹都能吃好穿暖，我就心动了。要是我知道是进攻飞驰马场的话，我早就当细作了。”

　　“就是，飞驰马场那么好的场主都要去打，还说要拯救天下百姓，我看是吹牛！哼，我是不打了！”

　　“我也不打了。”

　　“……”

　　士兵们的声音都传到了管亥的耳朵里，他听了后，心里把派去探底的两个黄巾士兵们骂惨了。很想把那两个黄巾教徒拉出来一刀砍了，但是，他却不知道这两人早已经死在乱箭之下。

　　深深的叹了一口气，管亥看了看周围的士兵，知道自己是输定了，大喊道：“我们降了。”

　　管亥的话音一落，所有的士兵都欢呼起来。

　　唐宇微笑着说：“欢迎你们加入，打道回府，摆酒设宴！”

　　欢庆声浪声声入耳……

　　卷二 翔龙在天 第二十四章 大义言辞

　　第二十四章 大义言辞第二十四章 大义言辞

　　飞驰马场开始沸腾起来，所有的人都开始欢声笑语，只因为他们的场主，唐宇带着马场的士兵们打败了侵略者。

　　飞驰马场的议事厅中

　　“程将军，你降还是不降。”唐宇出声询问着跪在他眼前的程志远。

　　程志远似乎没听到唐宇的话，眼睛直直的看着站在唐宇身边的管亥。

　　“管先生，你难道忘了天公将军的话了吗？”，程志远出声问到管亥。

　　管亥无愧的看着程志远，出声说道：“我没忘。但是，程将军，你难道没看到已经有人做到了这一步了吗？让百姓们安乐的生活，让流民都有一个好的归属，难道你没看到吗？”

　　程志远低头回想到自己进到马场的时候，这里面的人那种敌视的目光，以及他们辱骂的词语，心里一阵阵痛问：“难道自己做错了吗？”

　　管亥继续说道：“程将军，经过马场这一战后，我知道了一件事，也想明白了一件事。”，看到程志远抬头盯着自己，管亥继续说道：“黄巾教所宣传的教义也许不可能会实现。”

　　“为什么？”程志远带着疑问的口气问到，想来他已经在缓慢的接受管亥的言论了。

　　“虽然天公将军说是要救黎民百姓于水火之中，但是，程将军，你看到他所做的事情了吗？现在我才后悔，后悔跟着他浪费了许多的精力，只为了他随口所说的几句话而已。”

　　“但是，管先生，难道你不知道天公将军已经在做准备了吗？各大州的各个城市都有我们的兵马，只要甲子年一到，天公将军登高一呼，天下之士肯定云集响应，到时候，百姓们的幸福生活马上就会来了。”

　　唐宇静静的听着程志远和管亥的对话，从他们的话中，也知道天公将军已经准备好了一切，只是时间没到，或者说那一个契机没到。一旦东风一来，起义再所难免。

　　“看来我得加快脚步做准备了啊。”唐宇在心里暗暗想到。

　　“‘登高一呼，云集响应’？呵呵，程将军，你带了军，应该知道打仗最主要的东西是什么。是钱！可是，我们有吗？没有！难道我们就得去抢吗？这样做的话，我们和强盗有什么分别？我们还能说拯救苍生吗？”管亥激动的说道：“程将军，你也认清楚这一点吧，教义只是用来欺骗我们的！”

　　“管先生，你……”程志远看着管亥，无言中，他把头低了下来片刻，他对着唐宇说道：“请赐我一死吧。”

　　“程将军，你这是何苦呢？”管亥做着最后一次劝解。

　　“我相信天公将军是真命所在！”程志远对着管亥说完后，眼睛就一动不动的看着唐宇。

　　管亥深深的叹了一口气，再也不说话，把自己的眼睛闭了起来。

　　唐宇看着倔强的程志远，笑了笑，对着程志远说道：“我不杀你。”

　　程志远听到唐宇这话，眼神中充满了诧异之色。管亥微闭的双眼也利马睁开，随后，似乎想到了什么，又把眼睛闭了起来，只是在他的嘴角上挂着一丝微笑。

　　张A急忙的说道：“主公，为什么不杀了他？不降则杀！这是自古以来的规律啊。”

　　唐宇扫视了一眼微闭双眼的关羽，坐得笔直唐孤和唐独，喝着茶水的李魁，恭敬的张枫和李痕后。轻声说道：“我就要他看看所谓的‘天平盛世’会不会在天公将军的带领下出现！”

　　“我相信天公将军会成功的！”程志远大声的说着。

　　“那我们就拭目以待。”唐宇微笑着说道：“来人，松绑！帮程将军疗好伤后，就送他出去吧。”

　　两个小兵快步的来到议事厅中，飞快的给程志远送了绑之后，就带着程志远朝着杏林堂走去。

　　远远的传来程志远的声音：“天公将军一定会成功的。”

　　“愚昧！”唐宇只给了这么两个字的评价，随后转过身来，高兴的说道：“仲秋啊，欢迎你加入马场，我会给你一个展现自己的舞台。”

　　“谢主公！”管亥大喜的说到，他没想到自己一个降将竟会得到这么高级的待遇，心里为自己带军攻击马场的事而自责的同时，也在微微的感动着。在这一刻，管亥虽然说不是百分百的把自己的忠心交给了唐宇，但是至少他对唐宇已经产生了好感。

　　一场战斗就这么简单的结束了，但是，随着除夕之夜的临近，一场席卷整个中原的战争开始爆发了……

　　卷二 翔龙在天 第二十五章 袁家报复

　　第二十五章 袁家报复第二十五章 袁家报复

　　中国人最喜爱的节日就是春节了，不管在什么朝代，春节都不会被人们所遗忘。

　　‘华夏商会’经过发展，已经开始大面积的敛财积粮，相对的，针对‘华夏商会’的阴谋也多了起来，好在唐喜、唐禄和唐寿的身边都有着许多隐卫，所以化解了许多大小不一的阴谋。结果就是把实施阴谋的人的家产变成了‘华夏商会’的一部分。当唐宇知道这些事情的时候，内心的兴奋不能用言语来表达。

　　在这几天里，夏侯霜和郭h的关系渐渐融洽，郭h和唐宇之间见了面也都会打上一次招呼，不过，郭h见了唐宇之后，总会不由自主脸红，同时还会想起唐宇深深的吻。

　　而夏侯霜在唐宇的面前则时不时的说起郭h的家境，也让唐宇慢慢知道郭h心性变得阴毒的由来。

　　这都是她们家的一些家事，俗话说‘清官难断家务事’，唐宇也不会把手伸到郭家去。

　　当唐宇等人沉浸在新春的喜悦当中的时候，汝南汝阳城中的袁家部队开始隐蔽的朝着沛国谯郡行进。

　　沛国谯郡城外的一处兵营中处处张灯结彩，所有属于夏侯家的士兵们都开始欢天喜地的过着新年，对于一年来唯一一次可以放松休息的机会，谁都不想错过。这里只是一个大约只有五百兵力的小兵营，属于驻军地方的小部队。

　　由袁平带着大约一千人左右的轻骑慢慢的*拢这个小型驻地。隐约能看到敌人的营地后，袁平举起手中的长剑，大喊：“突袭！”，拿着剑的手在空中重重的挥下！

　　五百人的营地很小，瞬间就会被一千多人的骑兵人潮淹没。

　　惨叫声为欢乐的节日奏出一章悲伤的乐曲……

　　骑兵们用比较缓慢的步伐*近，发出的整齐马蹄声如同战鼓一般敲击着袁平的心，手中的枪*着肩部，枪尖斜指着天。

　　装成是夏侯家军队袁家军慢慢的接近沛国谯郡中最大的一个营地，准备杀敌人一个措手不及。

　　寒冬之中，被沉闷马蹄声惊动，站在岗楼上的卫兵扯开嗓子声嘶力竭的叫着向下面的人叫着。

　　由于正好是过年节日，满营地都是乱跑的士兵，找武器，找长官，找队列……

　　有很多人手里还端着酒碗、啃着肉块。

　　渐渐的，有的人看到越来越近骑兵身上的穿着，是夏侯军的衣服，纷纷开始叫骂起来。叫骂声又给营地带来新的混乱，很多刚刚拿到武器的人又开始向自己的先前所在的地方走去，准备继续大块大块的吃肉，大碗大碗的喝酒……

　　已经知道是自己的军队了，谁还紧张什么？

　　甚至还有个小军官带着几个人端着酒坛子，抬着烤熟的肉块走向营地大门处，看他的样子像是要准备开门迎接自己人，顺便还会送上新春的祝贺。

　　“是冲击队形！！！”岗楼上的卫兵终于看清楚袁平带着的轻骑的队形，再次恐惧的叫了起来，“他们是冲击队形！敌人！敌人！！”

　　距离已经非常近，轻骑们的伪装已经没有意义。

　　“杀！”袁平抽出自己的配剑，再一次重重的在空中挥下，身后的轻骑如浪潮一般朝着营地涌去。

　　一枝力箭从袁平的队伍中射出，飞快的的掠过骑兵们的头顶，狠狠的击中岗楼上的卫兵。伴随着一声惨叫，岗楼上的卫兵一头从岗楼上载下，摔得粉身碎骨。

　　端着酒碗，拿着肉块的夏侯军又一次如无头苍蝇般乱窜起来。不过，袁家军几次变自己人又变敌人的现实让他们装了酒精的脑袋有些反应不过来，他们眼中一定多了些迷惑，这可以从他们变慢的速度上看出来。

　　第一波冲击是五百骑，分成十列依次展开后在袁平的命令向着营地冲去。每个人与左右同伴保持五个手臂的空间以利于发挥武器的威力，前后列之间则留有十五个马身的距离，骑兵们弯着腰，把身体紧紧的贴在马背上，用装在脚后跟的马刺不停催促着自己的坐骑。他们的目的是冲到营地的另一端。

　　袁平坐在马上，在一个地势稍高一点的地方静静的看着这一切，身后是一小队传令兵和几个参谋军官。

　　“你看怎么样？”袁平身边一位谋士看了正在冲击的第一波的骑兵后对着袁平说到。

　　“乌合之众！”袁平苦笑着回答，“没有一点受过良好训练的特征！不过，他们的血正好可以用来祭奠我弟弟。”

　　“你倒是毫不吝啬刻薄的语言。”那位谋士一本正经的对着袁平说。

　　袁平笑了笑，什么话也没说。谋士也就静静的开着下一轮的冲刺。

　　小小的营地没有什么防护，在一圈看起来就很单薄的围栏里就是一些搭建的很整齐的帐篷和堆放在空地上的物资。

　　营地的围栏被骑兵们用冲刺得七零八落，剩下几根木条如疾风中的弱草般摇晃着。

　　马蹄声中，前排的骑兵们冲破了围栏，并且毫不留情的用手中的长枪刺进三三俩俩分布极散乱的敌方步兵的身体，一路上都还在尽力保持冲击的速度。

　　速度啊速度，那是骑兵的生命。

　　在队伍的后几排混杂着为数不少的弓箭手，他们开始射出的大量的箭枝。在对方没时间组织起有效的防御前，一枝箭都带有很强大的杀伤力。

　　在第一波冲击中就已经给敌人造成极度的恐慌和混乱后，后面的部队从侧面再发起致命的攻击。

　　“发信号！侧面的骑兵开始突击！”袁平再一次下达了命令。

　　“将军，在侧面部队冲击到的时候，第一波骑兵后面的人还没出去啊！这样会伤到自己人的！”还是那位谋士，他大声的朝着袁平喊着。

　　在营地中，第一波冲刺的骑兵们大概有近百人落马，正和敌人杀成一团。

　　“我――说――突击！”袁平狠狠的瞪了一眼身边的谋士，这个时间里，袁平根本就没有时间来解释。

　　号令一发，营地侧面的骑兵大声喊叫，开始进攻。

　　如果说第一波攻击犹如在营地里刮过的一阵黑色旋风，这一波攻击就象是一群由黑色的蝗虫发起的。他们用稍慢的速度保持着队形， 消灭路上所有站着的敌人，拉跨所有帐篷……骑术精湛的人还尽可能把先前掉下马背的倒霉蛋拉上自己的马背。当然，不是每个倒霉蛋都有这个运气，惨死在自己人 马蹄下的也不是没有。

　　第一波次的骑兵已经冲击到了营地的另一边，正在气急败坏的军官叫骂下手忙脚乱的转向……再次冲进了营地。

　　营地里，伴着惨叫的喊杀声一阵阵传来。落日的余辉照在武器上，偶尔闪出一瞥带着死亡气息的反光……五百步兵在一千骑兵的反复冲击下彻底崩溃。除了几个祖坟上冒青烟的半死不活的躺在地上呼号呻吟外，其他的死得一干二净。

　　“立即收拾战场！”袁平和谋士的双骑并肩进入了营地。

　　“弟弟，你看到了吗？这是夏侯家付出的第一笔血帐！”袁平默默的仰天喃喃说到，恍然中，他似乎感觉到袁逢的微笑

　　卷二 翔龙在天 第二十六章混战年代

　　第二十六章混战年代第二十六章混战年代

　　常山，石邑镇，飞驰马场

　　唐有为把隐卫组织交给了唐宇后，就一直乐得和郭良或者镇上的熟人谈诗词，谈生意，谈买卖……总之，他把自己所有的权力都交给了唐宇，他相信唐宇会做好这一切。

　　唐宇拿着手中的密报，冷冷的笑了笑，自言自语的说道：“狗咬狗！”，随后，唐宇加快脚步来到训练场，他要加强士兵的训练，战争就要开始了……

　　收编了管亥所带的黄巾军，唐宇的兵力已经达到了一万多人。刚好也成立了第三团，团长自然就是关羽了。

　　沛国谯郡城中

　　夏侯巍接到加急信件，迅速看完之后，脸色大变，立刻发出加急信件，集合所有的兵力。

　　“该死的袁家，我们井水不犯河水，你们竟偷袭我们夏侯军！哼！不教训你们，当我们是病猫！”愤怒的夏侯巍怒吼起来。

　　夏侯家，这架巨大的机器也开始运转起来……

　　巨鹿城平乡镇

　　“二弟，三弟，快马加鞭！通知各个地区的负责人，起义开始！”张角对着自己的弟弟张梁和张宝说到。

　　“是！”张宝应声到，就快步朝着门外走去。

　　“大哥，我们是不是先收拾飞驰马场那批人呢？”张梁出声询问到，听了程志远的汇报后，张梁已经暗暗把飞驰马场留意在自己的心上。

　　“那是肯定的，就让飞驰马场成为我们的第一批进攻对象吧！”张角的双眼闪过一丝狠色。

　　……

　　飞驰马场

　　唐宇在议事厅中告诉所有的人最近的训练项目和力度后，说道：“呵呵，今天晚上大家就狂欢一次吧，大过年的，让士兵们也休息休息。”

　　“好！”

　　“嘿嘿，又可以喝酒了。”

　　“恩，你喝的又不多，纯粹一杯醉。”

　　“你说谁呢？！谁一杯醉！”

　　“说你，怎么了？不服气是吧？今天晚上比比就知道了。”

　　“比就比，我会怕你不成！”

　　……

　　就在这时候，议事厅的门卫忽然一声大喊：“是谁！”

　　几乎在同一时刻，一个士兵嘴里喊着，“发现敌人！”冲进了议事厅，一个跟头载在地上。

　　唐独一个箭步冲上去，把士兵从地上拽了起来，让那家伙的脸在地上给擦破了。

　　“你说什么！”唐独和侦察兵的脸都快*在一起了，“再说一次！”

　　“报告团长！”顾不上搽去脸上伤口流出的血，虚弱的侦察兵说，“我们十三侦察小队在刚才发现大量的骑兵！”

　　“轻骑？”唐独回头看着唐宇。

　　“几个轻骑。”唐宇出声问到。随后道：“让他坐下，”唐宇指着侦察兵对大家说，“给他水喝，再叫个医生来。”

　　可怜的侦察兵坐下了，接过卫兵递过去的水大口的喝起来。

　　受命而来的医生来到议事厅中，小心翼翼的为侦察兵止血疗伤。

　　“你好点了没有？思绪清晰了吗？”唐宇问刚刚搽去一脸血污的侦察兵，那个侦察兵只是一个劲的点头。

　　“好！现在你再说一遍！”唐宇站到沙盘前，“我要你所有知道的东西！不能有一点遗漏！”

　　沙盘是唐宇最近发明的，他把石邑镇周围所有的山川河流都做成了模型，这样既方便又易懂，深受许多战争狂的热爱。

　　“是！”，侦察兵接过一位唐宇递给他的细长铁棍。

　　“我们是十三侦察小队！一直在这片区域警戒，这里距石邑镇直线四百里。”侦察兵用铁棍指着地图上某一点说，“在今天正午以前一切都很正常……”

　　“在正午之后，我们十三侦察小队沿着石邑镇来回巡逻，第九次经过石巨山脉的时候，我们发现有大片的黑影。”他手中的铁棍向右移了一点， “我们悄悄的跑过去观察，发现有不少于一千人的轻骑。这只是一个大概数字，只多不少。从很杂乱的衣服铠甲上看有些象土匪强盗。但是，他们队形严整，行军时根本没有声音，也不是很疲劳。”

　　“还有什么？”关羽出声问到。

　　“他们在这里停下，好象是前锋在守卫石巨山入口，但是前后都派人摆出了防守的阵势。队长命令我立即回来报告，他们在那边继续看着，每隔一段时间派人回来一次。对了！队长担心人不够用，已经招唤附近的几个侦察队。”侦察兵补充着。

　　这就是唐宇让侦察兵喝水休息的原因，因为一个人在紧张的情况下是很容易出错的，特别是这些经验还不丰富的新兵，往往会遗漏掉很重要的信息。在这个时候，短暂的休息可以让他舒缓压力，整理思绪。第一时间让医生给他治疗也是这个道理，因为疼痛也会分散他的注意力。

　　“他们没有发现你们吗？”张A问到。

　　“没有！我敢肯定！”

　　“你为什么这么肯定？”张A追问着，“士兵，这关系到很多人的生命！”

　　“当时我们隐藏在雪地里，”侦察兵说，“我们一直很注意自身的痕迹。此外，我们并没有接近到他们可以察觉的范围内！”

　　“你什么时候出发的？”

　　“正午时，因为天快黑了而且怕对方也有斥候。所以我一直是走小道跑回马场的。”

　　张A向唐宇点了点头，示意没什么问题了。

　　“你可以去休息了士兵，你已经很漂亮完成了任务。”唐宇对侦察兵说，“如果再想起什么的话马上来我这里。”

　　“是！”侦察兵跟着医生出去了……

　　所有的人都围在沙盘前，仔细的研究着。

　　“你们怎么看？”看着他们考虑得差不多，唐宇开口询问他们的想法。

　　“有什么好想的！干吧！”李魁大声叫道：“他们才一千多人。”

　　“四百里！”唐宇指着地图，“侦察兵走了这么长的路程，给你骑兵现在出发也得一天半时间，就算你一天就到，说不定对方都三千人了。一个将领，必须保持平和的心态，明白了吗？”

　　“是！明白了。”李魁又开始盯着沙盘默默的思考着。

　　“谁接着说？”唐宇接着问大家。

　　“我觉得……”管亥说，“在情况不明朗的情况下，我们应该先加大侦察。”

　　“这是正确意见。”唐宇点头同意，“张枫！”

　　“是！”

　　“去把骑兵中的好手都叫来在帐篷外等着！”唐宇出声说。

　　“是！”张枫拔腿就往外跑。

　　“我们应该先判断敌人的身份。我觉得他们并不象土匪？”管亥在议事厅里渡着小步，“我们石邑镇周围有土匪吗？”

　　“没有！”李魁大声说，“唯一的一股土匪前段时间就被我消灭了！”

　　“如果我们周围真的没土匪，”管亥继续说，“那么他们就一定是军队！”

　　唐宇听了管亥的话，不由的点了点头，心里微微高兴起来，他也同意管亥所说的话，同时也感觉到自己的谋士真的太少了，得尽力多找点谋士来。

　　“如果是军队的话，那就是夏侯家和袁家了。但是他们两家正在窝里斗，不可能来袭击我们，况且，侦察兵说他们穿得很破烂。”唐孤也发表了自己的见解。

　　“他们穿得烂，并且有着严厉的纪律性，我想，也只有一支军队能符合这种情况。”管亥再次出声说道：“只可能是黄巾军！”

　　卷二 翔龙在天 第二十七章真正战斗

　　第二十七章真正战斗第二十七章真正战斗

　　唐宇听了管亥的话后，点了点头，出声问道：“你们大家还有其他的看法吗？”

　　看见众人纷纷摇了摇头。

　　这时候，张枫进来了，抱拳说道：“主公，准备完毕！”

　　“张枫！”唐宇出声说，“派出你手上所有的侦察兵，沿着石巨山脉仔细搜索，我只要情报，不要接触！”

　　“是！”，张枫点了点头，跑到旁边的一群侦察兵那下命令去了。随即，第一个侦察兵开始跨马，还没到跑出帐篷外的一圈围栏，就人马合一，纵身一跳，从围栏上一跃而过。后面的人有样学样，带着阵阵雪花，朝着石巨山飞奔而去。

　　“俊义！”

　　“在！”

　　“你带上你的第一团，立刻朝着石巨山出口进行埋伏！绝对不可以让敌人察觉。把路上所有遇到的陌生人在第一时间扣押，如有反抗，格杀勿论！敌人肯定会在沿路步下了眼线，但是由于是快速突进，眼线不可能太多，一定得把这些人掐掉！”唐宇急速的说完后，张A抱拳说道：“受命！”

　　“唐独！”

　　“在！”

　　“你带上第二团，埋伏山中，准备滚木，巨石！一见我的信号，立刻发动攻击，不能给他们一点喘息的机会！”

　　“是！”唐独立刻跑出议事厅。

　　“李痕，唐孤！”

　　“在！”

　　“你们两个配合着守护马场！建立一切防御措施！”

　　“是！”

　　“云长！”

　　“末将在！”

　　“你带着第三团军随我出征！”

　　“是！”

　　“仲秋，你随我一起去吧。”

　　“是，主公。”

　　唐宇心里暗暗的说道：“该我黑暗粉墨登场的时候到了。”

　　马场里开始一片吵杂，所有人都在做着自己份内的事，随同唐宇出发士兵们整理装备，留守马场的人正在李痕和唐孤的指挥下布置防务。

　　……

　　“换上铠甲吧，”夏侯霜手中托着一副金黄色的子母鱼鳞甲，娇声对着唐宇说着。唐宇的装备都放在唐府，所以，他不得已还跑回唐宇开始换装备。夏侯霜这次也没要求和唐宇一起去，她不想带给唐宇太多的负担。

　　唐宇点了点头，深情的注视着夏侯霜。

　　“你的龙刀。”一旁的郭h把金色的龙刀挂在唐宇的腰上。

　　唐宇把刀抽出来比划了一下，感觉不是很好，于是把刀取下斜挂在背上。

　　“这里的事……”唐宇对着夏侯霜和郭h说：“就交给你们了！照顾好我父亲和母亲！”

　　“你放心，”夏侯霜回答道，“我会用我的生命来保护伯父、伯母。”

　　“小心点，虽然马场的人训练了许久，但都是新人。”郭h轻声的说到，唐宇迟疑了一下，最后还是用手轻轻抚了郭h的脸，而郭h并没象以前那样产生厌恶之色。

　　“其实她的心性还是不坏。”唐宇在心里默默的想着。

　　“其实，他这人真不错。”郭h在自己心里默默的说着。

　　……

　　“准备！”唐宇用脚轻夹马腹，走到队伍前面，大喊道：“出发！”

　　“出――发！”随着传令兵的高声长号，马队最前面的旗手把手中的旗帜高高举起，‘飞驰’两个大字迎风飘扬。

　　纵马急奔！因为事先给马蹄上包上了布，所以骑兵们都只发出些许低微沉闷的声音。不断的有侦察兵回报信息，队伍向着石巨山赶去而不用担心遇到敌人。

　　在一处地段，都由先行出发的侦察兵找出最易通行的路线并留下标记，为我们节约了大量的时间。

　　经过短暂的奔波后，唐宇带着部队终于来到了石巨山。望着眼前巍峨的山脉，唐宇大喊：“所有人立即休息！注意战马的饮食！”

　　“这是真正的一场战斗，只能赢，不能输！”唐宇默默的对着自己说着。

　　卷二 翔龙在天 第二十八章 神秘黑衣

　　第二十八章 神秘黑衣第二十八章 神秘黑衣

　　片刻时间，侦察兵再一次奔来汇报：“敌人已经到了石巨山的腹部！”

　　唐宇点了点头，下令道：“信鸽使放信鸽，通知唐独团长，第一次进攻开始！完成之后，堵住进入口！”

　　“是！”身着白衣的信鸽使立刻书写好命令，拿出信鸽后，把命令塞进信鸽腿上的竹简中。

　　白色的信鸽振翅高飞……

　　……

　　唐独接到唐宇的信鸽后，看了看已经来到山腹下面的黄巾军，大手一挥，顿时，无数的滚木和巨石从石巨山上滚落。

　　黄巾军这次带队的是张宝，一个特别喜爱战争的战争狂！

　　当他气势昂扬的带着军队朝着石邑镇冲去的时候，却惊恐的发现山上滚下无数的木头和石头，惊骇之色出现在他的脸上。

　　“***，快向前冲！冲出山口就好了！”张宝大声的喊到。当先骑着马儿朝着山口奔去。

　　无数的人流涌向山口之中，被自己人踩死的人数比滚木和巨石伤着的人数多了不知道多少，

　　噩梦还没有结束，随着唐独一声：“放箭！”，无情的箭枝夺去了更多士兵的性命！

　　……

　　等到张宝骂骂咧咧的带着士兵们冲到山口的时候，兵力已经损失了一大半！

　　当他们来到山口的时候，张宝的眼中闪过一丝恐惧，随后大叫道：“结阵！”，散乱的黄巾军快速的结集好队伍。

　　放眼望去，在张宝的前面，出现的是一排排骑兵，长枪兵，刀兵，排着整齐的队形，杀气十足的瞧着张宝军。

　　“你是什么人！报上名来！”张宝大声喝问到张A.

　　“我是你张A爷爷！”张A大叫着说。

　　“哼！半途暗算人，亏你们做的出来！”张宝喊叫道：“有本事我们来单条！你敢不敢！”

　　“我会怕你！”说完，张A双刀在手，拍马朝着张宝冲去，站在离黄巾军前百米处，大叫道：“你想死得快点的话，我就成全你！”

　　“哼！口出狂言，让你家大爷来收拾你！”张宝说完，手提流行锤大力一拍坐下之马，朝着张A奔去。

　　张A看到朝他奔来的张角，狂笑着挥舞起自己手中的双刀，大喊道：“来得好！”

　　“铛！”的一声，刀锤相撞，两人的力度立刻使各自的坐骑都不由的后退了几步。

　　张A心里暗暗惊讶张宝的力气，也不由的开始重视起张宝来，寻思该如何挫败张宝。而张宝也和张A有着同样的心思，手中的双锤也不由的捏的紧紧的。

　　“呀啊！”张宝沉不住气，大喝一声，抡起手中的铁锤，朝着张A飞来。

　　“哼！蛮牛，拿起铁锤当绣球。”张A鄙视的看了看张宝，随后就一动不动的盯着张宝手中的铁锤。被铁锤砸上可不是闹着玩的，不死也得残废。就在铁锤快要到达张A的脸门的时候，张A大喝一声，提起双刀使劲的砍在铁锤的尾部。

　　张宝眼中闪着阴阴的光芒，一丝冷笑若有若无的挂在嘴角。

　　“你死定了！”张宝大叫一声，使劲一拉拴在铁锤上的铁链条，张A的瞳孔骤然缩小，闪发出一阵惊恐！

　　只见铁锤上方的尖刺竟脱离铁锤朝着张A飞来。

　　“卑鄙！”张A叫到，双刀挥舞得密不透风。一根根铁刺被张A抵挡在身体之外。

　　“看不出你还有两下子，哼！你接招吧！”张宝是越打越畅快，大喝一声，另一只铁锤上的铁刺也朝着张A飞来，不得已，张A只好继续抵挡着这些铁刺。

　　“哈哈，接着！”张宝大笑着把自己手中的铁锤朝着张A抛来，铁锤带着呼呼风声重重的击打在张A的坐骑之上。

　　张A的坐骑嘶鸣一声，前蹄高高的抬起。注意力都放在铁刺上的张A哪想到张宝竟会来这一手，一个不备，滚落下马。

　　见此情景，黄巾军们齐声高喝，为张宝助威。飞驰马场第一军团的副团长，陈翱一看张A落下马，立刻敲起战鼓进攻，准备营救张A.

　　看着冲过来的飞驰马场的军队，张宝冷冷的笑了笑，手中的铁锤朝着张A飞去。

　　张A看着朝他飞来的铁锤，心里极度恐惧，他没想到自己第一次对战就会败得这么狼狈。

　　就在铁锤将要砸在倒在地上的张A的身上的时候，一条黑色的人影突然出雪地里飞快的蹿出，一把龙刀狠狠的劈向朝着张A飞去的铁锤上。

　　狠狠的瞪了一眼坐在马上的张宝一眼后，黑衣人立刻抱起地上的张A朝着自己的阵营飞奔而去。

　　“这是……这是谁？！”张宝惊恐的问着自己，他没想到在雪地里竟埋藏着一个人，而且还埋藏了这么久！

　　张A被从雪地里蹿出的黑衣人吓了一跳，随后，当张A看到黑衣人手中的龙刀的时候，心里开始塌实起来，他知道拥有这把龙刀的人一定是自己人！但是他也在心里默默的问着自己：“他是谁！”

　　“结阵！”张宝看着朝他而来的马场军队，立刻大喊起来，黄巾军立刻活动起来，长枪手站在阵前，刀手站在中间，弓箭手站在阵后。

　　黑衣人抱着张A来到陈翱的面前后，把张A递给陈翱后，立刻就消失在乱军之中。

　　“杀！”张A跨上马后，双刀再次举起来，朝和张宝所在的阵营一指，所有的军士发出震天的喊杀声，带着汹汹煞气朝着张宝军冲去。

　　？；

　　卷二 翔龙在天 第二十九章 神箭黄忠

　　第二十九章 神箭黄忠第二十九章 神箭黄忠

　　张A带着第一军团朝着张宝所带的黄巾军冲击，在两军还没接触的时候，双方军队中的弓箭手飞快的发射出一枝又一枝箭枝。无情的箭枝漫天飞舞，犹如天上在下着一场箭雨一般。

　　陈翱大声的喊叫着，指挥各处的士兵越过马场的士兵向敌人阵形里投掷长枪，这样可以减轻前面的压力。

　　也许是长时间的撕杀让马场第一军团的士兵红了眼，也许是陈翱的声音在战场上不太清楚，更也许是士兵间深厚的感情。后面的士兵不但嚎叫着投出了手中的长枪，大剑，连头盔和石头都派上了用场，如果现在有人告诉他们头颅可以砸死敌人的话，相信这些士兵们也会毫不犹豫的把自己的头割下来丢出去。因为他们知道在他们身后就是他们的家，守不住的话，死的就不仅仅的他一个人。

　　首先相对的就是两军的长枪兵，无情的刺出自己手中的长枪，挑起一阵阵血雨，或者自己被敌人挑起，带走自己的生命。

　　两军的将士用沙哑的声音吼叫着，发红的眼睛瞪着自己的敌人，手上的武器完全是凭着本能在挥舞着。心里只想着一件事，杀！杀！杀！杀了眼前的敌人，就能活下去！杀！杀！

　　所有的善良和理想，低不过手中的一柄烂刀，以后的生活？没人去考虑，这些变得都不重要了，只要能在敌人武器临身前结果了他，那就算自己拥有了一切……长枪刺，刀剑砍，所有的人都是面目狰狞，身上血迹斑斑。根本不知道是自己的还是敌人的。就算是血盖住了眼睛，也没有腾出手去擦一擦。

　　空气中弥漫着 的浓浓血腥味使人不得不用嘴来呼吸。盔甲被刺破的声音与骨头断裂的声音一起刺激着耳膜……

　　杀啊！你不杀人，人便杀你！

　　三个小将骑着马向着张A冲了过来。张A冷笑着把刀身一递，刺进一个敌人的身体，斜着一划，将他的身体拉出一个大口子。接着刀锋一转，砍掉另一个家伙脑袋。再横劈一刀逼退了剩下那个敌人后，朝着远处的张宝冲去，他想要出刚才被打下马的那一口气。

　　张宝惊恐的看着围打他的两名马场士兵，他实在没想到这些士兵手上怪异的兵器竟这么厉害，虽然仅仅是简单的几招刺杀动作，却带着令人窒息的压迫感。

　　当张A跃马来到张宝面前的时候，大喝一声：“让我来取这厮的头颅！”，话音一落，围住张宝的士兵立刻把手中的龙刀指向了周围的黄巾军。

　　在第一军团玩命的打击下，敌人的抵抗越来越弱……

　　张宝看到不断倒下的黄巾军，心里一直干着急，张A也看出张宝似乎心不在焉，攻击更加凌厉。

　　“撤退！”张宝朝着周围大喊一声，张宝的亲兵们拼命的来到张宝的身前，抵挡着张A和第一军团的攻击。

　　张宝趁势一锤划进坐骑的屁股当中，战马嘶叫一声，飞快的朝和远方奔去，连给张A追的机会都没有。

　　就在这时候，一枝厉箭‘嗖’的一声，朝着张宝而去，伴随着一声惨叫，张宝捂着自己的胸口，大叫道：“我还会回来的！”

　　“你来一人我杀一人，来两人我杀一双！”张A也跳起脚来大喊到，随后，张A转头一看射箭之人，赫然就是黄忠！

　　“汉升！好箭法！”张A高兴的说到，随后奇怪的问道：“汉升，你怎么跑到这来了？”，张A知道黄忠一直就在马场守着他的儿子，因为他的儿子活命的时间已经不多了。这也是唐宇为什么没叫上黄忠的原因，他想让黄忠多陪陪他的儿子。

　　“呵呵，我也是马场的一员，马场已经是我的家了，我也要为马场出一分力。”黄忠笑着说道：“我们还是先把这群该死的侵犯者杀光再说吧。”

　　“好！”张A举起手中的双刀，高叫着：“杀！一个不留！侵犯家园者！死~！”

　　“侵犯家园者！死~！！”无数的声音汇成了这一句话，掀起阵阵煞气！

　　……

　　终于，当最后一个敌人被牢牢的钉在士兵们的长枪上，仿佛是丰碑般被士兵们高高举起。他无力的垂着头，头上的黄巾带随风飘下，身体不断的抽搐着，大股的鲜血从伤口涌出，一路顺着长枪枪身流下，触目惊心之极。

　　士兵们欢呼了起来，不管是否认识，都流着喜悦的泪“哈哈”大笑着互相拍打着对方的肩，拥抱在一起。

　　当唐宇和关羽带着第三军团赶过来的时候，就只见到欢庆的士兵们，不由的，他想起了一句诗：

　　“如果你有善良的心灵，你不要上战场，你会沉沦，

　　如果你有远大的理想，你不要上战场，你会死亡，

　　杀戮中死去的人啊！你的灵魂将不会得到救赎，

　　杀戮中存活的人啊！你的生活将是在黑暗深处……“

　　？；

　　卷二 翔龙在天 第三十章 英魂永存

　　第三十章 英魂永存第三十章 英魂永存

　　张A和黄忠远远的看到唐宇来了后，张A跳下马，大叫着：“禀告主公！黄巾乱贼被我们全歼了！”

　　“我们的伤亡怎么样？”唐宇出声问张A.

　　“正在统计中！很快就会有结果的！”

　　“做的不错。”唐宇拍拍张A的肩膀，慢慢的朝着战场走去。

　　……

　　陈翱来到张A和唐宇的身边，出声说道：“主公，我们的伤亡很小，并且敌人除了张宝和他的亲兵外，没有一个逃掉。”

　　“有活口吗？”唐宇出声问到陈翱。

　　“有的，但是不多。”陈翱回答着唐宇。

　　唐宇脱下头盔抓了抓头，收拢纷扰的思绪，“把这些敌人的尸体搬到一处烧掉！马上清点战利品，处理完善后就立即回马场！”

　　“是！”张A和陈翱大声回答我，分头忙自己的去了。

　　唐宇看着已经死去的所谓的黄巾士兵，心里一阵阵的抽动：“他们也都是苦难百姓啊。我这么做到底对还是错呢？”，当唐宇看着士兵们哼着小调检查装备准备回马场，唐宇的脸上又露出了笑容。

　　“有这么多战士可以安全的回家，真好。可以说，我们也间接性的救了很多人的生命。至于说对方的士兵，哎，他们既然成为了一名士兵，就应该明白死亡是士兵的一种传统归宿。”，想通了这点，唐宇的心情也轻松了起来。

　　……

　　“主公好！”士兵们高昂着头向在战场上寻走的唐宇行礼，眼里充满了崇敬。因为是眼前的人给了他们温饱，让他们有了一个家。

　　“感觉怎么样啊？”唐宇笑着问到这些打扫战场的士兵们，“对这场战争有什么感觉？”

　　战斗已经结束了，也就用不着再那么严肃。但是士兵们没人想到唐宇会这样开玩笑，都楞住了。因为平常在训练场的时候，唐宇的形象只能用魔鬼来形容，一天的时间，除了训练就是训练，稍有不队，就会狠狠的教训。

　　“禀告主公！以前俺是不知道！”一个高个子士兵大声回答，“俺觉得打仗和俩个人打架不一样，和决斗也不一样。俺没读过书，不知道该怎么说。但是俺知道打仗是为了胜利，只要能赢，怎么使拌子出阴招都成……”

　　“呵呵，说得好，为了胜利，什么都可以不顾，必要的时候，踢什么下阴啊，插眼什么的，都可以。”听到我的话，一群士兵裂开嘴笑了起来。

　　“我感觉主公教我们的那些招式真的很厉害，虽然只是简单的几下子，但是一砍起来，几乎没几个敌人敢在我的身边活动。”另一个瘦小的士兵对着唐宇出声说到。

　　“恩，我教给你们的招式可都是战场上杀敌的招式，这次大家都做的不错，回去后大酒大肉的先吃一顿。你们也都快点准备吧！”唐宇对着士兵们笑了笑，大声说，“马上就要出发了！”，士兵们一哄而散。

　　正在这时候，唐宇远远的看着一群士兵们面色严峻的站立着，嘴里还默默的念着什么，怀着好奇心，唐宇慢慢走了过去。

　　在一片小树林旁边的空地上，一排士兵正在用力的挖着坑，在离他们不远处停放这在这次战斗中牺牲的马场士兵们的尸体，他们要就近掩埋他们。

　　一个年轻士兵坐在一面战鼓的鼓面上，微微战抖的手里拿着青色的长笛。正面对着一具还没盖上脸的尸体吹着哀忧的乐章，哀伤不自觉的从迷茫的眼睛中流淌出来……脸上犹自挂着泪痕。

　　“他是谁？”等他吹完一曲，唐宇走上前去问他。

　　“禀告主公，他……他是我弟弟！”这名士兵用空洞的眼神看着唐宇，哆嗦着说，“他死了……再也看不到家乡了……”

　　唐宇举目四望，每具尸体旁都或多或少的站着人，那迷茫的眼神，那悲凉的景象，看得直让人心酸。

　　“士兵尸体就地掩埋……”关羽在唐宇的耳边说道：“这是所有军队的传统，士兵们不但生命底贱，连死后的待遇也是不一样的。”

　　“这不是我的传统！”唐宇出声说道：“士兵们已经献出了生命，我一定要带他们回家！”

　　“主公！您说的……是真的吗？”士兵们围到唐宇身边。

　　“是！只要是在我唐宇马场的军队里！”唐宇朝着周围的士兵们大声说：“我决不会丢下任何一个伤员和牺牲士兵的遗体！永远不！”

　　欢呼声响起来，声震长空！

　　唐宇感受到士兵们的热情，眼泪不由的流了出来，接着，唐宇再次大声喊道：“你们把所有战死的士兵的盔甲都脱下来！”

　　关羽一听唐宇说的话，立刻惊讶的对着唐宇说道：“主公，使不得啊，士兵们的盔甲是他们的象征，死后穿在身上能使他们在阴间也能成为一个士兵！一个战死沙场的士兵，而不是一个逃兵！”

　　唐宇看了看周围士兵们的眼神，知道关羽说的没错，他笑了笑，继续喊道：“各位兄弟们！这些战死的兄弟们是光荣的吗！？”

　　周围的士兵听了唐宇的话后，立刻高叫道：“是！”

　　“他们的精神是不是永远留在我们的心中！”

　　“是！”

　　“那就对了，从此以后，在我唐宇的军队中，必须把战死的士兵们的盔甲脱下来，然后修复它！让以后的新兵们穿上，让以后的新兵们感觉盔甲主任的英魂！”

　　良久，无人说话，留在众人间的只有感动和感激！

　　不丢下任何一个人，继承战死士兵们的盔甲这成了唐宇所属军队的真正传统，也成了日后龙朝军队的传统！

　　关羽看着眼前的唐宇，深深的发了一个誓言：“谁想要杀死主公，就必须从我关羽的身上踩过去！”，这个时刻，关羽已经把命交给唐宇了。

　　有这种想法和这种誓言的不仅仅只有关羽一个人，还有许多许多……

　　卷二 翔龙在天 第三十一章 残酷训练

　　第三十一章 残酷训练第三十一章 残酷训练

　　这一场和张宝的战争最后以唐宇一方全胜而终，但是唐宇知道这只是一个前奏，更加猛烈的战斗将会慢慢来临！

　　回到马场后，唐宇先是把所有战死的士兵们埋在了烈士陵园中，带着所有的将士一同默哀着。

　　唐宇在这场战斗后宣布了一个重大的决策！

　　只要是真正立下了军功的士兵或者将领，都可以得到奖赏！并且，这个军功自己的将领还不能私吞，因为唐宇说了：“我会暗中排人调查的，一但查出谁私吞军功的话，就别怪我不讲情面了。”，唐宇手上有着影子部队，他有能力查出这些事。

　　士兵们得到这个消息后，除了高兴之外就是拼命的训练，好让自己能在战场上奋勇杀敌，从而得到升迁的机会！

　　唐宇带着马场士兵回到马场后，就宣布开始欢庆，所有的士兵乐呵呵的吃上了大餐，喝着酒水，并且还是天天吃，天天喝。按照唐宇说的，现在已经是非常时期了，士兵必须保持良好的身体素质！

　　造成的结果也就是飞驰马场的士兵们更加爱戴唐宇，把自己的忠心完整的付出给唐宇。更重要的是，中原各地各州的流民们更是像一阵风似的涌向了马场，毕竟在这个年代里，吃上一顿饱饭就已经是一个大问题了，何况还有酒有肉吃。因此，唐宇的军队也就慢慢的扩大了，提拔了不少年轻有为的将领。

　　唐宇打乱了第一军团、第二军团和第三军团的编排，在各个军团里都安排上了新兵，目的就是为了让老兵带新兵，这样可以使得新兵们更好的训练。同时，也成立了第四军团，并且还扩张了马场的范围，毕竟人数都已经有两万多人了。而第四军团的团长就是黄忠，唐宇对他是绝对信任的，对唐宇来说，他的用人制度就是‘疑人不用，用人不疑’！

　　唐宇重新制定了一下训练计划后，士兵们开始叫起苦来了，但是一想到接受了这样的训练后，就能在战场上得到更多的军功，所有人的怨言就吞到自己肚子里去了。

　　……

　　我们来看看唐宇新制定的训练计划

　　离天亮还有两个时辰的时候，所有的士兵们就被“如狼似虎”的军官们用马鞭从床上叫醒。在军官们的喝骂声中穿好装备排列整齐。在满天的星光下，在冰冷的晨风中，踏着厚厚的积雪，围着飞驰马跑上五整圈的方式来迎接朝阳。

　　没按时间或者跑到最后的军团中所有的将士的早餐减半。唐宇笑着把这惩罚叫做“早餐前的开胃菜”。

　　吃过真正的早餐后，士兵们正式开始一天的训练。

　　长枪兵列队练习刺杀组合一千次，突击一百次，掩护一百次……

　　弓箭兵们练习拉弓组合五百次，快速跑位一百次，拆装弓弦五十次……

　　骑兵们在步兵诧异的目光中，他们一个个全部坐在木马身上一遍遍练习着拼杀动作……这些都是唐宇要求的，因为他说只有先控制好‘死马’才能更好的控制活马！

　　当然，你别看他们现在这个样子，“骑木马出身”这句话日后可是常常被他们自豪的挂在嘴边。不过现在，他们常常抱怨自己的大腿麻木，屁股疼痛，因为唐宇在木马上没安装马鞍等一切马具。而被抓到偷懒的倒霉蛋除了午饭减半，还会有十皮鞭的特别奖励。

　　午饭后，士兵们有一个小时的时间听军官们讲解战术，并同时恢复体力。其实大多数的时候都是唐宇在讲，毕竟唐宇现在的军队才打过两次战斗，都还没成熟起来。而唐宇则在前世中经常有模拟战争可打，所以他的经验还是很多的。

　　可笑的是在唐宇没讲授战术的时候，士兵们就喜欢发问为难了。因为唐宇曾对所有的士兵们说过：“哪个将领因为回答不出下属的问题而打人，我会亲自给他好看。”

　　就算有什么把柄落在军官手里，这些士兵们也不怕，因为唐宇还对他们说过，“将领可以打人，但必须打得有道理。此外打的时候还得小心，我们需要给他留一口气下次再打。”

　　所以，士兵们有理由认为，提问这种为难将领的方式是安全的。

　　其实，这也是唐宇想要所有的士兵全面发展而已。

　　刚刚开始，这样的问题会经常出现，“大人！你刚刚说的是没错，但是敌人从后面冲来我们该怎么办？”

　　这个时候，像张A、关羽等一些将领会微微一笑，手中的马鞭“啪”的一下虚打在空中，然后温和的说：“说实话，你说的这种情况我也没遇到过。不过我认为，实践是最好的解答方法，我们大家可以试一下。你们这个营就充做那个中了埋伏的营就好了。”

　　随后，一场混战就开始了，结果就是输的那个营所有的将士们的晚饭减半。

　　不过，这样造成的后果就是……

　　一个士兵看着手里看着手里减半的饭，突然想到骑兵部队的一个家伙借自己钱还没还，这可是个很好的报复方法，而且时机也不错，因为骑兵现在没马，因为他们都骑的是木马。

　　所以，有一段时间流行这类有针对性的提问，“大人，如果双方是突然遭遇，并且对方有骑兵。我们该怎么办呢？”

　　“你们真的很好学！好的，我们和骑兵部队来一次友谊赛好了……”

　　一队身穿重甲的“骑兵”和一队轻装步兵相遇了。

　　因为“骑兵”们没马，所以“骑兵”们一脸悲愤，步兵们则在窃笑。没有马的“骑兵”就象是拿在手中的面团，想怎么捏就怎么捏。

　　结果一：步兵胜，“骑兵”晚饭减半。

　　结果二：步兵大胜，“骑兵”们晚饭全减。晚饭全减的原因就是这些士兵们太丢脸了，让张枫狠狠的惩罚了一下。

　　但是，想象和现实总会存在一定差距。

　　唐宇在巡视的时候，不小心看到的骑兵们都是站着和步兵们打，所以唐宇又十分不小心的说：“骑兵在战斗的时候怎么可以没有马，虽然现在让你们用的木马。恩，干脆就你们这个排就客串一下，给骑兵们当马骑好了。”

　　于是，最后结果是：“骑”着轻装步兵的骑兵小队输给了别一个步兵小队。骑兵晚饭减半，轻装步兵晚饭全减不说，每人还有三马鞭的特别奖励。谁让关羽的脾气比较暴躁，因为输的小队正是他所管理的队伍。

　　……

　　“主公！”一位身材高大的士兵向唐宇所在的议事厅跑来，恭敬的对着唐宇说道：“我们一百人奉命向你报到！”，随后，一百名士兵昂首挺胸的站在唐宇的面前。

　　“大家都坐下来，”唐宇笑着扫过所有的士兵们，然后对着他们说：“大家都随便一些。”

　　所有的士兵先是扭捏了一阵，随后在带头的高大士兵的带领下，纷纷坐在其他位置上。

　　“恩，不错。”唐宇点了点头后，继续说道：“你们都是有特殊技能的人，呵呵，所以呢，我会让你们加入一个只听命于我的部队！”

　　看了看士兵们诧异和窃喜的神色，唐宇继续说道：“我先声明，”唐宇站回士兵中间，大声的说道：“你们来我这里，可能会失去当上军官的机会！生活和训练也远比那些在训练场的士兵们辛苦！这样的话，你们愿意加入吗？”

　　“愿――意！”一百个人一起回答到。

　　“呵呵，很好！当然，做为补偿。”唐宇接着说到：“你们会得到专门为你们量身打造的护甲和武器！你们会得到我亲自指导！如果你们努力，你们完全可以在历史上留下属于自己的那一页！”

　　所有的士兵们听道唐宇这句话，眼中立刻散发出炽热的光芒，能在历史上留名，这是对祖上最大的光荣！

　　“对于你们的训练，”唐宇把所有士兵们的神情都留意住，继续说道：“我没有强制的约束，你们可以选择适合自己的训练方式和训练方向，我只会给你们提出建议。每三天，我会筛选一次，我认为不合格的人就会被退回到原来的部队中，然后由新人补充。因为我只要最优秀的战士！”

　　一支部队中还有淘汰的规定，无形中激起了士兵们的热情和不服输的精神，大家的眼神中开始闪起光来。

　　“现在，你们有一夜的时间，”唐宇慢慢的对着这些神情激动的士兵们说：“如果我是你们，我就会好好想想自己需要的护甲和武器！明天一早我就带你们到锤炼坊那里去，让那里的工匠们为你们量身定订做一套只属于你们的武器。”

　　“是！主公！”所有的士兵们大声的喊到。

　　“那好，现在你们就先下去准备吧。”

　　……

　　特种部队将慢慢的成长起来……

　　第三十二章 影子部队第三十二章 影子部队

　　唐宇在巡视弓箭手们训练的时候，感觉士兵们换箭的速度虽然很快，但是发射箭矢量的数量很少，不由的拍了拍自己的脑袋，想道：“该怎么办呢？该怎么才能连续发射箭矢呢？”

　　也许唐宇一巴掌把自己的灵感真的拍出来了，他想到了‘连发弩’。

　　众所周所，‘弩’是古代士兵作战时所持的兵器，而‘连发弩’据史书记载是三国时期，诸葛亮发明的，曰：“损益连弩谓之元戎，以铁为矢，矢长八寸，一弩十矢俱发。”

　　一弩十矢的意思就是说，一把连弩，箭匣里装十支箭，能连续发射！但因其图本和实物早以失传，以至于是否存在过这种兵器都是一个迷。

　　但是，既然有‘连发弩’这个说话，唐宇就坚信一定存在这样一种弩。结合所有朝代中‘弩’的功能和作用，经过苦思冥想后，还真让唐宇想出了一种三箭‘连发弩’。虽然达不到诸葛亮所造的十发状态，但还是不错，‘五连发弩’的发明创造性地发展了一弓一箭的结构将“连发”变为唯一的现实。

　　“哎！只能等到诸葛亮出生的时候，再看看他发明出来的十矢连发弩是个什么样子。”唐宇这样说着后，立刻就把图纸送到了锤炼坊去。工匠们见唐宇又送来一新奇玩意，心里好奇的同时也只有深深的敬佩！

　　“主公！三天后就给你答案！”马钧恭声对着唐宇说到。同时恭敬的盯着图纸上的‘连发弩’，眼睛再也不能离开半点。

　　“好！”唐宇笑看着眼前的马钧。马钧是最近才来到马场的，当时一听说了马钧的大名后，唐宇连忙亲自来接见马钧，让马钧受宠若惊。

　　……

　　许多喜欢三国的朋友们可能不知道马钧这个人。

　　马钧是三国时期的著名机械制造专家，具有高超的制造技巧，发明和制造了织绫机、水车、指南车等多种机械，成为我国古代非常有名的机械发明和制造专家，为古代机械制造技术的发展作出了巨大贡献。

　　马钧从小不善言辞，说话不多，但是很喜欢读书、思考问题、善于动脑子，尤其喜欢钻研机械制造方面的问题；同时他又非常注重实践，勤于动手；这样就养成了善于吸收新知识的习惯，又有比较熟练的实际技能，为从事机械制造打下了一定的基础。

　　马钧早年生活比较艰辛、贫困，长时间住在乡间，使他有更多的机会接触劳动人民，对他们的疾苦和繁重劳动有深切的了解和体会，因而他比较关心生产工具的变革，并决心用自己的知识和技术为老百姓服务，改善他们的生产和生活条件。

　　……

　　马钧善于制作兵器，有许多独到的设想，特种部队的装备就是唐宇让马钧亲自打造的，他对马钧是百分百的信任！

　　……

　　等到唐宇从锤炼坊出来的时候，正好碰上张A.

　　“主公！”张A看见唐宇后，赶忙恭敬的问候着。

　　唐宇看到张A躲闪的眼神，好奇的问道：“俊义有什么事吗？”

　　“主公，恩，这个、我是、想……”张A吞吞吐吐的说不话来，让旁边的唐宇急得想狠狠的揍他一顿。

　　“有什么话就说，别婆婆妈妈的像个女人似的。”

　　也许被唐宇这么一刺激，张A狠下心，对着唐宇大声说道：“主公！在和张宝对战的时候，从雪地里蹿出一个黑衣人救了我。对方身手十分了得，而且我看他似乎是专门做暗杀这一行业的，所以俊义请主公多加小心！不过，他似乎是马场之人。”，说到这，张A偷偷的望了唐宇一眼，害怕触怒唐宇。

　　“我还以为你不会问我呢。”唐宇听了张A的话后，暗暗的想到，随后在张A诧异的目光中哈哈大笑起来。

　　“主公为何发笑？”张A疑惑的问到唐宇。

　　“俊义啊，我告诉你吧，这个黑衣人确实是我们马场之人！”

　　“啊？！”张A惊讶的叫出声来，同时也在猜测这位黑衣人到底是谁，他想要好好报答对方的救命之恩。

　　唐宇一眼就看穿张A的想法，对着张A说道：“俊义啊，你别想着找他了，他只在你危险的时候出现！”

　　“这是为何？”

　　“因为他是影子！”

　　“影子？！”张A越来越糊涂了，急切的想要知道所有的事情。

　　“对，他就是你的影子！”

　　“我的影子？”张A疑惑的追问道：“请主公明示！”，张A实在猜不出这个‘影子’的含义。

　　唐宇拍了拍的张A的肩膀说道：“他就是你第二条命！”，说完后，唐宇大步朝着议事厅走去，他还有许多事情需要处理。

　　“我的第二条命？”张A喃喃的说到，随后，他似乎想通了什么，双目漫漫流出点点泪水，哽咽的朝着唐宇的方向大声喊道：“主公恩惠！俊义无以为报！”

　　从此以后，张A经常对着其他将领说道：“好好珍惜自己的生命，因为在这个时候，你的命不是你自己的，而是主公的。不要主公白白浪费一名‘影子’！”，当时许多将领都不明白张A为什么会这么说，但是当他们上了战场，险些丢命的时候，他们终于明白了张A的意思……

　　？；

　　第三十三章 铁甲威龙第三十三章 铁甲威龙

　　再说赵云、罗程和典韦受命带着一千亲卫军和纪老的徒弟们以及一些铁匠们，雄赳赳、气昂昂的来到乐陵县，准备打造铁船。

　　众人来到乐陵后，在郭家的帮助下，很快就在买来的地皮上建立起了一座船场，并由一千亲卫军和郭家的家兵们团团守护。

　　随着一车车铁矿的到来，赵云所带来的铁匠先建好高炉后，就开始‘呼哧呼哧’的拉起风箱，‘叮当叮当’的打起铁来！

　　整个乐陵县的人都十分好奇赵云等人在做什么，时不时的跑来几人偷窥着。许多人都想进去瞧上一瞧，但是一看到杀气凛凛的亲卫兵，众人的心里就一直发颤。

　　……

　　纪老在来乐陵的路上就一直在研究唐宇所交给他的图纸，慢慢的推敲后，从不相信到渐渐怀疑，对自己说铁造的船不能漂浮在水上的理论开始动摇了。不过，这也加强了他的好奇心，想看看造出的铁船会是什么样子。

　　赵云把船场的事情交给纪老全权负责后，就带着罗程和典韦开始在乐陵县征兵，这也是唐宇所想的一个宏大的战略目标！

　　征兵的事情很顺利，毕竟赵云所出待遇砰然令人心动，更何况一听赵云等人来自飞驰马场后，乐陵县周围的人更是争先恐后的争着来当兵。短短的一天时间，赵云就招募了五千多人，几乎把乐陵县的壮男都招来了。

　　赵云暂时成立了一个候补军团，而他自己就充当暂时的团长。军团里的一切编制，都还是按照唐宇所说的军队编制来制定，让一些当上班长、连长、营长的家伙乐了好半天。

　　招募了这么多的兵肯定引起了当地的官员们的注意，但是在赵云的钱财攻势下，几乎所有的官员都被收买了，几算没被收买的人也不足为虑，因为这些人都是一些小官，管不上什么事情。

　　人多了，住的地方就成了一个问题。赵云什么话也不说，直接就征用了郭家的房屋，这也引起了郭良的大儿子，郭林和大女儿，郭婷的不满，时常和赵云等人发声口角之争，或者带着一些不怕死的家兵们不断挑衅。

　　“你们这样和强盗有什么两样？！吃我们家的，用我们家的，现在竟想霸占我们家！到底是谁给你们的这个权利！”郭婷牙尖嘴利的对着赵云叫嚷着，但是赵云直接就把这些争吵的事情交给罗程，按照赵云的逻辑，谋士的脑子动的快，骂人的话也应该不少。不过，罗程也没让赵云失望。

　　“怎么了？你不服气是不是？不服气就去问你老子！不服气就去死！我还怕你一个黄毛丫头！？”罗程本就没什么好的习惯，说起话来虽然不带脏字，但是绝对能气死人。

　　“你……你这个不要脸的家伙！我……我给我家的狗吃好的、穿好的，它还会知道报答，而你们呢？！连狗都不如！”

　　“要我们报答！？行啊，以身相许，你要不要！”罗程叉着腰继续说着：“你家的狗厉害，厉害的话能不能陪你睡觉啊！”

　　“你……你这个流氓！”郭婷也算是大家闺秀，平常就不怎么出门，哪听过这些话，气得脸儿发红，指着罗程硬是憋出这么一句话来。

　　“哈哈，恭喜你，答对了，我就是流氓一个。”

　　“你无耻！”

　　“我满嘴洁白牙齿，你不信就走过来瞧瞧！”

　　……

　　对于郭林的挑衅，赵云也交给了典韦，谁让典韦一天无聊，老是找赵云切磋。

　　“老子就让你瞧瞧我的厉害！这招叫‘猛龙出海’！”郭林拿着一杆长棍，在典韦的面前挥舞得有声有色。

　　“***，就这点把戏，还来学挑衅。”典韦空着双手，用看白痴的眼神看着不停换着招式的郭林。

　　“这招叫做‘苍龙揽月’！”郭林越耍越起劲，典韦越看越无聊。

　　……

　　“这招叫做‘天崩地裂’！”郭林开始挥舞得出汗了，典韦看得想要睡觉了。

　　……

　　“这招叫做……”郭林话还没说完呢，典韦直接一脚踢在他的头上，郭林哼都不哼一声，直接倒地昏厥。

　　“***，耍把戏耍到你典大爷的面前来了。”典韦拍拍手，朝着船场而去。等他走了后，郭家的家兵才七手八脚的抬着昏厥过去的郭林回到房屋里。

　　虽然这样就克制住了郭林和郭婷，但也埋下了祸根，当然了，这都是后话。

　　……

　　两个月后，纪老兴奋的找到赵云，手舞足蹈的大叫道：“已经造好了，已经造好了，今天就准备下海！”

　　赵云一听，大喜过望，招呼着典韦和罗程，大步来到船场。进如层层把守的船场后，只见一个黝黑的庞然大物带着一股暴戾之气威风凛凛的傲视着所有的人。

　　“好！好！好！”赵云为着大家伙转了一圈后，连叫了三声好，挥手叫道：“下！海！”

　　“下海！下海！”纪老大声的催促着众多壮汉。

　　众汉‘嗨哟！嗨哟！’的推着这只庞大的家伙朝着海边而去。

　　赵云等人紧张的看着这只大家伙，心里期待着结果。

　　等到大家伙遇到水的时候，众人的心里跟着掉了起来；当大家伙慢慢的下沉的时候，众人的心都提到了嗓子上，周围只存在着‘砰蹦！砰蹦！’的心跳声。

　　下到海中的大家伙摇晃了几下，发出一阵沉闷的声音，终于慢慢的漂浮在海水之上。

　　“啊！浮起来了！浮起来了！……”众人欢笑起来，相互拥抱着，而纪老眼里也出现了一种惊喜的目光，最里喃喃的说道：“我创造了历史，我创造了历史……”，的确，这是一个伟大的时刻，一个将永久载入史册的时刻！

　　“***，还真浮起来了。”典韦看着漂浮在海水上的大家伙，喃喃的说到。

　　罗程看着漂浮在水上的大家伙，使劲的掐了掐自己，一阵疼痛立刻传递到自己的大脑之中。

　　“这是真的！”

　　“二主公，您给它取个名字吧！”激动过后的纪老对着赵云说到，当他喊出‘主公’这两个字的时候，他已经宣誓跟随唐宇了。

　　“恩，看它这么威风凛凛，就叫威龙吧！”

　　“好！就叫威龙！”

　　“威龙！威龙！威龙！威龙！……”所有的人都大叫起来。

　　震撼人心的铁甲威龙终于出现在历史的舞台之上！

　　第三十四章 反攻袁家第三十四章 反攻袁家

　　远在石邑镇的唐宇接到赵云的飞鸽传书后，乐得一整天都笑呵呵的，同时也在盘算着什么时候就去乐陵县瞧瞧自己的‘威龙’铁船。

　　当下，唐宇就给赵云写了一封信，大意就是让赵云再多造几条这样的铁甲船，钱不够，派人来马场要，人不够，当地招募！并且首先要保证招来的人的背景没有那么复杂。不过，有隐卫在，唐宇相信细作之类的人混不进船场来。

　　……

　　巨鹿城

　　张角和张梁看到满身鲜血的张宝身中一枝羽箭，被自己的亲兵们抬进来，立刻大呼小叫的让人去请城里的大夫。

　　……

　　“弟弟，你怎么了！告诉我，是谁把你伤成这个样子的。”张角痛心疾首的问到已经及时得到治疗的张宝，双眼似乎要喷出火来一般。

　　“咳、咳……飞驰马场！”张宝虚弱的说着，语气中掩盖不住他对飞驰马场的憎恨！

　　“飞！驰！马！场！”张角咬着牙齿，一字一顿的说到。而旁边的张梁的紧握的双手则冒起根根青筋！

　　……

　　沛国谯郡城外

　　一队整齐威严的军队站在谯郡城外，浑身散发出强烈的煞气！正是袁平所带的军队！

　　“夏侯巍！你这个缩头老乌龟，快快出来和你袁爷爷一战！”袁平骑在马上，高声叫骂着。

　　夏侯巍领着一众将士站在城墙上，冷眼看着驻扎在城外的袁家军，听见袁平的声音后，怒声道：“元让！”

　　“在！”夏侯敦立刻单跪在夏侯巍的身后。

　　“你领三千军马，出城教训教训这黄口小儿！”夏侯巍怒目指着在城下叫骂的袁平说到。

　　“是！”夏侯敦应声说到，杀气腾腾的奔下城楼，开始召集人马，准备杀杀袁平的威风！

　　随着‘哐啷’的声音，谯郡城的城门慢悠悠的打开，从城中一下迅猛地冲出了几支憋足了劲的骑兵部队，很快几支犹如离弦之箭的骑兵就合兵一处了，冲杀在最前面的自然就是杀气腾腾的夏侯敦！

　　“哼！原来是你，夏侯敦！有本事和我单独一战！”袁平勒马看着夏侯敦，眼里露出汹汹杀意。

　　“战就战！我会怕你这个只会突袭的鼠辈吗！”夏侯敦大叫一声，单刀拍马后臀，飞快的来到袁平阵前，挑衅的看着面前的袁平。

　　“来的好！今天就拿你的人头来祭奠我兄弟！”袁平大喝一声，接过亲兵们递来的大刀，带着满腔怒气冲向夏侯敦。

　　“铛！”的一声，两刀相对，袁平带着惯性的攻击使夏侯敦不由的后退了几步。袁平阵营瞧见后，立刻擂鼓呐喊，士气一再提升！

　　看到夏侯敦被袁平一刀劈得直往后退，站在谯郡城上的夏侯巍双眉渐渐的凝结在一起，担忧之情爬上了他的眉梢。

　　“父亲，您放心，袁平这小贼根本就不是大哥的对手！”站在夏侯巍旁边的夏侯渊出声对着夏侯巍说到，夏侯巍听了夏侯渊的话后，点了点头，凝结的眉头渐渐松展。

　　“哼，夏侯家的人也不过如此！”袁平是得势不饶人，加大攻击力度，一次又一次的逼退夏侯敦。

　　渐渐的，夏侯敦的火气也被袁平打出来了，大喝一声，双刀挥舞得呼呼生风，也不管袁平的攻击，竟是以命搏命的打法！

　　袁平一见夏侯敦的架势，心里不由的微微产生了丝丝恐惧。两敌相对，最忌失去信心，否则注定要失败！

　　夏侯敦不要命的打法很快就使袁平陷入了难堪的地步，毕竟他还不是夏侯敦的对手，刚刚能压制夏侯敦主要是*着马儿所带起的惯性！

　　袁家阵营中的吕旷、吕翔两兄弟一瞧袁平渐渐招架不住，立刻抽出自己的配刀，向天一指，大喊：“杀~！”，军中的战鼓‘咚！咚！咚！’的响起，袁家军犹如潮水一般向夏侯敦涌去！

　　“卑鄙！”夏侯敦骂到，随后大手一挥，夏侯家的战鼓也‘咚！咚！咚！’的急促敲响，所有的骑兵都高高举起手中的大刀，呐喊着迎敌而去。

　　谯郡城城外基本都是本原地带，有利骑兵们冲刺，夏侯敦带着三千骑兵在人流中拼命的砍杀，溅起点点血肉！

　　只见夏侯敦双手旋起手里的长刀就那么一扫一砍，他前面的袁家军不是脑袋飞上半空就是身子被砍成两截，在他四周到处都是飞溅的鲜血和横飞的碎肉。他身边身后的骑兵也是红着眼睛，刀剑只往敌人身上胡乱招呼，大有不剁成肉酱不罢休的势头。

　　一些离夏侯家的骑兵们近的袁家士兵还没有抬起头来就被砍了，也就再也没有抬头的机会了。袁家一看情况不对，立刻招呼着骑兵冲上去，等到袁家骑兵们对上夏侯家骑兵的时候，双方打得头破血流！一名袁家骑兵被一名夏侯家骑兵用大刀穿胸后，这名袁家骑兵竟反身抱住这名夏侯家骑兵，一同跌落在地上，瞬间就被马蹄踏成了肉酱……

　　战况只能用惨烈来形容，一方带着仇恨的火焰，一方带着必死的信心，谁胜谁负，一切都只是个定数！

　　夏侯敦出城的时候仅仅带了三千骑兵，而袁家军却源源不断的涌现，夏侯敦周围的夏侯家骑兵渐渐减少。

　　被夏侯家骑兵围困住的吕旷、吕翔杀出一条血路，两兄弟配合着杀向夏侯敦！

　　吕旷使一杆长枪，吕翔使一根狼牙棒，团团围住夏侯敦拼命砍杀。再加上周围的袁家士兵，夏侯敦很快就身上挂彩，血水不住的外流，情况十分危急！

　　“妙才！带人去接应元让！”站在城楼上的夏侯巍看到夏侯敦受困，焦急的喊叫起来。

　　“是！”夏侯渊应声之后，匆匆跑下城楼，扯着嗓子纠集人马，浩浩荡荡的冲向袁家军。

　　……

　　“大哥！我来助你！”夏侯渊大叫着挥舞起手中的长枪，每划过一次，就带走一条人命。身后的骑兵更是犹如袭击麦田的蝗虫一般，不断的吞噬着一条又一条的人命！夏侯渊很快就来到了夏侯敦的身边，配合着夏侯敦一同反击着吕旷和吕翔，吕旷和吕翔本来就拿不下夏侯敦，现在又加上一个夏侯渊，两人立刻吃紧！

　　袁平看见吕旷和吕翔已经吃紧，大喝着解决掉身边的一名骑兵后，拍马朝着吕旷和吕翔处奔来，加入了战团之中。

　　战局又一边倒下，有利的朝着袁家发展，但是，真的是这样吗？

　　“大人，我来助你！”一个蟒汉挥起手中的长叉，朝着夏侯敦和夏侯渊等人的战团奔来，此人正是夏侯军中名将， 许褚！

　　“仲康，来得好！”夏侯敦大声叫好，手中的双刀挥舞得更加威猛。

　　随着许褚加入战团，夏侯敦和夏侯渊压力大减，趁此机会，夏侯渊大叫一声：“撤！”，夏侯军中开始“铛！铛！铛！”的鸣锣收兵。

　　夏侯敦和夏侯渊立刻带着所余残部退回谯郡城中。

　　袁平也没想到夏侯敦和夏侯渊两兄弟竟这么难以对付，看到自己损失的人马，也没招呼人追击，眼睁睁的看着夏侯敦和夏侯渊退进谯郡城……

　　卷二 翔龙在天 第三十五章 黄巾之乱

　　第三十五章 黄巾之乱第三十五章 黄巾之乱

　　公元177年，随着张角的号召，早已经准备好的黄巾教徒开始暴乱起来，各地豪强、城守纷纷大肆征兵，黄巾祸乱犹如瘟疫一般，传遍了整个中原地区！

　　由于唐宇的布置，袁家、夏侯家这两大世家开始火拼起来，而黄巾祸乱也就整整提前了七年的时间！

　　黄巾起义后，旬日之间，天下响应，京师震动。灵帝慌忙调集各地精兵，进剿黄巾军。各地豪强地主也纷纷起兵，配合官军镇压起义。

　　黄巾军英勇善战，战果辉煌，沉重打击了东汉王朝。

　　由张曼成领导的南阳郡黄巾军，攻杀了郡守褚（chu楚）贡；由波才领导的颖川郡的黄巾军，在颖川县大败官军，而汝南郡的黄巾军，在邵陵县击败太守赵谦；广阳郡的黄巾军攻杀幽州刺史，郭勋和广阳太守刘卫！

　　黄巾军的节节胜利，使东汉政府惊恐万状。他们急忙调兵遣将，部署对洛阳的军事防御。首先派外戚何进为大将军，统率左右羽林军，负责保卫京师；又在洛阳之外的重要关口，设重兵加强防守。接着，分别派卢植、皇甫嵩、朱y（jun俊）率领官军，进攻黄巾军的主力。

　　黄巾祸乱所引起的连锁反应就是中原各地势力为了各自发展，纷纷陷入了战火之中……

　　‘华夏商会’把收购的粮食隐秘的运送到飞驰马场……

　　……

　　“生不出崽子的东西！竟在这个时候敲诈起我来了！”袁汤看着手中的信纸，大声的叫骂到。袁汤手中的信正是十常侍写给的！

　　“主公，现在是非常时机，就委屈一下，先给这些阉人一点好处吧。”旁边一位留着八字胡的男子对着袁汤说着。此人正是袁汤身边的头号谋士，沮授！

　　“呵呵，远瑞啊，事大事小我还是能分辨出来的，哎！就是担心袁平和袁隗他们的行动怎么样。”袁汤出声对着沮授说道：“等到和夏侯家的事情一结束，我就拿这些阉人看刀！”

　　“主公，这次行动经过周密的计划和部署，应该不会出什么大问题的。”沮授对着袁汤恭声说道：“反到是唐家的事情该怎么解决，还请主公拿个注意。”

　　“呵呵，远瑞既然这么问我，想必你已经有了什么计划，就给我说说吧。”袁汤看着眼前的沮授，眼中露出赞赏的目光。沮授跟随了他十一二年了，什么也不求，什么也不要，只是兢兢业业的做着他的职责。

　　“主公见笑了，远瑞就说说自己的想法吧。”沮授眼中闪着智慧的光芒，出声对着袁汤说道：“唐家修建了飞驰马场，探子报告说马场中的人几乎都在训练，从这可以看出飞驰马场不仅仅就是一个卖马养马的地方！若我没猜错的话，唐家也开始发展他们自己的势力了！俗话说‘养虎为患’，我们必须得快速的把唐家的势力扼杀在摇篮里！”，说到这的时候，沮授的眼里明显出现了一阵杀气！

　　“你的意思是派兵围剿？”袁汤沉思了一会，抬头对着沮授说道：“但是，这样一来，我们就得两边开战！能撑得住吗？”

　　“不能撑也得撑下去！这次和夏侯家的战斗可能是一场持久战，粮食和军饷都是一个问题，更何况还有黄巾乱党！所以我们得尽快拿到唐家手上的藏宝图！”沮授眯着眼睛对着袁汤说道：“我想，这一次的黄乱也许是一个扩增主公势力的大好机会！”

　　袁汤听了沮授的话，笑着点了点头，对着沮授说道：“按照你的意思去做吧，我相信你！”，说着，袁汤拍了拍沮授的肩膀。

　　“远瑞不会让主公失望！”沮授激动的对着袁汤说到，不管什么时候，袁汤都是无条件的相信沮授，除了感动外，沮授就只有尽自己最大努力的帮着袁汤巩固袁家的家业！

　　……

　　石邑镇，飞驰马场，议事厅

　　唐宇看着自己手下的将领们，沉重的说道：“黄巾起义导致百姓涂炭，苦不堪言，黄巾军已经攻克下南阳郡的宛城、颖川郡的颖川县、汝南郡的邵陵县！广阳郡的幽州范阳城也在危急之中，所以我决定就先去助幽州刺史，郭勋和广阳太守，刘卫一臂之力！大家觉的这样？”

　　众将听了唐宇的话后，同时叫道：“一切听从主公命令！”

　　“好！挥军北上！”唐宇豪气冲天的喊到。其实他并没有告诉这些将领广阳郡的幽州范阳城已经沦陷，被黄巾军占领了。唐宇这么做的目的是因为他要开始走出自己逐鹿中原的第一步！

　　不过，时世难料，老天硬是要他晚走几天！因为袁汤派了文丑领兵五千前来石邑镇绞杀飞驰马场！

　　？；

　　卷二 翔龙在天 第三十六章 石邑乱战

　　第三十六章 石邑乱战第三十六章 石邑乱战

　　星夜点点，初春的暖风吹动着人的脸面，悦耳的鸟鸣再次回荡在人们的双耳之间。

　　一队人马带着杀气风尘仆仆的朝着石邑镇奔来，领头之人是一位壮年汉子，文丑！随同文丑一起来的还有大将，颜良！ 颜良和文丑乃是袁汤的心腹爱将，从这次派他们两个来争夺藏宝图也能看出他们在袁汤心中的地位。

　　……

　　“禀告主公！百里之外有大队人马快速朝着马场冲来！”一名巡逻小兵气喘吁吁的对着唐宇说到。

　　“难道是黄巾军来了？”唐宇心中暗自思附着，随后问道：“他们打的是什么旗号？”

　　“没有旗号！看样子似乎是受过训练的正规军！”小兵继续说到。

　　“大约多少人？”唐宇的眉头渐渐凝结起来，他预感来者不善！

　　“大概四、五千人，全都是清一色的骑兵！”

　　“什么？清一色的骑兵？！”唐宇惊讶的出声喊到，随后立刻吩咐道：“来人啊，把班长以上的将领都叫到议事厅来！”

　　“是！”门口一名士兵出声答到。

　　“你辛苦了，做得不错，赏银百两，先下去休息吧。”唐宇轻声对着还在不停喘气的小兵说到。

　　小兵受宠若惊的说道：“多谢主公！”，随后乐滋滋的推出了这个房间。

　　唐宇立刻整理了自己的衣服后，快步的出门，几步就来到议事厅中，静静的沉思着：“到底会是谁呢？张角所领的黄巾军不可能有这么多的骑兵，排除张角后，那么就只剩下夏侯家和袁家了，不过，他们两家不是在对战吗？难道已经发现了事情的真相？”

　　“主公！”还在沉思的唐宇被这声音打断了思路，抬头一看，喊他的人正是关羽，随后唐宇才发现所有的将领都已经来到了议事厅中。

　　唐宇轻了轻嗓子，对着所有的将领说道：“众位兄弟，我们的敌人来了，敌人离我们还有百里路程，马场立刻进入紧急战争状态！”

　　众人一听，各个眼里都露出震惊的神色，随后疑惑的望向唐宇。

　　“我们的敌人率领至少四千轻骑兵，大家立刻做好战斗准备，还有什么疑问等一会儿我会一一为你们解答。现在我来安排人马！”说到这，所有的将领都昂首挺胸，战斗的欲望全部都充斥着他们的双眼。

　　“俊义！云长！”

　　张A、关羽欢喜的出列跪下，大喊道：“末将在！”

　　“率领第一军团和第三军团随我出战！”

　　“是！”

　　“华先生！”唐宇望向坐在旁边的华佗说道：“你也带上医疗队随我出军！”

　　“好，终于可以看看成果了！”华佗高兴的说到。

　　“唐独！”

　　“在！”唐独出列跪着说到。

　　“你带着第二军团好好守护着马场！”

　　“是！想要进入马场就得从我身上踩过去！”

　　唐宇满意的点了点头，大声说道：“时间急迫，大家开始战斗！”

　　“是！”众人滔天的喊声似乎就要把房顶掀翻一样。

　　……

　　“报！”一名在前面探路的小兵快速来到文丑的身边，大声说道：“将军！还有三十里路就要到飞驰马场了！”

　　“加速行军，到了马场就杀进去！”文丑的命令立刻被下达了，所有的骑兵都同时把身上的长刀抽了出来，杀气腾腾的快马前进！

　　“大哥，我们还是小心为好！”颜良劝说着文丑。颜良和文丑是结拜的异性兄弟，两人的感情十分深厚。

　　“我们是有备而来，他们是无备而战，别担心！”文丑拍了拍颜良的肩膀后，使劲的拍马朝着飞驰马场而去，颜良皱着眉头紧跟而去。

　　远远望见马场灯火闪烁，许许多多的人影奔来跑去，文丑举刀大喝一声：“杀！”

　　五千骑兵跟着大喊：“杀！”，犹如猛流一般，朝着飞驰马场涌去。

　　“***，来得这么快！”第一军团都还没集合完毕，张A急得大叫道：“第一军团弓箭手营队准备！”，他要用箭矢先来招待这群不速之客！

　　五千把连发弩倾斜而放，五千名个弓箭手的眼睛都紧紧的盯着朝他们而来的骑兵。

　　等到骑兵进入射程的时候，张A大手一挥，喝道：“射！”

　　无数的箭矢从天而降，带着下坠的惯性纷纷插进骑兵们和马儿们的身上，惨叫声响彻马场上空！跑在前面被射落的骑兵立刻就被身后的骑兵们的坐骑踏成一堆肉泥。

　　文丑和颜良艰难的抵挡着从天而降的箭矢，互相对视了一眼，都看见两人眼中深深惧意！

　　“再射！”，张A继续下令说到。

　　看着漫天而来的箭矢，文丑大叫道：“加快速度冲刺！”

　　等到他们快冲进马场的时候，一匹匹战马竟痛苦的嘶鸣起来，随后高抬前蹄把坐在身上的骑兵们摔下身子，骑兵还没发出惨叫声，就一命呜呼，撒手见阎王爷去了。

　　文丑一看，马场前面竟布满了许多的铁钉以及拌马绳！这些东西都是特种部队的成员们做出的来的事情。

　　“继续向前冲！”文丑大叫到，他要用骑兵和马匹的尸体来铺平前进的道路！

　　看到敌人已经来到马场门前，张A知道再放箭的话就要伤到自己人了，回头看了看已经骑上马的士兵们，张A大喊道：“骑兵迎敌！出击！”

　　“杀~！”滔天的杀意震撼着马场上空，每个人都抽出自己的弯月马刀，狰狞着杀向侵犯家园的敌人！

　　两股洪流立刻相撞在一起，兵器相撞声，喊杀声，惨叫声……声声汇成一曲战场歌曲！

　　唐宇也没想到敌人来得这么快，冷哼了一声，匆忙拿起自己的龙刀，跨上赤火，拍马迎战！在他身后，也跟着一群杀意滔天的将领和亲兵！还有许多穿士兵衣服，但是里面却若隐若现的露出一件黑衣服的士兵们，他们是影子部队的成员们！还有许多拿着希奇古怪玩意的士兵们，他们是特种部队的成员！

　　今夜，注定不是一个能安静入眠的夜晚！

　　唐府

　　“什么？有大队训练有素的人马进攻飞驰马场？！”唐有为震惊的问到他面前的隐卫，随后深深的吸了一口气，对着这名隐卫说道：“继续探，有新情况立刻汇报！”，唐有为把隐卫交给唐宇后，唐宇觉的唐有为身边应该需要一些保护他的人，所以还是把几名隐卫留在唐有为的身边。

　　“是！老爷！”隐卫说完就闪身不见人影。

　　“我相信宇儿一定能行！”唐有为喃喃的说着。

　　……

　　“这些喊杀声似乎是从飞驰马场传来的，我得去瞧瞧出了什么事！”夏侯霜手拿着罗刹双星，一个纵身翻出院墙后，朝着马场方向奔去。

　　……

　　石邑镇的居民房

　　“是哪个天杀的畜生竟攻击飞驰马场！”一名老奶奶拄着拐杖，气愤的叫骂着。

　　“***，飞驰马场竟都有人要进攻，难道这个世上好人就不长存吗？”

　　“我相信飞驰马场一定能赢得这场战斗！”

　　“我都想去帮着飞驰马场杀敌了！”

　　“如果没有了飞驰马场，我们的收入就会减少很多！”

　　……

　　诸如此类的话还有很多，唐宇已经深深的得迎得民心！

　　卷二 翔龙在天 第三十七章 飞驰大捷

　　第三十七章 飞驰大捷第三十七章 飞驰大捷

　　唐宇拿着龙刀，骑着赤火，面目狰狞的冲进敌人的骑兵之中，每挥出一刀，就带起阵阵鲜血和碎肉。

　　无数神出鬼没的士兵不断的跃上敌人们所骑的马，从他们身后悄悄割断敌人的喉咙……

　　特种部队的士兵们三五成群的配合着，一起下个马套或者一起掩护着放出暗箭，一名名敌人晕头转向被不知从何处而来的暗箭射死或者被中了马套的马匹给摔死……

　　文丑看到自己的骑兵们不断倒下，气愤的朝着张A奔来，大叫道：“接你文爷爷一刀！”，话音一落，一把闪着寒光的大刀劈向了张A.

　　“哼！”张A冷哼一声，大叫道：“你也吃你张老祖一刀！”，张A抵挡住文丑了一刀后，毫不相让的挥起龙刀砍向文丑。

　　文丑冷笑着接了张A一刀，却骇然的发现张A的刀劲强劲无比，自己难以招架。就在这时候，颜良赶到了文丑身边，大喊道：“大哥，我来帮你！”，说完，抄起手中的四指宽剑向张A刺去！

　　看着来势凶猛的一剑，张A只好放过斩杀文丑的机会，快速的抵挡住颜良的四指宽剑！逃过一劫的文丑喘了口气，大喝一声，挥刀劈向张A.

　　文丑和颜良两人身为将领，身手本就不弱，现在联起手来，使得张A难以招架，狼狈的躲过几次致命的攻击。

　　就在这时候，颜良骑在马上，双手握刀，浑身露出空门，狠命的朝着张A劈下。倘若张A不挡而攻的话，颜良绝对有把握一剑砍下张A的头颅！颜良的想法张A也明白，迫不得已，张A举刀抵挡颜良全力一击！

　　但是，他却没注意到文丑已经绕到他的身后，举起手中的大刀，双眼射出狠毒的光芒！

　　突然，一阵破空之声传进文丑的耳朵之中，文丑听出这是利箭的声音，大骇的紧贴在马背上。当文丑刚爬下的时候，一支利箭就从他身上飞过，刺进了前方一名敌人的体内。

　　“卑鄙！”

　　顺声寻找，文丑发现一名壮年汉子手拿弓箭，蔑视的看着他，此人正是黄忠！心中恼火的文丑挥舞着大刀大叫着冲向射箭之人。

　　黄忠冷哼一声，把弓别在背后，抽出龙刀，大喝一声“驾！”，拍马迎向文丑！

　　“汉升，你又救了我一命！”张A喜悦的叫到，刚才他从颜良的眼眸中已经看到了正准备在他背后下黑手的文丑！

　　颜良一看文丑竟和别人对上了，心里暗暗着急，他心里清楚自己根本就不是张A的对手！

　　黄忠挥起龙刀，硬碰硬的就和文丑对上，文丑一对上黄忠后，心里大骇，他实在没想到黄忠的力气竟这么大，心里暗暗叫苦。趁此机会，文丑扫视了周围一眼，竟发现自己所带来的骑兵已经死伤大半！心中更加焦急！

　　衡量了一下后，文丑咬着牙齿，憋住一口气，挡开黄忠后，立刻拍马快速后退，来到颜良身边后，一刀挡开张A，对着颜良大叫道：“佑念！此战已败，我们速速撤退，以保实力！”

　　“好！你先走，我断后！”颜良早有这想法，现在文丑说出来正合他的心意，所以，他也不等文丑回话，立刻大喊道：“袁家军跟着文将军走！亲兵们随我断后！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　应答声从四面八方传到文丑的耳朵中，忍着自己的泪水，文丑对着颜良叫道：“佑念！大哥对不起你！”

　　“大哥快走！”颜良劈翻一个骑兵后，大声的对着文丑叫到。

　　文丑看了看颜良，拍马叫道：“驾！”，准备朝着远出奔去。他知道事情的轻重，现在不是讲情谊的时间。

　　“你因为你能走掉吗？！”还没走出几步，文丑的面前就出现了一个俏丽的人影，赫然就是从唐府跑来马场的夏侯霜！夏侯霜从唐府出来后，一路小跑来到马场，就看到正准备在张A身后下黑手的文丑，向往江湖的她在自己的心里把文丑归咎为恶人一类，哪会让文丑安逸逃走，所以看到文丑要逃跑后，立刻跨上一匹无主之马，横拦在文丑的面前。

　　“哼，无知女娃！”文丑叫骂到，随后一刀朝着夏侯霜挥去。他现在要赶忙逃出去，告诉主公飞驰马场实力深不可测！

　　但是，别看夏侯霜是一女流之辈，但是她的身手却不得不让人刮目相看！

　　看到文丑的大刀闪着寒气朝他劈来，夏侯霜也不惊慌，挥起手中的罗刹双星，娇喝一声抵挡住文丑的攻势后，腾出一只手来，握着罗刹剑朝着文丑的胸口刺去。

　　文丑哪会想到夏侯霜的身手这么厉害，眼睁睁的看着夏侯霜的罗刹剑划破自己的盔甲，一丝血水紧跟着就流了出来。

　　“哼，这就是小瞧我的代价！”夏侯霜满脸煞气的对着文丑说到。而文丑则诧异的盯着夏侯霜，眼里满是不可置信！当然，这一切也被唐宇看到了，心里叫道：“乖乖，丫头竟这么厉害！幸亏我没惹怒她。”

　　随后，唐宇拍马来到夏侯霜的身边，满含深情的对着夏侯霜说了一声：“谢谢了，霜儿。”

　　夏侯霜看见唐宇后，脸儿不由的红润起来，羞涩的看了一眼唐宇后，指着已经呆滞的文丑说：“好不快把这个坏人抓起来！”

　　唐宇笑了笑了，立刻叫人把文丑抓了起来，而呆滞的文丑一点也不反抗就让马场士兵们捆绑起来。

　　“投降不杀！”唐宇运足气朝着战场大声喊到。

　　来袭之人看到他们的将军都已经被抓住了，纷纷放下了自己手中的兵器，颜良也重重的叹了一口气，丢掉自己的宽剑，闭上了眼睛。

　　“把他和他带到议事厅，其他的都带到训练场看着！”唐宇指了指文丑和颜良，大声的说到。随后又道：“迅速打扫战场，清点伤亡人数！”

　　“是！”众将应诺！

　　……

　　？；

　　卷二 翔龙在天 第三十八章 粗心大意

　　第三十八章 粗心大意第三十八章 粗心大意

　　议事厅中，唐宇静静的冷眼看着跪在地上的文丑和颜良，静静的听着这一次是损失。

　　“我们马场中，步兵死亡三百一十九名，伤三百七十二名，骑兵死亡五十二名，伤三十名，战马死亡十匹！这些人都已经在接受医疗队的治理，相信不久就会生龙活虎的出现在训练场上。”唐孤大声的向唐宇汇报这次的战斗情况，文丑和颜良听了汇报后，心中除了震惊之外别无其他的心绪！

　　唐宇满意的看了看文丑和颜良脸上的变化，心里笑了笑，指着文丑和颜良对着唐孤说：“他们呢？”

　　唐孤继续说道：“敌人总共带来五千骑兵，死亡三千七百五十二人，受伤一千三十四人，缴获战马四千七百匹！”

　　听到这个数字后，文丑和颜良的脸色已经惨白了，他们自己知道这次所带来的袁家军的实力，但是没想到竟会有这么大的伤亡！同时也在深深的恐惧着飞驰马场的实力！

　　“这不是真的，这不是真的……”文丑喃喃的说到，但是，亲身感受过的文丑不得不承认这个现实，因为飞驰马场的士兵的实力的确很强！

　　“他们的伤员抬去救治了吗？”唐宇在文丑和颜良疑惑的眼光中出声问到唐孤。

　　“恩……还没有，都把他们集中在训练场里。”唐孤对着唐宇说到。

　　“也把他们带去医治医治，毕竟他们是兵，只会服从命令，真正的主谋不是他们。”唐宇虽然是对着唐孤说的这话，但是所有的将领都知道唐宇是在为他们解释。

　　“是！我马上就去。”唐孤说完后，大步朝着训练场走去。

　　等到唐孤走出议事厅后，唐宇等一众马场将领冷眼看着跪在地上的不断变化脸色和眼神的文丑和颜良，知道他们的内心正在做的激烈的挣扎，唐宇他要的就是这种效果！

　　不过，仅仅过了一会儿，文丑和颜良互相对视一眼，深深的吸了一口气，两人同时昂起头，什么话也不说，一股傲气随然而发。

　　“你们叫什么名字？！为何攻击飞驰马场！？”唐宇声色俱厉的问到。

　　可是，颜良和文丑把头一昂，什么话也不说，对着唐宇投去冷冷的目光，眼神中只表达出了一个信息：你别想从我们这套出任何事情！

　　众人看到文丑和颜良一副死猪不怕开水烫的表情，一个个横眉竖眼，怒发冲冠，恨不得剁掉这两个不知好歹的家伙。

　　在这些将领里面，火气最大还是张A，眼神一只毒辣的盯着文丑，要不是有唐宇在这个地方，他肯定一刀就会结束了文丑的性命。文丑似乎也感受到了张A毒辣的目光，感觉自己的后背一片凉飕飕的。

　　“好，你们很有骨气！”唐宇说完这句话后，对张A使了眼色就大步走出议事厅。张A紧紧的跟着唐宇的脚步。

　　“妈的，敬酒不吃，吃罚酒！”唐宇来到议事厅外，出声对着张A说道：“俊义，随我去训练场，我到看看这些士兵是不是和他们一样的嘴硬！”

　　“主公！何不直接就杀了他们呢？”张A跟着唐宇的脚步，出声问道：“看他们的装备，不难猜出他们是袁家或者夏侯家的人，毕竟现在我们的敌人只有三个！”

　　唐宇听了张A的话，停住脚步，对着张A说道：“我也知道他们肯定是袁家或者夏侯家人，但是，俊义，你不觉的马场现在很需要一些大将吗？”

　　“难道主公想要招降他们两个？”张A的眼里一片惊疑。

　　“呵呵，俊义啊，我知道你恨他们两个，尤其是那个准备偷袭你的人。但是，你要记住，为将者得拥有宽广的胸襟，这样才能得到士兵的爱戴，这样才能成为一个真正的大将！”唐宇细细的点播着张A，他可不希望等到文丑和颜良归顺他之后，就开始在内部产生裂缝，产生歧视什么的，这样的话，以后能招降的人恐怕寥寥无几。

　　听了唐宇的话后，张A细细的想了想，越想越觉得唐宇说得不错，于是恭声道：“谢谢主公教诲，俊义谨记在胸！”

　　“呵呵，你能明白就好，我们快去驯良场吧。”唐宇说完就带着张A急忙朝着训练场走去。

　　唐宇想要用另一种方式获得他所想要知道的一切事情。

　　“这样的话，应该能打动这两个人的心吧？”唐宇默默的想到。

　　……

　　乐陵县船场

　　赵云和纪老等人焦急的看着眼前的‘威龙’，他们光顾着造这艘铁甲大船了，竟忘了该用什么办法来使‘威龙’能航行！

　　*人划，用了两百人，才仅仅划出三、四米远的距离，还报废了十几根撑稿和船浆！

　　能用的办法都用过了，但还是不能撼动‘威龙’一丝一毫！

　　“哎！这是老夫第一次亲手造出的船却不能航行！”纪老无奈的摇头叹气。

　　“主公肯定会有办法！”典韦对唐宇是充满了绝对的信心。

　　“也许他还真有办法也说不一定呢。”罗程也在旁边出声说道：“他脑子里装的一些希奇古怪的东西多着呢。”，随后，罗程接过图纸瞧了一会，疑惑的问道纪老：“这个像扇子一样的东西呢？怎么没装在船上？”

　　“这个东西老夫不知道该怎么装，根据我以往造船的经验，假如在船底打个洞，会出大问题的！”纪老对着罗程说到。

　　“哎！我说纪老啊，这船是主公想出来的，他既然要你在船底打个洞，就肯定有他的用意！并且，依我看，这些像扇子一样的东西也应该有用。”罗程瞧了纪老一眼，出声问道：“你不会没打洞吧？”

　　纪老笑了笑，说：“我打了，只不过用木头堵住了，根据我的经验，打个洞根本就没什么用！而且这个像扇子一样的铁片和那个钢精铁棒似乎也没什么用！”

　　罗程摇了摇头，对着纪老说：“主公的想法无一没有道理，依我看，还是让主公来乐陵一趟吧。”

　　纪老听了罗程的话，也觉的有些道理，点了点头，转身看着一脸着急的赵云。

　　“看来只能求救大哥了！”赵云焦急的出声说道：“倘若大哥都没办法的话，那么我们就功亏一篑了！”

　　……

　　？；

　　卷二 翔龙在天 第三十九章 心思难猜

　　第三十九章 心思难猜第三十九章 心思难猜

　　唐宇和张A来到训练场后，看着一个个面目憔悴的骑兵蹲在地上，眼里流露出恐惧、疑惑、迷茫的神色。在他们四周则站着一个个杀气腾腾的马场士兵。当这些被俘虏的骑兵们看到唐宇和张A后，产生了小小的恐慌，他们认为唐宇和张A可能是来宣判他们死刑的。

　　“各位兄弟好！”唐宇的开场白令所有的骑兵俘虏们都十分吃惊，惊讶的神色从他们迷茫的眼睛中散发出来。从来没有一个上位者会用这么温柔的话语对着他们说出这些话，仅仅就因为唐宇说出了‘兄弟’这两个字，众骑兵俘虏们就已经对唐宇产生了好感。

　　“我知道大家都是不得已才当兵的，也知道大家是因为自己的主人下达了命令，才来攻击飞驰马场的。‘人在军队，身不由己’！这些事我都明白！”看到所有的骑兵俘虏们都用激动的眼光看着自己，唐宇知道自己说的话慢慢起了作用，微微的笑了一下，唐宇接着说道：“就在刚才，你们五千骑兵对我们飞驰马场上万士兵，你们并没有临阵退缩，反而勇往直前！我很敬佩你们这一点，你们的行为赢得了我对你们的好感！”

　　唐宇自己也不知道自己为什么会说出这些话来，煽动性的语言使得所有的骑兵俘虏们都流下了激动的泪水！

　　当兵的苦有谁知道呢？当兵的累有谁理解呢？当兵的恐惧感有谁了解呢？

　　“所以，我决定放了你们！”唐宇说到这的时候，众人哗然，眼里都露出不可置信的眼神，更有的人直接‘啪’的一声狠狠的扇了自己一巴掌，想看看自己是不是在做梦，但是，脸上传来火辣的疼痛告诉他这不是梦，这是事实！

　　“不过，我想告诉你们，如果你们继续当兵的话，我希望你们别乱杀无辜。你们曾经也是平民百姓，也知道百姓们生活的困苦，所以，我告诉你们，倘若你们乱杀无辜，不管天涯海角，我都会把你们抓到，让你们生不如死！”一股杀气从唐宇的身上随之而发，笼罩在众骑兵俘虏们的身上，烙在骑兵俘虏们的心中。

　　“如果你们不想当兵了，在我这领点钱回家去吧。”唐宇转过身，挥挥手，说道：“好了，我就说到这了，你们走吧。”

　　“主公，难道就这么放了他们？”张A悄声问到唐宇。

　　唐宇对着张A神秘的笑了笑，同样悄声说道：“兵道，攻心为上！这是一群有着强横实力的骑兵，我可不想白白放过。我说了那么多的话，他们应该会留下的。”

　　“可是，主公，倘若他们不留呢？”

　　“呵呵，不留就让他们走吧，这样我也能知道他们的主人是一个值得让他们付出忠心的人！而我也得做好防备他们主人的准备了。”

　　“但是我们还不知道他们的主人是谁啊！”

　　“别急，杏林堂不是还有一些伤员吗？他们会告诉我他们的主人是谁的。”

　　张A点了点头，不再言语，只不过在他眼里充满了钦佩的神色。

　　再看看这些蹲在地上的骑兵俘虏，一个个开始交头接耳。

　　“老刘啊，你走不走？”一个骑兵问到蹲在他旁边的骑兵。

　　“俺是孤家寡人一个，无亲无故的，俺就留在这了。”老刘继续说道：“听说飞驰马场的待遇不错，而且场主又好，嘿嘿，俺不走了。小陈啊，你也干脆留下来吧，你没发现马场里的士兵们不管官儿大小，身上都穿着上好的盔甲吗？这说明什么？说名场主对士兵们很体贴啊！而且，俺看马场的将士的关系都很融洽，没有那种高高在上，盛气凌人的感觉。”

　　“对、对、对，我也注意到这个问题了。”蹲在老刘旁边的一名骑兵插嘴道：“我也不想再为袁家卖命了，当兵不能为民做主，还不如回家种红薯！”

　　小陈点了点头，对着老刘和另外一名骑兵说道：“恩，我也不走了，呵呵，跟着你们了。”

　　……

　　这样的话很多很多，基本上都是三五成群的在谈论着。

　　“走，这是一次我们升官发财的机会。”一个看着十分精明的骑兵出声对着自己的同伴说道：“我们回去把马场的事情都告诉袁大人的话，呵呵，你想想，金钱美女不就直往自己兜里钻吗？”

　　围在他们旁边的骑兵们都不住的点着头，眼里充满了对金钱和美女的欲望。

　　……

　　几名骑兵带走站了起来，大步往着出口跑去。一看有带头的人了，期于想走的骑兵也都立刻拔腿往外跑。

　　许久，唐宇转过身来，眼睛里故意充满诧异的神色，惊讶的问道：“你们怎么没走啊？”

　　还是那名叫老刘的站起身来，瓮声瓮气的对着唐宇说道：“俺不走，俺要待在马场！”

　　“我也不走，请场主收留我们吧！”

　　“老子不想走了，这里吃的好穿的好，老子就赖在这了！”

　　“……”

　　唐宇看着七嘴八舌的骑兵们，微微的笑了笑，对着留下来的骑兵们说道：“好！既然你们要留下来，那么我也不赶你们走！呵呵，欢迎你们加入飞驰马场这个大家庭！”，说完，唐宇首先带着头拍起了巴掌，随后，站在周围的马场士兵们和张A都拍起了巴掌，嘴里不停的说着：“欢迎、欢迎……”

　　“你叫什么名字？”唐宇问到站起身来的老刘。

　　老刘一见唐宇竟问着他的名字，傻笑着说：“嘿嘿，俺叫刘大朋。”

　　“好，刘大朋是吧，以后这群骑兵就先归你管着。”唐宇对着刘大朋说道：“你就是这些骑兵们的头头。”

　　“啊？谢谢场主，谢谢场主！”刘大朋的傻笑着说到。

　　“呵呵，别谢我，如果你做不好的话，我还是会把你的职位撤消的。”唐宇笑着对刘大朋说道：“那你先给我说，是说派你们来的？”

　　“是袁汤、袁大人派我们来的。”

　　“袁汤？”唐宇喃喃的念着这个名字，心里道：“好啊，果然是你们！此仇不抱非君子！袁家，咱们就等着新仇旧恨一起算吧！”

　　“带队的两员大将是说？”

　　“哦，他们是文丑，文将军和颜良，颜将军。”刘大朋出声说道：“场主啊，您就别为难两为将军了吧，他们对我们挺好的。”

　　“呵呵，我怎么会为难他们呢。”唐宇笑着说道：“我还想招降他们呢。”

　　“真的吗？那最好了，这样我们又可以和文将军和颜将军在一起了。”刘大朋兴奋的大叫到。

　　“呵呵，我也真心希望各位骑兵兄弟们能帮着我劝说文将军和颜将军。”

　　“行，没问题！”刘大朋拍着胸口说到。

　　“场主，你放心吧，我们会帮你的。”

　　“就是，我们一定会帮你劝说文将军和颜将军。”

　　……

　　？；

　　卷二 翔龙在天 第四十章 众兵相劝

　　第四十章 众兵相劝第四十章 众兵相劝

　　唐宇看着眼前已经投诚的骑兵们，微微的笑了笑，转身对着张A说道：“俊义啊，我们现在在回去吧。”

　　“是，主公。”

　　两人回到议事厅后，大步来到文丑和颜良的面前，出声说道：“久闻袁家有两员结义大将，文丑和颜良，今日一见，果然名不虚传。”

　　文丑和颜良惊异的望了一眼唐宇，随后，文丑冷声道：“哼，恐怕我们带来的骑兵都死了吧！”，文丑认为唐宇是通过拷问他所带来的骑兵才知道他和颜良的身份的。

　　“文将军何必以小人之心度君子之腹呢？”唐宇来到文丑和颜良的面前，在文丑和颜良诧异的眼神中，亲手为他们解开绳子。

　　“哼，别以为这样就能让我们臣服于你！”颜良出声对着唐宇说到。文丑也把头偏向一边。

　　“呵呵，是否臣服，并不重要，重要的是我见着两位大将军的面了。”唐宇笑着说道：“现在，你们就走吧，呵呵，先随我去训练场，把你们带来的骑兵也带走吧，我可拿不出那么多的粮食来养着他们。”

　　随后，唐宇对着关羽等人说：“大家都折腾了一个晚上，都休息去吧。”

　　“是！”众人纷纷回到各自的房间。

　　文丑和颜良跟着唐宇来到训练场上，看到自己的士兵们都生龙活虎的有说有笑，心里大感诧异。

　　“文将军来了……”

　　“颜将军和文将军来了……”

　　“……”

　　原本有说有笑的骑兵们立刻停止说笑，把目光全都望向文丑和颜良。

　　“你真的让我带他们走？”文丑转过身来，眼睛一直盯着唐宇。

　　“君子一言，驷马难追！”唐宇微笑着说到。

　　文丑和颜良看了对方一眼，随后大声朝着马场的骑兵喊道：“集合！”，所有的骑兵们立刻站好了队，唐宇满意的点了点头，对这些骑兵们的速度给予了充分的肯定。

　　“我们走！”文丑大手一挥，和颜良领先朝着马场之外走去。不过，很快的，文丑和颜良立刻站住了脚步，诧异的转过身，看着一步都未挪动的骑兵们。

　　“你们这是做什么？！”颜良大声呵斥道：“怎么都不走！”

　　众士兵都把视线放到刘大朋的身上，因为刘大朋已经是他们的头头了。

　　“文将军、颜将军，我们不走了，我们大伙都决定留下来。”刘大朋出声对着文丑和颜良说道：“将军！我们当兵都是为了能有一口饭吃，也是为了家人能平安无事。但是，主上却让我们进攻马场，杀害无辜之人，我做不到，也不想去做。将军，你们何不也留在马场呢？”

　　“是啊，将军，你们也留下来吧。”其余的士兵们纷纷劝说着。

　　文丑大喝道：“你们这是做什么！造反吗？！”说完，文丑一把抽出自己的配刀，就准备插向刘大朋。

　　“铛”的一声，劈向刘大朋的刀被一把镶嵌金丝的龙刀抵挡住。

　　“你做什么？！”文丑怒声问到唐宇。

　　“难道说出真话就得死吗？”唐宇厉声问道：“他说错话了吗？难道不是吗？马场之中的人都是流民！都是贫苦百姓！他们为了什么？只是为了能吃得好穿的暖！这有错吗？为什么还要来进攻马场！”

　　“可是你难道没想过吗？是谁让他们牵扯进来的？”文丑大喝道：“是你！要不是你盗取袁家的藏宝图，主公会让我们来进攻马场吗？！”

　　唐宇听了文丑的话后，一刀甩开文丑，大笑起来：“哈哈……可笑至极，可笑至极！唐家的东西竟被别人说成是盗来的！哈哈……”

　　文丑听出一丝不对劲，疑惑的问道：“难道我说错了吗？”

　　“你们被袁汤那个老狐狸骗了！”唐宇大笑着说：“那张图本来就属于我们唐家的！属于天下百姓的！”

　　“到底是怎么回事？”文丑诧异的问到。

　　唐宇深深的看着文丑，对着他说：“我们进去谈吧。请颜将军一起来吧。”

　　颜良点了点头，大步跟着唐宇而去。

　　……

　　议事厅中，文丑和颜良目瞪口呆的看着对方，他们没想到这张藏宝图竟隐藏了这么多不为人知的消息。

　　“你说这张图是天下人的？这是什么意思？”颜良出声问到。

　　唐宇笑了笑，出声说道：“这批财宝我不会私自挪用，而是用来救济天下人！所以说，这批财宝是天下人的！”

　　文丑和颜良互相看了看，一股莫名的感动不停的在他们的心里翻滚着。

　　“好了，今天我就说到这吧。”唐宇深吸了一口气后，对着文丑和颜良说道：“我也不想说其他的，你们若真要回去的话，我希望你们能把我的话带给袁汤：宝藏是天下人的，要抢天下人的东西就得从我唐宇身上踩过去！”

　　文丑和颜良点了点头，双双朝着马场门口走去。唐宇站在议事厅，暗道：“真不想和他们成为敌人啊。一切都由天定吧！”

　　文丑和颜良并排走着，忽然，颜良站住了脚步。文丑诧异的看着颜良，问道：“佑念，你怎么不走？”

　　颜良看着文丑，许久，他出声道：“大哥，对不起！我不能和你一起回去。”

　　“为什么？！”文丑诧异的问到。

　　“大哥，我不想和天下人作对！”

　　“我明白了，佑念，我是你大哥，我们说过会永远待在一起的！”文丑对着颜良笑道：“你不走，当大哥的又怎么能独走呢？”

　　“大哥？你也不走了？”颜良惊喜的问到。

　　“呵呵，你难道认为大哥有和天下人作对的能力吗？”

　　……

　　“拜见主公！”正做在议事厅的唐宇忽然听到两个声音一同响起，带着一丝激动，唐宇看着跪在他面前的两人说道：“好！好！”，这两人正是文丑和颜良！

　　卷二 翔龙在天 第四十一章 兵分两路

　　第四十一章 兵分两路第四十一章 兵分两路

　　第二天，天微微明了，马场中的人们都开始神色肃穆的走向同一个方向，马场最神圣的地方，烈士陵园！今天是战死的马场士兵们的下葬之日。

　　唐宇等人静静的站在烈士陵园的丰碑前，默默的等待着，等待着将要下葬的士兵们的灵柩的到来。

　　当暖春的朝阳带着无边的朝霞渐渐升上天空的时候，当第一缕朝霞笼罩在烈士陵园丰碑上的时候，站在唐宇身边的管亥大叫道：“奏乐！”

　　话音一落，百人所组成的乐队开始奏起了悲壮的乐曲。当乐曲响起来的时候，一具具由马场士兵们抬着的灵柩慢慢的出现在众人的眼里。

　　谁说男儿流血不流泪？谁说当兵的人的心就是铁？

　　每一个马场士兵们都流下的泪水，每一个马场杂役都流下了泪水，每一个马场将领们都流下了泪水……

　　“下葬！”管亥的声音再一次高声的响起所有抬着灵柩的士兵们整齐的放下肩膀上的巨木，缓缓的把战死的士兵们的灵柩放进早已经挖好的陵墓当中。

　　“狼烟起，江山北望。

　　风起卷马长嘶剑气如霜。

　　心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗。

　　恨与狂，长刀所向，多少雄夫忠魂埋骨它乡。

　　何惜百死报家国，人看戏更无语血泪满眶。

　　马蹄单骑人北望，人北望，草青黄尘飞扬。

　　我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！……“

　　唐宇也不知道自己为什么会想起这首歌，也不知道自己为什么会突然大声诵唱出来，他只知道他的眼眶的湿润的，只知道又有许多忠心的士兵们离他而去……

　　站在唐宇周围的将士们虽然都不知道唐宇所唱的歌曲是什么歌曲，是什么曲调，但是却被那种壮烈的曲调所感染，默默的沉浸在唐宇所唱的歌声当中……

　　文丑和颜良静静的感受着马场里这庄严的一刻，感觉到自己的心里面充满了无穷的悔恨，他们两个彼此相望了一眼，都明白了彼此眼里的意思：就让我们用自己的余生来赎自己所犯下的罪过吧。

　　……

　　葬礼一结束，唐宇就把马场中所有的将领都叫到议事厅只，商量带兵营救幽州范阳城的事情。

　　等到唐宇刚一进到议事厅的时候，一名小兵匆匆跑来，恭敬的对着唐宇说道：“场主！二主公的加急信件！”，说完，小兵双手呈上一封贴了三根鸽子羽毛的信笺。

　　唐宇一把夺过信笺，内心一阵慌忙，他知道赵云没有什么大事是肯定不会动用加急信件的，唐宇快速的撕开信笺后，细细的读了两三遍。

　　“主公，出了什么事？”张A出声问到，其余的将领也都是一副好奇之色。

　　唐宇看了信后，不好意思的笑了笑，他知道赵云所说的事其实就是他没交代清楚而已，听到张A的问话，唐宇笑着说：“没什么大事，呵呵，我们先议事，等会在说这个。”

　　随后，唐宇领先跨进议事厅。众将领随之而入。

　　“因为子龙那边出了一点小问题，所以我决定兵分两路！”唐宇一坐上椅子后，就直奔主题，扫视了一眼在坐的将领，唐宇继续说道：“第一军团直达幽州范阳城，仲秋、佑念、辅文随军同行！第二军团和第三军团和其余人等就地守护飞驰马场！”

　　唐宇把文丑和颜良也叫走就是害怕当袁家的兵马再来进攻飞驰马场的时候，他们突然临阵倒戈。虽然颜良和文丑已经宣誓效忠了，但是唐宇还是不得不防，因为他输不起，一旦输掉了飞驰马场，他就完了！

　　文丑和颜良到没想这么多，听到唐宇竟让他们随同第一军团北上，认为唐宇一上来就重用他们，而没有冷冻他们，心里除了感动之外还是感动！

　　“主公，云长也想去幽州范阳城！”关羽站起身来说到。而唐独根本就没什么意见，对于他来说，只要做好主人所下达的任务就行了，其他的一概不管。

　　唐宇笑着对关羽说：“云长，此次出行幽州范阳城，可能会走上几个月，或许也是半年！并且，你也知道袁家和夏侯家对我们虎视眈眈，我害怕我前脚刚走，他们后脚就来了，所以，守护马场就显的格外重要！而你的任务就是不能让飞驰马场遭到破坏，不能让袁家和夏侯家的兵马踏进飞驰马场半步！倘若飞驰马场丢失的话，我们就无家可归了。”

　　关羽一听唐宇竟把这么重要的任务交给自己，心里一阵感动，立刻对着唐宇说道：“人在马场安！”，相同于军令状的话语立刻从关羽的嘴里飘出来。

　　唐宇笑了笑，说道：“好！希望当我回来的时候，飞驰马场的模样和我走的时候一模一样。”

　　……

　　“俊义！你先带着第一军团去幽州的范阳城，我随后就到。”唐宇对着张A说道：“此行路上，遇到小股敌人全歼，遇到大股的敌人，能打则打，不能打则避！一切等我来了之后再决定！”

　　“是，主公！”张A出声应到。

　　随后，唐宇立刻带上特种部队的人员以及自己的亲兵们朝着乐陵而去，不过，随行的还有一位大人物，马钧！

　　自从唐宇上次把连发弩的图纸拿给马钧看之后，马钧就细细的研究了几天，随后认为：虽然连发弩很精巧，但不是最好的，还有改进余地。结果由他进行改进后，连发弩的效率竟整整提高了五倍。

　　不仅仅是这些，马钧还专门研究了现在所有的军队所使用的攻城器具，发石车。马钧发现发石车虽然可以抛出大石块攻击敌人，有一定威力。但是这种发石车也存在某些缺陷，如速度较低，只能单发，不能连续射出等，因此如果敌方在城楼上挂起湿牛皮，就能拦住发石车抛出的石块。因此马钧对此进行了改进，设计了一种新的攻城机械――轮转式连续抛石机。

　　马钧制造了一个竖直绕轴转动的大木轮，在轮子的边缘用绳子拴上几十块大石头，然后用机械带动大轮迅速旋转，轮边的悬石也跟着一起旋转，等到旋转速度很大时，切断系石的绳索，石块就会连续不断发射出去，攻击敌人的城楼，使敌方来不及防御。

　　刚开始的时候，马钧曾经用车轮和几十块砖瓦做试验，在车轮边拴上石块，结果砖瓦连续飞射几百步远（1步合1.45米左右），威力很大，这证明他的设计是可行的。最后得到唐宇的批准，专门派人协助马钧制造。结果，马钧没有使唐宇失望，果真造出了轮转式连续抛石机！令唐宇实在高兴。所以，唐宇把他也带上，希望能为自己所想的东西能有所帮助。

　　？；

　　卷二 翔龙在天 第四十二章 第三发明

　　第四十二章 第三发明第四十二章 第三发明

　　袁汤冷着脸看着跪在脚下的骑兵，这些骑兵正是从飞驰马场跑回来准备领赏的骑兵们。听了骑兵们七嘴八舌的描述，袁汤什么话也没有说，紧闭着眼睛似乎在想着什么事。

　　“远瑞，你说该怎么办？”许久，袁汤睁开双眼，出声问到站在身后的沮授。

　　“你们做的很好，下去领赏吧。”沮授对着跪在脚下的骑兵们说完后，看着骑兵们都退出了房屋，对着袁汤说道：“大意啊，实在是我们太大意了，没想到唐家的气候已成。”沮授长长的叹了一口气，内心十分自责，随后说道：“想要和夏侯家分出输赢，就必须得拥有足够的粮草和银两。所以，那张藏宝图必须抢到手！我想，夏侯巍也会这么想的，所以，我们就先隔山观虎斗！等到两虎皆伤的时候，就是我们出手的时候。”

　　袁汤听了沮授的话后，仔细的想了想，越想越觉的沮授说的话十分有道理，可行性也十分高。于是，袁汤出声对着沮授说道：“好，就这么办，那么，远瑞，你认为这次领兵之人为谁最好？”，袁汤在也不想发生自己的手下投向对家。

　　沮授低头想了想，对着袁汤说道：“主公的两个孙子，袁绍和袁术都是人中之龙，他们以后也许会担起袁家家主之位，所以，就必须提前锻炼他们两个。袁术跟随袁平征战夏侯家，已经在逐步的积累自己在军中的威信和作战经验。只有袁绍还待在家中，所以，我想这次是不是派袁绍领兵？一来是磨练他，二来是为了能看看袁绍和袁术两人到底谁的才能更胜一筹。”

　　听了沮授的话，袁汤暗暗的点了点头，对着沮授说道：“就按照你说的去做吧。”

　　“是，主公！”沮授恭敬的告退。

　　……

　　“父亲，看来袁家的进攻似乎早有预谋，并且，根据探子回报说袁家还派了大量的兵马前去石邑镇，我想，袁汤这个老匹夫肯定是准备去抢夺唐家手上的那张藏宝图，目的就是为了和我们夏侯家打消耗战！毕竟经过两秋大旱，我们的存粮并不多，银两也不够。”夏侯巍出声对着坐在椅子上闭目养闲的半百老人夏侯睿说道：“不过，根据最新的回报，说袁家的兵马在石邑镇全部覆灭！”

　　“恩？！全部覆灭？！”夏侯睿猛的睁开双眼，惊讶的说道：“看来唐家已经成了气候了！但是，就算唐家成了气候，也只是小气候，袁家派出的兵马也许大意了。不过，就算袁家是大意了，他们绝对给唐家造成了不可避免的损伤！所以，趁着新伤为未愈，你速速派兵到石邑镇抢到那张藏宝图！”

　　“是，父亲！”夏侯巍立刻转身出门。

　　……

　　唐宇带着马钧以及特种部队的成员和自己的亲兵们，经过几天的奔波，终于来到赵云等人所在乐陵县船场。

　　来到船场，看到面前的‘威龙’战船，唐宇和马钧上上下下的看过来看过去，一个是十分满意，一个是十分震惊。

　　“好！纪老，做的不错！”唐宇拍着纪老的肩膀，大气的说道：“呵呵，竟然和我想象中的的样子一模一样，好！”

　　“哎，造是造出来了，却不能令它行使，实在遗憾啊。”纪老摇着头说到。

　　“呵呵，其实都怪我太大意了，都忘了告诉你们一个重要的东西。”唐宇大笑着说到。

　　“什么东西？”纪老和马钧异口同声的问到。赵云等人的眼里都是好奇之色。

　　“就是一个名叫‘蒸汽机’的东西。”唐宇笑着说：“这个东西就是能使这艘铁甲在水上行使的好东西！”

　　“蒸汽机？”众人异口同声的说到。

　　“请问主公，蒸汽是什么？”马钧疑惑的问到唐宇。

　　“蒸汽就是水烧开了后，所冒出的白色水气。”唐宇耐心的解释到。

　　“哦，就是水雾。”纪老恍然大悟般的说到，随后又追问道：“不过，这个水雾怎么能让这艘铁甲动起来呢？”

　　听到纪老问出这个问题，所有的人再一次把目光投向了唐宇。

　　“到时候你们就知道了。”唐宇也懒得解释了，等到蒸汽机造出来的时候，他们就应该明白其中的道理了。所以直接就给了大家一个让人有种想揍他的说法。

　　随后，唐宇立刻拿出藏在自己怀中的图纸，对着马钧说道：“德衡，你带着这里的工匠们把这个东西造出来。”

　　马钧快速的结果唐宇手上的东西，立刻沉浸在里面，嘴里不断的发出‘啧啧’的声音。唐宇看到他这个样子，也不打扰他，带着赵云等人立刻出了船场，向着郭府走去，他好久都没和赵云、罗程和典韦见着面了，趁此机会，他们要好好的聚上一聚！赵云、罗程和典韦何尝不是这么想的呢？

　　四人一来到罗府后，唐宇首先就听见了十分熟悉的操练声，疑惑的问道：“子龙，这是……”

　　“大哥，这是我们在乐陵县招的兵马，我把他们编立为一个候补军团。”赵云慢慢的说到。

　　“哦？候补军团？”唐宇一听这话，眼中闪过一阵异彩，立刻问道：“训练他们的时间有多久了？”

　　“大概两个来月了。”

　　“好！”唐宇高声的叫道：“就把他们编制成第四军团！过上一段时间随我一同开赴幽州范阳城！”

　　“大哥？要对幽州用兵了吗？”赵云皱着眉头说到。唐宇看到他的样子，知道赵云在担心什么。笑着说道：“呵呵，不是对幽州用兵，是对幽州的范阳城用兵！”

　　听了唐宇的话，众人的眼里除了疑惑还是疑惑……

　　？；

　　卷二 翔龙在天 第四十三章 针锋相对

　　第四十三章 针锋相对第四十三章 针锋相对

　　赵云疑惑的问道：“大哥，这有什么区别吗？”

　　“黄巾乱贼攻占了幽州范阳城，我现在是去救援幽州。”唐宇对着赵云说道：“黄巾教起义打着拯救天下苍生的口号，一路上却烧杀无辜百姓！更可恶的是想攻占我们的飞驰马场，不过，他们来的多少人，我就送给阎王爷多少鬼魂。不过，这样老是等着黄巾乱贼找上门来也不办法，所以，我思索再三，绝对对黄巾教用兵！”

　　赵云点了点头，出声说道：“好！先下手为强，是该给这些乱贼一点点教训了。”

　　“主公，你把我也带上吧，我在这都憋死了。”典韦听到唐宇要对黄巾贼用兵了，血脉里随时充斥着战意的他立刻就想和唐宇一块奔赴到战场上去，痛快淋漓的发泄自己内心的杀意。

　　“恩，到时候你就和我一起去吧。”唐宇想了想，对着典韦说道：“到时候会让你开心的。”

　　“呵呵，谢谢主公！”典韦憨厚的笑着，双眼里已经开始冒出了汹汹战意。唐宇看到他这个样子，心里嘀咕和：“纯粹就是一个战争疯子嘛。”

　　“我说海翔啊，你怎么把我忘了啊？我也要去幽州玩啊，你不会这么狠心就把我一个人丢在这吧？”看到典韦都能去幽州好好的发泄一番，罗程也受不了了，立刻站出来说话。

　　“这个……”唐宇皱了皱眉，对着罗程说道：“游鸣啊，这个地方还需要你来坐镇啊。”

　　“哎！这个地方有什么好坐镇的？光是子龙大哥一个人在这就行了。不行！说什么我也要去。”罗程不由的耍起了无赖，一副我赖定你的样子。

　　“呵呵，大哥，就让他去吧，这有我一个人足矣。”赵云出声说道：“游鸣的脑袋还是比较聪明的，说不定到时候会有用上他的地方。”

　　“子龙大哥！我对你的景仰犹如滔滔江水连绵不绝，我……”

　　“好了，好了，你别说了，我知道就行了。”罗程还没说完呢，就被赵云挥手打断了，看着赵云摇头的样子，唐宇知道赵云肯定被罗程烦透了。

　　看到赵云和罗程的样子，唐宇笑着说道：“既然子龙都没什么意见的话，那就这么办吧。游鸣啊，你就和我一起去吧，也让我见识见识你的智谋。”

　　“我能让你失望吗？”罗程给了唐宇一个眉眼后，乐呵呵的对着典韦傻笑，典韦也傻笑的看着罗程，他们两个也不知道怎么会这么投缘，似乎上辈子就是亲兄弟。

　　“恩，子龙，我就把特种部队的人马留些给你吧，不怕一万，就怕万一。”唐宇对着赵云说着，他不希望赵云出什么事，虽然说能伤害赵云的人很少。

　　赵云点了点头，也不说什么，他答应的原因却是因为这里还有一个船场得要人来守护着。

　　随着唐宇走进郭府后，立刻感觉到两道冷冷的目光朝他射来。唐宇一转头，发现这两道目光正是从一男一女的眼里射出。

　　看到唐宇疑惑的神色，赵云凑到他耳边说道：“这就是郭良的大儿子，郭林和二女儿，郭婷。”

　　唐宇点了点头，朝着郭林和郭婷走过去，微笑着说：“很高兴见到郭大哥和郭姐姐。”

　　“哼，你高兴见着我们，我们却不高兴见着你！”郭婷冷恨一声，对着唐宇翻了一个白眼。

　　“我说今天怎么老是看见一只只乌鸦从我头上飞过去，原来是有灾星到了。”郭林也不怀好意的对着唐宇冷讽热嘲。

　　听了两人的话后，唐宇直接笑着说道：“嘿嘿，你们的信息还真灵通，竟知道我就是传说中的灾星。”，反正和这两人也没什么交情，更可恶的是他们对郭环做的事非常过分。这都是郭环身边的丫头，凤儿告诉唐宇的，所以唐宇也暗示过赵云等人别给这两人好脸色。当然，对于他们的嘲讽，唐宇也懒得动脑子来和他们斗嘴，直接以无赖的方式应付这两人的嘲讽。

　　郭林和郭婷哪想到唐宇竟会以这么无赖的方式应付他们，恨恨的看了唐宇一眼后，转身进到屋里。

　　“主公，要不要我去收拾收拾这两人？”典韦恨恨的对着唐宇说到。自从郭林被典韦教训了一顿后，看见典韦后，内心就产生一阵哆嗦。

　　“算了，毕竟将来我们还会是一家人，抬头不见，低头见。别做的过火了，虽然郭伯伯没说什么，但是被他知道的话，心里也会埋怨我们的。”

　　众人听了 唐宇的话后，都点了点头。

　　……

　　“大哥，实在太气人了，难道我们就这样被他们欺负吗？！”郭婷满脸怒气的对着郭林说着。

　　“哼，还不是郭环那丫头搞出来的事！哼，自以为*着唐宇就能把我们压下去了。”郭林也气愤的说着：“总有一天我会让唐宇知道我的厉害！”

　　“大哥，难道就这么算了？”郭婷不服气的看着郭林。

　　“只有忍了，等到时机成熟的时候，哼，就是我们翻身的时候！”郭林冷冷的说着。

　　“大哥，你是不是有什么办法了？”十分了解郭林的郭婷疑惑的问到。

　　郭林笑着看着郭婷，出声说道：“那是当然。”

　　“大哥，快给我说说。”

　　“呵呵，你知不知道黄巾教？”郭林神秘的对着郭婷说着。

　　“知道啊，我怎么能不知道，现在的黄巾教可厉害了，打得朝廷连还手的机会都没有，我看啊，这天下迟早就是黄巾教的了。”郭婷夸张的说着，随后惊讶的问道：“大哥，难道你想*黄巾教来对付唐宇？”

　　“不错，我有一个兄弟已经进了黄巾教，而且还当上了一个小官。我只要把唐宇他们的船场的事告诉黄巾教，然后再和他们来上一个里应外合，哈哈，到时候，我也能在黄巾教里有说话的分量了。”郭林开始幻想起他在黄巾教里呼风唤雨，万人呼应的场面。

　　“哈哈，大哥，真有你的，到时候我们要让唐宇求生不得，求死不能！”郭婷阴狠的说着，随后，她似乎又想到了什么，继续说道：“还有郭环和郭良！这两人也不是什么好东西！郭良从小就疼爱郭环，根本就没怎么管过我们，根本就不配做我们的父亲！”

　　“那是，呵呵，到时候就让这老鬼知道我们的厉害。”

　　“呵呵……”

　　郭林和郭环放肆的大笑起来，但是他们能成功吗？

　　？；

　　卷二 翔龙在天 第四十四章 螳螂捕蝉

　　第四十四章 螳螂捕蝉第四十四章 螳螂捕蝉

　　这几天，唐宇和马钧两人就待在船场里不断的商议着‘蒸汽机’。马钧不愧是一位巧匠，他的奇思妙想加上唐宇绝对的理论，很快就解决了蒸汽机上的一系列问题。

　　第一次，蒸汽机老是泄气，以至于无法达到推动转轮的要求。

　　第二次，蒸汽机老是烧不开水，或者就是烧开了水却无法凝聚蒸汽。

　　……

　　一次次的失败使得唐宇等人不服输的心理越来越重，一次不行我就再来一次。渐渐的，唐宇等人也把握到了蒸汽机的真正原理，随后，在工匠们合力之下，一抬没有任何问题的蒸汽机终于出现在了众人的面前。

　　“把它装到‘威龙’上去。”唐宇大声的说到，声音里掩盖不住他的兴奋。马钧虽然什么话也没说，但是从他炽热的眼神中也能发现他内心的激动之情。

　　五个大汉‘嘿哟嘿哟’的把蒸汽机装到水轮仓里面后，工匠们立刻在唐宇的指挥下装好转轮。

　　“加火！”唐宇一声令下，站在蒸汽机旁边的两名大汉立刻开始往蒸汽机里加柴火，熊熊烈火咆哮的燃烧起来，印着众人火红面庞。

　　许久之后，蒸汽机里的水开始不停的翻滚起来，产生一阵阵的白烟。不一会儿，转轴在蒸汽的作用下，开始慢慢的转动起来，转轮也开始慢慢的旋转起来，搅动着海水。

　　“动了，动了！”眼尖的人立刻大声喊叫起来，双手指着在海水上面行使的‘威龙’大声的尖叫着。人群里爆发出一阵阵的欢呼声，参与了这次研究的工匠们更是流出了泪水，嘴里喃喃的念着：“成功了，成功了，终于成功了……”

　　“老夫服气了。”看着眼前的铁甲‘威龙’慢慢的行使在海水之上，纪老也不由的激动起来，转身对着唐宇说道：“老夫誓死追随主公！”，站在他身后的弟子也都纷纷跪在唐宇脚下，大喊着：“誓死追随主公！”

　　“哈哈，好！”唐宇大笑起来，豪爽的说道：“今晚欢庆，大家不醉不归！”

　　“多谢主公！”排山倒海般的声音不断的涌向唐宇。

　　……

　　“我说兄弟，你现在发达了啊。是不是该提携提携兄弟我啊。”在乐陵县的一处酒楼之上，郭林和一位身穿蓝布衫的汉子说着话。这名蓝衣汉子正是郭林的一位酒肉兄弟，王二麻子。

　　“哎哟，我说郭大公子啊，你们家可是乐陵有名的大家族，怎么还用得着我提携你啊。”王二麻子一边喝着酒，一边吃着肉。

　　“大家族又怎么了？现在可是黄巾教的天下啊，依我看啊，这天下迟早会是黄巾教的天下。”郭林献媚的说着，随后从身上拿出一包银子，对着王二麻子说：“我说王二哥，你就帮帮我，让我也见见黄巾教的大人物，我可是很向往加入黄巾教这个大家庭啊。”

　　王二麻子掂了掂手中的银子，慢慢的收进怀抱里，笑着说：“哎呀，我们两兄弟说这些，这么点小事就包在兄弟身上，择日不如撞日，干脆就今天去见见我们黄巾教在冀州的负责人吧，他也来乐陵发展黄巾教的势力了。”

　　“哎呀，王二哥啊，你真的我的好兄弟。好，我们现在就去。”说完，郭林匆匆付完酒帐后，屁颠屁颠的跟着王二麻子朝着乐陵县外走去。

　　不久，王二麻子就带着郭林来大一处好不起眼的地方，轻轻的敲了敲门，里面传出声音：“小桥流水哗啦啦！”，郭林听见这话后，疑惑的皱着眉头望着身旁的王二麻子。

　　王二麻子一听到这个声音后，立刻回答道：“黄巾天下乐哈哈！”，在郭林惊讶的眼光中，王二麻子对郭林说：“这是我们的暗号。”，郭林点了点头，眼里露出恍然的神色。

　　随后，房门‘咯吱’一声打开了，一个人伸出脑袋打量了一会王二麻子，说道：“进来吧！”

　　“多谢兄弟。”王二麻子对着这位开门的人抱拳说到。郭林也学着王二麻子的样子对着这人拱手道谢。

　　王二麻子领着郭林来到堂屋，让郭林站在门口后，对他说：“你在这等着，我进去给你通报一声。”

　　“麻烦王二哥了。”郭林抱拳说着。

　　王二麻子点了点头，立刻跨进堂屋。而郭林则焦急的在屋外等着王二麻子的好消息。

　　……

　　“渠帅！我把乐陵县郭家的大儿子带来了，他想加入我们黄巾教。”王二麻子恭声的对着坐在椅子上品茶的中年人说到。这位中年人正是黄巾教中冀州的一名渠帅，名叫林基，原本是一个穷苦老百姓，随着黄巾教起义，他带着自己的乡亲父老们积极响应，结果就当上了一个渠帅。

　　张角曾经派遣了八名弟子分别到中原各地进行传道，宣传黄巾教。经过十几年的努力，参加黄巾教的人越来越多，遍及青、徐、幽、冀、兖、豫、荆、扬八个州，加入黄巾教的百姓达几十万人之多。

　　张角为了将分散在各地的力量组织起来，他们把加入黄巾教的人都分编为三十六方，大方一万多人，小方六七千人，每方立一“渠帅”，由张角统一指挥。

　　“哦？真的吗？”林基欢喜的问到。他来乐陵县的目的就是为了能拿下乐陵县，因为乐陵县有了飞驰马场的入主，县里的人几乎都是飞驰马场的人了，加入黄巾教的才寥寥十几人而已，而且还都是一些地皮流氓之类的人物。

　　林基本来也想带着自己的人马准备教训教训飞驰马场，但是通过探听，他知道飞驰马场的人马驻扎在郭家，并且人数都有五千多人，并且装备十分精良，不由的十分无奈。谁知道今天这个才招进黄巾教的王二麻子竟带来郭家的人，不由的十分高兴。

　　“是真的，渠帅，他现在就在门口。”王二麻子十分疑惑林基为什么会这么高兴，心里嘀咕着：“难道他认识？”

　　“快叫他进来，快点。”林基急忙的说到。

　　“是，渠帅。”王二麻子一听林基焦急的口气，就更加肯定林基和郭林认识，不由的盘算的该怎么把收下的银两退还给郭林。

　　“哎，前程重要啊，还是还给他吧。”王二麻子无奈的想到，朝着郭林所在的方向走去。

　　PS：晚上还有一章，这几天停电，不好意思。

　　？；

　　卷二 翔龙在天 第四十五章 里外相应

　　第四十五章 里外相应第四十五章 里外相应

　　王二麻子实在不愿意的捏着手里的钱袋，慢腾腾的走向郭林。等到他走近郭林的时候，立刻换上一副笑脸，热情的对着郭林说道：“呵呵，兄弟啊，渠帅答应见你。来，你把这钱也收下。”，说着，王二麻子就把钱袋塞到了郭林的手中。

　　郭林一瞧自己手了的钱袋正是先前他给王二麻子的，不由惊讶的问道：“我说王二哥啊，你这是为何啊？”

　　王二麻子眼睛珠子转了转，出声说道：“郭兄弟啊，这钱本来我是打算孝敬渠帅的，也好让你能进到我们黄巾教的核心阶层。但是渠帅却不喜欢这些，所以就让我交还给你了。”

　　郭林一听王二麻子说的话，心里一团感动，激动的对着王二名字说道：“哎呀，王二哥，你真是我的好兄弟啊！黄巾教真是我梦寐以求的好组织啊，真是老百姓们的好归宿啊！”，说着，郭林又把钱袋塞到了王二名字的手上，豪气分发的说道：“王二哥，这钱你收下，就当是我郭林孝敬你的。”

　　王二麻子本就不想丢掉到嘴的肉，见郭林又递给他了，假装推却了一番后，顺手装进了自己的腰包里。

　　“行了，兄弟，咱们就进去见见渠帅吧。”王二麻子对着郭林说道：“你进去的时候恭敬点，要不渠帅一生气了，兄弟我可就保不了你了。”

　　“那是，那是。谢谢王二哥提点。”郭林乐呵呵的对着王二麻子说着，心里也在琢磨着等会见着了渠帅该说什么话，做什么事。

　　在王二麻子的带领下，郭林不一会就来到了林基的面前。在王二麻子的示意下，郭林立刻跪在地上，恭敬的叫道：“小人郭林见过渠帅。”

　　“呵呵，这位就是乐陵县郭府的郭大公子吗？”林基假装诧异的站起身子，快步来到郭林的面前，笑着说道：“哎呀，郭大公子何必这么拘束呢？来、来、来，坐这。”，林基拉着郭林就来到自己的作为旁边，并且对着王二麻子说道：“快去给郭大公子倒上一杯好茶来。”

　　王二麻子一见林基对郭林这么好，立刻暗自庆幸自己和郭林是好兄弟，匆忙的跑出去倒茶水去了。

　　郭林见林基这么豪爽，心里暗道：“哎呀呀，你看看，人家黄巾教里的大官多么的平易近人，看来我真的是找对组织了。”，嘴上却拱手对着林基说道：“多谢渠帅。”

　　林基点了点头，对着郭林说道：“听王二说郭大公子想加入黄巾教？”，林基也不是喜欢废话的人，直接就进入主题。

　　“小人早已经仰慕黄巾教的威名了。”郭林歌颂般的说道：“本来我是想把自己的家产什么的都捐献给黄巾教，借此来表达自己加入黄巾教的决心。”

　　“哦？那么是不是郭大公子遇到什么麻烦了？”林基着急的问到，他一听到郭林准备把郭家的财产都捐献出来，心里十分激动，毕竟现在起义缺少就是钱和粮食。

　　“哎！说起来就伤心啊。家父的一位好友的儿子带着人来我们家了住着，吃着，本来也没什么，但是他却仗着人多而多次欺辱我和我家妹子。原本打算把家产都捐献给黄巾教的，但是也不知道他从哪里得知此事，竟完全把我和我妹子软禁起来，根本就不让我和黄巾义士们接洽。这次也是我好不容易才偷跑出来，并且无意中就联系到了黄巾教，所以就性急的跑来想加入黄巾教。”郭林脸也不红一下，张口就说出一番令林基不得不信的话来。

　　林基一听的郭林的话，恨的直咬牙齿，随后他出声问道：“那个人是不是飞驰马场的人？”

　　“正是他！”郭林大叫起来，说道：“就是飞驰马场那一班强盗的头子，唐宇！”

　　“唐宇？好啊，不仅仅抢了我的底盘，竟还抢了我们的钱粮！”林基恨声的说道：“管他是谁，竟敢冒犯黄巾教，有他好受的！郭大公子，你放心，我已经决定吸收你为我们黄巾教的核心成员，你的事就是我们黄巾教的事，哼！我倒要看看飞驰马场有什么厉害的！”

　　“渠帅！我有一个主意能一举挫败飞驰马场那些人，你看怎么样？”郭林看到自己成功的激起了林基的怒气，急不可耐的就想说出自己的主意。

　　“哦？什么主意？说来听听。”林基本就想收拾唐宇等人，就是苦无没有机会，看到郭林有主意能收拾唐宇等人，急忙催促郭林。

　　“昨天，小人无意间得知唐宇会带着在乐陵县招收的五千兵马前往幽州，到那时候，人去楼空，你我两人再进行里外相应，到时候肯定能一举收拾完这些飞驰马场的强盗！”

　　林基听了郭林的话，细细的想了想，点了点头，对着郭林说道：“好！就照你的办法做，若能成功，到时候就记你头功！”

　　“多谢渠帅！”郭林乐颠颠的对着林基说到，同时在心里也说道：“嘿嘿，唐宇，你就等着吧！”

　　从林基那出来后，郭林乐悠悠的朝着郭府走去。进了府后，立刻和自己的妹子，郭婷钻到房间里，讲述自己今天的收获。

　　“大哥，真的吗？呵呵，我们翻身的时候到了！”郭婷听完郭林的话后，乐的大呼小叫起来。

　　“嘿嘿，那是当然，不过，这几天我们就忍忍吧，哼，等到渠帅带着黄巾兄弟进攻的时候，我就要这些平日里耀武扬威的东西瞧瞧我的厉害！”

　　？；

　　卷二 翔龙在天 第47章 第四十六章 星空夜袭（

　　第四十六章 星空夜袭（

　　第四十六章

　　星空夜袭

　　蒸汽机造好了后，唐宇准备送马钧回石邑镇的，但是马钧自己却想在这待上一段时间，想和纪老两人一起研究一下‘威龙’上面的装备，也就是该为‘威龙’装备点什么强力武器。

　　唐宇点了点头，就同意了马钧的要求，他也知道一个喜欢搞研究的人最感兴趣的就是研究、研究、再研究。

　　对于纪老的得意弟子，甘宁。唐宇可是不会刚过这样一位擅长水战的人才，所以，唐宇就成立一支水军军团，甘宁就是这个水军军团的团长，并让他自己带上一些人训练水战。从小就和水打交道的甘宁欣然接受了唐宇的任命后，利马就招呼起自己的师兄弟们开始训练水战。

　　忙活完这些事后，唐宇就带着第四军团风尘仆仆的赶往幽州范阳城，唐宇计算着，张A的第一军团若没发生什么意外的话，也应该到了范阳城下了。

　　唐宇猜的没错，张A所带的第一军团已经到了范阳城下，但是情况并不怎么乐观。

　　张A一路赶到幽州后，时不时的消灭几股黄巾乱贼，到也没损失什么人马，而且还间接性的锻炼了第一军团的兵马。

　　不过，等到张A来到范阳城的时候，就遇到了麻烦。

　　张A带着第一军团来到距离范阳城还有两百来米的距离的蓟县的时候，下令全军休整，好在第二天精力充沛的时刻一口气来到范阳城外。

　　范阳城

　　“报！渠帅，敌人已经驻扎在两百米之外的蓟县！”一名身着黄衣，头绑黄巾带的小兵跪在一位身披铠甲的大汉面前。他正是黄巾教刚刚起义的时候，带兵攻陷幽州范阳城，并杀死幽州刺史，郭勋和广阳太守刘卫的黄巾教的大渠帅，方义！

　　“大约多少人？”方义还没有出声，站在他身后的一位留着少许胡须的白脸男子出声问到。方义似乎很尊重这位白脸男子，出声对着小兵说道：“军师问年话呢，快点回答。”

　　“是！敌军大约五千人左右。”小兵急忙回答到。

　　“领军之人为何人？”白脸男子继续问到。

　　“大旗之上只写着‘飞驰’和一个‘张’字！”

　　“哦？飞驰？难道真的是飞驰马场的军队？！”白脸男子沉声对着方义说道：“看来我们有大麻烦了。”

　　“大麻烦？”方义对着白脸男子出声说道：“天公将军也下令，让我们见着飞驰马场的军队就杀无赦！何况我们有两万兵马！”

　　“连天公将军都载倒在飞驰马场的军队手上，就凭我们区区两万来人能收拾得了他们吗？”白脸男子对着方义说到。

　　“他们才区区五千来人，我怕什么！”方义似乎很不服气，大声的对着白脸男子说着。

　　“渠帅，兵不在多而在精！你也知道我们虽然有两万兵马，但是能战斗的有多少人？满打满算下来，也不过区区一万三千多人。”白脸男子微微一笑，慢慢的给方义分析着。

　　方义听了他的话，皱着眉头说道：“那么，军师，依你之见，我们该怎么办？”

　　“天公将军都下令了，我们不可能违抗天公将军的话，所以呢，我们也只有打！”

　　“我们该怎么打？”方义虚心的问到白脸男子，对于白脸男子，方义还是十分信服的，因为方义就是依他的主意才能顺利的攻陷幽州。

　　“扰敌！”白脸男子轻轻的吐出这两个字。

　　方义也不是一个大笨蛋，仔细的琢磨了这两字的后，他立刻就明白了白脸男子的意思，高兴的对着还跪在脚下的小兵说道：“立刻备军！今晚扰军！”

　　“是！”小兵说完，匆匆跑出房屋而去。

　　……

　　星空闪亮，张A静静的坐在自己的军帐里细细的研究着范阳城的地形，思索着该如何打下这座城池，浑然不知已经有一支军队悄悄的*近营地。张A认为自己离范阳城还有一段距离，敌人根本就可能来袭击他的军队。并且，就连管亥也是这么认为的。但是，有时候事情往往就是发生在自己认为不可能的时刻。

　　“敌袭！”突然间，敌袭的喊声不断的传进张A的耳朵之中。隐约还夹杂着文丑和颜良的叫喊声。

　　“什么事！”张A大喝到。

　　门外一位亲兵跑进来，焦急的对着张A说道：“团长，敌袭！”

　　“知不知道是哪路人马？！”

　　“不清楚，敌人是突袭！”

　　“随我迎战！”张A说完，立刻拔出自己的配刀，领着自己的亲兵朝外冲去。

　　等到张A出了军帐之后，放眼望去，看见一支支火箭不断的射入营地之内。文丑和颜良则在组织着乱跑的兵马开始进行一些反击。

　　“全部撤退！抛弃营地，朝西北方向撤退！”张A看着已经燃烧起来的营地，知道再不走的话，就是困在羊圈里待宰的羔羊。

　　张A的命令立刻被亲兵们四处下达，所有的士兵们也都陆续放弃了救火，拿起自己的兵器朝着西北方向溃逃。

　　但是，张A是真的逃了吗？

　　卷二 翔龙在天 第四十七章 临阵反击

　　第四十七章 临阵反击第四十七章 临阵反击

　　张A带着自己的亲兵保护着管亥朝着西北方向奔跑着，颜良和文丑带着马场士兵们紧紧的跟在他的身后，时不时的还转身拍马劈砍几名追上来的黄巾士兵。

　　唐宇让士兵们每天早上都起来跑步的训练目的终于达到了。马场士兵们大喊的争先恐后的跑向预定地点。

　　看着身后紧追而来的黄巾士兵，张A冷冷的笑了笑，下令道：“弓箭手准备！”，话音一落，还在奔跑的一些士兵立刻停下脚步，三三两两的站在一起，拿出随身佩带的连发弩，瞄准了朝着他们追来的敌军。张A看到这种效果，十分满意的点了点头，看着渐渐奔进的黄巾军，大手一挥，喊道：“放！”

　　“哈！”弓箭手们齐声大喝，一支支利箭仰天而上，随后再急速的朝着黄巾军的队伍中插去，不一会儿，惨叫声就从黄巾军中传了出来……

　　“长枪手准备！”张A再一次大喊到。

　　“长枪手准备！”文丑重复着张A的话。

　　手拿长枪的士兵们立刻高高举起自己手中的长枪，眼睛紧紧的盯着敌人所在的方向。

　　“扔！”颜良大喝道。

　　“插！”震天的喊声立刻从长枪兵的嘴里冒出来。无数的长枪带着长长的弧线，发出呼呼的破空声朝着黄巾军所在的方向急速刺去。

　　“啊！~~”惨叫声不断的从黄巾士兵的嘴里发出来。震撼的攻击立刻使得黄巾士兵们都开始胆怯起来，慢慢的朝后退却着。

　　“没想到对方的箭雨这么厉害！”远远的一处小坡上，方义和白脸男子喊在坡上遥望，眼里露出赞赏的神色。

　　“幸亏是突袭，否则我们损失会更加惨重。”白脸男子出声说道：“渠帅，下令停止攻击吧。”

　　方义一听白脸男子的话，惊讶的出声道：“为什么？何不趁着这个时候把他们一网打尽？”

　　“敌伤一万，自损八千。”白脸男子对着方义说道：“这种胜利我们要上也没什么用。”

　　方义点了点，对着身边的传令兵说道：“鸣锣收兵！”

　　“是！”传令兵一溜烟跑下小坡后，一阵刺耳的鸣锣声‘铛！铛！铛！’的敲响。已经没有了杀意的黄巾士兵们立刻快速的朝后撤退，张A的箭雨和枪阵已经让他们胆战心惊。

　　“哼！想来就来，想跑就跑！有那么容易吗！”张A怒声说到，举起手来就想发动全军攻击。却被站在他身边的管亥制止住，对着张A说道：“团长！穷寇莫追啊。敌军的数量远远多于我们，倘若我们追上去和他们拼杀的话，那么就算我们赢了，也让主公的计划落空了！”

　　张A并不是一个卤莽之人，听了管亥的话后，深深的吸了一口气，对着管亥说道：“多谢！”，随后望着黄巾军所在的方向，恨恨的说道：“哼！等着瞧！这个仇我一定会报！”

　　“文丑，颜良、陈翱！”张A大声的喊到。

　　“末将在！”文丑、颜良、陈翱出身对着张A抱拳应到。

　　“各自检查伤亡情况。”张A出声说到。

　　“是！”三人齐声回答到。

　　看着文丑、颜良和陈翱吆喝着各自的亲兵们开始忙活去了，张A对着管亥说道：“仲秋，对手似乎有点难缠。”

　　“根据探子回报，攻陷范阳城的正是黄巾教的一位渠帅，名叫方义，原本是一位贫苦农家，当黄巾起义后，他就站起来积极响应黄巾军，并带着自己的父老乡亲一同组织了黄巾军，随后就攻下了幽州范阳城。”听到管亥说着方义的事迹，张A似乎明白了什么，疑惑的问道：“你的意思是他的身边有一位帮他出谋划策的高手？”

　　管亥点点头，说道：“不错，试想一下，方义原本就是一位贫苦农家，突然能带兵攻陷范阳城，如果真是他的本事的话，那么他也应当会有一些名气，但是恰恰相反，他一点名气都没有，似乎就是突然间冒出来的一样。所以，我想，他的身边一定有一位高明的谋士！”

　　张A点了点头，沉思了一会，对着管亥出声说道：“仲秋，你认为是谁呢？”

　　管亥想了想，说道：“据说，方义身边有一位留有胡须，白脸苍白的男子，倘若我没猜错的话，他应该就是审配！”

　　“审配？”张A在脑海中思索一番后，盯着管亥大讶的说道：“是他？！”

　　“应该就是他了，也只有他才有不怎么费力就能攻下范阳城的才智。”管亥出声说道：“看来这次是将军的一个大麻烦哦。”

　　“那就让我来会会他吧！”张A的双眼中充满了汹汹战意！他和审配之战不是沙场之战，而是智商的较量。

　　卷二 翔龙在天 第四十八章 勾心斗角

　　第四十八章 勾心斗角第四十八章 勾心斗角

　　张A带着第一军团，小心翼翼的朝着范阳城行去，一路上总是派出十几名斥候，不断的回报路上的情况。一切都显的十分平静。

　　“仲秋，你说审配到底还会不会再进行一次突袭？”张A出声问到管亥。

　　管亥想了想，随后坚定的说道：“会！”

　　“哦？何以见得？”张A笑着出声问到。

　　“将军都已经猜得答案了，何必再让我出丑呢？”管亥笑着对着张A说道：“将军还是说说你的想法吧。”

　　“呵呵，仲秋厉害。”张A笑了笑，望向范阳城所在的方向，出声说道：“审配是一个行事小心之人，同时他的骨子里还有着赌徒般的性格，所以，他能帮着方义一举攻下范阳城。在蓟县对我们的突袭，我想应该是他的一次试探，他想先摸清我们的底细，然后会采取相应的措施来对付我们。”

　　“将军所说甚是。”管亥赞同的点了点头，继续说道：“更重要的就是审配这人最擅长的就是琢磨敌人的心理活动。所以，我想，将军所说的审配也应该会想到。”

　　张A疑惑问道：“那么，仲秋有什么办法吗？”

　　“办法只有一个。”管亥对着张A说道：“审配他猜想的是将军您的心思，那么，何不让其他人来指挥这一次的行动呢？这样的话，审配所猜想的就不一定是准确的。”

　　张A低头想了想，说道：“依仲秋之见，你认为谁指挥第一军团合适呢？”

　　“呵呵，将军，你认为颜将军怎么样？”

　　“颜良？有勇有谋，是个能当一面的大将。”张A的语气里掩盖不住他对颜良的赞赏之情。“仲秋难道是说让他来指挥第一军团？”

　　“不错。”

　　“可是……”

　　“将军，疑人不用，用人不疑！”管亥对着张A下了一道猛药。

　　张A细细的想了想，一拍双手，下定决心，说道：“好！”，随后对自己的亲兵说道：“快去请颜将军过来。”

　　不一会，颜良牵着骏马来到张A的面前，恭声说道：“不知将军叫我所谓何事？”

　　“我决定第一军团先交给你指挥。”张A直入主题，对着颜良说到。

　　颜良一听管亥的话，惊讶的说道：“将军要去何处？”

　　“我哪也不去，就待在军中。”

　　“那将军为何要让我指挥第一军团呢？”颜良感觉十分疑惑。

　　“还不是为了对付审配那家伙。”

　　“审配？”

　　“就是出主意让方义带兵突袭我们的那人。”张A拍着颜良的肩膀说道：“那家伙可是一个大麻烦啊。”

　　“那么，将军要我怎么做呢？”颜良似乎已经明白了张A想要做的事。

　　“你想怎么指挥第一军团就怎么指挥，不用过问我。必要的时候我会插手的。”

　　“末将遵命！”颜良大声应到。随后，立刻下令：“全军急速前进！”，随着命令发出，所有的士兵们加快了行军速度。

　　“若是你的话，你会怎么做？”管亥出声问到。

　　“经受过一次突袭了，我肯定会小心翼翼的前进。”张A对着管亥说道：“呵呵，不知道审配这次能猜中吗？”

　　……

　　“军师，你认为飞驰军队现在在做什么？”方义出声问到坐在自己下方的审配。

　　“呵呵，张A认为我会猜他的心思。但却不然，现在的飞驰军队要不就是缓慢行军，要不就是急行军。”

　　方义瞧了审配一眼，心里嘀咕着：“这么简单的事我还知道呢。”

　　“呵呵，我知道渠帅也会想到这么简单的事。”审配一语说中方义的心思，笑着说：“不过，想到是想到了，该怎么去做就的从长计划。”

　　“军师是怎么想的？”方义焦急的问到。

　　“呵呵，别去管他们什么急行军，缓行军的，慢慢等，等到他们来到范阳城的时候，再收拾他们。现在我们主要就是给他们的心理上造成一些压力就行了。”

　　“心理压力？”

　　“恩，多派点人去骚扰他们，要让他们有那种草木皆兵的感觉。”

　　方义细细的琢磨了一会审配的话，眼里冒出深深的笑意，立刻说道：“好，好！草木皆兵！我看看这些飞驰军队到时候还有几分士气！”

　　审配看到方义高兴的样子，微微一笑，闭上眼睛开始思考起自己的事来。

　　“哎，到底这么做对不对呢？禽择良木而栖，我是一只大鹏，但是我要休息的良木在哪呢？哎，真伤脑筋。”

　　第四十九章 各有所想第四十九章 各有所想

　　颜良带领着第一军团快速的朝着范阳城移去，连路上的斥候都没有派上一名，按照他的想法，认为大军行动这么快，就算有什么埋伏陷阱都用不着害怕。

　　突然，一阵箭雨朝着领先的颜良纷纷射来。

　　“敌袭！”颜良大喝一声，举起自己的宽剑劈挡着朝他而来的箭矢。

　　“保护将军！”跟在颜良周围的亲兵们也都纷纷拔出自己的兵器，奋力抵挡这些突来的箭矢。

　　“布阵防御！”张A大声喊到，第一军团的士兵纷纷布置防御阵型。弓箭手纷纷后退到安全地带，长枪兵紧随其后，刀剑兵举起手中的盾牌，抵挡着漫天而来的箭矢。

　　等到箭矢慢慢减少的时候，“杀！”颜良举起手中的宽剑，斜指着前方大喊一声，拍马而去。身后的亲兵紧随而去，紧接其后的就是第一军团的士兵们。

　　带着一路尘土，颜良和自己亲兵们朝着射出箭矢的地方而去，等颜良追去的时候，却只看到十几个渐渐消失的身影。

　　“呸！”颜良朝着远去的身影恨恨的吐了一口痰，愤愤的挥手道：“我们走。”

　　……

　　“将军，看来审配是想和我们玩到底了。”管亥轻声对着张A说到。

　　张A眯着眼睛看着范阳城方向，冷声说：“他要玩，我就奉陪到底！”，随后，张A下令道：“前进！目标，范阳城！”

　　……

　　“将军，属下完成任务！”一名士兵跪在方义的面前，恭声说到。

　　“很好，每隔上一段时间你们就这么去做，只要他们追上来了，你们跑就是了。”方义笑着说：“你下去领赏吧。”

　　“多谢将军！”小兵兴奋的说到，随后慢慢的退出方义的房间。

　　方义看到小兵退走后，高兴的对着在椅子上闭目养神的审配说道：“呵呵，军师，真的好想看看飞驰马场那帮人的嘴脸，呵呵。”

　　“渠帅，别高兴的太早了，准备好夜袭的准备吧。”审配不由的打击着方义的兴奋之心。

　　“恩，难道他们会这么快就赶到范阳城？”方义诧异的问到。

　　“呵呵，他们的速度十分快，而且，受了天天担心的气，我想他们会恨不得马上就到范阳城，然后利马攻城。”

　　方义听了审配的话，阴笑着点了点头，立刻大笑着说：“嘿嘿，那么我就得为他们留上一份礼物。”，审配听了他的话，慢慢的闭上自己的眼睛。

　　……

　　唐宇带着自己的人马刚离开乐陵县才仅仅一天，郭林就迫不及待的联络林基，商议进攻船场的事情。

　　“渠帅！唐宇已经带着人走了。”郭林双眼闪着阵阵精光。

　　“好，今夜子时，我们一同进攻。”林基对着郭林说着。

　　“那好，我现在就回去安排一下。”

　　“好，呵呵，到时候你就是头等功臣啊。”林基对着郭里许诺到。

　　“嘿嘿，多谢渠帅提拔。”郭林似乎也看到眼前享不尽的荣华富贵，双眼中的精光闪得更加旺盛。

　　……

　　“你们听好了，今晚子时就给我狠狠的杀掉那些飞驰马场的人！一个不留！”郭林对着自己的家兵说道：“到时候，会有黄巾军配合我们行动的。等杀掉这些强盗后，我会给你们享不尽的荣华富贵！”顿了一下，郭林眼里又闪出一丝阴狠，冷声说道：“如果谁要是背叛我的话，哼！就别怪我心狠手辣！”

　　“哼，谁要是告密的话，就等着郭家追杀他全家吧！”站在郭林旁边的郭婷也冷声的威胁着在场的家兵们。

　　“我们一定会听少爷和小姐的话，一定会把这些飞驰马场的恶人一举消灭干净！”众多家兵们前齐声对着郭林说到。郭林眉开眼笑的看着争相给他献忠心的家兵，似乎已经看到了自己一剑劈死赵云的情景。不过，脑中充满欲望的郭林似乎忘了一件事，那就是赵云绝对强劲的身手！而郭婷的脑海里也充满了金银珠宝的影子。

　　“好，我相信你们。你们都下去准备准备，过了今夜子时，就是我们翻身的时候！”郭林大气的挥手说到。

　　“是，少爷，小姐！”众多家兵纷纷告退，转身的时候，每一个人的嘴角上都挂着一丝冷笑。

　　“大哥，我们翻身的时候到了。”郭婷兴奋的对着郭林说到。

　　“哈哈，那是，到时候我们要风得风，要雨得雨！哼，等到把他们的船场收拾了之后，就继续攻占他们的飞驰马场。”郭林幻想般的说道：“听说飞驰马场赚的钱多得数不胜数哦。”

　　“哈哈……”

　　郭林和郭婷两人大笑着，期待着子时早早就来临。

　　卷二 翔龙在天 第五十章 特种魔鬼

　　夜，静静的笼罩在乐陵县。

　　时近子夜，突然一阵惊雷响彻天际，在闪电的照耀下，天空依稀可见一个大大的白色云团，在风雨中凝而不散，云团周围更是雷电大作。

　　初春少见的一场的大雨倾盆而下。

　　“见鬼的天气，这么大的雨，冻死人了，是不是，大哥。”突来的风雨让两个守卫船场的士兵冷的一阵抖索，一个士兵一边嘴里骂骂咧冽一边急急给自己穿上蓑衣。

　　豆大的雨滴夹杂著粗大的冰雹兜头打在斗笠上，发出“答答”的声响。另一个士兵刚穿完蓑衣，正微微抬起头系斗笠，突然脸色一僵，手指哆哆嗦嗦的指着天上，“二…二弟，那…那是什么东西？”

　　二弟顺着大哥的手指抬头往天上瞧去。

　　“啊~！”二弟惨叫一声，一支摇曳着尾巴的羽箭插在了他的喉咙之上，阵阵血水不断的喷洒出来。

　　“敌袭！”看到自己的弟弟被一箭射死，当大哥的并没有伤心或者哭泣，而是履行自己的职责，大声的预警。只见他刚说完这句话，一支支羽箭从天而降，其中一支正中他心脏部位。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！……”无数的声音不断的汇成了一句话。

　　“哼，警觉性还真高！”林基看到这情景，愤愤的骂道，随后大手一挥，身后的两千黄巾士兵涌进了船场之中。

　　不过，当这些黄巾军士兵们冲进船场的时候，一阵箭雨带着强劲的力道迎面射来，立刻就把冲在最前面的几名黄巾士兵狠狠的钉在地上，连呼喊的时间都没给他们。

　　“冲！退者斩！”看到自己带来的士兵们都露出了胆怯的神色，林基不由的运族力气大喊道。随着林基的喊声，林基的亲兵们纷纷把自己手中的寒刀对准了想要后退的士兵们。

　　前有利箭，后有督战队，士兵们衡量了一下，纷纷拿起自己手中的兵器大喊着迎着箭雨朝着船场内冲去。

　　踩着原本是自己战友的尸体，黄巾士兵们嚎叫着冲向船场内的弓箭手。

　　“撤！”不知道是谁喊出声来，所有的弓箭手纷纷后退，换上来的是一排排长枪兵。黄巾士兵们看到这情况，一个个都站在长枪兵的对面，举起手中的兵器对准长枪兵。随后，拥挤的黄巾士兵们让出一条道来，一个人影慢慢的走出来，正是林基！

　　“叫赵云出来吧。”林基大喊道：“你们都是瓮中之鳖了，除非你们会飞。”

　　“呵呵，你高兴的未免太早了点吧？”随着声音的出现，站在黄巾军对面的长枪兵都让开了一条路，一位身着白衣，手提银枪的少年慢慢的来到林基的面前，正是赵云！

　　“赵云，赵子龙！”林基念着赵云的名字，右手捻稀疏漆黑的长须，放声大笑道：“看你小小年纪，竟有一身高超的武艺，果然是英雄出少年啊――可惜此番你今天已经是瓮中之鳖了，自信还跑得了么？”，林基的声音浑厚低沉，显非常悦耳，也许他认为船场已经是他的囊中之物了吧。

　　赵云听了林基的话，静静的看着林基，随后，慢慢的说道：“你高兴的太早了，战斗现在才开始。”

　　林基一听赵云的话，紧紧的盯住赵云，想要找出赵云说这话的意思。就在这时候，林基的瞳孔突然间放大，举起手中的九环大刀抵挡着赵云刺来的长枪。

　　“杀~！”两方的将士也都大声的喊叫着，挥舞起手中的兵器朝着敌人砍去，劈去，刺去，插去……

　　突然，从黄巾士兵们所在的地下蹿出无数带着寒光的黑影。他们手中的兵器十分短小，一面是利刃，另一面却是无数的倒刺，赫然是一把把现代社会中特种军人配备的军用匕首！每当这些黑衣人挥舞起手中的匕首时，就会带走一条条生命。他们的行为就像收割庄稼的农民一样，更像地狱的死神！他们就是唐宇为赵云留下的特种部队成员！

　　黄巾士兵们的腹地立刻就像炸开了锅一般，恐惧的远离这些死神！

　　“魔鬼！”几乎所有的黄巾士兵们都哭爹喊妈的叫起来，慌忙的寻找着躲避的地方。可是，既然这些黑衣人被称做‘魔鬼’，那么，只要你被‘魔鬼’看中，你怎么躲都躲不过‘魔鬼’的追杀！

　　正在和赵云单条的林基看到出现在自己队伍中的黑衣人，惊讶和恐惧同时爬上了自己的心头：“为什么郭林没给我说过这些黑衣人？！他们是谁！？”

　　孰不知，高手交战最忌分神！

　　赵云趁着林基分神瞬间，一个虚无的枪花晃过林基的九环大刀，狠狠的朝着林基本的心口之处刺去！林基原本就是一个世代务农的农家子弟，舞刀之术也是在加入黄巾教后才用功练习了一番，哪是赵云的对手，不过，林基既然能当上一方之帅，说明他也有点本事，看到朝着自己心口而来的长枪，眼中闪过一丝狠色，稍微侧了一下身子，赵云的长枪一下就刺进林基的右胸之内。

　　赵云眼中的一丝诧异和钦佩之色很快就被一丝坚决所代替，手上一使劲，‘出云龙’带着一丝鲜红穿透了林基的右胸。林基不愧是一条汉子，硬是咬牙没发出一丝声音。赵云使劲一抽出自己的长枪，枪头指着林基的喉咙处。

　　“住手！你们的将军已经被我擒住了！”赵云朝着四处大声的喊到。赵云话音刚落，船场里的人都大声的叫起来：“投降！投降！投降！投降！……”喊声震天响地，黄巾军士兵们很快就丢下了自己手中的兵器……

　　“为什么？为什么？”林基捂着自己受伤的胸口，嘴里喃喃的念叨着。

　　赵云看了看林基，对着他说：“因为，我们是飞驰马场的人！”

　　“飞驰马场！飞驰马场！……”众人再一次喜悦的大喊起来……喊声中充满了自豪之情！

　　第五十一章 郭府令牌第五十一章 郭府令牌

　　赵云看着已经别绑起来的林基，轻声说道：“你知道你为什么会输吗？”

　　“为什么？”林基也很疑惑，毕竟他带来了整整两千人攻击还不到一千人的船场竟会输！而且还输的这么惨！

　　“因为你太过相信郭林了。”说着，赵云‘啪啪’的拍了拍手，被五花大绑的郭林和郭婷被他们两人的家兵们推到了赵云的面前。

　　“呵呵，在我大哥来这的时候，身上带了这个东西。”说着，赵云把身上一快漆黑的牌子拿在郭林和郭婷的面前晃了晃。

　　“这是父亲的令牌！”郭林惊讶的大叫起来，看到这块令牌，他明白了自己府上的家兵为什么会背叛他。

　　原来，唐宇在走的时候，还给了赵云一块可以命令郭府家兵的令牌。并且瞒着郭林和郭婷都收服了这些郭府的家兵。

　　当郭林给这些家兵们说了他和黄巾士兵们将要攻打飞驰马场的事情后，这些家兵们很快就将这件事报告给了赵云。

　　赵云意识到了事情的严重性，立刻把郭林和郭婷绑了起来，以防他们给黄巾乱贼报信。随后，就在船场安排了众多的埋伏。

　　这一场悬殊战，赵云这一方仅仅损失了一百多名士兵！而二千黄巾军方面竟损失了整整八百名！其中光是特种部队就抹杀了四百来条黄巾士兵的性命！

　　“你不仅仅太相信郭林了，更是相信自己的能力，认为我们才不到千人，根本就是瓮中之鳖！但是，你别忘了，你去拿瓮中之鳖的时候，不小心的话，也会被鳖咬上一口！”赵云说完后，对着身边的人说道：“把这位林将军带下去治疗一下，然后好生看管着。至于郭林和郭婷，就先软禁着吧，等到大哥回来处理。不过，把这使飞鸽传给郭伯父，应该给他说说。”

　　“是！”

　　“等一下！”林基阻止道，随后对着赵云说道：“我服了，不过，我想问问你会怎么处置我的兄弟们。”说着，林基望了望四周的黄巾士兵们。

　　“渠帅！”众多黄巾士兵们不由的喊出声来，他们想到在这种时刻，林基竟还记得他们，还在为他们着想。

　　“你是一个好将领，但是你却站错了队。”赵云出声说道：“英雄豪杰都是我所敬佩的，林将军！恳请你加入我们飞驰马场，不仅仅是为了你自己，也为了你的兄弟们！”

　　林基怎么听不赵云话语里面所含威胁的意思呢？林基想想还真好笑，刚开始是他在招降赵云，没想到现在却是赵云在招降他。这就叫世事无常吧。

　　“我考虑下，好吗？”林基想了一会后，对着赵云说到。

　　赵云也明白林基的内心活动，出声说道：“那当然，林将军，你先下去休息吧。”，说完，对着两名特种士兵使了个眼色，两名身着黑衣的特种士兵领会的点了点头，为林基松了绑后，一左一右的带着林基走出了船场。

　　“二主公，这些人怎么处置？”一名士兵指着周围的黄巾降兵说到。

　　“好好招待他们。然后打扫打扫船场，报告伤亡情况。”赵云说到。

　　“是，二主公。”众人应到，随后就开始忙碌起来。

　　不一会儿，一名士兵来到赵云的面前，出声说道：“二主公，我们一共有一百三十一名兄弟死亡，三百七十名兄弟受伤。”

　　“恩，把战死的兄弟们的尸体都运回马场里的烈士陵园里。”说完后，赵云大步走出船场，朝着郭府走去，心里默默的说道：“大哥说的乱世已经来了，而我们马场的力量太少了，得帮大哥多多积蓄点生力军。没有力量的话，在乱世中就无法生存。”

　　赵云准备找林基好好谈谈，招降最好，不降的话，赵云也不打算放虎归山。

　　来到林基所在的房间，赵云轻轻的推开门，慢慢的走了进去。屋子里面，林基静静的躺着，看到赵云进来了，轻声说道：“你终于来了。”

　　“你已经想好了吗？”赵云慢慢的来到林基的床边，直直的盯着林基。

　　“赵将军已经猜到了答案，何必在问一次呢？”林基笑着说道：“不仅仅是为了我自己，还有我的兄弟们啊。”

　　赵云点了点头，出声对着林基说道：“林将军，我还是那句话，你归顺飞驰马场，不仅仅为你自己，更多的为了是你的兄弟们，这些兄弟不仅仅是黄巾军里的兄弟，还有天下百姓！”

　　“赵将军，你的意思我懂，希望我的选择是对的。”林基对着赵云说道：“不过，赵将军，你能给我说说主公大人是一个什么样的人吗？”林基看到赵云疑惑的眼神，出声说道：“呵呵，很早我就听说了主公的大名了，收留各地流民，给了流民一个充满衣食温饱的家，善人之名早一流传。”

　　赵云听了林基的话，笑着说道：“呵呵，我大哥他心里只装了天下人，他愿意为天下人付出自己的一切……”

　　一夜的谈话，林基已经真心的归顺了飞驰马场，并且还带着其余三千多的黄巾军士兵们一同归顺飞驰马场。许多听说过飞驰马场大名的士兵二话不说就归顺了，还不断的为其余不了解飞驰马场的黄巾士兵们做解说。

　　最高兴的还是甘宁，他从这些降兵里选出了整整三千熟悉水性的汉子，扩张了自己的水军军团的同时也加紧了水军军团的训练！他想早一点训练出一支无敌的水军军团，然后开着‘威龙’帮助唐宇争霸天下！

　　为了能更好的控制这支刚刚归顺马场的黄巾士兵，赵云把班长等等军位上都插上了自己人，并且，还调动了几名‘影子’放到了这支黄巾军将领的身边，一旦这些将领有什么异样的举动，‘影子’会利马痛下杀手，以绝后患！

　　而这支军队则改名为，第五军团，军团长为赵云。

　　第五军团是所有马场军团里人数最多，达到了将近八千人的数量，但也是唯一一支没有经过选拔就在各个军位上安排人手的军团。

　　？；

　　卷二 翔龙在天 第五十二章 范阳夜袭

　　第五十二章 范阳夜袭第五十二章 范阳夜袭

　　初春的雨水也让远在范阳城外扎营的张A带领的第一军团苦不堪言。

　　当初春的浓雾再次在黎明时分升腾而起的时候，就在林基对赵云等人发动突袭的时候，方义也带着一群黄巾士兵悄悄摸近第一军团驻扎的营地。

　　黎明十分是人最疲惫，最松懈的一刻，所以方义也就选择了这个时刻准备给张A来上一个致命的突袭！

　　……

　　正在军帐里歇息的张A突然听到一阵呼喊声，警惕的站起身子，拔出自己的配刀大步走到帐外。

　　“团长！敌袭！”一名亲兵匆忙跑到张A的面前，焦急的说到。话音刚落，一阵阵如其来的火光刺得张A几乎睁不开眼，随后，无数的火把与箭支一齐飞过来！

　　刹那间，张A的耳边充斥的全是士兵惨叫与坠马的声音。紧接着，张A感觉到自己的耳膜里灌满了隆隆巨响，仔细分辨才发现是无数骑兵冲锋时整齐划一的马蹄声。这巨响令大地都为之战栗颤抖！

　　方义带着布成锥型冲锋阵型的骑兵从正面冲进营地之中！

　　距离近了，惨叫声与金铁交鸣声愈来愈响，景象也渐渐清晰。

　　熊熊烈火闪烁下，敌人的士兵如潮水般从黑暗中涌出，发起一波又一波的猛烈冲击。他们高举着无数火把，一面四下里放火，一面在大营的栅栏和军帐间和第一军团的士兵们展开白刃战。

　　“别慌！别乱！组织反击！”张A大叫着，他身边的亲兵也都纷纷大喊着传递着张A的命令。

　　不一会儿，训练有素的马场士兵很快就进行有组织的抵抗，几个长枪兵保护着几名弓箭手，好让弓箭手射出一支支暗箭；几名刀剑兵举起自己手中的盾牌，把长枪兵紧紧的围住，用盾牌抵挡着冲过来的骑兵的同时，长枪兵从盾牌缝隙中狠狠的把长枪刺进敌骑的马匹身上……

　　张A立刻带着自己的亲兵们骑上自己的战马，看着冲进营地乱杀的骑兵，张A不怒反喜，暗道：“正面冲锋虽然难以抗衡，但总比对付黑暗里连续射击的弓箭手要来得痛快！”，将一切杂念抛之脑后，张A紧握手中的龙刀，拍打着自己坐骑的屁股，奋力的向前冲去。

　　张A一路连斩劈数敌骑之后回头瞟了一眼，看到第一军团的士兵们已各自排成小型的锥型攻击阵、星型反击阵或者圆柱防御阵型，紧跟着张A等一众骑兵之后，深深地楔入敌军之中。

　　兵刃交错，两军最前锋的战士不断溅血倒下，无主的马匹四散奔逃跌倒，使得两军接触的瞬间，敌我都为之一滞。

　　还没等张A喘过一口气，随着尖锐的破风声，一支钢突然从正前方如毒蛇般朝着张A刺过来。张A冷眼看着眼前的尖不断吞吐，不断闪烁。

　　忽然，尖抖成一朵钢花，捅向张A的前胸。还未到，激起的风压象巨石一样撞过来，令张A的胸腔竟然为之缩紧！

　　张A屏住呼吸，反手一刀挑在敌尖上，身体微微左倾，企图将这一化解。岂料尖竟然不为所动，少许下沉之后依然向着张A的小腹扎过来！

　　张A赶忙再变身形，身体重心向右压，同时龙刀全力向右侧一带，总算将矛推开。压力过后，张A在心中不免暗暗吃惊：这一虽然远比不上二主公，赵云的枪法神出鬼没，但攻势凌厉之极，那股子刚猛无匹的杀气更令人难以抵挡。此人究竟何方神圣？

　　此人正是方义！

　　没等张A留意他的模样，战马冲锋的高速已经使张A和方义贴身而过。

　　张A哪会甘心就此罢手，身体向后彻底躺倒在战马上，右手运刀照着方义的背影用力猛刺。使的方义虎吼一声，同时雄躯一扭，无比纯熟地滑到跨下战马的腹部左侧，轻松躲开一刀之后重新翻身上马。

　　长舞动，两名前来狙击他的第一军团的士兵一中前胸、一中脖颈，当即毙命落马。

　　方义的法固然沉猛，而灵巧的骑术更加令张A叹为观止。

　　不过，情形却不容张A多加感叹，直立身体之后，发现方义身后的三名敌骑挺着长枪向张A急冲过来。

　　说是迟，那是快，张A将身体伏低闪过长枪，反手同时用力运刀扇面横扫，颈血狂喷一尺多高，连人带马六颗头颅带着鲜红的血液直直飞上漆黑的夜空。

　　和张A交手的方义忽然感觉到面前忽然一片清净，心里暗道：“我们终于穿破了敌阵！”，随后，方义回头遥望第一军团的大营，只见火光摇曳下的第一军团的大队精骑人头涌涌，犹如地狱冒出的群鬼，伴随着震耳欲聋的马蹄声洪水般压过去。

　　方义心中暗自发愁：“虽然此次是突袭，但是飞驰马场的士兵门却能很快的组织好强大的战斗力，可见我们之间的胜负实在难以预料，何况刚才那使刀的勇将在敌军中也不知还有多少。”，方义也不知道张A就是第一军团的领军将领。

　　“绕小道回城！”来不及多加感慨，方义立刻下令说到。

　　“是！渠帅！”众骑兵大声应道。随后，方义带着剩余的骑兵们连忙踏上小道，急速奔回范阳城。

　　……

　　温热的血液与碎肉喷在张A的战袍和铁甲上逐渐变的粘稠冰冷。张A回头再看看左右，人人负伤累累，好象一个个血葫芦。但他们依然面不改色，手持各自的兵器紧紧跟随在张A之后。

　　张A放声大笑：“好！大伙儿英勇无敌，没有一个是孬种！让这些敌人看看我们的志气吧！”张A的话虽然说得激昂壮烈，但是嗓音已经由于疲惫和嘶喊变的沙哑不成样子，不过，还是激起了士兵们的血性。

　　等到张A的话音刚落，就听见前方“咚、咚、咚”沉闷的战鼓响起，眼前黑色的平原瞬间重新成为白昼，无数的火把举起，审配带着范阳城的主力部队出现在张A的眼前。

　　没有密集的箭雨，没有骑兵的冲锋。

　　敌阵最前面是一人多高的巨大橹盾，随着鼓点缓缓地压过来就象一堵坚不可摧的铁墙。这种橹盾底部可以深深刺入泥土，立稳之后无论是弓箭还是兵器都可以抵挡，是活动的堡垒工事。

　　巨盾上端露出后面无数高举的矛尖。

　　看到它们，张A不禁倒吸了一口凉气。

　　这种长矛长度大约有普通长矛的三倍，是骑兵冲锋的克星。

　　如果张A带着骑兵冲锋的话，一排排平伸的长矛会形成刺墙，保证连敌人的头发都没有摸到，马匹和骑士已经被刺成肉串。*着步兵冲过去的话，这个巨大橹盾之后肯定会冒出密集的箭雨，敌军中隐蔽着上千弓箭手是毫无疑问的。

　　张A回头看看身边的不到两千的骑兵，张A惟有下令全军防御，重新整队。以这点兵力冲上去和鸡蛋碰石头没什么两样。

　　但是，敌人似乎不给第一军团将士们休息的机会，巨盾忽然分出一条路，七八骑从盾后来到阵前。

　　走在最前面的是一匹黄马，马上将领全身披挂整齐，在无数火把的照耀下显得格外盔明甲亮。此人右手倒提着一柄长，左手提着缰绳，纵马奔驰的举手投足都颇有种玩世不恭的味道。

　　“是他！？”张A惊疑的看着黄马上的将领。

　　此将领正是绕道回到范阳城后快速换了坐骑之后的黄巾军的幽州渠帅，方义！

　　卷二 翔龙在天 第五十三章 血战到底

　　第五十三章 血战到底第五十三章 血战到底

　　方义静静的看着张A，暗道：“原来他竟是这支飞驰马场军队的领军将领。”

　　静静地，张A和方义对望着，谁也不出声，只有马匹不时的嘶鸣几声。

　　突然，方义和张A同时拍马前奔，各自举起手中的兵器，眼里的杀气令人心惊胆战！

　　“受死吧！”方义瘦小的身躯策骑迅奔至张A的面前，声未至，钢已先到。

　　张A反应还是一等一的快，四尺两寸的龙刀动若脱兔，硬接了方义砍来的一。

　　“嗝登！”张A觉得龙刀差点脱手，忙提点精神朝方义望去。

　　只见一个方义高据马上，在周围火光的照耀下，只见他神态威猛，双手紧握着一杆钢，双目精光闪烁，也正打量着张A.

　　“来将可是方义？”张A借着说话，争取恢复气力的时间。

　　“正是本帅，张A，你死期到了。”方义脸色露出得意，他带着黄巾骑兵们突袭了张A的第一军团后，料想张A的力气也只剩了一点点，就在刚才，他感觉到张A接他的钢竟显得十分勉强。心里暗道：只要斩了飞驰马场的领军将领，就又立了一件大功，我怎么也该升为大将军了吧。

　　“周围有我黄巾雄兵数万，而你却只有区区四五千兵马！张A你已插翅难飞，此刻下马受缚，便饶你不死。”方义指着张A大声说到。

　　“方义小儿，你在说什么梦话！哼！等你胜过我手中龙刀再说！”张A再鼓余勇，拍马前冲，施出以命换命的杀招，与方义战作一团。

　　应付突袭的时候，张A体内的力气就已经过度的损耗。所以，未及十回合，张A就感觉道自己的心力不继。

　　张A自己心知肚明，方义钢之劲强浑，倘若自己在最佳状态，与其相较，或许胜算也只在六四之数，如今刚受突袭，力气已尽，再和方义斗下去，恐怕与自杀无异。

　　张A正在想着办法的时候，猛听身后的军士齐齐惊呼：“大营起火啦！”，张A并未在意，以为是先前方义突袭的时候的余火复燃而已。但是，方义一听到这个喊声，却心中一喜，他知道审配安排的另一支暗棋已经成功！审配带人烧的肯定是第一军团的粮草！

　　就算今天拿不下飞驰马场的军队，他们也无法和黄巾军对战到底！

　　军无粮草，士气大跌！

　　张A因为全神应战，苦思败敌之法，对起火消息反应没有方义般大。眼见方义分神，手中的龙刀急忙晃出几朵刀花，虚应几招后抽身而退，后面颜良、文丑立刻拍马带着全军赶上，弓箭手也都在陈翱的命令下全部准备就绪，只要方义前进一步，绝对会使他的身上插满箭矢！

　　方义见走了张A，指挥着早已持盾列阵等候的五百军士，紧追张A而去。一见方义领军追来，陈翱立刻下令：“射！”

　　“哈！”众多弓箭手齐声大喝，强弓劲箭不断的朝着方义所带来的五百余的士兵射来。

　　众多连发弩齐齐猛射，数箭暴射激飞，透体而过！

　　近距离弩射的威力决非常人可以想象，穿透力极强。刹那间，对面的数百具黄巾士兵们的血肉之躯刹那间好象被刺漏的水袋，软软地摊倒，粘稠的鲜红色液体从他们身上的小孔中狂喷出来。

　　当一个人急速奔跑到三里左右便会到达他的体力临界点，产生出无比疲惫与呼吸困难的感受。

　　适才在敌人疯狂扑向第一军团的军士的时候，细心的陈翱发现从范阳城下至第一军团的宿营地正好是三里多的路程。而这些没有受过正式训练的流民们只顾感情用事，在方义的带领下，从远处急忙展开冲锋的行为！

　　“哼！这根本就是对体力的肆意浪费。”陈翱冷笑着说到。

　　精确计算过敌人由于到达临界点、机动力削弱导致阵型凝滞的距离后，陈翱狠了狠心，终于大着胆子下压一注，下令射箭。

　　冲在最前端的黄巾士兵们纷纷中箭倒地，翻滚哀号，严重阻碍了后面的黄巾士兵们的整体前进步伐，使得方义他们原本杂乱无章的阵型变得愈加拥挤不堪。

　　看着扑向自己而来的漫天箭支，方义骂道：“***，难道你以为就你们有弓箭手吗？！”，随后，方义一边抵挡着箭支，一边大喊：“弓箭手！射！”

　　“嘿！”黄巾军中的弓箭手立刻反击，无数的箭支漫天来往。

　　“杀！”方义手举钢，向着第一军团所在的阵营挥去。

　　“杀！”虽然仅仅只有四五千人，但是第一军团的士兵都不是吃素的，挥舞起手中的兵器，杀气冲天的迎向黄巾士兵。

　　无数的黄巾士兵潮水般的涌向第一军团所在的营地。方义也趁着箭支漫天乱飞，领着自己的亲兵，朝着张A追去。

　　“哼，当真以为我怕你了吗？！”张A大叫道：“方义小儿！受死吧！”，说完话后，张A积聚起体内残余的气力，带着自己的亲兵拍马迎向朝他而来的方义。

　　审配回到范阳城的城楼之上，惊讶的看着方义所领的八千兵马和张A的四五千兵马对战。

　　“果然是雄兵啊！”审配看着被飞驰马场士兵们抵挡住的黄巾士兵，心里不由的感慨万分。

　　数不胜数的马场士兵们和黄巾士兵们层层叠叠地死在一起。范阳城外的小平原上躺着大约两三千具尸体，堆积的头颅和残肢断脚好象一座小山。

　　“难道我会战死在这个地方吗？”和方义对战的张A冷冷的看着自己身边不断倒下的马场士兵，心里一阵抽搐。

　　“俊义莫惊！我来也！”霹雳般的声音从另一侧暴出，一支骑兵呐喊着从一侧杀气腾腾的蹿出，正是从乐陵县一路赶到范阳城的唐宇领着第四军团及时赶到！

　　？；

　　卷二 翔龙在天 第五十四章 攻城谋略

　　第五十四章 攻城谋略第五十四章 攻城谋略

　　站在城楼上的审配看见突然蹿出的骑兵，心里暗道：“糟糕！”，连忙跑下城楼，快速的组织城内剩余将士，准备出城营救方义。

　　“主公来了！大家拼命杀啊！”张A听到唐宇的声音后，就像吃了兴奋剂一般，也不知道从哪来的力气，连连狠命劈砍着方义。

　　黄巾军卒不及防下，仓促应付著右翼波散开来的混乱。

　　唐宇带着三千骑兵立刻冲进了战团，朝着张A而去。

　　典韦的一双铁戟上下飞舞，带着一千骑兵在黄巾军中来回冲杀，黄巾军不能抵挡，纷纷退开。

　　这时，审配领着五千黄巾士兵已到，罗程领着少数骑兵死命阻拦，无奈兵微难继，只得败退了下去。

　　“他爷爷的，总有一天老子会收拾你的。”看着狂奔而去的审配等一众黄巾将士，罗程忿忿的骂到。

　　审配没有在意罗程，这种小虾小蟹他根本不想理会，他眼中只有方义，他知道，方义一旦被捉，那么范阳城就落入飞驰马场之手！

　　“所有轻骑随我去救渠帅！”审配一声令下，黄巾军一千轻骑跟随着审配朝着方义所在之的追了下来。

　　旭日初声，明亮的阳光之下，审配所领的黄巾军已经能看见和张A战在一起的方义。

　　看到唐宇已经来了，张A一心要取方义的首级，好立一功，所以是拼了命的想杀掉方义。

　　“哼，来日再和你一战！”看清楚了眼下的情形后，方义冷声对着张A说到，随后立刻拍马朝着审配所领骑兵之处奔去。

　　方义周围的黄巾轻骑怕方义有什么闪失，都死命护着方义，闪向审配所在之地。

　　审配和方义汇合之后，双双杀出战场，快速奔向范阳城中。

　　“弓箭手！射！”不死心的张A立刻下令到，无数的箭支漫天飞扬，夺去了数名进城较慢的黄巾军士兵的性命。

　　当范阳城的城门慢慢关上的时候，张A才忿忿的下令停止射击，大步来到唐宇面前。

　　是役，黄巾军和飞驰马场军双双鸣锣退兵，各军多有损伤，城外黄土也都被鲜血染得绯红……

　　“主公！俊义作战不力，还请主公责罚！”张A跪到唐宇的面前，低着头惭愧的说到。

　　唐宇一把扶起张A，拍了拍张A的肩膀，出声说道：“这不怪你，毕竟黄巾乱贼中有一位高明的谋士。”

　　唐宇领着第四军团原本是在中午时分才能到达范阳城，但是一听到细作汇报，说范阳城内的黄巾军的主要负责人是审配和方义之后，唐宇利马点上三千轻骑，朝着范阳城方向策马速奔。

　　唐宇知道审配这个人，最会用兵，也最善长打仗，对行军布阵很有一套。当他得知范阳城内有审配在的时候，就知道张A可能凶多吉少。

　　虽然唐宇没有说什么，但是张A自己心里过不去，总想着杀杀黄巾军的威风，好立一功。

　　然后唐宇和张A等将士一同着手清理战场。

　　虽然飞驰马场的军团击败了范阳城中的黄巾乱贼，但第一军团也只能算是惨胜。

　　张A所统辖的第一军团不仅战死了两千多人，连粮草已经被黄巾军烧毁了，心里对黄巾军更加的怨恨。

　　此刻借着朝阳的光芒，将士们三五成群地在尸山血海的战场上翻检辨认自己兄弟父子的尸首，不停地发出低沉悲哀的哭声。

　　看着眼前被烧成一堆堆黑糊糊的粮食，张A心里一阵抽搐，双拳握的紧紧的，指甲似乎都已经插进肉里。

　　“没什么，第四军团带来的粮草应该够我们两个军团坚持五天的时间。”唐宇对着张A说道：“我们的任务就是想想应该怎么在这五天之中夺下范阳城，从而一举拿下幽州。”，唐宇准备用幽州作为自己的根据地，然后争霸天下！

　　“是，主公！”张A抱拳对着唐宇说到，他下定决心一定要破了范阳城，将功赎罪！

　　清理完战场后，第四军团其余的士兵们也都陆续来到了第一军团的营地。

　　“叫上所有营长以上的职位的军官以及参谋来我帐中议事。”唐宇对着罗程说完后转身进到自己的帐中，慢慢的思考着该怎么去打范阳城。

　　不一会，第一军团和第四军团的军官们慢慢的走进唐宇所在的帐中，轻轻的坐在自己的位置上，静静的看着唐宇。

　　“恩，人都到齐了吧？”唐宇扫视了一眼帐内所有的军官们。

　　“主公，人都到齐了。”张A对着唐宇恭声说到。

　　唐宇点了点头，随后沉声说道：“实话告诉大家吧，我们的粮草只能支持我们在幽州待上五天！也就是说，我们必须在五天之内攻下范阳城，否则的话，我们只好灰溜溜从这个地方退兵。”

　　众将一听，立刻大喊着立刻就去攻打范阳城，更有甚者立刻向唐宇立下军令状。

　　唐宇摆摆手，示意大家安静下来，然后说道：“我也想立刻攻打范阳城，但是，我们两个军团的士兵们加起来还不够一万人！我们怎么去打？拿什么去和人家上万人打？”，听到唐宇说出这话来，众人才意识到双方量的悬殊，一个个都默不着声，静静的看着唐宇。

　　“主公，范阳城中的士兵都是一些贫苦百姓，匆匆参加了黄巾教，还没受到过什么象样的军事训练，他们能攻下范阳城，可能就是*的人数和审配的计谋。”管亥站起身来，对着帐中众多将领款款而谈。

　　听了管亥的话后，唐宇笑着问道：“那么，仲秋，你有什么好的主意吗？”

　　管亥对着唐宇恭敬的说道：“主公，群龙无首，必将大乱！”

　　“哦？仲秋的意思是派人干掉方义和审配？”翘着二郎腿的罗程眼里闪着精光，出声问到管亥。

　　“呵呵，不错，不过，这事必须要*游鸣的手下来做。”管亥笑着应到。

　　“我就知道你这老头打的就是我的主意。”罗程撇撇嘴，对着管亥翻了一个白眼，说道：“不过，这还得主公点头才行。”，随后，众将领都把目光望向了正在皱眉苦想的唐宇。

　　唐宇静静的思考着，心里盘算着派出罗程的人手去刺杀方义和审配能有几成胜算，毕竟罗程掌管的特种部队个个都来之不易，不能白白浪费。更重要的是，唐宇并不想杀掉审配，想收为己用，毕竟现在在他身边擅长谋略的人实在是太少了。

　　许久，唐宇抬起头来，直直的看着罗程，沉声说道：“夜晚亥时，特种行动！”

　　罗程点点头，脸上露出阴阴的笑容。

　　卷二 翔龙在天 第五十五章 特种行动

　　第五十五章 特种行动第五十五章 特种行动

　　黑夜当空时分，散布在第一军团和第四军团各处的特种部队成员就接到了集合命令，这些成员们从隐密处取出黑色的夜行服和各种奇异的兵器，走出后勤部、炊事房……甚至是军医处，在规定的时间里，齐聚到罗程的帐篷前。

　　各个相视一笑，精神抖擞的等待出发──至于去哪里，做什么，不是他们要问的问题。 他们只管完成任务，不管用什么方式。

　　午夜时分的范阳城，白天的喧哗全被黑夜换成了沉静，街道上只余下一些摇曳的灯火，还有那些不时巡逻的黄巾士兵们在地面上踏出的孤单脚步声。

　　整个范阳城中唯一灯火通明的地方，就是方义所在的庭院中，此刻，他正和审配商议着明天的行动计划。

　　在范阳城外，在那些连片的、早已被废弃的农田里，大量的黑衣蒙面人正小心翼翼的潜行着，装扮干练，手法老到，不时的打出一个个奇怪的手势，他们移动的时候几乎不发出什么声响。

　　在范阳城外苦苦等了一个时辰之后，领头的黑衣人把手一招，大量的黑衣人弯腰疾奔，踏上了连接范阳城的高大城墙。一些黑衣人拿出一把精小的弩弓，瞄准城头上巡逻的黄巾士兵，‘噌’的一声，箭去人倒。随后，他们向城墙之下的黑衣人打出了一个‘OK’的手势。

　　城墙之下的黑衣人互相对视了一眼，纷纷从自己怀中拿出一个个精钢打造的龙爪形的铁钩，用力扔上城楼之后，飞一般的攀登上城楼。

　　进入范阳城之后，这些黑衣人又分做五人一组的小队，分头隐入范阳城中四道大门之处，城中的各条道路之间。一时之间，范阳城边沿各处布满了黑衣人，在墙上飞的、在地下滑的、在沟里爬的，应有尽有，气象万千。

　　而方义和审配正在房间里一边喝着茶水，一边考虑要怎么对付城外的飞驰马场的军团。

　　“军师，明天我们是打还是守？”方义恭敬的问到坐在他对面的审配。

　　“打是一定要打的，但不是现在就打，而是过上两三天之后再打。”审配喝了一口茶水之后，慢慢的放下茶杯，悠悠的说道：“飞驰马场的军团现在除了唐宇所带来的一些粮草外，没有任何可以吃的东西了。等过上个两三天，他们也就不战自乱。所以呢，我们现在就是等，等到他们不战自乱的那一刻。”

　　“军师高明！”方义点了点头，敬佩的说道：“只要有军师在，我想飞驰马场的军团没有什么可怕的。”

　　“也别这么说，飞驰马场的唐宇能在短时间内就壮大他的势力，可见他有过人之处。”审配站起身来，慢慢走到窗边，看着天上的月光，“我们不能小看了他。”

　　“是。”缓了缓，方义又问：“那么军师，你认为我们黄巾教能胜利吗？”

　　听到方义问出这句话，审配诧异的转过身来望着他。看到审配诧异的目光，方义笑了笑，端起茶杯，轻轻的抿了一口，说：“军师，我感觉到你内心的变化，对黄巾起义的看法产生了其他想法。哎，我又何尝不是呢？等到刚刚加入黄巾教的热情变淡的时候，我就在想我们到底这么做对不对，这么做能救得了天下苍生吗？”

　　“渠帅，你开始适应这个时代了。”审配对着方义说：“你开始懂得了做事的意义，不错，我和你一样，也都在想我们到底这么做对不对。有时候我还想我是不是该投*……恩？这是什么味道？”

　　“啊？味道？有吗？”方义使劲的嗅了嗅，随后惊恐的喊道：“不对，这是毒烟，快发警报！”随后，方义赶紧推开房门，拉起审配就朝屋外冲去。

　　刺耳的锣声顿时响彻整个范阳城，无数十分疲乏的黄巾护卫涌向方义的房间，似乎知道时间紧迫，黑衣人的偷袭立即变成了强攻！

　　一边是已中了毒烟浑身无力的黄巾护卫，而另一边却是如狼似虎扑来的偷袭者，六十多个黑衣人完全占据了上风，血光飞溅，不是厮杀，而是屠杀，偷袭者不放过任何一个人。

　　在不到半刻钟的时间里，偷袭者们已经完全包围了方义和审配所在的庭院，抓住了几十名黄巾护卫。

　　一位领头的黑衣人走到院落中间，先用嘶哑的嗓子笑了几声，然后才说：“方帅，主公特遣属下前来拜访您，您能出来说几句客气话吗？若您不出来，咱们兄弟可就进来了！”

　　许久，不见什么反应。

　　“真不出来呀！那好，呵呵，我的兄弟们就准备招待招待您的护卫咯。”领头的黑衣人把手一招，身后的几名黑衣人立刻把那些像一条条死鱼的黄巾护卫拖到庭院之中，各自抽出自己身上的匕首放到这些黄巾护卫的脖子之上。

　　“住手！”一声沉喝后，紧闭的房门打开了，方义手拿两根寒光四射的钢，冷眼看了一眼自己的护卫，在他身后走出来的正是审配。

　　方义对着黑衣人头领说道：“你们是飞驰马场的人？！”

　　“呵呵，正是。”黑衣人头领对着方义轻声说道：“请方帅放下武器，然后随我一同去见见我们的主公。”

　　深深的叹了一口气，“当啷”一声，方义把手里倒握的钢丢到门外，冷声说：“本帅随你们前往。”

　　“呵呵，方帅真配合。”黑衣人头领笑着说：“还请您把袖子里的另一把短剑也丢掉吧！”

　　“当啷”一声，方义从袖子里拿出一把短剑，恨恨的扔到地上。“飞驰马场人调查的可真详细啊。战场上分不出胜负，就用这种卑鄙手段！”

　　“呵呵，方帅，你难道没听过一句话吗？兵道，诡道也。”黑衣人笑着说：“也请审军师把您身上的毒针扔出来吧。”

　　“呵呵。”审配干笑两声，扔出一个小木盒子，这个木盒子的一侧密密麻麻的有着许多小孔，从孔里还不时的闪出幽亮的光芒。

　　“啊？你们开始了呀？”正在这个时候，一个气喘吁吁的黑衣人小跑着进了庭院，看看周围，迷惑无比的问：“来得这么快？有没有搞错，我才是尖兵，什么时候怎么变成了殿后的？”

　　满院子的黑衣人都转过目光，看着这个后来的同伙。

　　“看什么看！连老子都不认识了？看你妈的──”后来的黑衣人话还没说完，就被黑衣人头领飞起一脚把他踢飞。

　　“我*──啊！”被踢飞的黑衣人在地上打了几个滚，慢慢的爬起来，可怜兮兮的说：“兄弟是哪位当家的心腹……”

　　黑衣人头领看看周围，冷声问：“谁带这蠢货来的？”

　　周围的人都摇头，当黑衣人头领再回过头去看时，被自己踢飞的家伙已经缩在墙角。

　　“大当家！不好了！有人抢肉呀！”缩在墙角的黑衣家伙用一个异常尖利的声音喊叫着，“他们已经得手了！”

　　方义和审配诧异的看着眼前这错综复杂的关系，随后，他们耳边就听到一个雄厚男音，那声音飘在庭院里，却让人分辨不出方位，但一字一句，却清楚无比，“看到了，如果只*你这个尖兵，我们就不用混了。你去杀了他们！”

　　黑衣人头领的眼神中透露出浓郁的杀机，迎面就是一拳打在缩在墙角的黑衣人的脸上，那个黑衣人身体直接再一次的撞上围墙，还没落到地上，黑衣人头领再一次冲到墙边，抡圆拳头，又是一拳，黑衣人的身体穿墙而出，像条破麻袋一样瘫在外面街道上。

　　虽然现场有一半的人都不清楚状况，但四处却是一阵大乱，各处的黑衣人纷纷捉对厮杀，还不断有人从天上掉下来，在混乱中，黑衣人头领走到围墙破口处看了看，呸了一口，“就这德行！哼！你们放机灵点，留几个活的！”

　　“是！长官！”庭院内外有数十人齐声回应，手上的打斗却没有放松。

　　黑衣人头领把自己的面罩向下一拉，露出自己的脸，正是罗程！

　　罗程走到方义和审配所站的门边坐下，轻笑的对着方义和审配说道：“嘿嘿，我们就先看看这场好戏。”，方义和审配惊疑的看着眼前的打斗，互相对视了一眼，也都坐在罗程的身边。

　　又是一刻钟过去了，庭院里的情势大变，还站着的黑衣人都取下了自己的面罩，而那些没有取下面罩的，都被绑成了粽子，扔在了罗程、方义和审配的面前。一堆黄巾军和黑色装备被搜了出来，包括军衣、武器等等……

　　看到那堆黑色的装备，方义惊讶的叫道：“黑山军？”

　　审配和罗程也都惊讶的叫道：“黑山军？”

　　随后，经过拷问后，终于确定了这些黑衣人的身份。

　　在罗程的属下，特种部队成员们的审问手段下，先是地位最低的人开始，众黑衣人恐惧的吐露了自己的身分和来意。唐宇教授的拷问手段可是十分冷酷而又血腥的。

　　原来，他们真的是黑山军的成员，这次他们想趁着范阳城里的黄巾军和飞驰马场军对战的机会来城里摸上一把，想混水摸点香鱼。他们早就混进了范阳城里，就等着行动的那一天。终于，等到今晚行动，但是却发现似乎到处都是黑衣人，大家也都没管，各自忙活各自的，以至于有的黑衣人群里混进了其他阵营的黑衣人。

　　而带领这些黑山军山匪的人就是黑山军两大当家之一的褚飞燕！（来自・幻剑书

　　卷二 翔龙在天 卷二 翔龙在天 第五十六章 莫名其妙

　　卷二

　　翔龙在天 第五十六章 莫名其妙作者：海翔第五十六章莫名其妙（翠微居小说）

　　“褚飞燕？”罗程喃喃的念着这个名字，问到跪在他面前的黑山军土匪说：“他人现在在哪？”

　　“褚飞燕在此！”罗程的话音刚落，伴随着一阵雄厚的声音，一位身形高大的黑衣人手提一把寒刀忽然出现在罗程面前，浑身散发出凶煞之气。

　　褚飞燕冷冷嗓音很奇特，沙哑中有种金属颤动的声音，似乎永远夹杂着一丝嘲讽的语气。

　　庭院中的特种部队的成员一见褚飞燕出现在他们面前，纷纷挥动着自己的兵器对准褚飞燕，只要褚飞燕有什么异动，他们会毫不留情的把手中的兵器刺向褚飞燕。

　　褚飞燕？难怪他具备这种煞气。罗程看着毫不惊慌的褚飞燕，不由的产生一股敬佩之情。

　　“不知道这位飞驰马场的兄弟能不能切磋两下？”不惊不乱的褚飞燕对着罗程抱拳说道：“输了，我随你去见你们的主公，赢了，请你放了黑山军的兄弟，怎么样？”

　　“哈哈，张兄真是豪爽之人啊。”罗程大笑着站起身来，随后脸色一寒，对着褚飞燕说道：“不过，你认为按照现在的情况你有和我谈条件的资格吗？”

　　褚飞燕看了看身边的黑衣人，对着罗程说道：“是的，我现在是没资格和你谈条件，不过，我不是和你谈，而是请求你。”

　　“哈哈，我最喜欢豪爽之人，行，我答应你。”罗程大笑着抽出自己的龙刀。反正自己来这的目的是为了抓住方义和审配，就陪着褚飞燕玩上一玩，能收了褚飞燕最好，毕竟黑山军的实力还是颇为强大的。

　　褚飞燕对着罗程点了点头，慢慢的晃动自己的手中的大刀。周围的特种部队成员慢慢的让出一个圈子，方义和审配也都站起身来观看。（翠微居小说）

　　“请指教！”没等罗程多想，褚飞燕手中的大刀已化做一条美妙的银弧，没有带起丝毫气流，无声无息地割向罗程的左颈。

　　“来得好！”罗程大叫一声，舞起手中的龙刀。

　　“叮”地一声，兵刃交错，两个都被对方震飞出一丈远。

　　罗程就势滚出三丈后跳将起来，挥舞着龙刀劈向褚飞燕的脖子。龙刀来势之快，令褚飞燕眼里出现一丝惊讶之色。罗程这一刀看似轻灵飘逸，但实质有如雷轰电闪。

　　褚飞燕根本来不及躲闪格挡，只能在无可奈何之下使出一命换一命的打法，右手催动长刀用力向前刺向罗程的胸口。

　　罗程果然放弃了斩褚飞燕首级的打算，而是将龙刀转动下沉，先以刀刃在褚飞燕左肩划开一条伤口之后，再从容回刀一挡，将褚飞燕的攻势全部封死，随后，一脚把褚飞燕踢飞！

　　褚飞燕只是落草为寇的贫苦百姓，身手怎么能和经常操练的罗程相比！

　　褚飞燕经过这一番打斗，只觉得自己的心脏怦怦乱跳，一股寒气滑过后背。

　　无论是力量、速度还是技巧，自己与罗程根本就不是一个档次。

　　看到飞出的褚飞燕，罗程再一次举刀劈向褚飞燕，褚飞燕连忙举到抵挡。（翠微居小说）

　　“叮”双刀二次相撞，一股大力从手中兵器上传来，褚飞燕感觉到自己的双臂顿时没了知觉，伴随他无数次出生入死的长刀也一下子脱手飞出！

　　褚飞燕的耳边似乎传来一声轻笑。龙刀的锋刃不断在褚飞燕子的眼前闪现：它顺时针地旋转，在褚飞燕的眼里无限扩大。

　　罗程狂澜巨浪似的杀气迅速凝聚，形成一束旋转放射的涡流电射褚飞燕而至。刀锋虽还未到，但在这股气流的冲击下，褚飞燕感觉脸上皮肤剧痛难当，劲风扑面，根本无法睁眼。

　　“死定了！”褚飞燕心中暗道：“即便我能够扭转身体避开刀锋，也难逃死亡的命运！”

　　刀锋临头！

　　褚飞燕紧闭着双眼，张大嘴巴咬向罗程劈来的刀锋！

　　狂风渐渐地停下来。

　　一些湿湿粘粘的东西顺着褚飞燕的嘴角流到了下巴，褚飞燕满嘴都是血的气味。

　　“佩服！”罗程的声音出现在褚飞燕的耳边。

　　褚飞燕睁开眼，只见罗程手中的龙刀被褚飞燕安安稳稳地咬在上下门牙之间。对面高踞的罗程默默地看着他，眼中闪现着一丝赞许和钦佩。（翠微居小说）

　　嘴里猛地一松，罗程抽回了自己龙刀。褚飞燕不由的倒吸了一口凉气：“他竟能够从我牙齿间轻易抽回兵刃！？”

　　褚飞燕吐掉嘴里的血，全身的血和汗早就浸湿了衣服，此时被风一吹，凉浸浸地难受。

　　“兄弟为什么不杀我？”刚才这死里逃生令褚飞燕的嗓音显的十分沙哑。

　　“不杀你，是因为我准备带你去见我的主公。”望着闻言后一脸惊诧的褚飞燕，罗程嘿嘿一笑。“而且，我们说过这只是切磋而已。”

　　褚飞燕那黑色的瞳孔一眨不眨地盯着罗程，眼中闪着奇异的光芒。

　　罗程继续说道：“你是壮士，是天生的军人，应当在千军万马征战的沙场上获得自我的价值，寻找自我的荣耀！”顿了顿，罗程又补充道：“就象我一样。”，罗程那种轻松与自然的态度中却散发着一种令褚飞燕无可抵御气质。

　　“飞驰马场果然是一个藏龙卧虎之地。”审配默默的想着。而站在他旁边的方义的眼里也闪着精光，不知道在想些什么。

　　褚飞燕思绪万千，许久，他对着罗程说道：“我随你去见见你的主公。”

　　“呵呵，非常乐意。”罗程说完后，转身对着方义和审配说道：“也请渠帅和军师一同前往飞驰马场的营地吧。”

　　卷二 翔龙在天 卷二 翔龙在天 第五十七章 双喜临门

　　卷二

　　翔龙在天 第五十七章 双喜临门作者：海翔第五十七章双喜临门（翠微居小说）

　　罗程让特种部队的成员们把黄巾护卫们都打昏后，带着黑山军的人马以及方义和审配翻出了范阳城。

　　看到罗程等一众黑衣人翻上范阳城的情景，方义、审配和褚飞燕互相对视了一眼，都看见了对方眼里的震惊之色！

　　在不惊动更多黄巾士兵的情况下，罗程带领着特种部队的成员们把方义、审配和褚飞燕带到了唐宇的帐中。营长级别的军官都静静的坐在唐宇的帐中，冷眼看着站在他们面前的方义、审配和褚飞燕。

　　“主公，我把人都带来了。”罗程对着唐宇说完话后，大大咧咧的坐在属于自己的那把椅子上。

　　“他是谁？”唐宇望着褚飞燕出声问到罗程。

　　“他啊？”罗程喝了一口茶水后，望了一眼褚飞燕说道：“他是黑山军的二当家，褚飞燕。”

　　“黑山军？！”唐宇惊讶的说道：“就是淇县那座黑山上的黑山军？”

　　褚飞燕惊讶的望着唐宇，沉声说道：“不错，我们就是淇县的黑山军。”

　　“你们怎么跑到这里来了？难道你们的势力都发展到幽州来了？”唐宇诧异的问到，同时在心里开始估算黑山军的实力。

　　“在大哥的带领下，我们黑山军的势力虽然比不上现在的黄巾军，但是也绝不是什么小虾米。”褚飞燕有本事说这话，因为现在不属于官方，并且很有势力和实力的民间组织除了黄巾军外，就是黑山军了，飞驰马场虽然也能算上一个，但是和黄巾军和黑山军的性质是不一样的。（翠微居小说）

　　唐宇听了褚飞燕的话，点了点头，随后对着方义和审配说道：“方帅和审先生的大名我如雷贯耳，久仰至极。不知道方帅和审先生对这天下大势有什么看法？”

　　方义和审配疑惑的望着唐宇，不明白唐宇为什么会问他们这个问题，毕竟被抓来的时候，他们就做好了被招降的准备。

　　审配轻轻的咳了一声，出声对着唐宇说道：“唐场主，天下之势，分久必合，合久必分。现在的朝廷之上，皇帝昏庸，宦官当权，苛税暴敛，豪强你争我夺，使得苍生怨声道气，苦不堪言。今有我黄巾起义，拯救黎民苍生，欲还天下太平，正是民心所向，人民所望！”

　　听了审配的话，唐宇轻轻的在嘴角上挂起一丝微笑，出声问道：“审先生，那你就说说黄巾教能拯救天下苍生吗？能使百姓们过上好生活吗？能还天下太平吗？”唐宇从嘴里冒出一连串的疑问，不停的冲击着审配的大脑。

　　“黄巾起义，明为天下百姓，实为张角个人欲望。每攻下一座城池，先强抢私人财物，然后再强征壮男充兵。这和打家劫舍的盗匪又何分别？”唐宇挥手制止了想要发言的方义和审配，继续出声说道：“你们黄巾教每攻下一座城池，带给百姓们的只是苦上加苦，给百姓一个安定的生活环境也只是嘴上说说，根本就没有实质性的行动！这能叫还天下太平吗？”看到方义和审配不断闪烁的双眼，唐宇放轻了自己的语气，慢慢的说道：“我知道你们两个心里也很不服气，认为我把你们劫持到这的手段十分卑鄙。不过，我认为只要能最大限度的减少士兵和百姓们的伤亡，不管用什么手段都没什么关系，管他卑鄙不卑鄙！在我眼里，士兵和百姓也是人，他们的生命我们也得用心去尊重，而不是嘴上说说而已。”

　　听到唐宇说的这话，在场的马场将领们心里都十分感动，他们当中有许多人都是从一个小兵一步一步爬上来的，*的是自己的能力！本来他们有些人反对唐宇派出特种部队做出劫持敌军将领事情，但是现在一听到唐宇这样做的原因，一个个的心里除了激动外，还带着丝丝惭愧。

　　‘扑通’一声，方义直直的跪在唐宇面前，出声说道：“主公在上！请受降将方义一拜！”说完，狠狠的对着唐宇磕了一个响头。唐宇连忙站起身来，来到方义的面前，双手扶起方义，拍了拍方义身上的泥土，轻声说道：“方义，我敢用我的生命来发誓，你今天做出的选择一定不会让你后悔。”，说完之后，唐宇把眼光投向了审配，满是期待的目光。

　　“哈哈……”在众人诧异的眼神当中，审配仰天而笑，随后，对着方义说道：“渠帅，你还记得我在范阳城中还没说完的话吗？”

　　“你是说”有时候我还想我是不是该投*……“这句话？”方义出声问到审配。审配点了点头，对着方义说：“恩，不错，我这下半句就是”有时候我还想我是不是该投*飞驰马场，毕竟飞驰马场带给了百姓们是真正的安定！“。哎，其实我也渐渐看出来黄巾军的所作所为和黄巾教义根本就是两回事，当然，除了渠帅所领导的这一方黄巾军。呵呵，所以……”审配转身对着唐宇鞠了一躬，说道：“所以我早就想加入飞驰马场了，正南拜见主公！”

　　“哈哈，有幸得此二位心装天下黎民苍生之人，何愁还不还不了天下太平？！”唐宇兴奋的拉起方义和审配的手来，哈哈大笑起来。（翠微居小说）

　　“等一下！”就在众将都纷纷高兴祝贺唐宇的时候，站在审配身边的褚飞燕发出雄厚的声音。

　　卷二 翔龙在天 卷二 翔龙在天 第五十八章 黑山寻主

　　卷二

　　翔龙在天 第五十八章 黑山寻主作者：海翔第五十八章黑山寻主（翠微居小说）

　　帐中的众多将领立刻把目光投向发出声音的褚飞燕，想听听他要说什么。

　　看到这么多的目光汇聚到自己的身上，褚飞燕很不自然的扭捏了一阵，随后轻轻的笑了笑，抱拳对着唐宇说道：“唐场主，飞驰马场的大名我早已久仰，知道唐场主乐善好施，得贫苦苍生的爱戴，是一位不可多得的大善人。”

　　唐宇听了褚飞燕的话后，暗道：“有戏！”连忙对着褚飞燕拱手说道：“哪里哪里，对于黑山军的威名，在下也早有耳闻，知道黑山军都是劫富济贫的侠义之人，今日所见，当真如此。”

　　“呵呵，再怎么比还是比不上唐场主啊。”褚飞燕听到唐宇的夸奖，心里说不出的高兴，连忙说道：“在下有一个不情之请，还希望唐场主能应诺下来。”

　　“只要我能做到，我就一定竭尽全力去做！”唐宇豪爽的应到。站在他旁边的审配、管亥以及罗程似乎已经知道褚飞燕要说什么了，一丝了然的微笑挂在了嘴角。

　　“对于我这个要求，我相信唐场主一定能做到。”褚飞燕眼神炯炯发亮的盯着唐宇，随后在众多将领诧异的眼神中跪倒在唐宇的面前，大声说道：“黑山军愿奉唐场主为主！请唐场主开恩收留我等黑山军人士。”

　　唐宇看着褚飞燕，疑惑的问道：“不知道为什么飞燕兄奉我飞驰马场为主？”

　　“东汉末年，政治黑暗，我们这些寻常农民百姓之家遭受豪强地主残酷的压迫和奴役，加上旱蝗屡虐，民不聊生，我们实在生活不下去了，只好走上了反抗官府暴行的道路，我和我大哥，张牛角在淇县西北的黑山上秘密组织义军。”褚飞燕用沉重的语音说道：“我们也是迫不得已才和官府作对，只是为了能更好的生存下去。我和大哥也知道这样下去也不是什么长久之计，官府总有一天会对付我们的。我们也想过投*一些地方豪强，但是人家根本就不理会我们，更是对我们喊打喊杀，大骂我们是‘黑山贼’。虽然有些地方豪强愿意接纳我们黑山军，但是他们却是想利用我们，利用我们黑山军来达到他们在混水摸鱼的目的！”褚飞燕深深的叹了一口气，继续说道：“所以，我和我大哥就一直在寻找适合的主公，而你，唐场主，就是我们看好的主公！”

　　“那你知不知道，我也有混水摸鱼的想法。”唐宇盯着跪在地上的褚飞燕说道：“我也想争霸天下，逐鹿中原！”

　　“我知道！”褚飞燕大声的说道：“我们更知道唐场主确是为了天下百姓能过上好生活才出此下策！所以，我们无悔！”（翠微居小说）

　　良久，唐宇哈哈大笑起来，在褚飞燕疑惑的眼神中说道：“我愿意接纳黑山军的所有弟兄！”

　　褚飞燕大喜的叩首，叫道：“多谢主公！明天我就把这事告知我大哥！”

　　唐宇亲自把褚飞燕扶起来，对着褚飞燕说道：“为了天下苍生，我们共同努力！”

　　褚飞燕重重的点了点头，眼中透漏出坚定的目光。

　　一夜把酒言欢，唐宇和审配、方义、褚飞燕已经军中诸将领，大谈天下大势，畅谈美好的未来。

　　第二天，天刚微微亮的时候，方义和审配就带着唐宇等人来到范阳城下，大声叫起来。

　　“尔等快快开门！”方义彻着嗓子大喊起来。

　　“是渠帅和军师，快开城门！”城楼之上，一位黄巾小兵看清了方义和审配的样貌之后，朝着城楼之下大声叫喊起来。

　　不一会儿，城们就‘吱呀’的叫着打开了，一群群黄巾士兵们蜂拥而出，紧紧的包围住方义和审配，如临大敌般的望着唐宇等人。

　　“放肆！还不快见过主公！”方义呵斥着黄巾军的将士们。黄巾军的将士们诧异的看着方义，不明白为什么昨天都还是再互相攻击的对手就变成了今天的主公。（翠微居小说）

　　看到这些黄巾将士们疑惑的眼神，方义歉意的回头望了望坐在马上微笑的唐宇，然后出声说道：“各位兄弟，我已经归顺了飞驰马场！”

　　听到方义说出这句话，所有的黄巾士兵们即使在笨，也明白自己不用拼命了，纷纷都放下了自己手中的兵器，让开了一条能让唐宇等人通过的小道。

　　原本计划五天攻下范阳城，却没想仅仅只用了一晚上就攻下了范阳城。按照唐宇的说法：“兵者，攻心为上。”

　　等到唐宇带着第一军团和第四军团入主范阳城的时候，已经表示唐宇拥有了一座属于自己的城，吃进嘴里的肉，没有吐出来的道理。唐宇现在最紧要的事情就是如何安顿好范阳城中的百姓们，还得立刻恢复农耕，毕竟已经是初春了，在不下麦种子的的话，就晚了。

　　……

　　夜深了，风越来越大，手中火把被风吹得一闪一闪，好象随时都会熄灭。

　　唐宇骑着赤火慢慢的走在范阳城的大街上，巡视着自己的第一座城池。

　　“只要乱世不被结束，这悲凉凄苦的呜咽哀号就会永远回响在大地上。”唐宇看着街上的血迹，默默的在心里告诉自己。

　　唐宇长长吐了一口气：“这座城还没遭受到什么大的损坏，明天还有更加繁重的工作，自己也应该早点休息，养精蓄锐才是，后面还有更多的战斗。”

　　缓缓策马经过街角的时候，唐宇忽然发现阴暗的角落里有团黑影。举着火把探过去一扫，唐宇看见一个年过花甲的老汉正不顾血迹污秽，将一颗头颅紧紧抱在怀中，坐倒在地上老泪纵横、泣不成声。满是血污的人头很年轻，额头上缠了一条黄色的布带，那正是黄巾军士兵们的标志。（翠微居小说）

　　光亮引起老汉的注意力，他抬起头，看见了举着火把的唐宇。他的面容好象岩石雕刻，麻木、空洞、缺乏生气。在他那死黑色的瞳孔里似乎连怨恨和愤怒的力气都已失去，有的只是对这世道的悲痛和无奈。

　　看着这对白发人送黑发人的凄惨父子，唐宇只觉得胸口上好象压了一块大石头。

　　无论是战死的马场士兵，还是战死的黄巾士兵，同样都是一条条的生命，都有亲人，都有家庭。什么时候才能够不用相互残杀就可以平安幸福的生活呢？

　　唐宇也不知道怎么了，感觉自己的心中充满了负罪的内疚感。唐宇不敢再在这个地方逗留下去，催马急匆匆地穿过老汉的身边向自己的庭院狂奔，将老汉抛在身后，只盼望自己能够逃离得越远越好。

　　唐宇一口气冲到自己所住的庭院门口才勒停赤火马，回头看着远处阴沉沉的夜色，呜咽之声变得低沉微弱，几乎细不可闻。

　　唐宇清楚地知道，这声音将永远留在脑海之中，萦绕回荡。

　　“这悲惨的一切总会过去的。”唐宇喃喃地自言自语，仿佛是为了安慰自己，又好象是为了坚定信心：“这一切总会过去的。”

　　卷二 翔龙在天 卷二 翔龙在天 第五十九章 选择路线

　　卷二

　　翔龙在天 第五十九章

　　选择路线作者：海翔第五十九章选择路线（翠微居小说）

　　一只洁白的鸽子慢慢的振翅飞空，随着这只鸽子飞走后，范阳城中也张贴出了一张安民榜和一张招贤榜。

　　把战死的马场士兵们的尸首让人送回马场后，唐宇也在范阳城外的一片空地上修建了一座烈士陵园，用来埋葬战死的黄巾士兵。唐宇的这一举动立刻得到了黄巾士兵们的支持，方义默默的流出了自己的眼泪，知道自己跟对了主子。

　　等过了几许时日后，马场的运粮队在唐孤亲自带着五百骑兵们的护送下，慢慢的来到范阳城中，也带来了飞驰马场遭遇夏侯军袭击的事情。

　　原来，当文丑和颜良大败马场后，夏侯巍立刻派出一文一武领骑兵五千，日夜兼程赶往飞驰马场。

　　武将郭淮和谋士程昱，夏侯巍对这两人抱有一定的信心，相信这一次能成功。

　　就在夏侯巍派出这两人前往飞驰马场的时候，袁汤也派出袁绍带领六千骑兵前往飞驰马场，这几乎是袁家所有的机动力量了。

　　这两家大规模的调动军马肯定瞒不了唐家的隐卫，很快就把这消息传递给了还在石邑镇的唐有为。

　　唐有为一接到这个情报，立刻来到飞驰马场，把它交给了关羽和唐独。唐独和关羽接到情报后，知道关键时刻来了，立刻开始动手布置起来，准备给这些进犯飞驰马场的强盗们一个深刻的教训！

　　得知将有人进犯飞驰马场的消息的夏侯霜兴奋起来，大叫着来到飞驰马场，准备参战。但是，却被关羽和唐独以及唐有为一同否决了，他们知道现在是紧张时刻，不能把这场战争当成儿戏，因为输了这场战争的话，就会输掉一切！

　　这天清晨，关羽心不在焉地端着粥碗，在大堂里来回踱着步子，心思沉重地看着议事厅中的沙盘，揣摩来敌的动向。（翠微居小说）

　　就在这时候，一阵脚步声传来，唐独走到关羽身后：“云长，隐卫传来了新情况，他们已经发现夏侯军，军中还藏有大批的刺客！”唐独声音有些颤抖，显然是过于激动导致的。“半个时辰之前，隐卫飞鸽传书，说在魏郡二十余里的小城里，发现了夏侯军的踪影，不过，却没见到袁军的踪影。”

　　关羽一边听着唐独的话，一边看着沙盘，说：“看来夏侯军的动机已经非常明显，他们下一步任务就是赶到邯郸城。”

　　“恩，应该是邯郸城。”唐独也仔细的在沙盘上搜索着邯郸城的位置，随后说道：“从沙盘上可以看出夏侯军从魏郡过河之后，就只能到达邯郸城。

　　从邯郸城往石邑镇的最快路线有两条：一是北上，走一百余里通过毛城后，进入赵国之后继续向北，大约再走六十里路就能到石邑镇；二是直接折向东北，走八十余里可到广平城，然后直线向北进入巨鹿城，再八十余里，也可以到石邑镇。“

　　关羽点了点头，接着说道：“第一条路线的中转站就在毛城。毛城西*太行山脉，东面是一马平川的大平原。按照隐卫掌握的情报，这次领军的将领郭淮的身边还有一个谋士，程昱。所以，而程昱这个人眼光独到，十分精明，所以，他们很有可能走第一条线路。但走第二条路线的话，相比第一条而言占了很大的地利优势：广平城的地形异常复杂，河流、沼泽犬牙交错，丛林分布广泛，是隐蔽行军与潜伏躲避的好地形。我估计夏侯军会走这条路。”

　　唐独仔细想了想，道：“云长，我认为他们会走第一条路，毕竟有一个程昱在出谋划策！而且，根据隐卫的情报，说主将郭淮轻佻剽勇、胆大妄为、喜好弄险，有这么一个人，肯定会冒险走第一条路的。”

　　关羽点了点头，出声道：“那我帮你传令吧。”

　　“慢！”唐独忽然又叫住了关羽，缓缓坐在案几边。唐独感觉自己的脑子一团混乱，黄豆大的汗珠从头上冒出来，心里暗道：“倘若夏侯渊没走第一条路，那又如何是好？郭淮身边的谋士程昱眼光独到，看得准，料得稳，能把事情做得狠，干得绝。虽然，郭淮身为一军主将，在这种情形下他还会随意弄险么？郭淮啊，你究竟会选择哪条路呢？”

　　“还是走广平城。”唐独抬头盯着沙盘，出声说着。

　　关羽看到唐独的苦思的样子，轻声说道：“我关某曾经猎杀虎豹时，在事先就摸清了它们的动向和习性，然后等待时机一击得手。每种野兽都有自己的生活习惯，人也是一样，每个将领肯定也都有自己的用兵习惯。”（翠微居小说）

　　唐独盯着关羽，仔细的聆听着。

　　“仔细分析郭淮，他用兵极为老练，善于利用地利，而程昱也算一个名谋，他能够轻易地放弃这种优势么？”

　　听到关羽这么一说，唐独心中大为振奋，恶狠狠地笑起来：“传我的命令，通知第二军团的武器、马匹、口粮统统要马上整备完成。全军立即出发去广平，必须加快速度，要在夏侯军渡过河水之时到达广平！”

　　关羽兴奋起来，大叫着：“传我命令，第三军团擦拭自己的兵器，喂好自己的战马，在飞驰马场等候袁军的踪影！”

　　“是！”门外的两名士兵大叫着跑出议事厅。

　　关羽和唐独各自都商量好了，第三军团对付袁军，第二军团对付夏侯军。他们都想试试到底哪个军团做战利索一些，并且损失也是最少的。

　　不一会儿，第二军团就准备妥善，唐独对着关羽笑着说道：“云长就等着我的好消息吧。”

　　关羽笑了笑，说：“祝你旗开得胜！”

　　卷二 翔龙在天 卷二 翔龙在天 第 六十章 广平激战

　　卷二

　　翔龙在天 第 六十章

　　广平激战作者：海翔第六十章广平激战（翠微居小说）

　　唐独操起身侧的龙刀，大步走议事厅，翻身上马，心中涌起对敌手的切齿痛恨：“夏侯军啊夏侯军，今日要你血债血偿！”

　　一声下令开军后，唐独坐在马上暗道：“夏侯军加快行军速度，强行行军一个时辰也不过走三四十里的路程。从邯郸城出发，计算夏侯军的行军速度，到广平城大约需要三个时辰；而我要带兵赶往广平，从石邑镇出发，顺广宗城而下，只消四十余里便可到达，不但可以反超在他的前面，还能富裕一个时辰做战前休息。”

　　想到这里，唐独内心充满了兴奋而又激动之情，接着想道：“嘿嘿，目前夏侯军满打满算也不过五千兵马，并不占绝对优势。何况我军埋伏在广平城以逸待劳，夏侯军进入伏击圈时刚赶完三个时辰行军，正筋疲力尽的时候又能剩下多少战斗力？”

　　已时，天气渐渐阴寒起来。

　　广平城的城池并不大却很坚固，中间是一片小平地。城池的南岸是茂密的树林，那里树木高大遮天蔽日，是隐蔽伏击的好场所。

　　经过将近一个时辰的长途跋涉，此时一千五百名步兵在唐独的率领下潜伏于树林深处。

　　虽然有树稍遮挡，但初春的狂风还是寒冷。唐独的脸上已经显得十分苍白，头上的因为经过长途奔波而冒出阵阵白烟。铁甲下面的战袍也冰冷的粘贴在后背上，让人全身都感觉冰冷。

　　细碎的金属声音在树林中清脆地回响，唐独环视四周，战士们有的在树稍下打盹，有的则默默地保养着自己的兵器与盔甲。

　　为了避免金属在太阳照射下反光被敌人发现，盾甲与兵刃都已将涂好了黑漆。

　　唐独紧紧的裹着战袍，一面感受着春风的微微寒意，一面怀抱龙刀坐在大树下沉沉入睡。（翠微居小说）

　　已时五刻，太阳升到了当空。

　　第二军团的步兵们从短暂而深沉的睡眠中苏醒，纷纷眯起眼睛适应着还没融化的白雪反射的白光。

　　唐独站起身来尝试着活动全身的关节：七刻钟急行军所消耗的体力已基本恢复了，精力充沛的感觉令他感到全身舒泰。

　　此时士兵们都束好甲胄，一个个将防止发出声音的短木棍咬在口中，纷纷进入预定埋伏地点隐蔽起来。

　　距离夏侯军到来还有半个时辰，罗网已经张好，只等猎物自己投进来了。

　　就快到午时，西南方向的树丛中尘土徐徐升起。

　　唐独从自己的心中涌出一股兴奋与激动：夏侯军终于来了。

　　唐独右手将龙刀用力一插，借助这股力量向大树上跃去。身在半空旧力已竭时，左手探出在一根粗壮的横枝上向下一按，身体再度借力腾起，稳稳立在这根横枝上。唐独拿起龙刀，按照约定将刀刃就着阳光向句阳城头连晃了五下，然后凝神向河对岸的城头观看。只见广平城东南的高橹上有人以兵刃闪了三下，这是李魁与唐独约好的暗号，表示城中的两千骑兵与两千箭手可以随时出战，并且加紧了对南面的监视。

　　登高望远，敌人在唐独的视野中逐渐清晰：人影绰绰，穿行在树林中羊肠小道的敌军队列极长，有四五千余人。看他们士卒行军时步调一致，尘土条条升起，清而不乱，果然是久经沙场的精锐之师。

　　当整个队伍全部出现在视线范围内，唐独不禁皱了皱眉头：队尾的士兵们不但步伐声音杂乱无章，而且扬起的尘埃散乱不齐，说明连基本的行军队型都无法保持。这些人显然没有经过严格军事训练，夏侯渊怎么会采用这种士兵作战呢？心念一转，旋即醒悟过来：那些人根本就不是什么“士兵”，想必就是夏侯家此番军事计划的王牌那批精通刺杀之术的高手了。（翠微居小说）

　　烟尘忽止。

　　夏侯军在距离河岸不到一里的地方停止了前进。

　　唐独将头缩回树干后面，大为凛然的暗道：“部队停止前进而尘土立即停止飞扬，这需要千锤百炼的努力训练和将领极高的治军水平。今次的敌人虽然人数不多，却可以说是全天下最最精悍的军旅之一，死打硬拼的胜算恐怕很小。”

　　唐独的心脏加剧跳动，胸膛中充满了紧张与忧虑：“为什么夏侯渊要停止前进？难道他竟看破了我的部署？”

　　按照唐独绞尽脑汁拟订的作战方案，李魁率领骑兵与弓箭手先进入广平城休息，看到唐独的信号后密切监视，随时备战。一旦敌人渡河人数超过了三千，就开启城门向敌渡河的先头部队发起猛攻；而伏击部队趁着敌人陷入进退两难、前队与后队无法相互呼应时，从侧翼暴起发难首先是树林西侧的五百名伏兵放火击鼓呐喊，此时东风正旺，火借风势，将会把敌人罩入一片火海之中。受惊的敌人必定会向东逃逸，这样就正中了唐独的圈套，因为其余的一千三百名步兵全部潜伏于东面树林的深处，务必要将夏侯军全部埋葬在这里。

　　不可否认，唐独这个方案十分完美，但现在，完美的方案也派不上用场，夏侯军竟然止步不前了。

　　“究竟是为什么？在哪里出现了纰漏？”唐独暗暗的问着自己。

　　时间不容唐独多想，此时夏侯军的队型已经开始分散开。

　　唐独远远望去，终于见识到这帮刺杀高手的可怕实力：他们犹如鸟儿一般轻盈，迅速在大树上跳跃着，从一棵到另一棵，瞬间形成了对地面部队有效的监视点与保护网。

　　夏侯军的地面部队也由一条直线行散开，然后聚拢到一起，士兵三五成群地形成一个个的圆形阵势，摆出对两翼加强防御的姿态。（翠微居小说）

　　显然夏侯渊已经发现了唐独等人！

　　唐独咬了咬牙，右手握紧龙刀，暗道：“看来只有拼了。”

　　唐独刚刚将左手举高要打出全军冲锋的手势，却又放下来。

　　唐独长长呼吸，为了使自己的头脑冷静。随后，唐独自言自语道：“以我军的隐蔽地点来看，不可能这么简单被敌人发现的，而且即便真的被发现，夏侯军也决不会采取如此消极的防守措施。肯定是有什么东西引起了他们的戒心，但他又拿不定主意，所以摆出这副姿态来做给我看。假如我一时按耐不住杀将出去，恐怕正中了这厮的下怀。”

　　随后，唐独就看见两个骑在马上的家伙交头接耳，赫然就是程昱和郭淮！

　　唐独猛然脑海中灵光一闪，终于想到了问题所在处：“***，要说什么事物引起了夏侯军的戒心，恐怕就是刚刚和李魁的联络信号了。肯定是我反光发联络信号是背*着大树对广平城发的。郭淮的兵法就算再厉害一万倍，视线也不会转弯，他是看不到的。而李魁在城头所发的反光信号却正对着郭淮，十有八九引起了他的注意，故而用这招试探是否有伏兵存在。”

　　唐独心中暗叫好险，慢慢坐在横枝上静待下一步的变化。

　　时间仿佛凝固了一会儿，接着夏侯军就解除了警备状态，队伍重新逐渐恢复成直线状。

　　唐独看到这种情况，心中大喜道：“幸亏没发动攻击啊。”

　　正在唐独大喜过望的时候，忽然发现事情有些不对头。（翠微居小说）

　　夏侯军不是继续前进，而是前队变后队，开始向南撤退了！

　　唐独惯于统领骑兵，千里奔驰在一朝一夕之间，论起速攻偷袭什么的颇有自信；可是统领步兵，唐独自己要经验没经验，要阵法没阵法，拿什么资本去和郭淮正面交锋？只好眼睁睁的看着夏侯军慢慢后退。

　　就在唐独作势要跳下大树准备收兵的时候，却忽然发现一事！

　　那批隐藏于树冠之中的刺杀高手竟然没有一个跟随部队南行的。从他们隐蔽于树梢开始，似乎就一直没有了动静。

　　这是怎么回事？！

　　卷二 翔龙在天 卷二 翔龙在天 第六十一章 奸诈郭淮

　　卷二

　　翔龙在天 第六十一章

　　奸诈郭淮作者：海翔第六十一章奸诈郭淮（翠微居小说）

　　唐独努力将身体动作维持不变，心脏几乎停止了跳动，心里大呼：“原来如此！郭淮并不是就此南撤，他的目的肯定还是北上！无论是一开始的防御警戒、还是刚才的后撤南行不过都是郭淮试探伏兵是否存在的把戏而已。这批高手的作用不仅仅是刺客，而且是还是最好的侦察哨兵。倘若适才真的中计收兵返城，我敢肯定立即暴露行踪，之后被夏侯渊翻身杀个回马枪的结局只有一个，那就是全军覆没。好个狡诈的郭淮，今趟险些上了你的恶当！”

　　唐独努力收敛心神等待，空无一人的树林里又稀稀拉拉地重新响起微风吹动树梢的声音。金色阳光从干褐的树梢中撒下来，眼前的景色恍如梦境一般。可在我的心里，却如烟熏火炙一般，无法平静。

　　正在唐独万分焦急的时刻，沉重的脚步声重新响起。

　　放眼望去，尘土飞扬之中，长龙般的夏侯军终于又回来了！

　　唐独低声长长舒了一口气，只觉得冥冥之中自有天意，喃喃道：“不论郭淮再怎么奸猾，最终还是又掉回到我的手心里！”

　　此时，夏侯军继续前进，越过了唐独等人埋伏的地点，开始慢慢的渡河了。

　　唐独全身血脉都已沸腾，血液冲上他的面颊和头顶，他心脏的跳动声响是那么剧烈，‘碰、碰、碰……’好象要从腔子里蹦出来似的。

　　树梢在微风中摇曳，夏侯军一队一队涉水过河。他们有条不紊地进行着，速度很快，一会儿工夫就渡过了一千六百多人……

　　唐独手中的龙刀握紧又放松，放松又握紧，心中的焦虑难以用笔墨来形容。

　　“李魁啊李魁，你怎么还不开始突袭啊？”唐独在心里默默的喊到。（翠微居小说）

　　河水缓缓地流淌着，在阳光的照射下回荡着阵阵金光，形成一条璀璨的光带。

　　虽然广平这一带的河道最浅，但徒步涉水也有齐腰深。几个夏侯军中的小兵先行泅水渡河，从南岸的大树上引了四条绳索在北岸栓好。其余的士兵以二十人为一组，背负着盾牌、环首刀等物，扶着绳索小心翼翼地渡过去。后面的士兵在分成了两部分：一部分排队等候渡河；另一部分摆出戒备防范的架势，严密观察着四周的动静。所有的人全都非常遵守秩序，没有发出任何声响。

　　唐独的注意力转移到那些潜伏于树上的刺客身上，那些人仿佛与树林融为了一体，连气息都好象全部消失。

　　风刮得越来越大了，流动的空气越加寒冷，吹在脸上颇为不舒服。

　　突然，河对岸的两道人影吸引了唐独全部的注意力。

　　郭淮和程昱！

　　此刻的郭淮骑着一匹灰色战马，不，是白马，尘土与泥垢掩盖了马儿原来的毛色。他整个人由于长途跋涉变得灰蒙蒙地，但别有一种历尽生死沧桑的豪放魅力。

　　马背上的郭淮腰干如标枪般笔直，厚重的铁甲依然掩盖不了他彪悍的体型和雄壮的气魄。此时这豪勇的大将不知什么时候已经先行渡过河去了，正紧握着长矛催促士兵加紧步伐。郭淮那满是尘土的脸上，一双眼睛四下里来回扫动，凌厉的眼神就象锋利的刀光。

　　再看程昱，只见此公皮肤白嫩如婴儿，胡须稀疏、高冠长剑，颇有几分仙风道骨。脸上一双细小的眼睛半开半阖精光四射。

　　正当唐独想再观察的仔细一些，忽然北面句阳城号角与战鼓猛地响起，无数的旌旗涌出李魁终于行动了。（翠微居小说）

　　一时间人喊马嘶、尘土飞扬，适才的宁静与安详不翼而飞，已全然被混乱与嘈杂所取代。

　　唐独默默地注视着，只见河对岸的敌人虽然人数极少，但毫不畏惧，严阵以待。他们在郭淮的指挥下迅速排成了一个冲锋的锥型阵，阵型的锋锐对准从广平城中冲出的李魁。

　　再看还停留在河水南岸的夏侯军，唐独不禁倒吸了一口凉气。面对如此危急的情况，这些士兵们也没有发生任何的混乱与喧哗，他们虽然无法继续渡河，却依然对四周戒备如初，岸边的士兵则继续有条不紊地渡河，以支援北岸的郭淮。

　　面临如此窘迫的状况，夏侯军竟然镇定如斯。

　　虽然是敌人，但是唐独还是在心中暗暗钦佩，这才叫做精锐之师呢，几乎和马场的士兵们不相上下了！

　　“可惜了……”唐独嘴角不自觉地溢出一丝微笑，暗道：“纵然是最精锐的部队，一旦掉入又精良之师的罗网也不过是徒劳挣扎的鸟雀而已。”

　　卷二 翔龙在天 卷二 翔龙在天 第六十二章 惨杀之殇

　　卷二

　　翔龙在天 第六十二章

　　惨杀之殇

　　作者：海翔第六十二章惨杀之殇（翠微居小说）

　　长长的号角余音尚未消失，只听“轰”地一声巨响，浓烟随风涌现，西面树林中烈焰已冲霄而起！

　　唐独望着大火，心里不禁有一种诡计得逞的快感。

　　这火发作的好快，一眨眼的工夫就已烧红了半边天。火势奔马般扩散开去，瞬间便席卷了整片林子！

　　唐独满意地望向树林中的夏侯军，原先的整齐阵容的部队在这种大自然的威力下立即溃散成一盘散沙。

　　岸边的夏侯军不论是否会泅水，都慌乱拥挤着跳入水中拼命逃离。离岸边较远的夏侯军四散奔走，失魂落魄地企图逃出生天，武器、盔甲都由于不能负荷而被抛弃在地上。那些由于拥挤与迟缓而未能逃脱的可怜虫已经变做了火神祝融的祭品，他们化作一团团的火球，发出刺耳的哀号，在炽热明亮的红光中疯狂地舞动，直到生命彻底被火焰所吞噬。再看树上，由于大火肆意逞凶，那些刺客们也象一个个好象热锅上的蚂蚁，他们完全不忘记了隐蔽，飞也似地在树枝上攀跳着逃走，几名动作慢的还来不及动作便已被急扑而来的火潮所淹没。

　　此时血战在即，唐独原本急剧跳动的心反而奇怪地恢复了。

　　唐独双手握紧了长戟，冷静地计算着突袭的时间与敌人此刻的距离。

　　敌人越来越接近。

　　一百步……

　　五十步……（翠微居小说）

　　十步……

　　就在这时候，唐独大吼一声，碧绿的树叶为之震落！身体随即象豹子般从树枝上跃起，挺着长戟迎着扑面而来的热浪和逃亡的敌人冲杀过去。

　　士兵们应声从草丛里、树洞中、阴影下跃出。魂飞魄散的敌兵还未来得及停下脚步摆出防御的姿势，就已溅血倒下。树林中喊杀、怒吼、惊呼和惨叫此起彼伏，兵刃交击的清音中夹杂着骨肉分割断裂的闷响，鲜血染红了树林中的草地。

　　身披铁甲的唐独在树枝上活动自如。

　　从一开始埋伏于树上，唐独就将自己狙杀的目标缩定在那些刺客的身上。

　　唐独心头杀机大起，血管中流淌的液体仿佛都变做了强酸，它们令唐独全身都在不断的沸腾！向前窜出一大步，唐独稳稳立在另一棵大树的横叉上。手中龙刀向前直搠，一名慌乱而至的刺客还未出声就已中刀毙命，滚落树下。

　　这些刺客们背负两柄环首刀，身上的穿着与普通士兵一模一样，大概是为了活动自如，他们都没有披甲。

　　尸首还未落地，另两名刺客从藏身之处飞快地向着唐独冲过来，他们在树枝之间跳跃，就好象两头无声无息滑翔的蝙蝠。

　　刹那间，人到眼前，雪片般的刀光自他们手中撒出，交织成一张死亡的网，将唐独层层包裹。

　　无生惧、无死怖。（翠微居小说）

　　唐独将自己全部精神投入到搏斗与撕杀中。

　　似看非看，综观全局。

　　猛然大喝一声，唐独双脚用力踏断脚下的横干，就这么直线下坠避开了敌人必杀的合击。下落的同时手中高举龙刀在头顶上横着一划。长声凄厉惨嘶中，二人尚在半空已肚破肠流，五脏六腑与满腔的鲜血劈头盖脸地淋下来。

　　脚下一实，唐独已落在另一条横枝上。还未稳住身型，一缕劲风从左上方笔直地劈下来！

　　“叮”火星四溅，一名刺客借着唐独举刀格挡之势，从他头顶掠过，脚尖在唐独身后的大树横枝上一点，企图就此逃之夭夭。刚刚再度跃起，这名刺客就发出一声惨叫，断线风筝般掉下去唐独反手投掷龙刀，正刺中那厮的后心。

　　唐独深深吸了一口气，他已经下了必杀之心：“这些刺客身手矫捷，神出鬼没，留之后患无穷，决不能放走一个！”

　　“咯嚓”

　　在连续地跳跃与搏斗中，脚下的树枝不堪重负，猛然断裂。唐独无法保持平衡，一个跟斗翻下树梢，正巧落入一小队逃亡的敌兵当中。

　　敌兵惊慌过后，纷纷举刀呼啸着向唐独砍过来。唐独就地一滚，顺手拾起地上一柄遗失的环首刀，闪过了接踵而来的连续砍杀之后，猛的跳起来，双手同时舞动长刀！一击之下，欺近身边的五名敌兵鲜血狂喷，都被劈做了两段。

　　在火光照耀下，唐独的战袍上、铠甲上，统统是碎肉与鲜血，犹如一只来自地狱的修罗刹！（翠微居小说）

　　另外几名敌兵见到唐独这般模样，骇得腿都软了，慌不择路掉头就往回逃。那几人刚刚转过身，就发现眼前居然是熊熊烈火，大火居然已蔓延到此处了。他们还没有做出反应，巨大的火浪铺天盖地似的拍过来，竟将他们一股脑都淹没在炽热的红潮之中。

　　唐独也被热浪的余波一冲，向后飞出一丈余远，重重一屁股坐倒树下。目瞪口呆地看着凶猛的火舌贪婪地吸舔干枯的树木。适才的林间小道已经化作一片炽烈的火海。

　　唐独死里逃生之余，更多却是感到哭笑不得，喃喃的笑道：“原本我是考虑近日春雨天刚刚过去，树林中湿气甚重，所以应该不会如此容易起火，因此在西侧布置了大量干柴与引火油后，还专门撒下大量的硫磺助燃。哪里会想到这几天的晴空已经驱散了湿气，而烈日当头又烤干了林中的露水眼下看来，这效果实在好得过了分！”

　　冲天的火光急剧跳跃着，唐独翻身跳起来，拾起插在刺客身上的龙刀后，转身向东落荒而逃，大笑着对士兵们大吼道：“任务完成！统统撤军！”

　　由于高温熏烤的痛楚，使得唐独的嗓声变得沙哑难听，但他胸中的快意与舒畅实难形容其万一。

　　此时，唐独只觉得裹在身上的铁甲在高温下好象变成了一块巨大的烙铁，铁甲下的每一寸皮肉都感受到绽裂脱落似的剧痛。

　　在烈焰追逐下连滚带爬地逃出半里多地，唐独在树林中找到了事先栓好的战马。取下它的口罩，跳上马用龙刀刀面在马屁股上使劲一拍，战马吃痛，长嘶着疾奔起来。

　　坐在马背上，唐独长长舒了一口气，默默的想着：“这一役，夏侯军的精锐部队与刺客遭到第一军团的火攻和伏击，损失惨重之极，能够逃走的只怕连两千人都不到。哼！进犯马场者，死！”

　　卷二 翔龙在天 卷二 翔龙在天 第六十三章 敌军反扑

　　卷二

　　翔龙在天 第六十三章 敌军反扑作者：海翔第六十三章敌军反扑（翠微居小说）

　　唐独坐在马背上默默的想着，就在这时候，唐独猛然想起早在火攻之前就已渡河的郭淮和程昱，心里也不知是什么滋味。

　　“***，倘若他们两个留在南岸，此番定难逃被烧成烤猪的厄运，这两个狗东西真是好运气。也不知李魁能不能捉住他们？郭淮此人精通兵法，尤善奇兵之道，实是大将之才。今日未能铲除了他，异日必是个大大的祸害。”

　　唐独在思绪翻滚之际，战马继续向东疾奔，树木在两旁飞速倒退着，前面的树林间透出河水的粼粼波光。回头看看被抛在脑后的烈火，唐独心中不免有些得意。

　　出了林子，外面就是河水弯曲向南的河道，这里水势虽然和夏侯军渡河相比较为湍急，但在事先唐独已经做好了安排。他在这一段水里投掷了大量装满泥沙的麻袋以垫高河床，使原先齐腰深的河水变成了一片刚没过小腿的浅滩，以作为部队伏击成功后的撤退路线。

　　此时，整个树林中人影晃来晃去，全是争先恐后奔跑过河的马场战士们。

　　还有数百步就可以走出树林到达河岸了，唐独长长的出了一口气，闭上眼睛感受着策马奔驰的速度快感。

　　就在这时，战马却突然停住，以两条后腿直立起来，仰头狂嘶。这响亮的长嘶伴随着呼啸的狂风与滚烫的热浪在树林中穿行回荡，竟有一种难以言喻的凄厉气氛！

　　措不及防下的唐独几乎被掀下马背，赶忙用力搂住马儿的颈部，勒住缰绳使它安静下来。正在手忙脚乱之时，一股冰寒的杀气从左前方的树丛中向着唐独冲来！

　　敌人！

　　唐独脑中闪过这么一个词。（翠微居小说）

　　此时已经来不及多做应变，唐独只好用左手在马背上一拍，借力将身体脱开鞍子向后方飞跳。同时右手龙刀向前平伸，使来犯之敌无法继续逼近。

　　‘轰’然巨响声中，战马大声悲嘶着离地飞起，以万均雷霆之势向着唐独笔直地撞过来。马儿在唐独的视野中瞬时间膨胀扩大，让唐独的眼里露出难以置信的神色。

　　这匹战马乃北方牧民精心饲养，身高腿长，少说也有五、六百斤重。来人竟能在举手投足间将之震飞！

　　此时来不及多想，电光火石的一瞬，唐独气沉小腹，硬生生将后退的势子转化为下坠，就在马儿即将要撞在刀锋的瞬间，总算双脚顺利着地。将刺出的龙刀向怀里一收，将原来的平伸直刺转化为斜斜一挡，同时运起全身力量，希望能够借助巧妙的角度将这古怪而沉重的“武器”卸开。

　　“蓬”还未接触到长戟，可怜的马儿就这么在唐独的眼前一分为二地爆开，散出一团血雾！

　　刹那间一道鬼魅般人影显身于血雾之中，无声无息地一拳轰向唐独的胸口。

　　没有声响、没有预先的准备动作、没有气流的变化，但拳头已至。

　　冰冷的感觉充斥着唐独全身的毛孔，这是不安、恐惧与震惊交织在一起的寒气。

　　此刻，强敌击出的一拳没有丝毫的预兆，好象它原本就一直放在唐独胸口上似的。

　　这一拳竟已超越了物理速度的极限！（翠微居小说）

　　“咚”

　　在这生死关头，唐独奋力将身体向左闪，被一拳击中了右肩。在拳头及体的瞬间，唐独将右肩微微向后偏开卸去大半入体的拳劲，以便降低伤害。

　　刹那间，唐独却发觉敌人这拳劲古怪之极，在铁柱般凝重坚实的劲风中竟夹杂着一丝锐利如针的力量。这丝力量如锥子般渗入肩膀厚实的肌肉，好象闪电霹雳似的直钉进唐独的肩关节，痛入骨髓的感觉好象一根针直刺在脑子与神经上，几乎让唐独大声惨叫出来！

　　巨大的冲击余波将唐独整个人打得向后飞去，感受着右肩那几乎令人昏厥的痛楚，唐独从未想到单单依*拳头就能造成这种恐怖的伤害！心中不由的产生一阵惧怕！

　　随着背后重重撞到一棵大树，处于半昏迷状态的唐独被震得清醒过来。唐独顺势用左手捞住头顶上的一根树枝，用力将身体翻上树枝，然后几下翻纵跳上了高高的树梢。

　　唐独大声喘息，勉强以右手运起龙刀遥指树下这可怕的强敌。

　　龙刀不停地微微颤抖。

　　冷汗从唐独的额头上一颗颗渗出。

　　痛楚虽然已减弱了不少，但唐独心知肚明，自己单单用龙刀摆出了一个姿势就已经感觉耗尽了九牛二虎之力。在刚才那沉重的打击下，唐独的右手已经完全失去了战斗力。

　　居高临下的唐独终于看清了这强横无比的对手。（翠微居小说）

　　对手的身上披着普通士兵的绛红色战服，身量极高，竟与典韦的巨体不相伯仲。在衣服下面的骨架非常宽，手脚长而粗大，显得雄壮异常。大概是由于长期的日光曝晒，他的肤色黑里透红，两道斜插发间的剑眉下是一对点漆般的眼珠，灵活而深邃。四方的国字脸留着一圈寸许漆黑漂亮的髭须，充满了霸道的男性魅力。此时这强敌负手而立，傲岸挺立如松，双眼一眨不眨地盯着唐独，那眼神……

　　卷二 翔龙在天 卷二 翔龙在天 第六十四章 野兽战斗

　　卷二

　　翔龙在天 第六十四章

　　野兽战斗作者：海翔第六十四章野兽战斗（翠微居小说）

　　看着对手的眼神，唐独不由心中一寒。

　　这人的眼神似苍鹰、似黄狼，似猛虎，却惟独不象人，黑色眼珠里带有一种狂野的凶猛与嗜血的期待！

　　一丝嗜血的笑意慢慢从他的嘴角扩散开来。

　　人影晃动，他忽然已到了唐独的面前！

　　上一刻他还在地面，此时竟到了树枝上！这种完全没有任何声息的行动，给予别人一种疑幻疑真的错觉，好象处于一个永远不会醒来的噩梦。

　　又是一拳轰到！

　　唐独以双手握住龙刀，这次在早有戒备下全神格挡。

　　“铛！……”

　　此时，唐独的右手完全用不上力气，单凭左手根本无法与之抗衡。唐独立刻被浑厚的力量冲得向后飞出去，落向地面。随着一连串“咯嚓”之声不绝于耳，唐独向下坠落撞断了三根粗如小臂的树枝之后，成功地捞住身侧的树枝，重新站稳了阵脚。

　　喘息未定，唐独的头顶上的劲风犹如万斤巨石般劈砸落下！（翠微居小说）

　　唐独抬头一看，敌人已经头下脚上地凌空直线扑击过来，左抓右拳的攻势凌厉之极！

　　唐独不惊反喜，大喝一声，将手中的龙刀朝着敌人掷了过去！

　　此刻的敌人身体凌空，正好成为唐独的靶子。

　　但是，不可思议的事情发生了：在那短短的一刹那，敌人先伸出腿在左侧的树干上一蹬，雄躯竟然在长刀及体的瞬间猛地向右平移开两尺！避开了龙刀，飞到右侧树干平伸出的树枝下面，然后另一条腿在树枝下又是一蹬，象离弦之箭，速度倍增地向着唐独扑杀而来！这种敏捷程度，根本不是人能达到的，此刻的敌人在唐独的眼里就像一只巨猿！

　　在厉声尖喝中，唐独与敌人第三度正面交锋！

　　以双掌挡住拳头、及时偏头闪过抓手，唐独总算抵挡了这一轮攻势。赫然，唐独感觉自己的头顶一轻，铁盔已被敌人一抓余威扫中！

　　二人交错，敌人重新落回地面。

　　回想刚才的情形，唐独不寒而栗！适才那种扑击术与对树枝的借力术分明是模拟猿猴的象形拳法。

　　这种杂耍，唐独常常在卖艺求生的摊子上看到，但今天到了敌人的手中，杂耍竟能演变出如此威力！在刚才交手那短短的瞬间，唐独竟已到鬼门关绕了两趟。

　　唐独也终于发现了自己所做的最大蠢事没过于此，竟然妄想着依*树枝的阻碍克制敌人惊人的速度与突击术。（翠微居小说）

　　在这树梢上，还能有比这名敌人更加灵活的人吗？

　　敌人再度跃起。不进反退地跳上身后的大树的一根矮横枝。落在树枝的瞬间，他脚下猛然发力，人如投石般向唐独右侧的一棵大树弹起。一脚踢出正中树干，人已经借着反作用力，头前脚后闪电般凌空向着唐独冲来！

　　唐独再不敢容他出手，大喝一声，就地一滚，拿起先前抛出去的龙刀。左手运刀螺旋直刺。带起的刀风将雪花卷起，形成一道旋风呼啸冲向他的面门。

　　足下踏实的唐独占尽地利，务必要令身体凌空的敌人硬架这一招，这样，敌人的攻势便尽数瓦解！

　　这一刀十拿九稳，决不容有失！

　　刀风贯过，但是敌人却已消失得无影无综！

　　唐独不由的经呼起来：“怎么可能？！”

　　还没等唐独多想，唐独感觉头上日光突地一暗，凄厉的劲风锐响再度从头顶劈下。敌人竟来到了唐独的上空！

　　唐独借着自己适才一刀刺出的势子将身体带动，凌空扑向前方。

　　“嘭！”（翠微居小说）

　　龙刀刺入敌人前冲借力的树干，而唐独则握着龙刀挂在了树上。

　　与此同时，适才停留的树枝已经爆碎成无数的木屑！

　　唐独转头一看，敌人伸出右手抓住适才唐独停留的大树树干将身体吊在那里，一双野兽般的眸子木无表情地望着唐独。

　　唐独在内心中不自觉地把面前此人与飞驰马场中的另一个绝顶高手典韦做了个比较。

　　典韦的武技有种雄浑壮烈、至刚至大的凄绝霸道；但此人诡奇变幻的身法、实际辛辣的拳法，也是唐独从所未见。倘若两人都骑马对阵沙场，典韦的武技正好能够发挥到极限，定能胜过此人；但倘若让典韦与唐独异地而处，只怕也会感到捉襟见肘、处处被动，惟有徒然落败的结局。

　　看着敌人紧盯着唐独的那双毫无表情的黑眸，唐独不禁苦笑：“典韦虽然凶恶威猛，但还能予我一丝人的味道。而此人……简直就是一只披着人皮的野兽！”

　　卷二

　　翔龙在天 第六十五章 拼死战斗卷二

　　翔龙在天 第六十五章 拼死战斗唐独额头上的汗珠一颗颗地渗出来，在面颊上形成一条条的水，从下巴上成串的滴落。战袍好象吸饱了血的蚂蝗，湿淋淋、粘呼呼，贴在身上怎么也甩不开。

　　寒风在逐渐变小，哔哔剥剥的火焰声代替了猎猎的风声，沉重的燥热不断增加。

　　唐独全神贯注的盯着对面的“野兽”。而敌人那双冰冷的眼睛也在对面一眨不眨地望着唐独，“野兽”依然一动不动，他以单手牢牢地握着树干，人与树已经融成了一体。

　　忽然，唐独感觉眼前模糊起来，蒸腾的热气之中，景物仿佛都在扭曲。警觉到情况不大对头，唐独向下一看，满眼都是跳跃的红。由于精神高度集中在敌人身上，直到现在才发现树下草地已被火焰所侵蚀，赫然已成为一片广阔炽热的火海！

　　“野兽”似乎也注意到了，但他依然纹丝不动。透过雾气，看见他那充满杀气的眼神愈加深邃冷静，唐独心中一寒，暗道：“他的目的只有一个，就是杀死我，除此之外似乎什么都不放在心上。可是为什么他还不出手？”

　　其实，虽然唐独处于劣势，但经过前几次交锋，唐独却以无数生死交锋培育出超乎常人的直觉，扯平了“野兽”的“无”，造成他数次势在必得的突袭被唐独化险为夷。因此“野兽”对能否杀死唐独没有了绝对肯定的把握，因为他发现，自己没能“看透”唐独。

　　就在唐独为他的敏捷与灵活大感惊讶时，他又何尝不是如此？因此他不再贸然出手。他在等待，等待唐独被大火困绕分心的时候，而那时，就是一举将唐独格杀的时机。

　　滚烫的黑烟从下面明亮流动的红色中浮上来，空气为之膨胀，视野为之变形。唐独深吸一口气，闭住呼吸与毛孔。这种大火产生的黑烟温度极高，倘若被吸入了肺部，内脏只怕立时会化成焦炭。

　　火焰沿着树干缓慢地攀升。四周的温度越来越高，被灼烤的痛楚遍布皮肤各处。战袍被烘干，全身热气蒸腾，泉涌的汗水刚出唐独的体表就立即被热浪蒸发。

　　火苗在四周轻轻扭动，龙刀与铠甲的高温几乎令唐独联想起殷纣的酷刑“炮烙”。唐独咬牙苦忍着望向对面。在烟雾的后面，那双漆黑的瞳孔蕴藏着说不出的残忍与凶狠。

　　唐独用力咬紧牙关，牙床渗出的鲜血转眼凝固在嘴角。默默对着自己说道：“此人不除，必定后患无穷。刺客集团虽然受到了沉重打击，但只要这头领未死，迟早会再度重建。但此刻莫说要杀人，现在是自身难保啊。等等！刺客集团？！怎么有种熟悉感？我依稀记得曾经在哪里听过有个刺客集团。”

　　猛然一个激灵，记忆中一个名字涌现在唐独的脑海中！额头的汗滴仿佛突然结了冰，使得唐独彻底清醒，呼吸不禁一时紊乱。透过黑烟瞪视对面的敌手，心中叫苦不迭：“难道他就是那个人？！”

　　早在唐独担任隐卫的时候，就听说过那个名字，“虎痴”许褚。

　　许褚，字仲康，这个名字就代表一个传奇。它代表着豫州最强的武者，传说此人的武技已经达到深不可测的境界。

　　自从黄巾乱起，风云变幻，许褚聚集了宗族数千户训练武艺与兵法，并屡次击退黄巾军与朝廷败兵的侵掠。

　　据说这千余少年刺客都是由许褚亲自调教，每人都是不记成败、杀身成仁的死士。无论是谁，面对防不胜防的暗杀手段也只有退避三舍的份儿。而且，他们在夏侯家也有一个职称，虎贲军！比龙虎军都高上一个档次！比飞驰马场秘密训练的影子部队和特种部队只强不弱！

　　虽然处于烈火熏烤的酷热，但是，唐独流下的冷汗竟然浸透了战袍。眼前这强悍骁勇的虎贲军首领，恐怕就是素有无敌威名的许褚！

　　奇异的声音吸引了唐独的注意。树干在许褚巨掌中正慢慢扭曲变形，突然爆碎成漫天的碎木与火星！他人如猿猴般跃过来，左拳闪电般痛击唐独的天灵盖！

　　许褚窥破了适才那一瞬间唐独内心的不安与迟疑，故而全力出手。

　　唐独赶忙收敛心神，身体向下蜷缩，顺势将龙刀从树干抽出，身体下落的同时向飞临头顶的“虎痴”布下层层刀风，同时把身体加速落往地面的火海之中。

　　许褚模拟猿猴的象形身法之敏捷，就算是真正的猿猴也远远不及。尤其利用树梢这种独特地形，更能将这诡异的身法发挥得淋漓尽致。以自己目前的身体状况，交手不出十招便会葬送掉唐独的性命。

　　因此即便会遭受烈火焚身之苦，也绝对不能继续与许诸在树梢上缠斗！

　　就在唐独即将落入大火的瞬间，唐独立即将身体转动向下，狂喝着用龙刀笔直向下一劈！火星与焦炭顿时四溅，火海被唐独排开了一块黑色土地。

　　唐独凌空一个翻身，双脚刚刚着地，顿时剧痛钻心！火焰虽被荡开，但地面高温依旧！

　　尚未有喘息的机会，无数火星从天而降。许褚高速俯冲一拳攻到！这一拳看似刚猛绝伦，却无声无息如梦似幻，令唐独生出寸步难移的可怕感觉。

　　唐独大喝一声，人刀合一的划出，压力顿减：龙刀在空中画出一个圆圈，颇有一泻千里、所向无前的气势。此刻，唐独的灵台处一片空明，竟不知不觉地随手劈出如此强劲的气势。

　　拳刀相交。

　　“腾！腾！腾！”

　　两股大力一撞，使得唐独连退了四五步后一脚踏入身后烈火中。赶忙向前卧倒一滚扑灭了身上火焰，但小腿已经烧起数十个大泡。

　　由于许褚这一拳是居高临下的俯冲攻击，所以，唐独除了抵抗铁拳惊人的威力之外还承受了他的全部体重。此刻胸口剧痛，已受了不轻内伤。这还是多亏那一刀卸开许诸了十之七八的威力，否则唐独早已五脏移位、吐血三升、命归地府。

　　冲天红光在四周哔哔剥剥地闪耀，难以忍受的高温巨浪从四面八方向唐独和许诸挤过来，二人对峙于火海当中。

　　许褚的外衣已经不知什么时候破损遗弃，他赤着胸膛、双脚不丁不八地站在唐独面前大约一丈的位置。紧握的双拳左前右后地在胸前摆着进手架势。烈火将他好似钢铁筑就的肌肉映得通红透亮，仿佛地狱火海中矗立的魔王！

　　唐独丝毫不敢懈怠，伸手擦去口鼻被震得挂下的血丝：横戟而立，将全部身心锁定对面许褚的一举一动，生死决胜只在呼吸之间。

　　许诸的握拳姿势非常奇异，与一般正拳握法不同。他的铁拳紧握，但偏偏将中指的指节突出，所以能在雄浑力道中隐藏着锥子般锐利的破坏力。这样既能发挥刚拳威力又能进行点刺式攻击，拳路非常难以琢磨，一旦击中了关节或要害，破坏力肯定不同凡响……

　　唐独深深呼出一口气，突然道：“你是虎痴？”，他想确认一下对手真的是虎贲军的首领！

　　许诸微微一怔，放声大笑。声音沙哑而浑厚，震得唐独耳鼓隐隐作痛：“你这小子聪明得紧。不错，本帅就是许仲康！”

　　唐独再不说话，调匀呼吸，手中龙刀遥遥向前斜指，积蓄气势出手在即。唐独将气势攀升到极限，正蓄势待发之际，对面的许褚却突然就动了！

　　唐独动如脱兔，却是不进反退：巨体闪电般后撤，顿时将二人间距拉长一尺，超出了我长戟攻击距离！

　　这一动作大大出乎唐独意料之外！但此时多想无用，气机牵引下，唐独右足大步踏前，龙刀划破长空，夹带漫天戟风照许诸的胸口狠刺！

　　就在唐独右足着地、重心向前转移、龙刀将刺未刺的瞬间，许褚的步伐再变。这变化简直神乎其技。在唐独向前突击的同时，许诸原本急速后退的身体瞬间反向前冲！这下双方间距刹那间缩短了两尺，许褚让过了长戟，灵巧如猫的雄躯闪电般切入唐独的怀中！

　　唐独暗叫不好！在这么近的距离内，龙刀完全无法发挥作用！

　　许褚中指突出的右拳在视野中不断扩大，做蓄势已久的雷霆一击！

　　撤刀回防根本来不及，唐独只好用力向左侧倾斜身体闪躲，拳风从耳际擦过，刮面如刀。唐独还未能恢复姿势，随即右臂膀一紧，仿佛被套了个铁箍！许褚的拳法变化如行云流水，一拳击空后，就势叉开五指一把抓牢唐独的臂膀！

　　还未待唐独反应过来，一股大力涌到，唐独身体竟硬生生地被许诸拉过去。由于双方原本就同时高速向前冲刺，刹那间擦肩交错而过，距离贴近为零。随即肩膀上压力一松，颈部却猛地被卡死！许褚放开手后以右臂借着两人前冲之势正面拦勒唐独的脖颈！唐独竟完全不能呼吸，缺氧的大脑随之麻木，眼前顿时一片漆黑，死亡的恐惧立刻侵袭着他们的全身。

　　“咚”

　　当唐独恢复意识时，已被这狂猛一击掀得向后仰天摔倒，后脑重重磕在地上，龙刀也脱手不知落到什么地方。而夹带着许褚全力的左手重拳正垂直轰向唐独的面门！

　　“轰”

　　地面上，唐独适才躺倒的脑袋的位置上被生生击出一个大坑，倘若被打个正着必定是名副其实的“肝脑涂地”。

　　唐独连滚几下跳起来，闪到许褚的背后。还未有所举动，许诸的雄躯已经扭转，左腿向后旋转飞扫！这一腿迅疾如风，失却了武器的唐独只能向后跳跃闪躲同时吸气收腹，力求躲开这凌厉攻击。脚从身前掠过，胸口觉得一凉。唐独冷汗直冒地低头一看，只见自己的铠甲与战袍被腿风撕裂开一条大缝，露出胸口大块肌肤。许褚这扫腿威力，竟然不逊于真刀白刃的挥砍！

　　许诸能够在树枝上翻跳矫捷如猿猴、平地上施展发挥缩地成寸效果的巧妙步法，许褚的双腿功力必定经过极为艰苦的锻炼。

　　没给唐独过多的思考时间，许诸的双腿连环踢出，其势有如暴风骤雨。别说格挡闪避，唐独对这漫天腿影连看清都做不到！

　　“噗”

　　唐独的左上臂重重吃了一腿，身体被向右侧踢得飞起，倒地后才感到胳膊传来强烈的剧痛。唐独急忙扫了一眼，左臂不自然地扭曲着，臂骨已被许褚一腿扫断。唐独挣扎着站起来，大口喘息着。

　　卷二

　　翔龙在天 第六十六章 虎痴许诸卷二

　　翔龙在天 第六十六章 虎痴许诸四周的火焰依然猛烈地燃烧，照映着唐独和许诸的面庞。

　　许褚慢慢的朝着唐独走过来，步伐虽轻盈却予人一种稳健的感觉。唐独勉强站直了身子，双腿不由自主地打颤。这是由于疲劳与绝望。唐独颤抖着伸出了右臂护住下颌，用尽最后一点力气摆出防御的架势。

　　“你的右臂早在开始就被我一拳废了，现在还想虚张声势？”火光下忽明忽暗的面孔上黑眼睛闪闪发亮，许诸舔了舔由于高温干裂的嘴唇，仿佛一只即将能够痛饮鲜血的豺狼。“现在左臂也已经断了，早点乖乖受死不是能省却我很多力气？”

　　“呸！”唐独一口唾液向许诸脸上喷过去，许褚微微偏头闪开。他轻蔑地笑着，眼中却射出无比凶猛的光芒，忽然飞起一脚踢向唐独已经骨折的左臂。这一脚速度并不快，但当唐独将左肩向后缩，侧身勉强躲开时，许褚的脚却忽然转变了方向猛然加速下落，足尖转而向下重重戳在唐独的右脚脚面上。

　　清脆的骨折声响起，唐独惨叫一声，心里明白自己的脚掌的趾骨断了！

　　唐独再也站立不住，双膝一软，慢慢的坐倒在地上，额头冷汗由于剧痛大量泌出。

　　许褚不露声色地望着唐独，眼中没有一丝感情，就象看着一件死物。唐独一面拼命转动脑筋琢磨如何逃生，一面喘息着仰头倔强地望着许诸。

　　四目对望，许褚突地叹息一声，摇头道：“阁下这样顽强战斗的人我许褚平生仅见，竟是天生的军人本色，就这样被杀实在太过可惜。”

　　唐独干涩地笑了笑：“杀便杀，说这许多废话做甚？不过我有点好奇，为什么你要为夏侯家卖命？”唐独说这话完全是为了拖延时间，他轻轻活动着四肢，加紧盘算逃跑的大计。

　　许褚的眼神忽然流露出一丝无奈，叹道：“如今天下大乱，想要置身物外洁身自好，谈何容易？强邻四顾，一步走错，就是万劫不复的下场。实不相瞒，夏侯家与我有同乡之谊，更何况对我有救命之恩。”听到许诸居然肯透露内情，唐独却只感到毛骨悚然。这分明是许褚打定主意不让唐独生离此地，要出手杀人的前兆。

　　许褚又叹息道：“唐家无钱无势，必定败在夏侯家。只要你立即投入夏侯家，一同效力夏侯，我就饶你不死。如何？”许诸经过和唐独打斗，不由的产生了相惜之意。

　　唐独挣扎着缓缓站立起来，听到许褚的话不禁大笑起来，笑声中充满讥讽与不屑。

　　“唐家对我有再造之恩，我又怎么可能做出背叛唐家的事情呢。”

　　许褚盯着唐独摇了摇头，眼神恢复了冰冷和杀气道：“看来是非杀不可了，可惜，真是可惜。”飞起右脚侧扫唐独的左太阳穴，风声锐利如哨！

　　此刻，唐独双手右脚再无招架之力，许诸不用再留余力变招，故而全力一击，务必要唐独毙命当场。

　　唐独猛地大吼一声，右手奋力一拳直捣，照猫画虎地以中指指节突出的握拳法重重一拳打在他这条踢腿的膝盖上！

　　“咯嚓”

　　骨折声再度响起，此次轮到许褚的膝关节古怪地向前弯折，重心不稳的他带着一副不可置信的表情重重摔倒。

　　形势终于逆转！

　　其实在落入火海时，唐独的右肩就已经逐渐恢复了知觉。但由于双方实力悬殊，不出奇兵难以取胜，故而唐独一直装做伤势严重。直到许褚放松警惕，这才终于一击成功。试想一下，唐独曾经也是隐卫中的一员，和许诸亲自训练的虎贲军有相同之处，怎么可能没有容忍之力呢？

　　唐独尝试着抬起右臂，痛得他满头大汗，虽然唐独成功地破坏许褚的膝关节，但是许诸全力的一腿岂是等闲？雷击般的巨大威力震得唐独整条臂膀不受控制地微微颤抖着，好象断成三四截似的痛。

　　唐独嘴里的鲜血不由自主地溢出，缓缓重新躺倒在地，他的样子就象某个淘气孩子被破坏的玩偶一般。左臂骨折；右脚趾骨骨折；内脏受到重创和震伤；而右臂即便没有骨折，几处关节也都错位了。

　　剧烈地咳嗽，唐独的喉头里又是一口血喷出来。唐独感觉自己的身体绵软好象踩在云端一样，他多么想就此安睡，醒来后再发现一切不过是个噩梦。

　　唐独的意识慢慢漂浮，好象深水中涌起的浪花……

　　四周火浪缓缓朝着唐独挤压过来，但他的胸中却感到一种奇异的轻松感。

　　“这，就是死的感觉么？”唐独默默的在脑海里想到。

　　许久，唐独的脸上湿漉漉的，红色的液体流到他嘴里咸咸的。唐独的意识渐渐清醒。唐独睁开眼睛，刺眼的火光不断跳跃闪烁。忍着断骨剧痛，唐独挺着胸膛笔直地站立在茫茫火海之中。

　　唐独急速喘气，胸膛急剧起伏，自己在心里呐喊道：“在没看到少爷成功之时，没看到这个悲惨痛苦的世界被终结之前，我决不能轻言就死！”

　　眼前的景物渐渐清晰。

　　许褚也已经重新站起来，用一种奇特的眼光看着唐独。那眼神里包含的感情非常复杂，赞赏、怜惜，更有愤怒与仇恨。

　　轰然巨响中，四周着火的大树纷纷颓然倒下，将他们两人分开。

　　两人之间狂舞的火蛇令唐独和许诸都看不清各自对面的景象。

　　唐独的耳边听见许褚长笑一声，嗓音中却充满愤怒之意：“好个唐家将，请恕我小看了阁下！今番我军大败亏输，这全受阁下所赐……这笔帐，许某改日自当讨还！”

　　唐独嘶哑地大声道：“我求之不得！我一定恭候你的到来！”

　　许褚仰天大笑，隆隆笑声从四方传来：“希望阁下还有命撑到下次碰面罢！”笑声渐渐隐去，模糊的影子一瘸一拐地消失在火海中。

　　卷三  雷龙傲世 第 一 章 占州建立根据地

　　直到傍晚十分，唐独才拖着负伤的身躯挣扎着来到河边集合地，接着就不醒人事了。等到唐独清醒过来的时候，他人已经在飞驰马场的杏林堂中，唐独问过为自己医治的军医生才知道自己整整昏迷了三日两夜，而见到的第一人则是关羽。

　　“哈哈，唐独啊，你全身上下，骨折共有三处；内脏破裂；严重烧伤更令毛发全部烧焦和皮肤大面积坏死脱落。”关羽一一数出唐独身上的伤势，随后对着唐独说道：“真佩服你，伤得这么重都没死掉。你碰上谁了？”

　　“虎痴，许诸！”唐独艰难的吐出在句话来。

　　“什么？！是他？”关羽惊讶的开口说道：“没想到你竟能在他的手下活着回来，厉害啊厉害！”关羽一脸向往的看着唐独说：“夏侯军全部惨败，已经退回他们的沛国谯郡老家了。呵呵，可惜你啊，此后得在这病榻上躺上二个三个月咯。”

　　“呵呵，那没什么，大不了多看看书什么的，倒是我的第二军团，你帮我好好照看着，训练不要停下。”

　　“你就别操心了，你不在，还有李魁呢。”关羽对着唐独说道：“你就好好休息吧。”

　　“对了，袁家怎么没动静？”唐独诧异的问到。

　　“隐卫来报，他们也窝在了老家了，呵呵，他们被吓住了。”关羽豪气的笑着。

　　……

　　唐宇静静的听完唐孤的述说后，似乎是身临其境般的时而激动时而皱眉头，良久，他才出声说道：“唐独忠勇啊。”

　　随后，唐宇就按名册分发农具种子、领取土地，颁布屯田法令等等烦琐事情一股脑推给了管亥和审配禄之后，亲自带领着从黄巾军中挑选出的士兵去操练。在整理清点黄巾军的将士中，除去大量都是老幼妇孺和伤病号，真正能够编队上战场的大约只有四千人。

　　唐宇把这四千人都编到了损失惨重的第一军团里面。

　　黄巾军中大部分都是一些流民，他们的头脑里没有受到过排兵布阵等死条框的限制。他们的战术都是由地形地理衍生的随机应变，配合着这些人在当地奇异的生存本领就能够发挥难以想象的战斗力。可是，流民也有缺陷，他们毕竟没有受过军事训练，所以组织结构松散缺乏纪律性，武器又相对落后。所以一旦在平原上两军对战，流民往往不是官军的对手。所以，把流民组织起来进行训练，使之能够在发挥原有灵活性的基础上进一步具备了严密的组织纪律性和视死如归的气势，那就能变成一支极为可怕的战斗力量。

　　……

　　星空当头，初春的暖风呼呼的吹着，范阳城中又开始慢慢热闹起来，只因为唐宇挨家挨户的发了粮食和肉品，这些淳朴的百姓们除了感激外，就是感动。

　　“主公，如今幽州无刺史为主，皇帝的命令又断绝了，我请求前去游说其他官员，迎接你为主，然后以幽州作为根据地，依靠它来收拾天下。这就是霸王大业啊！”在唐宇的房间里，唐宇、管亥、审配以及罗程坐在房间里商谈着未来的发展方向。

　　唐宇和管亥心里赞同，许道：“那么，这事就请正南办理了。仲秋和游鸣都去协助正南。”

　　“是，主公。”罗程和管亥同声应到。

　　“正南不会让主公失望的。”审配出声说到。

　　第二天，审配就开始游说各别驾、治中等官府职员，说：“现今天下分裂，可是幽州却没有主人；常山唐孝廉是当世奇才，他的才能足以号令天下，如果迎立他治理幽州的话，必定可以使幽州安宁，百姓乐业。”

　　每游说一名当官的，他们就投其所好的送上一些东西，令这些官员们各个喜形于色，统统点头应诺。随后，众人就做做场面，迎接唐宇到幽州就任刺史。

　　这一年，唐宇二十三岁，终于就任为幽州刺史，这是东汉末年地方官中最高职位的官职。不过，幽州所辖的州郡数经战乱，屡受黄巾军的攻击，经济萧条、政治混乱，当务之急就是镇压黄巾军和恢复社会经济。

　　“主公，正南有一点目前本地区经济运作的构想，还请主公批示。”审配毕恭毕敬的对着唐宇说道，唐宇赶忙挥挥手示意他继续讲下去。

　　审配恭恭敬敬道：“目前范阳土地荒芜、百费待兴。正南思来想去，首先应当从治水、造田、备耕、植桑这么几项着手……”审配滔滔不绝地说起何处应当兴修河渠、何处可以种植桑树、如何调理盐碱地造田、何时征发徭役才能不影响春耕、如何筹备材料可以节约资金……掐着手指头一口气连说了一个多时辰，处处设想周到，事无巨细，如数家珍。

　　唐宇立刻就听得呆了，心道：“原来审配不但擅长外谋，还擅长内政，竟是管帐理财一等一的好手。”唐宇心中的敬意油然而生。

　　“大人，对属下的构思，还有什么指教么？”良久，审配躬身问到已经有点呆滞的唐宇。

　　“没有了。”唐宇赶忙站起来对着他一拱手，道：“正南啊，您说得太好了，就按照您的意见办罢！”

　　其实，唐宇对着些事都是一个外行，早就被审配的报告缠杂得头昏脑涨，有一大半的话都没听进去，“正南啊，日后本地屯田修渠等这些工作，就全靠您费心了。”

　　审配激动的站起来躬身道谢，竟是语带咽声：“主公竟如此相信正南，将一郡政事相托，正南定不辜负主公的一片好意！”

　　唐宇赶忙搀扶他起身，哈哈笑道：“正南太见外了，疑人不用，用人不疑。今天夜已经深了，您早点回去休息，明天就请开始主事罢。”

　　唐宇笑着送走了审配后，开始慢慢的计划起自己的争霸计划来了。

　　一切都向着好的方面发展着……

　　卷三  雷龙傲世 第二章 圣旨一到赐二州

　　唐宇在他施行的软硬政策下接管了幽州后，不断的安抚流民和饥民以及各地区的大地主、大商人、大富豪，并且抓紧时间组织农民们耕种城外的田地，争取能在夏时收割第一批粮食。唐宇深知粮食对战争的重要性，在春种的时候，不惜让第一军团和第四军团轮流着帮助农民们耕种田地。

　　不只这些，唐宇还让审配带着将士们开发水利，不断的派发米粮，基本上让所有的百姓们都得到了一定数额的米粮……

　　唐宇的种种作为为唐宇赢得了幽州百姓们的爱戴和拥护，民心不断的递增着，有时候就连其他州郡的百姓或者流民都拖儿带母的迁移到幽州来定居，唐宇的大名也渐渐的传开了。在冀州的官员和百姓们得到飞驰马场的场主，唐宇已经是幽州刺史的时候，飞驰马场是张灯结彩，一片喜气洋洋。更多的官员纷纷前来唐府，向唐有为祝贺的同时，也和唐有为商量着是不是该把冀州也划到唐宇的名下。唐有为当然没什么意见了，反而十分高兴的帮着这些官员们出谋划策……

　　幽州的大商人们因为唐宇也的商人之家出来的，个个都对唐宇十分友好，经常拿出自己家中的钱财，无偿的捐献给唐宇。其中工重要的原因就是唐宇暗中支持的‘华夏商会’。在唐宇得到幽州刺史的十分后，立刻就暗中支持‘华夏商会’不断扩张发展，垄断了米粮、马匹行业……

　　大地主和大富豪们看在唐宇并当了刺史后，并没有剥夺他们的土地，反而还张榜承认这些土地是他们所属，所以个个都全心全力的为唐宇服务，也都纷纷慷慨解囊，做到有钱出钱，有粮出粮。

　　当然，这些人也都藏着各自的私心，他们的职业已经说明了他们的心性，他们想今天进行大风险投资，好在他日得到比投资还有多的回报而已。这种现象就像是股民们在仔细挑选了自己所中意的股票后，下了大资金，希望能得到大回报……

　　不仅仅是这样，在唐宇贴出了招贤榜，并且做出了大量有利于幽州百姓的事情之后，大量的武将文人纷纷投入唐宇的旗下效命，使得唐宇的力量空前的壮大，隐约成了一方诸侯！

　　不过，在唐宇当上了幽州刺史后，还是有些人不服气，纷纷带着自己的兵马合聚徐无山，拒受唐宇的约束，公然和唐宇作对，而他们的首领就是公孙瓒！

　　不过，总的来说，幽州一片大好形式……

　　再说诸飞燕和自己的大哥张大牛会合之后，诸飞燕向张大牛讲述着唐宇的势力以及唐宇所做的利民之事，两人整整商量了五个时辰，再和黑山军的部分将领们商谈了一下，立刻积极带着黑山军七千多人浩荡浩荡投奔唐宇而来。

　　对于这些生力兵来说，唐宇乐得嘴都合不拢了，大喜着让张大牛和诸飞燕成立了第六军团，为了表达自己对诸飞燕和张大牛的信任，唐宇把第六军团全权交给了张大牛和诸飞燕，人事任命都由他们说了算，只不过增加了一个教授训练方法的教官而已。让原本以为投奔唐宇后，肯定会被打散编制的诸飞燕和张大牛不由的对唐宇更加亲信了。

　　这天，正坐在范阳城中刺史府中办公的唐宇突然接到下人回报，说朝廷信使带来圣旨，要唐宇立刻前去大厅接旨。

　　“应该是幽州任命下来了吧？”唐宇暗暗的想着，赶忙带着自己一众手下，匆忙来到前厅。只见一个皮滑面红的小宦官，站在大厅门口，女性化眼睛不断向四周剽悍的武将们抛着眉眼，让一干武将们心里直发毛，纷纷回避自己的眼神，东张西望着。

　　小宦官对这些武将的举止视若无物，看到唐宇带着人来了，轻轻的咳嗽一声，大摇大摆地来到平日里唐宇发号施令的位置，然后一屁股坐下。随后忽然从身侧取出一卷金黄色的帛书。

　　小宦官轻轻的咳嗽了一声后，提高嗓门，尖声大声道：“圣上有旨，唐宇还不赶紧跪倒接旨？”

　　唐宇赶忙带着自己的一班手下恭敬的朝着小宦官跪下。小宦官轻轻的瞟了一眼跪在最前面的唐宇，笑着展开他手中金黄色的圣旨，空旷的大厅中回荡着小宦官尖而刺耳的声音：“奉天成运，皇帝诏曰：今孝廉唐宇平叛有功，更是心怀百姓，特赐管理北方幽、冀两州，可自行特派刺史！钦此！”随后小宦官慢慢卷起手中的圣旨，对着唐宇说道：“唐大人，接旨吧。”

　　“谢皇上恩典！”唐宇带着众将领大喜起身接旨后，悄悄的塞给小宦官一个小钱袋，对着他说：“小小意思，不成敬意。”小宦官暗暗掂了掂手中的钱袋，心里暗道：“看来这个唐宇还是挺会做人的嘛。”随后对着唐宇微微一笑，说：“多谢唐大人美意。没什么事，我就告退了。”

　　“慢走，慢走，我就不送了。”唐宇微笑着送走了小宦官后，厅里的众多将领纷纷对着唐宇说道：“恭喜主公，贺喜主公！”他们兴奋的原因就是因为唐宇有了皇帝任命后，他们也就可以名正言顺的做官领赏了。

　　“同喜！同喜！”唐宇大笑着一一回应众将领的贺词。同时也在暗暗的担心着，唐宇知道一旦其他诸侯知道了北方两州竟落入他的口袋里，一定不会善罢甘休，肯定会时不时的找点什么麻烦。

　　审配笑着道：“主公，这样一来，幽冀两周明正言顺的就是主公的囊中之物了，对主公的事业真是十分有利啊。”审配似乎被这惊喜冲昏了头，竟没注意到圣旨之外的事情。

　　“不过，我很疑惑，袁家和夏侯家怎么可能不阻止这次任命呢？”一旁的罗程疑惑的对着唐宇说道：“夏侯家和袁家在朝廷之上都有一些心腹靠山，他们怎么可能会让这次任命这么顺利的就到达主公的手上呢？”罗程可没被喜悦冲昏了头脑，他再听了圣旨后，总觉的有一丝丝不对劲。

　　唐宇早就把自己家和袁家、夏侯家的事情说给了众将领，他是为了表现自己对这些将领们完全信任的而出的主意。不过，他也是仅仅讲了唐家和袁家、夏侯家的恩怨，并没有告诉这些将领们其中还有一只藏宝图。毕竟‘人为财死，鸟为食亡’，有可能会有人真的见财起意，到时候得不偿失啊。

　　众将领一听罗程的话，细细一想纷纷赞同罗程的疑虑。审配和管亥纷纷醒悟过来，他们也想到这道圣旨带来的可能不仅仅是欢喜，还有麻烦！

　　唐宇的担心并不多余，黄巾之乱，天下群雄显露，各处豪强诸侯借此机会大力发展自己的势力，就连袁家和夏侯家也都纷纷加入了势力割据的战争。许多诸侯明里都是打黄巾乱贼，暗中却处心积虑的想要吃掉弱小的势力。像唐宇这样新冒出的新兴势力，肯定会成为其他老一辈豪强诸侯的眼中钉，肉中刺！

　　其实，当冀州的官员们依照唐有为的主意连书上表朝廷希望冀州由唐宇接管的时候，朝廷之上的袁家和夏侯家的代表们纷纷同意，他们打的就是这个主意，先让其他诸侯豪强先削弱唐宇的实力，然后再来黄雀捕螳螂！

　　唐宇接管二州的任命刚从皇帝手中发出的时候，袁家和夏侯家纷纷按兵不动，他们在等待出击的最佳时机！

　　卷三  雷龙傲世 第三章 寻路直破土垠城

　　“人生是大起大落的，一波好事还未平，坏事就接着袭击。”唐宇再接到徐无山的公孙瓒带兵攻打无终城的消息时，感叹的说出这句话。

　　唐宇徒步来到军帐中，一众将领谋士纷纷起身，恭敬的叫着唐宇。唐宇挥挥手，让所有的将领谋士们都坐下后，开口直奔主题：“公孙瓒领兵多少攻打无终城？”

　　“报主公，根据细作回报，大约五万多人左右。”一位身高七尺，身体瘦弱却带着一丝精干的中年汉子起身答到。这位汉子正是看到唐宇的招贤榜后，效命唐宇旗下的公孙度。

　　唐宇听了公孙度的话后，点了点头，心里十分震惊，毕竟五万多人可不是一个小数目。唐宇现在的兵力才仅仅二十几万，其中还有大部分人根本就不适合打仗！唐宇看着已经在军帐的地上铺好了的一张巨大地图，细细的看了看，惊讶的说道：“这张地图如此详尽，是怎么弄到的？”只见这张幽州地区图，山川河岳、郡县城池无不清清楚楚，甚至各城驻军多少、存粮几何，竟都是尽在其中。

　　一旁的审配捻须笑道：“不知地理，何以为将？昔日我受主公之命，在幽州之内大修水利，顺边就画下了幽州的地理图形。”

　　唐宇敬佩的看着审配，他知道要制作这么一张详细的地图该有多么的困难，耗费的精力也是旁人难以想象的。唐宇对着审配抱拳说道：“正南，你辛苦了。”

　　审配笑了笑，摆摆手道：“为主公分忧，是我应该的。主公何必如此客气呢。”随即，审配指点着地图，侃侃而谈：“这无终城位于渔阳城与徐无山之间，北临长城，南望渤海。此处多丘陵，骑兵难以发挥力量。而徐无山，东部方圆百里都是群山，山势险要；从西到南是右北平城和土垠（Yin）城，周围都是人迹罕至的群山。主公你看，这无终城西北紧临渔阳城和无裕城，相临之地，地势平坦，也是幽州的粮仓之一”

　　审配在地图上比画道：“公孙瓒命令丁立屯兵扼守土垠城，自己将主力布置在右北平城进行机动防御。所以我打算以一军向东北前进，穿过两地丘陵，先攻土垠城，使用围魏救赵一计，吸引公孙瓒部分的兵力，另一军向无终城进发，帮助无终城城守博干抵御公孙瓒，当攻击土垠城的时候，同时发兵攻击公孙瓒的主力兵马。但是，就是怕形势发生变化，公孙瓒到时候让丁立主力西移，放弃土垠城，退守右北平城，力攻无终城的话，这就变得异常棘手了。”

　　典韦在一旁听了，忍不住道：“这有什么好棘手的？公孙瓒在主力西移的同时还要放弃土垠城而来死守右北平城，根本就是个十足的蠢蛋。右北平城在土垠城的东面，和他主力之间的战线拉得这么长。我们就先穿插偷袭先切断了他两军之间的联系，再各个击破就好了嘛！还有什么好商议的？”

　　唐宇听到典韦说完最后一句，实在忍不住放声大笑道：“典韦啊，你要向正南多学学咯。假如公孙瓒到时候放弃土垠城，竭守右北平，力攻无终城的话，那么无终城的兵力首先就守不住，让公孙瓒入主，借无终城来威胁渔阳城，毕竟公孙瓒带来了一万多的兵马。更何况，土垠城和右北平是徐无山的险要之地，个个都是‘一夫当关，万夫莫开’的军事要地。”

　　审配笑了笑，随手在地图上指道：“典近卫，这土垠城和右北平城，东起渤海南岸，北靠长城，群山险要，全长三十余里。徐无山的两侧都是不可逾越的绝壁，谷壁坡度最陡处几乎直上直下，决无攀缘的可能。山谷崎岖狭窄，谷道宽三丈，最窄处还不到一丈。”

　　典韦恍然大悟，笑道：“明白了！我还以为公孙瓒是个笨蛋，原来是靠着地利。呵呵，审配军师，你继续说下去吧。”

　　审配点了点头，道：“根据情报来看，公孙瓒部署得极为严密。首先，他在右北平驻扎了两万守军；其次，在徐无山道中几处险要都分派精兵扼守，还设立烽火台，一遭袭击立即举火以通消息；最后，张济自己统率将近三万的主力军驻扎在右北平和无终城交界处。公孙瓒的将领个个骁勇善战、经验丰富，公孙瓒可并非浪得虚名之辈。”

　　唐宇细细的思索了一阵，随后对着审配说：“原来如此，公孙瓒布置的兵力的机动性十分灵敏，动了右北平，土垠城和驻扎的兵马马上就赶来援救。”随后，唐宇又仔细看了看地图，对着帐中的其余人说：“你们还有什么其他的想法吗？”

　　“我琢磨了半天，只有个模糊的想法，”罗程眯着眼睛道：“主公，徐无山长达三十余里，我们是否能以一军佯攻土垠城，派特种部队翻越徐无山南部的大山，穿插到徐无山中段突袭，解决那里的烽火台之后反向突破，两面夹击拿下土垠城之后合兵西进，同公孙瓒决战。如今公孙瓒的主力部队驻扎在无终城和右北平地界之间，补给基地肯定是土垠城。所以一旦夺取了土垠城，即便公孙瓒兵力再多也没什么可怕的。”

　　唐宇摇头道：“难度比较大，翻山越岭对特种部队来说倒没什么问题，可是突袭的隐蔽性不容易做到。我也赞同公孙瓒的补给基地是土垠城的看法，所以一旦敌人发觉了我们的行动而点燃烽火，接到信号的公孙瓒肯定会不惜一切代价出兵救援土垠城。徐无山中狭窄的道路，部队根本没法掉头组织防御。如果公孙瓒顺着山道由西向东突击我军尾部，那特种部队不等打下土垠就已经全军覆没了。”

　　“既然如此，特种部队不如直接占领徐无山中间的一处险要，卡断公孙瓒的补给线？”典韦琢磨道。

　　“不切实际，”审配沉吟着说道：“特种部队实行机动迂回要求是速战速决，自身的补给本来就不足。而公孙瓒虽然以土垠城为后援基地，那么城中肯定会保存相当的补给物资。用特种部队和公孙瓒的主力拼消耗，十有八九会输。”

　　“为什么不用特种部队杀掉土垠城中的将领，然后逃逸就行了。”方义出声说到。他可是见识过特种部队的厉害。

　　罗程笑着说道：“杀是能杀掉，但是特种部队的成员们怎么离开？毕竟每一个特种部队的成员都是精心训练的，不能轻易失去一个啊。”

　　方义点了点头，随后忽然用力击掌，道：“我倒有个主意。既然土垠城和右北平强攻行不通，迂回夺取也行不通，半截卡断也不行……那索性就不要打了！咱们直接翻山迂回到土垠城，先用特种部队开城门，然后其他部队全都攻进去不就得了？他烽火台再多，又能管什么用？徐无山的山道狭窄所以部队调动不易，那么驻守右北平的公孙军肯定也没法及时援救丁立军！况且，城中有粮有米，守上十天半个月不成问题。”

　　审配苦笑了笑，说：“这个主意我早想过了，但是究竟从何处迂回，又从如何端掉土垠城呢？公孙瓒驻扎在无终城和右北平之间，从南面迂回是做不到的；而北面背靠徐无山，那山峰险峻无比，难以攀登。此外，又有右北平城遥相呼应，想端掉土垠城，谈何容易？”

　　唐宇看着地图陷入沉思，暗道：“每个将领都有自己的惯用战术，看他这两次驻守分兵，都是主力兵团置后做机动使用……想必这就是公孙瓒的习惯……”思来想去就是找不出个可行的法子，唐宇丧气道：“看来只有先通过徐无山硬攻土垠城了。如果能有找到一条绕过徐无山的路……”

　　审配忽然用力一拍大腿，大声道：“主公，传言当年韩信走子午道入川投奔刘邦后来暗渡陈仓复走此路，这捷径就是一个山野老农指点……我们不如赶紧挑出所有户籍在徐无山的士兵，一个个盘问路程！”

　　“对！”唐宇恍然大悟，“我就不信，连一个知道路的人都没有！”

　　卷三  雷龙傲世 第四章 穿越秘道到土垠

　　想到就去做，行动要迅速！

　　唐宇立刻让管亥、审配拿着花名册一一询问老家是在徐无山的士兵是否知道徐无山有隐藏的小道或者其他进入土垠城的隐秘道路。

　　功夫不负有心人，在众多徐无山户籍的士兵当中，还真有一人知道徐无山有一条通往土垠城的隐秘山道。兴奋中的唐宇立刻把这名士兵叫到军帐中，准备细细的询问。

　　只见这名知道隐秘小道的士兵，十七八岁的年纪，也许是因为初次见到唐宇，眼中带着一丝兴奋的同时，还隐藏着少许激动之情。

　　“你叫什么名字？”唐宇亲切的问到眼前这名士兵。

　　“禀报主上，小的名叫全纪，家住徐无山，小的十分仰慕飞驰马场的名头，一听到主上您要做了幽州的刺史并且要大量的招募士兵，我利马就从徐无山老家奔来了。我对主上的景仰犹如渤海之水，天天汹涌不断的骚扰岸边的礁石，您就像险峻的徐无山一样的，那么的令人不可攀登，只能景仰，您就………”

　　唐宇惊讶的看着这名能说会道的小兵，连忙挥手叫道：“行了，行了。全纪，你就先说说这条隐秘道路吧。”同时也在心里想到：“这小子能说会道，还真是个当外交的好料子。”

　　全纪赶忙对着对着唐宇说道：“回禀主上，这条路都是徐无山中的虎豹过山时踏出的兽径，所以极为隐秘，无人知晓。小人世代都是猎户，经常跟着父亲尾随它们翻山越岭，这才偶然发现。”

　　唐宇站起身，拍着全纪的肩膀赞道：“好！全纪，这次成功与否就全赖你们这路了。呵呵，不管成不成功，你小子就是我亲自任命的外交官了！”

　　“外交官？”全纪喃喃的念着这个官名，虽然他不怎么懂着这官位到底是做什么的，但是他知道他升官了，并且还是唐宇亲自任命的，立刻兴奋的双膝跪倒在地，激动的对着唐宇道：“主……主公！小人把这条命就卖给你了，要是早几年能有您这样的父母官，小人的父母就不会死得这么早了！对您的人品，我全纪是打心眼儿里佩服，能在您的帐下效命，那是小人的福气！”

　　唐宇笑道：“能有你这样的部下，是我的福气还差不多。全纪，等到了徐无山后，你就在头前领路。等这仗一结束，你就当你的外交官吧。”

　　全纪眼睛一亮，不停的对着唐宇点着头。随后，唐宇立即召集所有将领们进到军帐里商议出兵事宜。

　　众将领精神抖擞的走进军帐中，渴望的望着唐宇，一个个摩拳擦掌，浑身上下都充满了阵阵杀气。

　　“诸飞燕，张大牛！何在？！”唐宇手拿一支令牌，

　　诸飞燕和张大牛惊喜的互相望了望对方，他们没想到唐宇首先叫的人竟会是他们两个，连忙单膝而跪，大声喝道：“末将在！”

　　“你们带领第六军团，速速支援无终城，该打该防，由你们两个决定！”唐宇的话立刻让军帐中所有的将领惊吓一跳。把一个城池的安危全权交到将领手里，这是何等的气魄和信任！

　　诸飞燕和张大牛用感激的眼神望着唐宇，抱拳说道：“城亡人亡，城在人在！”

　　唐宇对着诸飞燕和张大牛笑了笑，立刻又抽出一只令牌，大声喝道：“张A！颜良！文丑！公孙度！何在！？”

　　“末将在！”四人连忙跨步而出。

　　“张A带着第一军团佯攻右北平城，颜良、文丑、公孙度全力牵制右北平城的力量，方便特种部队夺取土垠城。”

　　“末将遵命！”张A，颜良、文丑、公孙度抱拳应到。

　　“罗程！何在！？”

　　“末将在。”罗程大步的来到唐宇的面前，单膝而跪，昂首接令。难得他没有了吊儿郎当的样子。

　　“随我带上全纪和特种部队马上出发，沿小道直取土垠城！”唐宇指着站在一旁的全纪，对着罗程说到。

　　罗程看了一眼站在旁边的全纪，点头说道：“遵命！”

　　……

　　命令一下，所有的部队都开始没日没夜地赶路。

　　经过一夜赶路后，唐宇和罗程带着全纪和特种部队抬头望天上一看，天上的乌云是越滚越厚了，唐宇等人知道将要下春雨了，不由的加快了脚步。第三天的傍晚，唐宇等人终于傍晚赶到了徐无山，并整顿休息了一天。第四日清早踏上了翻越枯纵山的徐无山小径，当时只见那瓢泼似的雨水夹杂在冷风里横着竖着乱飞，眼看是下得越发大了。就在这一片倾盆大雨之中，五千名特种部队的战士快速的穿行在大山密林中一条线似的蜿蜒小路上，踩着脚下泥泞的道路大步北行。

　　这条小路穿梭于密林恶水之间，道路狭窄，只容一个人通过。所以，唐宇将部队分成两部分：头前开道的，是两千新训练的特种兵，由罗程亲自指挥。走在最前面的两千特种兵，有的背负盾牌，腰跨龙刀；有的特种兵，他们挎着箭壶，背负弩机。每人随身携带五天干粮和一葫芦水。不过对于乱世中挣扎的人来说，无论蚯蚓蛆虫树皮草根都是食物。

　　黎明，郁郁葱葱的山林树冠上压着青翠的雨珠，给人格外阴森幽暗之感。树梢的寒鸦被脚步声吵醒，扑扇着翅膀张嘴要叫，一支箭无声无息地刺穿了它的喉咙。小鸟翻滚着从枝头落下，被树下射手一把抄住。

　　唐宇等人小心地从树叶缝隙中观察着山坡下面的动静，那里就是土垠城。安顿好疲惫不堪的部队，唐宇和罗程，借助山林的掩护靠近土垠城观察敌情。

　　丁立把营盘分成了四大部分，这营盘里里外外有好几层，看规模起码驻了两万人。在河岸边上放牧着无数的战马，丁立的主力军中至少包括超过五千的骑兵。

　　静静的观察着，唐宇不发一语，阴沉着脸反身上山，罗程、典韦等人赶紧跟在身后。

　　“怎么了？”罗程看出唐宇的脸色不太好。

　　“不大妙，土垠城兵精粮足，是个不好拔的硬茬子。”唐宇慢慢的盘腿而坐，叹了口气，道：“谁也不知道竟会有这鬼天气，让特种兵们又饿又累，还病倒了不少。我看能抡动刀枪的决不超过四千。”经过长途跋涉，特种兵们由于经受饥饿和疲劳的折磨，面黄肌瘦，眼窝深深陷下去，一个个脸蛋都跟骷髅似的，好象一群干瘪的幽灵。这一路上，被大雨浇灌过的沟壑深涧看上去平地一样，陡峭的石壁冰冷湿滑，极难攀登，结果造成特种兵死亡人数超过了八百人……

　　罗程和典韦看到唐宇沉默了下来，纷纷不再言语。过了好一会儿，唐宇站起身来，对着罗程说道：“召集所有能够作战的特种兵！”

　　……

　　部队聚集在山坡南面的丘陵之间，罗程清点了人数报给唐宇，一共是三千七百四十九人。他们个个疲惫不堪，在泥泞之地里憔悴地站着。

　　唐宇来到特种兵们的面前，清了清嗓子，沉声道：“首先大伙儿保持安静，听我慢慢讲。第一，我要告诉你们的是，前面就到了目的地，我们不必再走山路，不必再挨饿受冻了！”士兵们一阵骚动，要不是他们久经训练，只怕震天动地的欢呼声已经能把丁立惊动了。

　　唐宇举起一只手，示意他们安静下来：“别高兴得太早了！第二，我还要告诉你们，那里有强大的敌人――比我们强大得多！他们的人数是我们的好几倍，军营里有着数不清的食物、盔甲、刀剑和马匹。而我们自己……大家都了解我们的状况，大伙儿又饿又累，站都站不稳；刀子也被翻山越岭时的斩荆开道弄得钝了。”听到前面有敌人的消息，特种兵们原先的狂喜逐渐平息下来，静静地听着唐宇继续说，“最后我要再告诉你们，尽管我们形势恶劣，但我们依然有把握取胜，有把握打败他们！因为你们是特种兵！有着和其他人不一样的战斗力，和其他人不一样的忍耐力！”随后，唐宇下令道：“把剩余的一点干粮统统吃完，然后全军休息，等到了午时就用你们最擅长的手段向土垠城发起总攻。”

　　众多特种兵们看到唐宇神光饱满的双目中包涵着无比强大的自信，如电似的眼神从他们身上扫过时，他们都只觉得全身都是一热，浑然忘却了饥饿和疲劳。仿佛眼神里有着让人心悦诚服的力量，叫人心甘情愿听从唐宇的指挥调遣。

　　战胜敌人最需要的是部队的凝聚力，而凝聚力很大程度是建立在对将领的信仰程度的基础上。所以既然身为统帅，就必须表现出能够解决一切困难的气魄。唐宇摆出这一付压倒一切的气势，不仅仅有统帅的气势，更隐晦的藏着一股霸王之气。

　　卷三  雷龙傲世 第五章 龙刀大战狼牙棒

　　唐宇召集罗程、典韦聚在一起，蹲在地上指着根据早上观察所画的土垠城中的营盘图，转头对典韦杀说道：“土垠城兵马随多，但对东南方丝毫没有警惕之心。我决心率领一千特种兵的精锐，从这个方向突击南营。消灭丁立的关键是我们能不能切断南营和其他营寨之间的联系。典韦，你带着八百特种兵佯攻北营，牵制西营。务必要阻挡住他们对南营的支援，坚持到我军打破南营，杀死城守，丁立！”

　　看到典韦点了点头，唐宇对着罗程说道：“游鸣，你带一千人绕过南营，攻击北营。”

　　布置完作战方案，唐宇站起来深了个懒腰，抬头看看天色，此时大雨已停，天空碧蓝透亮好似一块翡翠，一道彩虹横跨天际，唐宇望着远处的彩虹，轻声说道：“大家行动罢，等拿下土垠城后，我们就在他的营盘里举行庆功大宴！让大家吃个够，喝个饱！”

　　“是！”无数低沉的声音从四面八方汇聚到唐宇的耳朵之中。

　　……

　　午时，土垠城中虽然偶尔有几个士兵出出进进地挑水，但正是人们吃过午饭昏昏欲睡的时候。丁立所在的南营中一片寂静，偶尔会传来一声寂寥的马嘶。柔和的阳光铺在泥泞的地上，这时好一个宁静安详的中午。

　　唐宇眯着眼睛对着敌营又看了看，将右手用力一抬，再使劲向前一挥。

　　“杀！~”一千多名特种兵低声沉喝，分头快速冲向各自的目标，声势犹如排山倒海一般，身形犹如鬼魅一样！

　　敌人营前岗哨也就二十几来人，正或坐或站在营门口聊天。一支支暗箭突然射进他们同伴的胸口当中，另一些士兵们当场惊得呆立原地，还没反应过来已被一把把雪亮的匕首划破了他们的喉咙，一柱鲜血冲天而起。

　　唐宇带领着一千名特种兵幽灵般的飘入营门。一些特种兵无声无息的钻进营帐中，就像死神一般的挥舞起手中的匕首，轻轻的收割着一条又一条的生命……

　　唐宇带着三十多名特种兵直直的朝着正营帐中冲去，那里面有他要刺杀的目标，丁立！擒贼先擒王！只要把丁立抓住的话，就等于控制住了土垠城，这是唐宇的想法。

　　就在唐宇带着特种部队进攻土垠城的时候，张A带着第一军团也已经达到了预定目的地，开始佯攻右北平城。而第六军团在张大牛和诸飞燕的带领下，经过十日的奔波，终于达到无终城，协助无终城的城守博干驻守无终城，和公孙瓒对峙！

　　唐宇带着三十多名特种兵悄声悄息的靠近丁立所在的营帐，消灭了守护营帐的卫兵后，唐宇正准备挥手杀进营帐的时候，，一股希奇古怪的劲风直奔唐宇面门而来！

　　唐宇眼色大变，立刻挥出手中的龙刀抵挡。

　　“铛！~”悠长的金属撞击声远远传开后，紧接着的就是紧密的警报声。

　　“不好。”唐宇被这警报声搞的分了心，一阵劲风朝着唐宇呼啸而来。唐宇瞳孔慢慢的变大后再次紧紧的缩小。在那紧要关头，唐宇赶忙向后急蹿，同时低头含胸闪过力可开山的一击，饶是如此也惊出一身冷汗。

　　唐宇站在敌人前三尺外警惕的看着眼前的敌人。周围的喊杀声一点后没有放在心上。

　　只见此人身高大约七尺，四方脸膛，一双大眼之只闪现出阵阵冷光和惊讶之色，是个相貌堂堂的男子汉。双手之中提着一根粗大的狼牙棒。

　　唐宇全神戒备，喝问道：“阁下是丁立？”回想刚才那闪电般的一击，尤自不寒而栗。看此人的这么大的狼牙棒挥舞地如此熟练，分明已经练得炉火纯青，是个相当难以对付的高手！

　　那人仰天大笑，怒眼圆睁道：“老子正是丁立！”丁立话音一落，忽地一抖手，狼牙棒带和劲风直飞向唐宇的头颅。

　　唐宇看那狼牙棒当头砸来也不躲闪，双手横握龙刀，后脚跟一蹬泥地，双腿微微弯曲，嘴中喝了一声：“哈！”

　　两件兵器“铛！~”的再次发出一声巨响，那个狼牙棒蹦起了三尺多高，而唐宇的虎口可渐渐露出一丝血水。

　　丁立深深的看着唐宇，心里的震惊完全表现在他的脸上。

　　“再来！”唐宇大喝一声，挥舞着龙刀主动攻向丁立。

　　“呀！”丁立同时鼓圆了他的大眼，摆甩着狼牙棒大叫着迎向唐宇。

　　唐宇龙刀挥舞得相当纯熟，攻守有度。更重要的是，身法与刀法的配合已是合而为一，如影随形，真正的达到了人刀合一的境界。下撩刀，刺击刀，招招不离丁立的要害，端是厉害之极。

　　丁立的棒法则走的是另一条路子，快、急、准、狠，样样俱到，容不得你有半点的疏忽。

　　丁立越打越心惊，他感觉到唐宇的刀上竟传来阵阵令人窒息的霸气。

　　王者莫能敌。

　　唐宇和丁立人影交错，你来我往，战五十合，犹不分胜负。渐渐的，丁立的人马慢慢的多了起来，唐宇带来的三十多名特种兵也都渐渐力尽枯竭。唐宇望着眼前的丁立，深吸了一口气，说：“拿命来吧！”龙刀再次无影无形的朝着丁立挥去……

　　卷三  雷龙傲世 第六章 斩杀丁立收南营

　　唐宇大喝一声，挥刀朝着丁立冲去，三名轻骑也利马挺着长矛向着唐宇急冲过来。唐宇本能的将身体伏低，闪过长矛，反手同时用力运刀横扫，冲在最前的两骑兵的坐骑龙刀斩断马腿，两名骑兵立刻从马上飞速栽倒，脖子一歪，没气了。

　　随后的一骑见同伴瞬间没了性命，吓得呆在那里，唐宇哪会等他清醒过来，立刻抬手一刀刺中脖颈，颈血狂喷一尺多高。丁立四周的士兵们为唐宇这一波惊人的攻击所震慑，相顾骇然，纷纷躲闪着唐宇的冲刺。丁立看见遍地的鲜血，杀性顿起，举起狼牙棒朝着唐宇迎了过来。

　　唐宇的龙刀带着凌厉的杀气直劈丁立而去，还未近前，丁立就已闻到一股浓烈的血腥之气。

　　看着朝自己砸来的狼牙棒，唐宇没有横刀去架开狼牙棒，而是向着丁立直冲了过去，同时手中龙刀平端伸出，如一把超长无比的利剑刺向着丁立的前胸。

　　这是两败俱伤的战法，如果钉立继续杀过来的话，他的狼牙棒虽然能砸中唐宇，但同时，唐宇手中的龙刀也能将丁立刺个透心凉。

　　唐宇使出这招以命搏命的打法也是迫不得已，随着敌军的人数增多，再不擒住丁立的话，肯定是全军覆没！

　　丁立没料到唐宇竟会使出这等拼命的招数，慌乱之中再顾不上进攻，本能的侧身让过唐宇的急刺，人影交错，唐宇眼中寒光一显，乘势将龙刀交到左手，反手刺向丁立！

　　坐手传来的充实感令唐宇内心一阵激动，慢慢减小惯性的同时，唐宇顺手同时双手握倒点刺，两名前来助战的骑兵一个中前胸、一中脖颈，当即毙命落马。

　　唐宇转身看着丁立，却见丁立仿佛全身脱力，再也站立不稳，一交坐倒只是不住喘气，鲜血泉水一般从他腹部流出。

　　唐宇看着已经受伤的丁立，不由心生怜悯，轻声道：“丁将军，你大势已去，所谓识时务者为俊杰，不如归顺于我吧！”

　　丁立剧烈地咳嗽起来，又吐了口鲜血，低声喘息道：“你究竟是谁？”

　　唐宇如实道：“在下是幽州刺史，唐宇唐海翔。”

　　丁立闻言后，立刻瞪大眼睛，不敢置信地摇摇头：“你竟是唐宇……你竟然已经过了徐无山？”随后放声大笑，道：“好！好！好！”刚笑到一半，血呛了喉咙，声音嘶哑几不可辨，“阁下用兵……咳咳……神鬼莫测，我丁立半世纵横沙场，死在你手上也算不枉了……”话音未落，胸部几下急剧的起伏，接着渐渐微弱下去。

　　唐宇默默地蹲下身子，伸手阖上了他的眼睛，低头行礼。随后，唐宇手握龙刀，冷眼望向四周的骑兵们，骑上一匹无主之马后，大吼道：“逆贼丁立已死！投降者免死！还不快快束手就擒！”嘴里喊着，兵锋所到之处，温热粘稠的红色液体四处飞溅，在煞白的雪地上格外扎眼。

　　“逆贼丁立已死！投降者免死！”特种兵们听到唐宇的喊上呢感，心领神会的点点头，步调一致地一起放声大喝，好象半空中又打了个焦雷。

　　听到这个喊声，赶来阻挡唐宇等一众特种兵的敌兵步子明显放慢，喊杀声也变得迟疑不定。趁此机会，唐宇冲进敌人中间，龙刀左右挥砍，还没死的特种兵们紧紧跟随着唐宇“啪叽啪叽”地趟过荡着血沫的水洼，向敌人营盘中央突袭，霎时间摧枯拉朽般一口气冲近了三十丈。

　　唐宇刺倒一名敌兵，回头一看，只见特种兵们全都跟着他的步伐冲击。特种兵们个个满身鲜血，咬牙切齿，红着眼睛擎着明晃晃的大刀长矛只是砍杀。

　　刺眼的阳光下，好似一长溜雪亮银白的刀犁，在敌人营中雪白的耕田上犁出一条深深的沟壑，翻起的却是红亮亮的血泊、成堆成块的死尸和四处乱滚的人头。

　　这一下可就炸了营了，靠后的士兵们扭头就跑，一边跑，还一边喊道：“魔王呀！鬼呀！”那些在中间的和靠前的，不敢跑，怕唐宇等人追上来，都纷纷丢掉手中的兵器，就地跪着叩头，齐声喊道：“我们投降了！大人饶命呀！”

　　唐宇让特种兵们看着这些士兵们，冷眼看着在大约七八丈远的中军帐下，几个校官围绕着一个大将装束的人，正吆喝着重新聚拢士兵。他们虽然挥刀杀了几个逃兵，但兵败如山倒，刹那间那几人就被潮水一般的溃兵裹在里面，人和帐篷一齐倒了下去。紧跟着溃敌冲到残破的中军帐前，只见那几人都倒在地上，身上也不知被踩了多少脚。

　　唐宇骑在马上，立刻望向罗程、典韦所在的营地，不看不要紧，一看吓了一跳！

　　卷三  雷龙傲世 第七章 乱计层出夺土垠

　　罗程、典韦各自带着特种兵突袭各大营帐，原本十分顺利，但是，当骤起的警报声彻底震碎了宁静的午后，西营和北营顿时响起无数彼此起彼盔甲与兵器的碰击声，无数将士从各自的营帐里冲了出来，把典韦和罗程以及特种兵们团团围住。

　　“杀~！”典韦挥舞起手中重达八十斤的双戟，像龙卷风一般的左右开攻。在典韦的强劲冲击下，周围的敌卒不自觉的向两边闪躲，敌人的包围圈被撕开了一个缺口。

　　“杀出去！”典韦朝着自己周围的特种兵们大喝道。

　　说罢，抢先把一名骑兵从马上拉下来，随后飞身上马，催马向缺口处冲杀了过去。原本以为今昔命亡的特种兵们见有了一线生机，纷纷学着典韦的样子，攻击骑兵，抢夺马匹，随后齐声呐喊着跟在典韦后面猛冲，杀出一条血路。

　　典韦勒住马缰，回头看去，见身后的特种兵们已是个个汗流浃背，脸色苍白，累得几乎手臂都抬不起来，更有的是单马双人，马儿累的直直喘气。

　　“兄弟们，我们朝北营杀去！”典韦大叫着一马当先，挥舞着手中的双砍杀着周围的敌卒。看到典韦如此神勇，特种兵们纷纷鼓起余勇，嘶叫着拼杀！

　　……

　　反观罗程这边，就在敌卒保围他们的时候，罗程马上组织特种兵们以矛盾组合排成了数个极为密集的方阵，形成一个大大的十字，风车似的不停地旋转，形成一个车轮似的阵势。在“车轮”的中心是罗程。

　　只见罗程一手持盾挡开飞箭，一手挥着龙刀指挥“车轮”忽而左转忽而右转，硬是粉碎了北营骑兵们发动的一波又一波的攻势。在两军之间的空地上双方人马死伤累累，鲜血染红了渭水，杀伤惨烈之极。四周地面竟然全都变成了泥泞的猩红，触目惊心。

　　就在罗程所组织起来的阵势的气势震撼了所有的敌卒的时候，后面的敌兵又呐喊着追杀过来，罗程一瞧这情形，不由的在心中暗暗叫苦不迭：“源源不断的大军已经将这里团团包围，我们这些残兵现在已是人困马乏，便是再怎么奋起余勇，也是逃不出去。难道天要亡我罗程吗？！”

　　正在罗程沮丧无助之时，忽见侧冀有一支军对破敌而来，长驱直入无人之境！

　　罗程心道：“何人如此神勇？！”定睛一看，竟是牵制西营的典韦带着剩余的特种兵赶来，不禁心中大喜。奋起余勇，嘴里大叫：“兄弟们撑住！援军到了！”在这种时刻，扰乱敌人军心是最好的方法！

　　特种兵们也都会意的点点头，嘶破喉咙般的叫喊道：“援军到了，杀啊！”

　　……

　　唐宇看到这种惨烈的阵势，看到精心训练出来的特种兵们一一倒下，觉得一颗心几乎要跳出腔子。唐宇赶忙要去救援，眼睛又是一转，此时漫山遍野全是西营和北营的士兵，像汹涌的潮水一般，去了和自杀没什么两样，唐宇一时间心焦如焚。

　　忽然，唐宇一眼瞥见躺在地上的丁立的尸体，心中衡量了一下，利马刀起刀落，斩下丁立的人头，用龙刀高高耸起，随后大叫道：“丁立已死！降者免死！”拍马朝着罗程和典韦所在的方向奔去。身后十几名特种兵紧紧的跟随着唐宇奔驰，一人手里还抗着砍到的军旗，众人嘴里都大呼：“丁立已死！降者免死！”

　　看到竟有几名校尉竟拍马朝着自己冲来，唐宇眼里杀机大盛，长吸了一口气，一手抓着丁立的恩头，一手拿着龙刀挥舞，泼风也似的向前攒刺乱斩。每一击都竭尽全力，务求一击必杀，戟风刀气所到之处中者立毙。

　　唐宇连连刺倒二十多人，只觉得心跳加剧，呼吸困难。知道是自己用力过度所至，但是看到已经有不少的敌兵们眼里的战意已经消失，不由的大喝一声，奋起神威再斩倒一名前来拦截的小校，这名小校当即筋断骨折地软倒在地挣扎抽搐，口中鲜血狂喷。一时间前线撕杀的敌兵人人畏惧，赶忙齐齐后退……

　　趁着这一线工夫，唐宇已经来到罗程和典韦的身边，深吸一口气，放声长啸，用龙刀再次把丁立的人头顶起来，高喝：“丁立已死！降者免死！”

　　罗程和典韦带着特种兵们也都纷纷大喝：“丁立已死！降者免死！”一时间，土垠城中喊声阵天。

　　听着这些喊声，看着被唐宇高高举起的头颅，所有的敌兵们连仅有的一点勇气也消失得无影无踪，丢下武器纷纷投降……

　　唐宇立即带和特种兵们先把这些士兵们的兵器收缴了，然后全部都关在南营帐里，由一千弓箭手特种兵看守着，如有异动，杀！随后唐宇放出两只信鸽，各自朝着西北方向给去……

　　就这样，土垠城就落入唐宇手中……

　　卷三  雷龙傲世 第九章 烧营毁粮败公孙

　　“团长回来了！团长回来了！”无终城里的士兵看到张大牛率众而归都兴高采烈的大声喊着。但是当看到牙关紧闭、脸色苍白的张大牛在左右的簇拥下来到营帐时，个个大惊失色，神色紧张的望着张大牛，眼里竟是担忧之色。

　　“飞燕呢？怎么没有见到他？”张大牛问道坐在他旁边的博干。

　　“团长，副团长得到情报，说：离此百里之外，发现敌军粮草之地。副团长为战事全局所忧，就率军前往，准备烧毁敌军粮草。”看着张大牛迷惑的神色，博干耐心的对着张大牛解释道：“副团长这么做也是有隐意的。只要敌军粮草被毁，定惶惶不可终日，到时候，团长大人密切注意敌营动静，等待时机，一旦敌营出现撤退之像，团长先不要进击，紧紧徐而随之就行了。我已经让副团长在敌军后撤之路作下埋伏，那时，等到敌军进到埋伏之地的时候，也就是团长趁势攻击之机。”

　　“好！”张大牛把喜悦的大叫到。同时也知道现在自己这边只能等待，别无他法。对着博干说道：“今夜突袭劫营，敌人损失不少，定不会善罢甘休，一定会注意我方动静，因此一定要注意敌人的动向，注意隐蔽自己。”看来张大牛也不笨，竟还会想到这事，

　　……

　　等待往往是一种煎熬，尤其是等待自己关心的事情，而这件事情又对自己来说干系重大。在大雨停下来之后，所有人在隐蔽之余，双眼都密切的注视着城外公孙瓒营地那边的动静。所有的士兵们都一动不动，尽管身上粘稠的感觉那么的难受，但他们知道，此时，自己只能忍受，要不然，不但不能完成任务，还会白白失去自己的性命。

　　公孙瓒的粮草储备地。

　　由于是粮草之地，事关重大，因此这里的士兵都是十分警惕，戒备也十分森严。

　　此时大雨已停止多时。诸飞燕冻的浑身发抖，但是双眼却欣喜异常。暗道：“自己终于可以带领一支军队纵横天下了，为百姓谋福气了，这都是主公给自己以信任与机会，此次必不负主公所托。”

　　“什么人？出来！”突然，一名守粮士兵大声的向诸飞燕他们这个方向喊道。

　　“嗷，嗷，嗷”。

　　“原来是一头狼，你太大惊小怪了，放心吧，无终城都被我们围起来了，就是插翅，他们也出不来，也飞不了。”，那个兵士听闻，这才作罢。

　　“好险啊！”诸飞燕刚才紧张的心放松了下来，不由的用赞赏的眼光看了看自己身边刚刚学狼叫的士兵，。诸飞燕刚才不小心晃动了身前的小树，竟引起了敌人的注意，看来敌人防备十分甚严。

　　慢慢的，差不多四更天过去了。

　　诸飞燕看到警戒的兵士渐渐的少了许多，知道时机已经到了，命令士兵们开始缓缓向敌营而去。诸飞燕让众将士举着火把，众兵士鼓噪直入。

　　正在睡梦中的守粮官忽然听到帐外传来异样的动静，连忙起身急问左右：“出了什么事？”但是却没有人回答他。

　　就在这时候，这名粮草官的大帐已被大火烧着，火势迅速蔓延开来，诸飞燕带着兵士们把粮草点燃后，纷纷后撤。

　　粮草所燃起的火光就连远在无终城的兵士都能看到。当然，公孙瓒也能看到这些冲天烈火，愤怒的公孙瓒立刻派出三千骑兵，急速向储粮地赶来。

　　一名士兵飞报诸飞燕，说：“副团长，敌兵已经冲我们后面来了。”诸飞燕冷冷一笑，拔出自己的配剑，朝着周围的士兵沉声喝道：“大家只顾奋力向前跑，等到敌人跑到我们身后的时候，大家再回过头来和敌人死战到底！”

　　“是！”众多应诺声彼此起伏，第六军团的士兵们无不争先掩杀包围他们的守粮士兵。

　　等到公孙瓒派来救援的骑兵赶到储粮地的时候，这里的粮草全都变成了一堆黑色的灰烬。还没等这些骑兵们反应过来，在他们四周却突然传出无数震天的喊杀声，一个个面色狰狞的士兵纷纷朝他们冲来。

　　冲在最前端的是排成密集阵型的一百名长矛手，就象发狂的蛮牛，平端着矛枪大步向前突刺。挡在前面的几个骑兵首当其冲，瞬间被捅中七八矛捅倒在地上，骑兵和战马的身上瞬间就出现无数冒血的窟窿；更有的骑兵被这群冲刺的士兵们刺杀在地之后，一会就被踩成了一滩肉酱……三三两两的骑兵们散乱不成阵型，纷纷溅血倒地。

　　毫无防备的情况之下，这三千骑兵竟死伤俘虏大半，逃回公孙瓒大营的骑兵竟仅仅只有几十个而已！

　　公孙瓒的储粮和军营中的粮草都一一被毁，彻底的动摇了所有士兵们的军心，一时之间，谣言不断，整个军营之中，到处都弥漫着惊慌。公孙瓒紧急叫己手下的将士和谋士，商量着该如何解决眼前的难题。公孙瓒知道，如果不解决眼前的难题，别说攻城了，就是能否安然回到自己的老窝都很成问题。如果公孙瓒知道他的老窝也被占领了，不知道他会做何感想。

　　经过一夜紧急的商议，公孙瓒立刻开始缓缓的撤退了，想回到自己的老窝重振旗鼓！公孙军刚开始的时候走的很慢，怕引起敌人的追击。但是，博干早就料到他会撤军，怎么可能会不知道他已经在撤军了。

　　于是，张大牛留下一部分人守城之外，带领第六军团所有的骑兵们追赶公孙瓒。

　　张大牛率众追了公孙瓒很久，还是不见前方敌人那里有大的动静，正在思虑前方的埋伏是不是已经被识破的时候，忽然从前方传来无数杀伐之声。惊喜之下，张大牛急忙率众急忙赶去，正好看见诸飞燕已经和公孙瓒大军战在一起。

　　“飞燕，我来了！”张大牛高喝一声，带着一众骑兵浩浩荡荡的杀进公孙瓒的大军之中，和诸飞燕的兵马汇合之后，犹如绞肉机一般绞杀着公孙瓒的军队！

　　“胜局可定了！”诸飞燕目现飞扬神采。

　　一方是第六军团拼死的冲杀，一方则已是军无斗志，混乱一团的公孙军。

　　张大牛对着诸飞燕说：“找到公孙瓒，纵然擒杀不了他，也要多创点战果！”话音一落，张大牛一马当先的冲进战场，抡起手中的长枪狂扫乱刺。

　　此时，就算孙武复生，也难挽公孙瓒军的溃败。

　　一时之间，公孙军被杀的四处逃串，投降者不计其数，战马辎重也留下许多。

　　而公孙瓒则在亲卫的保护下，狼狈的逃向右北平城……

　　卷三  雷龙傲世 第八章 先来一道开胃菜

　　“轰”，一道闪电划破长空后一声响雷响起，春雨开始哗哗的下了来，张大牛和诸飞燕以及无终城城守，博干站在城头上，注视着远方的公孙营，三人面无表情，任凭风雨扑面。

　　“我们走吧。”诸飞燕看着远处不断闪现的雷电，对着张大牛和博干说道：“雨越下越大了。”

　　博干和张大牛瞧了瞧天空倾盆似的大雨，相互点点头，一同走进城楼中。

　　诸飞燕和张大牛带着第六军团刚赶到无终城的时候，公孙瓒就带着五万兵马驻扎在无终城外，准备攻城。

　　“主公还没有带回信吧？”张大牛问到诸飞燕。

　　“没有，不过我们现在得马上提前开始出发。”诸飞燕皱着眉头对着张大牛说到。

　　“奥？为什么？”博干有些奇怪的抬起头来问道。

　　“现在已是黑天，敌人已经不易发现我们，趁夜色掩护，我们可以找一离公孙瓒驻扎地较近的隐秘之所，到时战事一起亦可以达到出其不意之效。”

　　“嗯！不错，飞燕言之有理，传令兵，命令队伍准备开始出发。”张大牛考虑了一下后，立刻大声对着门口的传令兵喊到。

　　“团长可知十二诡道之说。”看到张大牛给传令兵交待完毕，博干忽然对着张大牛和诸飞燕说道。

　　“奥？何解？”诸飞燕偏着头问到。张大牛本就是一名地道的农民，对这些东西根本就不知道，满眼都是迷茫之色。

　　“十二诡道者，能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。正所谓攻其不备，出其不意。此兵家取胜之道。”博干摇头晃脑的背出这句话来。

　　“这不是孙子兵法所讲？”

　　“是的，这是孙子十三篇里首篇所讲，想来副团长已知其大概，荀子曰：权不可予设，变不可先图，与时迁移，随物变化，世界万物，无不在时时在变，我等能据此所变，做出相应部署，就可以占据有利态势，让敌人随着我们的部署而动。”说道这里，博干看了看诸飞燕有些动容的脸色，接着说道：“今夜时分，天降大雨，此时有一良机，趁着天色已黑，大雨爆降，敌人必警戒松弛，我军可以对此加以利用，派一支精干之师夜间奔袭地方大营，虽不能多歼，亦可挫敌锐气。”

　　“先生真乃神人也，一下子想出这么多的计策。好，我马上前去安排，先生先下去收拾一番。”张大牛即使在笨，但也打了这么久的仗了，一听就明白了博干的意思，面色大喜，急步赶出城楼。诸飞燕也不由的对博干另眼相看。

　　……

　　此时，公孙瓒大营里是灯火通明，也许感觉无终城已经是火中之肉了，加上今夜这么恶劣的鬼天气，所以整个大营里的各个帐蓬里的众兵士都放松了警惕，每个寨门都只留下几名士兵守着，其他人都在帐蓬里燃起了火，烤肉吃酒，好不热闹，大部分人喝的是酩酊大醉，卧倒一片，一会儿功夫都呼呼大睡起来，连日来的奔波，已经让紧蹦着神经的公孙士兵们感到十分的难受了。

　　“他娘的，今夜他们快活，却让我等在这里挨冻受淋，真不甘心。”一位站岗的士兵不满的抱怨着。

　　“谁让咱们今天倒霉呢！老天爷竟也使坏，居然下起了雨。”看着无聊，另一个士兵也抱怨了几句。

　　“小三，你先看着，我去方便一下。”说完，那个兵士走出营门，到了一处偏僻之地掏出自己的家伙开始肆无忌弹的来回摆着，脸上显得享受之极。忽然一把锋利的匕首从他身后显身，伴着一阵血水，匕首已然划破了他的咽喉。

　　“这小子怎么还没有回来，是不是他娘的偷懒去了。”这名士兵正要出去看个究竟，忽然，一支箭不声不响的射向了他的咽喉。营门外几个黑影串出，一会儿把整个营门都打了开来。

　　此时，张大牛看到前方人员已经成功，吊在嗓子里的那颗心才放了下来，张大牛大手一挥，众人纵马向公孙瓒大营里冲杀了进来，许多熟睡中的兵士还没有弄明白是怎么回事就成了刀下之鬼。等着张大牛带领着队伍全部杀了进来后，敌兵才意识到敌情，才开始整顿迎战。

　　……

　　“外面是不是有动静？”正在营帐里思索明天战局的公孙瓒出声问到帐外的卫兵。

　　“将军，敌袭！”一名卫兵利马跑进帐中，焦急的对着公孙瓒说到。

　　“突袭！？走，出去看看。”话毕，公孙瓒急匆匆的出了营帐，望远处望去，由于夜色大雨，公孙瓒看得也不是很清楚，但是听得见自己的大营里马嘶人喊的声音，心中确定了确实是敌袭，就急忙开始点兵支援外围士兵。

　　“烧营！”张大牛带着一队士兵高举火把，在公孙瓒布置的营帐中东蹿西蹿着，终于找到了公孙瓒的粮帐，立刻下令把火把扔向成堆的粮食，看到粮食已经着起火来，连忙带兵撤退。无数火舌冲天而起，过千士兵们接到命令后，燃起早已准备好的引火之物，一边杀敌，一边在公孙赞军中四处放火，将半个公孙瓒大营埋入了火海，终于把混乱扩展到无法收拾的地步。

　　忽然，从前方飞来一支箭矢，张大牛下意识的躲了一下，但是仍然深深的扎进了自己的肩头，左右众兵士见状，拼死护着张大牛向外而突，公孙士兵见状，知道可能是碰到对方的主将了，都大喊大叫着向这个方向而来。

　　看着涌向自己的士兵，张大牛没有慌张，让手下兵士吹响了撤退的号角，打起精神向外而去，由于手下兵士誓死护卫，张大牛才有惊无险的率众突围而出，等公孙瓒集结了大部分队伍时，张大牛率着一众士兵已经在数里之外了。这一战，公孙瓒损失许多，大约有七千多人伤亡，但是这对于五万之众的公孙瓒来说，几乎没有动摇到自己的根本，但是士兵们的士气却被狠狠的打击了一回，营地的警戒比往日更加的严密了。

　　卷三  雷龙傲世 第十章 长枪弓矢伏公孙

　　诸飞燕和张大牛看着公孙瓒和他的近卫兵们向着右北平城逃窜，互相对视一笑，对着传令兵说：“给第一军团发信，公孙瓒带着不足五千的兵马逃向右北平。”

　　“是！”传令兵转身朝着信鸽队跑去。

　　不一会儿，一只信鸽就拍打着翅膀朝着右北平方向飞去。

　　诸飞燕和张大牛兴奋的带着俘虏和战利品返回无终城，全城百姓欢声震天，博干连忙来到诸飞燕和张大牛身边，递上一封信，说道：“主公来信。”

　　“哦？快给我看看。”张大牛连忙接过博干手中的信笺，细细的读了起来，完毕，张大牛哈哈大笑起来，对着诸飞燕说道：“主公真是能人，仅仅就带了几千的特种兵就攻占了土垠城。”

　　“呵呵，现在就只剩下右北平城了，不过，我想第一军团一定能攻下右北平的。”诸飞燕大笑着说。

　　“现在的公孙瓒，仅仅就剩下右北平那点一万多点兵马了。”一旁的博干大笑着，随后对着诸飞燕和张大牛说：“不过，我想，公孙瓒可能回不了右北平城了。”

　　……

　　“张团长，第六军团飞鸽来信。”一名信鸽队的成员跑进张A的军帐中，递给张A一张信笺。

　　军帐之中的张A、颜良、文丑和公孙度以及陈翱、管亥正围在沙盘之上，仔细的研究着如何攻打右北平城。让张A等人郁闷的是，不论张A如何叫阵，这右北平城的城守，严纲就是不出城迎战。所以，张A就在这和严纲耗上了。张A嘴上经常挂着：“要是有些特种兵在这就好了。”

　　张A看完信笺后，兴奋的哈哈大笑：“天亡公孙瓒啊！”

　　“信上说了什么？”公孙度迷惑的问到大笑中的张A，张A连忙把手中的信笺递给颜良、管亥、文丑和公孙度以及陈翱五人观看，管亥、颜良、文丑、公孙度和陈翱一一传看之后，脸上全都充满了兴奋的神色。

　　“估计公孙瓒的人马快到右北平了，我们商议一下，该如何伏击公孙瓒。”张A让其余人都围在沙盘上，细细的观看着。

　　“从无终城到右北平城这一段路上，多丘陵、沼泽以及林带。”管亥指着沙盘上所显示出来的地形，双眼闪着道道智慧所化的精光，对着张A、颜良、文丑和公孙度说道：“在这里不适合骑兵冲刺，我们主要就以步兵为主，所以，颜良和文丑就各带三千弓箭手和三千长枪兵藏身于树上以及地下，总之要隐匿你们的一切行踪。公孙度和张团长则紧紧的看着右北平城中的严纲，别让他趁势出击。我估计严纲一直龟缩在城中不出的原因应该是为了等土垠城的援兵。……”

　　……

　　公孙瓒使劲的拍打着坐下白马，雪白的马屁股上已经有了不下十条的血印。身后浩浩荡荡的跟着五千多兵马，带着一路尘土朝着右北平城飞驰而去。

　　“吁！”突然，公孙瓒一拉马缰，挥手叫道：“停！”

　　身后浩荡的骑兵纷纷拉绳停马，疑惑的望着正出神望着前方的公孙瓒。

　　一条笔直的官道出现在众人面前，一阵微风吹来，树枝沙沙作响，诡异的平静笼罩在公孙瓒的心头。对于刚刚吃了败仗的公孙瓒来说，周围的一切事物似乎都已化身成为了敌人。

　　寻思许久，公孙瓒挥手招来一队骑兵，说：“你们先过去，看看有没有什么动静。”

　　“是！”明知是死，这些骑兵们还是欣然领命，抽打着坐下的白马，踏上官道。看到这队骑兵已经来到官道中心的时候，公孙瓒也做好了应战的准备，出乎意料，这队骑兵安全的穿过这片树林。

　　公孙瓒深深的吸了一口气，暗怪自己太小心谨慎了，于是大手一挥，带着身后的兵马开始穿越树林。

　　当公孙瓒带着兵马来到树林腹地的时候，从地下突然钻出无数尖利的枪头，不断的刺进马肚子中，或者步兵的脚中。骑兵们所骑的战马吃痛般的哀鸣，前蹄和后蹄不断的高抬落地，马身上的骑兵纷纷落马。当这些骑兵一落入地上的时候，立刻就被从地下钻出来的枪头刺透胸口……

　　“把你们手上的兵器往地下插！”看到这一幕的公孙瓒连忙大喝着对着混乱哀叫的士兵们说到。所有的士兵们纷纷把自己的兵器往地上插，但是却没听到任何敌人所发出的惨叫声。颜良和文丑组织士兵们在地上挖了一条甬道，厚度半米左右，正是有利于长枪兵。

　　“呀！”公孙瓒一看到这情形，抽出自己的双头矛，大喝一声，一腿蹬地冲天，双头矛开道。一头扎进地下。

　　等到公孙瓒扎进地下的时候，无数的箭矢纷纷朝还在做抵抗的士兵们射去，无数的士兵们浑身插满箭矢，立刻倒地毙命！

　　“投降者不杀！”福音般的喊声从四面八方传进这些被围士兵们的耳朵之中，已经没了斗志的士兵们纷纷丢下自己手中的兵器，慢慢的蹲在地上。

　　就在这时候，两道人影忽然破土而出，正眼一看，正是公孙瓒和文丑！

　　卷三  雷龙傲世 第十一章 文丑死拼公孙瓒

　　文丑和公孙瓒破土而出，各自的兵器运用的出神入化，‘铛！铛！’声不绝于耳。

　　两人一落地，公孙瓒那快如鬼魅的身形立刻向着文丑扑来，而文丑不退反进，晃动身形也同样快如魅影。文丑躲过公孙瓒那刺击向自己胸口的一矛后，手中的流星锤甩向公孙瓒的面门之处。

　　公孙瓒看着朝他而来的流星锤，大喝一声，反手劈出手中的双头矛，迎向文丑的流星锤。

　　‘铛！~’两件兵器强烈的碰撞擦出一阵闪亮的火发。两件兵器相碰后，两人的身体迅速轻飘飘倒飞出去，随后公孙瓒手中的双头矛又向着前冲，一矛朝着文丑的面门插来。

　　公孙瓒的双头矛长而锋利，文丑根本就不躲避，反而把手中的流星锤砸向公孙瓒的心窝，他自信在公孙瓒的双头矛触及到他脸上的同时他这一锤也足够要公孙瓒的命了。

　　公孙瓒看着朝他飞啸而来的流星锤，果断撤回自己的双头矛，而文丑也利马收回了自己的流星锤。

　　但是，文丑没想到公孙瓒在撤双头矛的同时，他的另外一只脚却踢向他的胸膛。文丑收回的流星锤再次砸向公孙瓒，迫使公孙瓒收回踢出的腿。

　　然而，公孙瓒这次对文丑砸来的流星锤弃之不理，他手中的双头矛再一次刺向文丑的胸口胸口，双头矛上的利刃划破了文丑的衣裳，触及到文丑的肌肤后，立刻并刺了进去。文丑顿觉胸口一阵刺痛，也就在这紧要关头，文丑的那一锤也砸在了公孙瓒胸口的盔甲上，导致公孙瓒的盔甲硬生生的凹进去一大片。

　　公孙瓒受了文丑一锤后，身子利马倒飞出去。

　　“好猛的锤。”公孙瓒捂着自己的胸口对着文丑说。

　　文丑面无表情的说：“你好快的矛！”心中却惊诧公孙瓒中了他一锤倒像没受任何伤。如果真是如此，那公孙赞肯定带上了什么上好的盔甲，或者是公孙瓒的身手了得，以及卸掉了流星锤的力道。

　　谁知道，公孙瓒仅仅是休息了一小会后，就又提起双头矛，向着文丑扑来。

　　漫天飞舞的双头矛和无影无踪的流星锤相撞三十次之后，文丑瞅个空档踢出一脚，一脚七影，脚脚致命！

　　在公孙瓒躲闪文丑那七个脚影之际，文丑再次飞快上前用流星锤砸中公孙瓒的双头矛，从双头矛上传来的强劲力道让公孙瓒的虎口不由的发麻，但是公孙瓒哼都没哼一声，暴喝一声，公孙瓒出招更快、更狠招招都想毙文丑于死地。

　　文丑手持流星锤艰难的躲避着公孙瓒致命的攻击。公孙瓒再一次怒吼一声，举起双头矛向着文丑劈去，文丑挥起流星锤的铁链条抵挡着公孙瓒的双头矛。

　　但是，文丑没想到公孙瓒这一矛力如泰山压顶，他的链条竟被公孙瓒的重力劈松，狠狠的击打在了他的胸膛上。文丑发出一声惨叫后，身子如断线的风筝似的飞了出去。

　　文丑大吼一声，从地上一跃而起，乱天挥舞着流星锤就砸向公孙瓒，带着暴戾之气的流星锤被文丑挥舞的‘呜呜’做响。

　　孙瓒避开文丑暴戾的一击，身子拔地而起，在空中紧握双头矛以高屋建瓴之势击向文丑的脑袋。文丑举起流星锤去封公孙瓒这飞速而来的一矛，双头矛击在流星锤上，发出震耳欲聋的声响。

　　令人匪夷所思的是文丑虽然挡住了公孙瓒这雷霆般的一击，但是他的双腿自膝盖以下都陷入了地中，可见公孙瓒这一击之力是多么的可怕。

　　文丑大吼一声，使劲的举起流星锤，狠狠的朝着地上砸去，借此反震之力，从地下一跃而起，朝着公孙瓒冲去。

　　公孙瓒的右手握在了身旁的矛柄上，他一动不动眼睛盯着冲过来的文丑。就在文丑离他仅仅只有四五步的时候，公孙瓒手腕一发力，双头矛夹带着一股泥土从地下迸了出来。那股泥土射向文丑的同时，公孙瓒手中的那根双头矛也刺向他。

　　文丑身子一歪，躲过那股泥土的同时，流星锤采取守势封住了公孙瓒的那一矛。公孙瓒不退反进，又是一矛直奔文丑的咽喉。

　　文丑避开那一矛后，手中的流星锤飞速的击向公孙瓒的胸口，就这样俩人锤来矛往打的令旁边的颜良心潮汹涌。

　　文丑把手中的流星锤挥舞的光芒四射，锤影如瑞雪纷飞，一锤接一锤，一锤更快一锤，连他自己都不知出了的多少锤。

　　文丑打算以命搏命！

　　公孙瓒的双头矛在文丑的流星锤下渐渐被动了，最后只能防守自保了。而文丑的流星锤像是缠绕在公孙瓒四周的一条滚动翻飞的巨蟒，攻势不减，反而更快更猛。

　　公孙瓒的心越来越冷，他从来未见过这么拼命的打法，根本就不给你一点喘息的空隙。就如一条缠住人的蟒蛇，越缠越紧越缠越紧，直到把你缠死它才松开。

　　又过了一会儿，公孙瓒的身上的盔甲被文丑的流星锤砸开了几个裂缝，隐约可见丝丝鲜血。

　　公孙瓒的双头矛挥舞的慢了，他的气力已经渐渐消散了……

　　不知过了打了多久，公孙瓒的双头矛从手中慢慢滑落掉在地上，他的双手被文丑的流星锤砸的麻木了，已经拿不起双头矛了。

　　文丑的流星锤冰冷的吊在公孙瓒的头上。

　　文丑的身子几乎要贴住公孙瓒了，看到公孙瓒认输般的丢下了自己的双头矛，文丑长长的出了一口气，慢慢的放下了自己手中的流星锤，重重的坐在地上，他连续攻出的流星锤，已经要了他全身的力气。

　　这就是文丑流星锤最后的搏杀手段，如逆水行舟，不进则退，进则生，退则亡。

　　公孙瓒望着坐在地上的文丑，出声说：“你真得很厉害，好锤法！”

　　“谢谢。”文丑笑了笑，说：“如果你不是敌人的话，我们会是很好的朋友。”

　　公孙瓒轻轻的笑了笑，说：“也许吧。带我去见你们的主公吧。”

　　颜良扶起文丑，轻声说：“好样的。”文丑笑了笑，和他一同押解着一众俘虏缓缓朝着由北平走去……

　　令人惊讶的是，当公孙瓒知道土垠城已经落入了唐宇之手的时候，仰天长叹一声，亲自请命来到右北平城下，让严纲开门投诚。

　　卷三  雷龙傲世 第十二章 马场事情繁而多

　　唐宇看着眼前的公孙瓒，细细的打量着他，随后吩咐左右：“给公孙将军松绑，赐坐。”

　　左右将士连忙上来，为公孙瓒松绑了后，恭敬的给公孙瓒拿来一根板凳。

　　公孙瓒的双眼盯着对面的唐宇，细细打量了一阵唐宇后，两刻眼珠子不由的转了转，对着唐宇说：“今日一战，我公孙瓒败的心服口服。”随后望了望帐中的将领，公孙瓒说道：“希望刺史大人能让败将为您效命！”说着，公孙瓒对着唐宇单腿而跪。

　　唐宇看着公孙瓒，心里想着是收还是斩。他知道公孙瓒是一个有野心的人，留一个有野心的人在身边，实在是一个隐患。

　　“希望他是真心为我效力，否则的话，影子一定能把他的首级带到我面前。”唐宇慢慢的想着，帐中的气氛越渐压抑，公孙瓒的额头上冷汗直流。

　　“你是一名将才，希望你能在我旗下屡建奇功！”唐宇慢慢的离开自己座位，来到公孙瓒的面前，双手扶起公孙瓒，拍了拍公孙瓒的肩膀。

　　……

　　“主公，从谯郡来的飞鸽传书。”信鸽班的班长恭敬的递给唐宇一张信笺。

　　“谯郡城？”唐宇疑惑的接过信笺，细细的看了起来，眉头慢慢的皱了起来。

　　“少爷：

　　夏侯家的老家主夏侯睿已经过世，夏侯巍和夏侯嵩两人争夺家主之位，最后以夏侯嵩以不光彩的手段胜任，但是夏侯巍并不妥协，似乎要在夏侯睿头七那天进行什么活动，现在夏侯家是暗潮汹涌。望少爷定夺。

　　隐敬上“

　　“夏侯家竟乱起来了？看来这应该是一次机会。”唐宇冷冷的笑了笑，对着门口站着的传令兵说道：“叫众将领谋士们来帐中会议！”

　　“是！”传令兵迅速离开。

　　不一会，所有的将领谋士一一来到帐中，用疑惑的眼神望着唐宇。

　　“人来齐了吗？”唐宇出声问到。

　　“禀报主公，人都到齐了。”管亥出声说到。唐宇点点头，一一扫过帐中的将领谋士，随后出声说道：“我明天会去一趟飞驰马场，我走后，这里的一切事物都交给张A处理，希望我回来的时候，在幽州这块地区上，百姓们的生活只好不坏。”

　　众人一听唐宇的话，惊讶之声层出不穷，谁都没想到唐宇竟会做出这个决定。看到有的人似乎想要说一些劝阻的话，唐宇利马挥挥手，对着众人说：“我意已决，无需多言。张A留下，其他人等，都各做各的事情吧。”

　　“是。”众人一见唐宇的态度这么坚决，也不好在说什么，慢慢的退出房间，各忙各的事去了。

　　“俊义，我走之后，你要好好看着幽州这片地！”唐宇一把拉住张A，慢慢的说道：“还有，我走后，你要密切注意公孙瓒，他的野心很大，我可不想引狼入室。你明白我的意思吗？”

　　张A眼中精光一闪，点头道：“俊义明白。”

　　……

　　唐宇带着典韦以及一百特种兵雄赳赳，气昂昂的朝着石邑镇方向飞驰而去。

　　四天之后，唐宇带着一百特种兵趁着夜色来到飞驰马场。立刻让传令兵通知关羽等人前来议事厅见他，强调了不要通知正在养伤的唐独。

　　但是，传令兵找到关羽的时候，他正在杏林堂照顾着唐独，所以，养伤中的唐独一听唐宇回来了，说什么也要见着唐宇。随后关羽扶持着带伤的唐独等人来到议事厅拜见唐宇。

　　唐宇一见到受了伤的唐独也来了，连忙走过去扶起唐独后，说：“你怎么不好好养伤，跑来这做什么。快快坐下。”

　　“多谢少爷。”唐独在唐宇的扶持下坐到椅子上后，感动的对着唐宇说道：“我这点伤算不了什么，差不多都已经好了。”

　　“差不多？！那就是还没好。下次再这样，你干脆就种地去吧。”唐宇怒笑着对着唐独说着。唐独姗姗一笑，低着头不再说什么话了。

　　唐宇看了一眼唐独后，慢慢的坐下，问道：“把马场的事给我说说。”

　　众将领谋士互相看了看后，唐孤首先出声说道：“少爷，马场基本没发生什么事，来我们飞驰马场抢马的人都被我们杀的清洁溜溜，来买马的人也多，不过我们是在自己够用的情况下，把稍微劣质的马匹都买了。”

　　“竟有人抢马？”唐宇诧异的问到。

　　“恩，抢马的人基本上是这两种人，一是盗贼，二嘛就是买不起马，又仗着自己有靠山，强抢马匹，但是都被我们反抢了他们身上的钱粮。”唐孤说起这话俩，脸不红，心不跳的。

　　唐宇倒是很赞同唐孤的做法，在现在这个乱世中，有钱有粮有势力才是生存下去的保证，同时也是唐宇争霸天下的保证。

　　“做的不错。”唐宇想了想后，对着唐孤说：“还有，对待不同的人要给出不同的价钱。至于这个价钱嘛，就由你自己决定了。”

　　“是，少爷。”唐宇出声应到。

　　“主公。”李痕出声说道：“前段时间，老爷和夫人夏霜、华先生以及郭家父女两人一起出游去了。”

　　“什么？！出游去了？！”唐宇惊讶的叫出声来，在这种到处都在打仗，到处都是盗贼的时候，出游是没有安全性的：“所有的地方都在打仗，他们还有心思出游？！都有谁跟着去了？去什么地方？”

　　“隐卫和影子以及特种部队中身手最好的都随行。”李痕想了想后，继续说：“听老爷的意思，似乎是去拜访一些曾经交往的朋友，最后去乐陵县处理郭林的事情。”

　　听到有隐卫、影子和特种部队随行，唐宇不再那么担心了，他对这三队保镖都十分的放心。就算是关羽和典韦联手，都可能防不住他们的攻击。毕竟隐卫擅明攻，影子擅暗攻，而特种部队则明暗皆行。

　　“还有什么事吗？”唐宇继续问到。

　　“主公，老爷让我把这东西交给你。”关羽递给唐宇一个黑匣子，正是上次唐宇从罗功那里取回来的黑匣子。唐宇一看到这个黑匣子，立刻就明白这黑匣子里装着什么东西，点点头，收下了。

　　“你们还有什么事吗？”

　　看到众将领都摇了摇头，唐宇抿了一口茶水后，说：“关羽和黄忠现在就把军队兵符交给副官，你们两个收拾一下，明天就随我去谯郡一趟。马场的事情就先交给唐独吧。”

　　“是，主公！”关羽和黄忠大声应到，他们心里虽然有疑惑，但是他们知道时候一到，唐宇自然会告诉他们的。

　　卷三  雷龙傲世 第十三章 兄弟心里藏暗机

　　唐宇带着关羽、黄忠和典韦一众特种兵风尘仆仆的赶往谯郡城，进了城后，立刻联系上隐藏在谯郡城的隐卫，询问起夏侯家现在的动向。

　　一名消瘦的中年男子穿着灰色布衫，慢慢的走进唐宇他们所下榻的酒店。

　　“少爷，夏侯家现在暗潮汹涌，基本上已经分成了两派，夏侯嵩一派和夏侯巍一派。不过，占上风的是夏侯嵩，因为他在朝中的靠山比较硬。”这名隐卫恭敬的对着唐宇述说着夏侯家所发生的事情。

　　“夏侯嵩在朝中的靠山是谁？曹腾似乎已经告老还乡了。”唐宇疑惑的问到。

　　“是十常侍！”隐卫说的人让唐宇不由的一惊，疑惑的望着这名隐卫。这名隐卫看到唐宇眼中疑惑的神色后，连忙说道：“十常侍其实就是曹腾一手提拔起来的。也是他布置在宫中的暗棋。”

　　唐宇等人听了后，连连点头，毕竟现在十常侍确实很吃香，是皇上身前的红人，基本上皇上什么话都要听他们的。

　　“那么夏侯巍呢？他有什么动作？”唐宇继续问到。

　　“夏侯巍什么也没做，半步不出门，只知道他在夏侯睿头七的时候，会有所行动。”

　　“现在离夏侯睿头七还有几日？”

　　“少爷，还有三日。”

　　“三日。”唐宇喃喃的说到，慢慢的思考着该如何在夏侯家这盆混水中摸到好鱼。

　　“你先回去吧，有什么新的情况，立刻告诉我。”唐宇对着隐卫说到。

　　“是，少爷。”隐卫恭声告退。

　　看到隐卫走了后，关羽出声问道：“主公，你下一步准备怎么做？”

　　唐宇想了想后，轻声答道：“三日，我们就等到三日后吧，到那时候，夏侯家肯定会有大事发生！”唐宇的眼中散发出一阵精光，继续说道：“谯郡城是夏侯家的老窝。所以大家没什么事最好别乱走动。要是被夏侯家的人认出我们来，那将会是一场苦战！”

　　“是，主公！”关羽、黄忠和典韦齐声答到。

　　唐宇现在很后悔没把会易容的罗程带来，这样的话，大家就不用龟缩在酒店中了。不过，一想到自己身上还有罗程给的几张一次性易容面膜，心里微微塌实了一些。

　　三日后

　　唐宇和典韦、黄忠带着易容面膜，伴成是夏侯府的下人，混进了夏侯府。他们把关羽留在外面，等着唐宇的信号，只要唐宇发出救援的信号，关羽立刻带着特种兵们杀进夏侯府中。

　　“嘿，你们三个，过来一下。”唐宇、典韦和黄忠刚走进夏侯府，就被人叫住了。三人的心立刻狂跳起来，纷纷暗中紧握手中兵刃。

　　“我说你们三个怎么不过来？”那声音越走越近，唐宇等人的心也开始慢慢的狂跳起来，握着兵刃的手已经微微出汗。

　　一只手搭在了唐宇的肩膀之上，来人一使劲，和唐宇面对面站着，只见此人白脸胡须，圆胖的脸使人到一阵亲近。

　　“我说你们三个人是不是聋子啊？”来人对着唐宇三人说道：“老爷的灵堂要人看守着，缺了几个人，你们三个先去守着。”

　　唐宇三人一听这话，心中深深的松了一口气，立刻眉开眼笑看着眼前之人，紧握兵刃的手慢慢的松开。

　　“嘿嘿，马上就去，马上就去。”唐宇对着眼前之人连连点头，同时心里乐开了花，知道在灵堂肯定能得到更多的有用信息。

　　“你们先跟着我来。”这人招招手后，带着唐宇三人来到灵堂之中。

　　唐宇趁此机会打量了一下整个灵堂，发现这里面的人明显分为两派而跪。令唐宇疑惑的是，他竟在这些人里没发现夏侯敦、夏侯渊和曹操！

　　“你们两个人就守在老爷的棺材旁。”这人对着典韦和黄忠说完后，指着唐宇说：“你就在这站着，来一个人，你就立刻恭敬点递香过去。知道了吗？”

　　“知道了，知道了。”三人连忙点头应到。

　　唐宇低着头做出一副恭谨的样子站在自己的位置上，眼角的余光打量着左右而站的人。当先两位头发半白的老者互相盯着对方，唐宇在他们的眼里看见的只是愤怒、得意、阴沉和精明！

　　“他们两个应该就是夏侯巍和夏侯嵩了吧？”唐宇暗自猜测着。

　　“袁太尉到~~！”一阵传报声传入唐宇的耳中，眼这精光一闪，同时注意起夏侯巍和夏侯嵩，发现一人喜，一人怒！

　　“巨高，没想到你竟把他也请来了！”唐宇一听这隐含怒气的话，就知道听到袁汤到来而喜的那人就是夏侯嵩，连忙侧耳倾听他们的对话。

　　“呵呵，袁太尉亲自到我们这里来，那是给我们夏侯家面子。”夏侯嵩对着夏侯巍说到。

　　“哼！”夏侯巍冷哼一声，不再言语，低着头不知道在想什么。

　　随后，只见袁汤面带微笑，慢慢走进屋中，看着夏侯睿的灵牌后，一丝轻蔑的光芒从他眼里一闪而过，既而换上了一副悲伤的神色。

　　“看来袁汤似乎和夏侯嵩达成了什么协议。”袁汤眼中的一丝轻蔑之色没有逃脱暗暗观察他的唐宇，随后唐宇看了看一脸平静的夏侯巍，心道：“看来夏侯巍今天要吃亏了。”

　　看到袁汤朝着夏侯睿的灵位走来，唐宇连忙恭敬的递上三柱长香，随后退到一边。袁汤一脸悲伤的给夏侯睿上完香后，转身对着夏侯巍和夏侯嵩说道：“希望二位节哀顺便。”

　　夏侯巍冷冷的看着袁汤，什么话也不说。

　　“请太尉这边休息。”夏侯嵩冷笑了看了一眼夏侯巍，连忙殷勤的招待着袁汤。

　　袁汤直接忽视夏侯巍的冷眼冷脸，轻声说：“脾气大了，吃亏的是你。”随后跟着夏侯嵩朝着自己的休息处走去。

　　“哼。”夏侯巍冷哼一声，一丝杀机在眼中一闪而逝。

　　卷三  雷龙傲世 第十四章 灵堂相对只为权

　　当满天的星星眨着大眼睛遥望大地的时候，前来夏侯家拜祭夏侯睿的人还络绎不绝。

　　不过，细心的唐宇还是发现，前来拜祭的人已经由先前的名士到现在的江湖中人了，而且，这些江湖中人提着自己的兵器，很明显的是分为了两派，进到灵堂后，各自来到自己所支持的人的身后。气氛也渐渐的诡异起来。

　　就在这时候，一名中年男子慢慢的来到夏侯睿的灵堂之中，夏侯巍和夏侯嵩看到这名男子之后，恭敬的来到他的身前，道：“巨高、景丰见过田许先生。”来人正是夏侯睿的头号智囊，许攸。

　　许攸对着夏侯嵩和夏侯巍微微一笑，说：“今天是头七，也是宣布老爷生前指定的夏侯家新任家主的名字。”

　　夏侯巍和夏侯嵩似乎早已料到会有此事发生，纷纷点头。随后紧紧的望着许攸，眼里都充满了焦急的神色。

　　许攸看了看他们两人的神色，深深的叹了一口气，随后从怀里拿出一个红色的小盒子，呆呆的看了啊许久后，对着夏侯巍和夏侯嵩说：“这个盒子是老爷生前交给我的，里面就是老爷指定的夏侯家家主之人。”随后，许攸在夏侯巍和夏侯嵩看似平静的眼神之下，慢慢的打看手中的红盒，拿出一张纸来，轻轻的咳嗽了一声，道：“夏侯家百年基业，林立而不倒，则是靠着家主的领导，吾有两子，巨高和景丰。吾斟酌许久，传家主之位于长子，夏侯巍。夏侯家所属必言听计从之。”言毕，夏侯巍平静的脸色转眼换上一副笑脸，嘲讽似的看着一旁的脸色大变的夏侯嵩。

　　夏侯嵩也没想到自己的亲生父亲竟会来这一手，一时间竟愣在了原地。他花费大良的心思，同时也和自己的养父，曹腾商量许久，拉拢了夏侯家中大部分人支持自己坐上家主之位。原本已经会达到了目的，就差许攸身上所带的家主之印了，而且当时许攸的态度似乎也很支持自己，但是却没想到途中竟会生出这种变化。

　　许攸丝毫不理会夏侯嵩恶毒的目光，镇定的从自己身上拿出一个紫红色的檀木所做成的盒子，慢慢的拿到夏侯巍的面前。

　　看到这个檀木盒子，夏侯嵩眼中精光一闪，他知道这盒子里面就是夏侯家的家主之印！夏侯巍看着眼前的家主之印，内心的兴奋无法表达，颤抖着双手，慢慢的伸向檀木盒子。

　　“典型的内讧将要开始了。”一直注视这场暗战的唐宇默默的在自己心里说着，同时也给身后的典韦和黄忠使了个眼色，示意他们见机行事。黄忠和典韦微微颔首，各自紧握着自己衣袖之中所藏的兵器。

　　“慢着！”正当夏侯巍的双手将要碰上家主之印的时候，一旁一脸阴沉的夏侯嵩终于发话了。夏侯巍紧盯着夏侯嵩，怒声说道：“巨高，我现在以家主的身份，命令你立刻回避。”

　　夏侯嵩冷哼一声，出声道：“家主的身份？你凭什么当家主？”

　　“我的家主身份可是父亲亲自任命的。”夏侯巍对着夏侯睿的灵牌说到。

　　“哈哈，可笑、可笑。”夏侯巍仰天大笑道：“难道就凭那么一张纸吗？”夏侯巍慢慢走到许攸的身前，轻声对着许攸说道：“没想到许先生的太极玩的这么出色，佩服！佩服！”瞪了一眼许攸后，夏侯嵩一把抓过夏侯睿的任命遗书，细细的看了几遍，喝道：“这是假的，这根本就不是父亲生前所写，而是你和许攸伪造的！”说着，夏侯巍立刻把手中的任命遗书撕成碎片，狠狠的朝着天空撒去。

　　夏侯巍等一众人都没料到夏侯嵩竟会这么大胆，一时不知道该如何是好，只是愤怒的盯着夏侯嵩。

　　“家主之位以有德者居之。”夏侯嵩大步来到夏侯巍的面前，示威性的看了一眼愤怒中的夏侯巍，转身对着夏侯家中所有人说道：“而有德者则是靠大家选出来的。”

　　“那你想怎么样？”愤怒中的夏侯巍极力忍受着自己的怒火，冷声问到夏侯嵩。

　　夏侯嵩转身望着夏侯巍，说道：“夏侯家的家主是为夏侯家服务，所以，我们就让所有属于夏侯家中之人一起决定谁当家主。”

　　夏侯巍冷声道：“一样策略怎么能玩两次？上次你就是靠着这个方法想谋取家主之位，我会再和你玩这个你早已经安排好的游戏吗？”说到这的时候，夏侯巍的眼里满是嘲讽之色。

　　“哈哈……”夏侯嵩仰天大笑，随后对着夏侯巍说：“大哥，一样的策略是不能玩两次。所以，我这次就不靠这个来证明自己的‘德’。”随后使劲的拍拍手，夏侯嵩身边的江湖人士和夏侯家中的家兵纷纷冲进夏侯睿的灵堂之中，把手中的兵器直直的对准夏侯巍等人。而夏侯巍身边的江湖人士纷纷拔刀相对，只不过人数上的差距使得夏侯巍这边的气势弱了几分。夏侯巍连忙从许攸手中接过家主之印，紧紧抱在怀中。

　　看到场面混乱起来，唐宇连忙拉着典韦和黄忠退到角落之中，他看到夏侯巍平静的脸色，就知道事情并不会就这么简单的了解，好戏肯定还在后面！

　　“大哥，我不希望看到兄弟残杀，你把家主之印交给我吧。”夏侯嵩对着夏侯巍说。

　　“你不希望？”夏侯巍冷冷的看着夏侯嵩，随即大笑道：“你不希望，但是你却做了。如果你现在就收手的话，我就当今天的事情从没发生过。”

　　“大哥，你别逼我。”

　　“我没逼你，是你自己在逼自己。”夏侯巍说着这话的时候，灵堂之外传来一阵杂乱的脚步声，随着几声惨叫，两具夏侯家家兵的尸首被抛进灵堂之中。原本围着夏侯巍的家兵们纷纷让开一条道路，许多穿戴着盔甲的士兵在夏侯敦和夏侯渊的带领下，慢慢的将灵堂中的人围了起来。

　　“孩儿来迟，让父亲受惊，请父亲责罚。”夏侯敦跪在夏侯巍的面前，对着夏侯巍说到。

　　“呵呵，不迟，不迟。”夏侯巍拍了拍夏侯敦的肩膀，挑衅似的看着对面的夏侯嵩，说：“你来的正是时候。”

　　“龙虎军？”夏侯嵩冷笑着看着眼前精干的士兵们。

　　情况立即转变，灵堂中的气氛一度凝固。

　　卷三  雷龙傲世 第十五章 同室操戈斗翻天

　　夏侯巍看着对面的夏侯嵩，见他毫无慌乱之色，皱眉细细一想，随即笑道：“我知道贤弟还有奇兵，把他们叫出来吧。我今天也让你输的心服口服。”

　　“我就知道大哥能猜出我的奇兵，不过，不知道大哥能猜出这支奇兵到底是什么呢？”夏侯嵩看着夏侯巍脸上疑惑的神色，大笑着拍拍手，一队整齐而又带着煞气的士兵飞快的冲进灵堂之中，‘唰’的一声，整齐的抽出自己的兵器，冷冷的望着对面的夏侯巍。随后，曹操和许诸慢慢的走进灵堂之中，恭敬的站在夏侯嵩的身后。

　　“虎贲军？！许诸？！”夏侯巍和夏侯敦不由的惊叫起来，他们没想到虎贲军竟也被夏侯嵩拉拢，深知虎贲军势力的他们脸色大变。

　　随后，夏侯巍气愤的大叫道：“许诸！你竟敢助纣为虐？！”

　　夏侯嵩看到夏侯巍骤然变色的脸庞，哈哈大笑着道：“大哥，识时务者为俊杰。仲康他明白事理，选择了真正能把夏侯家带入辉煌的家主，你何必这么生气呢？”

　　唐宇、典韦和黄忠三人一听许诸和虎贲军的名头，脸色纷纷大变，同时在心底也产生了一股澎湃的战意！

　　唐宇细细的打量着许诸，看着他不带一丝感情的表情，心道：“果然和唐独所说一样，和野兽没什么分别。”

　　夏侯敦朝着四周望了望，轻声对着夏侯巍说：“父亲，既然许诸带着虎贲军来了，那么在这周围肯定隐藏着更多许家坞的人。”

　　夏侯巍冷冷的看着许诸，眼神朝着四周慢慢的扫视着，希望能找出许诸安排在他这边的人。可惜，他看来看去，都看不出什么。

　　“大哥，看这情况，我想你也应该知道谁胜谁负了，你就把家主之印交出来，然后颐养天年，难道这样不好吗？”夏侯嵩微笑着对夏侯巍说：“何况，在城外还有袁家的袁家军，我们打起来的话，死的肯定是你。”

　　“宁做刀下魂，也不苟活与世。”夏侯巍把家主之印放进自己怀里后，冷冷的对着夏侯嵩一字一句的说到。

　　“那么，我只好失礼了。”夏侯嵩冷冷一笑，轻声说道：“把家主之印给我取回来！”

　　“杀！”杀令一出，江湖人士首先朝着夏侯巍涌去，而夏侯巍这边的亡命之徒纷纷挥舞着自己手中的兵器朝着夏侯嵩涌去。

　　小型的战场立刻就出现在众人眼中，喊杀声使得所有人都神情亢奋。

　　“先别出手，静观其变。”唐宇轻声对着典韦和黄忠说到，随后三人很快就把自己的兵器拿了出来，收拾一些挥舞着兵器朝他们奔来的不长眼的家伙。

　　夏侯敦和夏侯渊两兄弟各自挥舞起手中的兵刃，一路砍杀着拦路的江湖亡命之徒，朝着夏侯嵩走去。

　　十几名的江湖亡命之徒朝着夏侯渊和夏侯敦狂奔而来，两名亡命之徒一左一右拿着大刀朝着他们挥砍过来，夏侯渊大吼一声，手中长戟刺出，在空中闪电般地挥动两下，金铁交鸣声中，两把长刀被荡开到左右两边，戟尖继续向前刺去。右边那名亡命之徒已被长戟挑到空中，重重地撞在后面冲来的同伴的长剑上，自脊背直刺进来，剑尖直透出前胸数尺。

　　夏侯渊右臂一用力，将尸体甩到一边，腾出长戟来，飞速的在空中划过，后面那名亡命之徒正为错杀了同伴而惊愕的时候，忽见寒光一闪，颈间已是鲜血狂喷，仰天倒了下去。

　　而夏侯敦则握紧长戈，双臂用力挥出，戈端重重地击在一名江湖亡命之徒的脑袋之上，那无比沉重的力量直将他的脑袋立刻砸得粉碎，冒出一阵红里透白的血水。

　　夏侯敦的每一击都同样沉重，有一名亡命之徒慌忙举刀抵挡，却被长戈重重地砸在刀身之上，而他手中的大刀则狠狠的击打在自己的胸口之处，无可抵挡的巨力让他的虎口剧裂，并且连他的口中都鲜血狂喷，随后软软的倒在地上。

　　“呵呵，看不出来元让和妙才如此神勇。”夏侯嵩看着朝他而来的夏侯渊和夏侯敦，摇摇头，道：“只是可惜如此猛将却不能为我所用啊。孟德、仲康，你们两个去会会他们吧，最好能生擒。”

　　“是，父亲。”

　　“是，主公。”

　　曹操和许诸两人互相点了点头后，大步朝着夏侯渊和夏侯敦走去，浑身散发出强烈的气势，人未到，杀气已至！两人站在夏侯敦和夏侯渊的来路之上，便象一座大山堵在那里，强大的气势笼罩了周围数米的范围，让任何人都无法生起从那他们两人面前经过的念头。

　　夏侯敦和夏侯渊冷冷的看着曹操和许诸，当下一点头，各自对上一人，冷静的注视着自己的对手。

　　夏侯渊看着眼前的许诸，感觉到许诸的气势似沉静，又似暴烈，人虽未动，气势却在瞬息间变化万端，夏侯渊只感觉胸中一阵发闷，说不出的难受。

　　突然间，许诸面色一变，由冷酷化为凌厉，在那一刻，便如狂风暴雷骤然响起，那气势在一眨眼变得狂暴至极，如雷霆轰然击于地上，震动四野。夏侯渊紧紧握住刀柄，心知许诸立刻便要开始攻击。

　　从唐宇看到许诸开始，只不过瞬时功夫，但是许诸带给他的深刻印象却似过了千年万载一般。心中也为许诸那强大气势所震惊，暗暗盘算如果是自己和许诸对上的话，将会有几分胜算。

　　许诸的脚步声如骤风般响起，‘咚、咚、咚’的直敲人心。虽然许诸手上什么兵器也没拿，可是夏侯渊同样不敢小瞧许诸那紧握的双拳。

　　渐渐的，许诸的的气势愈加凌厉，忽然，许诸大喝一声，整个人形成了一个锐利无比的整体，闪电般地举起右拳朝着夏侯渊砸去。

　　夏侯渊冷静的看着朝他而来的拳影，感受着阵阵拳风，暗暗告戒自己千万别慌。就在许诸的拳头即将接触到夏侯渊的时候，夏侯渊手中的长戟忽然动了起来，霎时间幻化出无数残影，寒光漫天闪烁，慑人眼目。

　　许诸紧咬牙齿，冷冷看着面前的残影。心好寻思该如何破解夏侯渊这等精妙的招数，虽然观察了许久，但是真正的时间仅仅是一刹那，随后许诸便用自己的拳头以劈天裂地的威势，重重地朝着夏侯渊的长戟砸了下来。

　　卷三  雷龙傲世 第十六章 反目成仇身不由

　　夏侯渊和许诸打得热火朝天，丝毫没影响曹操和夏侯敦的战斗。

　　夏侯敦和曹操相对而立，谁也不动手，只是静静的望着对方。

　　良久，曹操感叹的对着夏侯敦说：“元让，我们大概有七、八年的时间没见面了吧？”

　　夏侯敦轻轻的笑了笑，道：“是啊，时间过的真快。现在你也是一方诸侯了，统领三十万兵马，是何等的风光啊。”语气里不胜嘘唏。

　　“我还想和你一同并肩作战呢，可是天意弄人啊。”曹操深深的叹了一口气，说：“没想到你我没在沙场上相对，却在祖父的灵堂内相拼。”

　　“如果二爹能放下心中对权利的欲望的话，我们一定能在杀场上并肩作战。”夏侯敦轻声的说道：“可是，二爹能放下他心中的欲望吗？”

　　曹操笑着抽出自己的配剑，答道：“不能。”经过和黄巾乱贼大战了几场，曹操的身上已经带上了久经战场的杀气。

　　看着眼前的曹操，夏侯敦眉头微皱，舞动自己手中的长戈，一股强大的气势自他身上散发出来，身后战袍随风飘动，长戈微微前举，随时准备发起进攻。

　　曹操漠然的举起手中配剑，遥指夏侯敦，脸色一片平静，眼中却隐隐有着一丝无奈。

　　陡然，曹操大喝一声，双腿用力一蹬地，全身发力前奔，瞬间便达到极速，举剑劈向夏侯敦。

　　曹操先声夺人！

　　见到曹操已经动手，夏侯敦只用脚跟轻轻一点地，便已向着曹操迈开大步，飞速狂奔的同时，长戈也挥舞的戈影缭绕。

　　狭小的灵堂上，两人犹如两道闪电一般，猛的划破长空，快速地向对方射去。手中的锋利的武器迅猛的刺向对方，身上迸发出的狂暴气势令周围的拼杀者不由的各退三步，远离他们的战斗圈子。

　　闪电飞射，两人的兵器重重地撞在一起，发出巨大的轰响，响彻云霄。

　　自这一声轰响过后，二人利马交错而过。

　　周围的拼杀依旧阵阵，龙虎军渐渐处于虎贲军的下风，人数也在慢慢的减少。始终站在角落中的唐宇、典韦和黄忠的注意力都集中在夏侯渊和许诸、夏侯敦和曹操以及虎贲军和龙虎军的对决之上，惊讶的同时，也再细细的观摩。

　　“看来这一场对决，夏侯巍输了。”唐宇眼中闪着精光，不断的计算着现场的形式。

　　“虎贲军的实力实在太强悍了，基本上一个虎贲军就能颤斗三名龙虎军！”黄忠在一旁分析道：“看来虎贲军的本事并不是被夸大的。”

　　“他奶奶的，真想和许诸打上一场。”典韦两眼冒着精光，浑身散发出熊熊战意。

　　“会有机会的。”唐宇笑着对典韦说道：“到时候会让你和许诸打上一场，不过现在我们得耐下心来看戏，说不定等会就该我们上去唱戏了。”

　　曹操慢慢的转过身子，望着对面的夏侯敦，眼中微有惊色，喃喃道：“七八年的时间竟已经能和我打成平手了。”

　　曹操刚才和夏侯敦的那一回合，长戈与长剑重击在一起。曹操用力刺出一剑，本想一剑挑掉夏侯敦手中的长戈，想不到竟然无法做到。曹操在以往和夏侯敦切磋的事情，经常用这一招挑掉夏侯敦手中的长戈，但是今天却失败了，实在出乎他的意料。曹操哪会想到，在他进步的同时，夏侯敦也在进步。

　　曹操太自大了。

　　夏侯敦微微喘息着转过身，满脸胀红，望着面不改色的曹操，眼中充满了惊讶的同时，也带着一丝遗憾，他知道自己还是打不过曹操。

　　夏侯敦满面凝重之色，举起长戈，长啸一声，再度向曹操冲杀过去。

　　曹操持剑指向夏侯敦，静静的等待着夏侯敦的进攻。

　　夏侯敦大步飞奔，速度越来越快，最后便如化作一枝利箭，手中的长戈直插持剑平静以待夏侯敦冲杀的曹操。夏侯敦紧握长戈，使尽浑身力气，挺戈刺向曹操的前胸。

　　曹操看着气势如虹的夏侯敦，面色丝毫不变，猛的将手中的长剑挥出，将夏侯敦手中的长戈击到一旁。踏地的脚步声急促，夏侯敦从曹操的身边飞速擦过，那狂奔带来的强大冲力竟让曹操不由的后退半步。

　　夏侯敦一枪刺空，并不气馁，跑出数十步后，再度转身，向着曹操冲杀过来。

　　看着夏侯敦挺着长戈迎胸刺来，曹操英俊冷漠的脸上露出了一丝微笑，手中的长剑向着长戈迎去，在这电光火石之间便已靠在戈杆之上，随后向上发力一挑，将长戈之尖挑得向上方歪去，长戈自曹操的头顶上掠过。

　　一戈无功，夏侯敦自曹操身边狂奔而过。趁此机会，曹操双臂用力，紧握长剑，迅疾将手中的长剑向旁一侧，剑刃重重扫在夏侯敦的肩头，夏侯敦黝黑的肩膀立刻锣露在空中。得势不饶人，曹操猛的踢出一脚，狠狠的踢中夏侯敦的后背，夏侯敦闷哼一声，顿时扑倒在地。

　　再说夏侯渊和许诸。

　　当许诸的拳头重重砸在夏侯渊的长戟上的时候，夏侯渊只感觉到自己的一双手臂不断颤抖，竟开始麻木起来。

　　夏侯渊眼中充满了惊恐的神色，他一直知道许诸的大名，但是从没和他交过手，没想到第一次交手就已经落入下风！

　　许诸一拳砸上夏侯渊的长戟后，另一只拳头飞猛的向着夏侯渊的脑袋砸来，大有一拳碎脑的架势。

　　夏侯渊眉头一皱，长戟如疾风般自许诸的拳下移开，镗地一声，戟杆重重击在许诸挥来的拳头之上，而自己也被许诸的力道狠狠击退在十数步外，而许诸仅仅退了三步之远！

　　许诸一击不得手，再度挥拳砸向夏侯渊。

　　途中，一名龙虎士兵大叫着举起手中的大刀向着许诸奔来，面露坚毅之色，当这名士兵正要举刀砍向许诸的时候，却见许诸的身体原地一晃，化拳为掌，狠狠的打在士兵的兵刃之上，这名龙虎士兵只觉手中剧震，虎口骤然裂开。正当这名士兵骇然之时，许诸快速的从他身边跨过，一双铁拳狠狠的击中这名士兵的前胸。

　　“噗”的一声，这名士兵口吐一口鲜血，低着头一看，竟发现许诸的拳头硬生生的穿过他的身体。

　　旁边的一名龙虎士兵见自己的战友被许诸残杀，目眦欲裂，正要挥刀劈砍许诸的时候，忽见同伴的尸体自空中飞过，猛砸过来。他立即一伏身，只被砸中了肩部。

　　忽然，这名士兵的眼角感觉到一道寒光闪过，剧震过后，自己的身子和脑袋竟已分家，他在人世间的最后一眼，只看到在那鲜血淋漓的大刀！

　　不知道在什么时候，许诸的手上已经拿着先前的那名士兵所用的大刀！

　　卷三  雷龙傲世 第十七章 虎痴许诸战恶蛮

　　许诸手提大刀朝着夏侯渊狂奔而来，浑身散发出的杀气令人魂飞胆裂。

　　夏侯渊瞪大眼睛，仔细的看着朝他而来的许诸。

　　先下手为强！

　　夏侯渊挥舞着手中沉重的长戈，向着朝他奔来的许诸迎面劈去，“铛！”的一声，刀戟相撞，震得夏侯渊的双手虎口开裂，加上先前的旧口，两只首长都血流满袖。

　　许诸冷哼一声，持刀便要将夏侯渊刺杀，却见一名龙虎士兵拼着命举枪刺来。许诸便将刀锋一转，拨开枪尖，顺势刺进了那龙虎士兵的胸膛。

　　……

　　“元让，对不起了。”曹操大喝一声，举剑朝着夏侯敦的心口刺去。

　　夏侯敦看着朝自己心口而来的长剑，再看看不断倒下的龙虎军，慢慢的闭上了自己的眼睛。

　　“不能让曹操把夏侯敦杀了！”站在墙角的唐宇眉头一皱，目现杀机，袖中的龙刀立刻出现在他的手中，随后用力往地上一蹬，身体如闪电般地向曹操狂奔而来，救人的同时，能杀掉曹操最好！

　　正准备下手的曹操忽然感觉到从自己的身旁卷起一股强烈的旋风，而自己的余光则扑捉到一丝寒光，心中大叫不好。

　　曹操停下自己前进的脚步，心中暗惊。紧紧的盯着在他的面前的人，只见此人手中所拿兵器似刀非刀，似剑非剑。

　　正是手提龙刀的唐宇！

　　典韦和黄忠一见唐宇已经冲出去了，典韦首先提起一把钢刀，紧随唐宇身后，而黄忠则拿出一支竹哨子，使劲的吹响，这是给关羽进攻的信号。

　　典韦一出现，浑身散发出无穷的战意，直直朝着许诸冲去，二话不说，手中的钢刀朝着许诸劈去。

　　看到场中突然出现的两人，夏侯巍和夏侯嵩同时轻咦一声，只不过一人高兴，一人皱眉。

　　其他正在拼杀的人并不理会突然出现在场中的唐宇和典韦，继续死命的拼杀着，他们只知道杀，只知道把手中的利器插进敌人的身体之中。

　　典韦一路狂奔，手中的钢刀刺入一名虎贲军的胸膛，借着自己狂暴的冲力，顶着他整个身子，咆哮着向前冲去。

　　马场精心打造的钢刀迅速的刺透了又一名江湖亡命之徒的身体，在典韦狂奔之下，几名士兵被典韦手中的钢刀刺穿，连成了一串。

　　一名自认为身手不错的虎贲军士兵壮着胆子，提刀迎向典韦，却被典韦一刀刺进了他的胸膛。

　　看到典韦如此勇猛，许诸的毫无表情的眼睛终于有了一丝波动，渐渐的出现了一股凝重之色，野兽般的气息再一次出现在他的身上。

　　典韦冲到许诸的面前，双手紧握钢刀，感受到许诸所散发的强烈气息，冷哼一声，一股煞气冲天而起。

　　许诸一脸的漠然，一双眼睛略带暴戾之色，紧紧地盯着对面的典韦，似要找出他的破绽。

　　而典韦则面容冷峻，眼中斗志熊熊，右手紧握钢刀，气凝如山，纹丝不动。

　　许诸的气势渐渐凝重起来，狂暴的杀气自他身上溢出，在灵堂之中逐渐弥漫开来，将对面的典韦笼罩在其中。

　　典韦依然面容冷漠，恍若未觉，眼神凝重，注视着对面的许诸，整个人仿佛都已融入了整个天地之中，和谐无比。

　　许诸眼中杀机暴射，瞪视着对手，却见他气息内敛，便如与天地融为一体，毫无破绽可寻，竟让他有无从出手之感。

　　两人相对凝立，谁也没有出手。

　　强大的气势在二人身上缓缓凝聚，渐渐充斥了整个灵堂之中。

　　夏侯巍手捋短须，双目中微有惊色，道：“此等豪杰，竟然丝毫不逊色于虎痴许诸，到底是何人？”

　　身边的许攸轻声道：“这人……”他摇了摇头，道：“我也不知道他是谁。”

　　典韦和许诸身上所挟的气势越来越强，威压之下，令那些心智较弱的士兵们不住地后退，渐渐留出一片真空地带。

　　二人恍若未觉，仍四目对视。

　　典韦还是凝立如山，而许诸的气质慢慢的变得沉静，只是眼中的杀机依然凌厉如昔。

　　突然，一道血水从典韦的眼前溅落，遮住了他的视线，气势稍泄。许诸不由心中暗喜，举起手中大刀，大吼一声，一股暴烈杀气从他的身上狂涌而出。

　　许诸迈开大步向着典韦飞奔而去。

　　典韦见对手已经动了，唇边露出一丝兴奋的笑容。与之同时，他的气势也变得猛烈无比，挺起钢刀，跨步狂奔迎向许诸！

　　两人相对狂奔，相遇时的冲力强劲得无与伦比，尖细的刀尖相击在一起，强大得难以想象的巨力向二人身上袭来，“叮！”一声巨响之后，二人都是浑身剧震，只觉胸腹间血气翻涌，随后两人飞身错开。

　　许诸振臂活动着被震得麻木的身体，望着对面典韦，震骇莫名。他没想到典韦的力气竟如此之大，和他不分上下！

　　典韦原本沉静的脸上，已满是兴奋的神彩，畅快地大笑着，再此就地而跃，向着许诸冲去。

　　两人再度相对狂奔，许诸奋起精神，挺刀狂劈，两人手中的尖刀再度重重地撞在一起，巨响过后，依旧是不分胜负。

　　两人分开，许诸大吼一声，长刀斜劈，霎时在空中抖出十余个刀影，向着典韦冲来。

　　典韦长笑一声，持刀来迎，刹那间也舞出无数残影，叮叮当当一阵乱响，将许诸刺来的刀影尽数挡开，顺势还砍了许诸一刀，却被许诸格开。

　　卷三  雷龙傲世 第十八章 再会曹操两虎争

　　“你是谁？”曹操看到和唐宇一同出来的典韦竟能和许诸战的不分高下，惊讶的问眼前带给他一丝熟悉感觉的唐宇。

　　“我是谁并不重要，你只要知道我是你的对手就行了。”唐宇冷冷的说到。

　　听见唐宇的声音，曹操心中一动，再仔细瞧了瞧唐宇。见对面之人身材高大，相貌英俊，手提一把古怪兵器。

　　“我们可在南阳城见过？你还救走了他？”曹操说着，一手指向正和许诸战成一团的典韦。

　　唐宇心中一动，没想到曹操竟能凭着感觉猜到他。轻声笑了笑，道：“废话少说，赢了我手中的龙刀再告诉你我是谁！”

　　唐宇脚步声急遽响起，仿若狂风暴雨。唐宇浑身散发出斩天裂地的狂暴气势，将手中的龙刀高高举起，一股杀气直冲云霄。

　　曹操看到唐宇招式后，心头一震，念如电转，立时肯定此人就是和他在南阳城相斗之人，随后立即收拢心神，持剑而立，静待唐宇杀来。

　　远处的夏侯嵩观看唐宇和曹操，心中微微震动。

　　曹操和唐宇一动一静，静如山岳，动若雷霆。两人不交手则已，若一接触，便是石破天惊之势，胜负如何，当真难以预料。

　　看到唐宇将要把手中的龙刀插进他的胸口之处，一股霸道至极的气势从曹操的身上冲天而起，曹操大喝一声，双手紧握配剑，如闪电般刺向向他袭来的唐宇的胸膛。

　　此刻，唐宇也已出手！

　　狂暴的气势从唐宇的身上猛然迸发出来，唐宇大吼一声，如半空中打了个霹雳，挺刀直刺曹操的胸膛。此刻的唐宇就象一团灰色的烟雾一般，朝着曹操迎面飞至，占据了曹操整个视野，两把兵器在空中划过两道闪电，如雷霆般在空中撞击在一起。

　　只听“铛！”的一声巨响，响彻云霄，曹操那修长的身体向后倒退出去，直直退了十几步的距离才稳站地面。而唐宇也是‘噔！噔！噔！’的倒退了十余步，才稳住身形，大喝道：“好个曹操，当真了得。”

　　曹操运了一口气，凝神大喝道：“既知我曹操之名，还不跪下受死！”

　　唐宇冷冷一笑，喝道：“就算你是曹操，要让我投降，也得问问我手中的兵器答不答应！”

　　一股霸道至极的气势再一次从唐宇的他身上冲天而起，唐宇大喝一声，急速朝着曹操杀去。唐宇奔到曹操面前，随即大吼一声，挥刀横扫，一道寒光直奔曹操的脖颈而去。

　　曹操怒吼一声，持剑挡开。二把兵器再一次相交，又是一声巨响，两人双双退开。

　　“好！再来厮杀一场！”唐宇双脚一蹬，倾身前奔，挺刀便刺。霎时间，无数的龙刀残影将曹操卷在其中。

　　曹操心中大骇，连忙举剑抵挡。两人挥动兵刃，道道寒光如闪电般在空中划过，仿若将空气划成了一个个的小块。叮当之声不绝于耳，声音之大，数里外都能听到。

　　灵堂之内的众人，见到两个战团拼死搏杀，所使的招数俱都大开大阔，有劈天裂地之威，却又精妙无比，生平未见，都看得呆了。

　　渐渐的，众多士兵们都停下了手中的攻击，伸长了自己的脖子，聚精会神地看着许诸和典韦、唐宇和曹操那举世无比的拼斗。

　　渐渐的，曹操体力渐渐不支，心中暗道：“这样下去，只怕会落得身首异处的下场！”

　　想到这里，曹操拼尽力气，重重一剑挥开唐宇劈来的龙刀，向后退了数步，随后大吼一声，猛的一发力，冲向唐宇而去。

　　唐宇双手握刀，“呀！”的大喝一声，将刺来的剑锋向旁一卸，将曹操这一杀招攻击化于无形。

　　谁知，曹操长笑一声，也用双手持剑用力一搅，两把利刃交缠在一起，曹操趁机强行夺下唐宇手中的龙刀。

　　唐宇眉头微皱，目光如冷电般射出，双手猛的放开龙刀的刀柄，空出的双手迅速合掌，紧紧的夹住曹操的配剑。曹操只觉的一股大力从剑上传来，手中的配剑已经脱手。

　　曹操左手所握龙刀迅速递到右手之上，随后朝着还未准备好的唐宇猛的一刺。余光扑捉到这一丝寒光，唐宇立刻闪身跳向一旁，轻松地躲过这一击，手中紧握曹操的配剑，盯着对面的曹操。

　　“好身手。”唐宇把手中的配剑扔向曹操，双眼紧紧的凝视着曹操。

　　曹操伸手接住唐宇扔来的配剑，细细打量了一下自己手中的龙刀，一丝惊异之色随之而发，随后把手中的龙刀扔给了唐宇，道：“你的身手也不错。”

　　寒光闪烁。

　　唐宇一把接住龙刀，轻轻的抚摩着，眼神不由的望向门口。曹操等人也都纷纷望向门外，惊讶的望着门外彼此起伏的身影。

　　只见当头一名手提青龙偃月刀的红脸汉子带着一众黑衣蒙面人迅速来到唐宇身边，其中两名黑衣蒙面人经过典韦身边的时候各自把手中所提的铁戟扔向和许诸战在一起的典韦，喝道：“典近侍，接双戟。”

　　正在和许诸混战的典韦看到飞向自己而来的双戟，眼中闪过一道精光，一刀抵开许诸后，把手中的钢刀抛向一边，就地跃起，一把接住朝他飞来的双戟。

　　手握双戟的典韦犹如战神一般，强大的战意不断的从他身躯中涌出，直直的盯着对面的许诸。

　　感受到强烈的战意，许诸一把丢掉手中已经出现缺口的大刀，轻轻的拍了拍自己的双手，两道寒光忽然直直朝他射来。许诸双手突然伸出，两手之中赫然各自出现一根半米来长的倒刺尖枪。

　　卷三  雷龙傲世 第十九章 双戟战倒刺双枪

　　灵堂中的人马只顾杀得高兴，丝毫没有注意关羽等一众黑衣蒙面人的出现。提着青龙偃月刀的关羽大步跨进灵堂之中后，一名不识相的士兵举刀朝他冲来，关羽冷哼一声，道：“不自量力！”随后关羽猛的举刀，寒光一闪，将那名拦路士兵的头颅劈成了两半。

　　周围的喊杀声戛然而止，正在灵堂中拼杀的人马纷纷停手，望着这群突如其来的黑衣蒙面人，众人脸上不约而同的现出惊讶之色。

　　两百名特种兵冲去灵堂之中，身上的杀气冲天而起，手中的寒光忽显忽没，杀向拦路之人。

　　两方正在拼杀的人马还来不及惊呼出声，便见一股黑色的飓风席卷而来，所过之处，不管是龙虎军还是虎贲军，眼中都带着惊讶之色，一一倒在地上。

　　是敌？是友？所有人都在暗暗猜测这群黑衣蒙面人的身份。

　　“敌人！”曹操看了看立在一旁的唐宇，又看了看冲进来的黑衣蒙面人，对着夏侯嵩说道：“他们手中所用的兵器和刚才与我相战之人的兵器一模一样，似刀非刀，似剑非剑。”

　　场面由于关羽带着特种兵而静止，众人分成了三路，夏侯巍和夏侯嵩不约而同的看着唐宇，他们看出来唐宇是这群人的头领。

　　可是，唐宇并没有望向夏侯嵩和夏侯巍，他只把眼光投向正在场中对峙的许诸和典韦。

　　第一次，许诸拿出了自己的兵器；第一次，许诸感觉到了对手的强大；第一次，许诸身上爆发的不在再是野兽的气息，而是希望畅快淋漓打上一场的战意，澎湃的战意！

　　典韦的气势犹如初潮般的猛烈，眼神散发着阵阵精光，他感觉到许诸拿着属于自己的兵器后，整个人的气势都变了，不再是狂暴，不再是嗜血，而是战意，只想和对手好好较量一凡的战意！

　　众人渐渐的把注意力集中在许诸和典韦的身上，静静的凝神相看，他们知道接下来的一战，是惊天动地的一战！

　　夏侯巍同时也松了一口气，他知道这群突如其来的黑衣蒙面人至少现在是友非敌。

　　典韦的眼里充满了棋逢对手的兴奋之情。

　　而许诸满脸厉色也微微稍缓，再也不是一张冷酷而又平静的脸色。

　　看着许诸持枪而立，身上散发出一股令人窒息的气，这气势便似大海般广阔，天空般深远，浑身上下，毫无一丝破绽。

　　典韦深深吸了一口气，大喝一声，嗤地一声，双戟向着许诸劈出。许诸手中的倒刺双枪在典韦挥舞着双戟向他冲来的时候，也斜斜的向着典韦刺出，枪势向上，隐含着无尽的后招，只待典韦的双戟在空中一动，许诸便要变招，趁势反击。

　　典韦见许诸这一枪甚是玄妙，枪尖虽未指向自己身体，枪势却已将自己笼罩其中，随着他的动作，双手执戟向前嗤地刺出，却不与那双枪相交，遥遥劈在空中。

　　许诸见那双戟凌空刺来，只觉双戟似动似静，戟势却已遥遥逼住自己枪势，将自己所有后招尽皆封死，反击之意甚是明显。

　　许诸轻哼一声，双枪稍斜，枪尖朝向另一个方向刺去，直指典韦的右肩。这一招却也是虚招，只看典韦的反应。

　　典韦大叫：“来的好。”眉头一挑，见这招似虚似实，刺向自己肩头。他却不去挡架，只是持戟前刺，战戟速度霎时由缓至疾，朝着许诸胸膛刺去。

　　许诸见本是虚无飘渺的一戟，忽然变得快似闪电，直刺而来，不由双手用力，迅速收回长枪，拦向双戟刺处。

　　典韦手中的双戟漫天挥舞，恍若化作数十战戟，从不同方向朝向许诸劈去。

　　许诸见这一招如此精妙，不敢怠慢，忙举枪相迎，枪尖晃动处，亦似化为数十枝银枪，迎向劈来的战戟。

　　典韦憨笑一声，双手用力持戟劈下，只听当当一阵乱响，二人刹那间便交手数十招，手臂剧震，各自后退数步，眼中都有惊意。

　　夜风拂过，灵堂中的烛火摇曳着它们的身躯，照耀着许诸和典韦的身影。

　　双戟与双枪嗤嗤响动，破空刺出，两人在场中相互拼杀，那精妙的招数令人叹为观止。

　　“虎痴，我来了！”一股强烈的气势从典韦的身上冲天而起，沉迷于战斗中的许诸的眼里微显惊色，看到典韦的身上散发出暴烈的气势，震撼四方，也喝道：“来吧！”

　　刹那间，似风雷四起，场中霎时密布萧杀之气，烛火的身躯摇摆的更加紧急，两股强大的气势直冲天际，天上风云亦为之失色。

　　场外的唐宇、夏侯巍、夏侯嵩、夏侯渊、夏侯敦、关羽和曹操感觉到场中变化，眼里不由的闪显出阵阵精光，震撼之色显于脸上。

　　许诸放声大吼，两只倒刺短枪使得神出鬼没，刹那间便已向前刺出无数枪，枪势凌厉，便如暴雨一般，疯狂向前刺去。

　　在对面，典韦也将手中的双戟漫天挥开，招数却是凶暴异常，带着阵阵杀气，如同狂暴的飓风般，向许诸席卷而来。

　　夏侯渊和夏侯敦都是当世猛将，见了许诸和典韦所施展出的精妙招数，看得目瞪口呆，心下暗自惊叹。

　　双枪和双戟重重击在一起，一阵清脆的丁当声响彻四方，两员猛将的动作，快逾闪电，简直令人看不清楚，只有那两股冲天气势，牢牢锁在众人的心上。

　　突然，两人手中的兵器“铛！”的撞在一起，火花四射，两人猛然错身站定。

　　良久，典韦转过头，唇边露出一丝微笑，看着自己衣服的角落处被双枪刺破的孔洞，叹道：“果然是虎痴，枪法超凡入圣，若真是沙场对敌，只怕我已经受伤了。”

　　许诸低头看着自己身上早已经凹进去的盔甲，冷冷的说：“彼此彼此。”随后走到夏侯嵩的身后，看着对面的典韦站到唐宇的身后，眼睛不住的闪烁着。

　　“你们到底是什么人？”夏侯嵩出声喝问到唐宇，他看出来这群黑衣蒙面人和夏侯巍不是一路的人。

　　正当唐宇将要说话的时候，门外忽然传来阵阵兵器撞响声，战马嘶鸣声，还有阵阵吆喝声。

　　“嘭！”夏侯府的大门猛的被撞开，一群士兵手拿火把冲进灵堂，团团围住所有站在灵堂里的人。

　　关羽和典韦以及黄忠忙把唐宇护在之间，静静的看着大步迈进灵堂中的袁汤和袁平。

　　卷三  雷龙傲世 第二十章 虎贲军和特种兵

　　“袁太尉，你带兵围我夏侯府灵堂，是何居心？！”夏侯巍呵斥着走进灵堂的袁汤和袁平。

　　“好戏来了。”唐宇低声对着典韦、关羽和黄忠说到。

　　“哈哈，我是应夏侯家家主，夏侯嵩邀请前来帮助他平叛夏侯家叛逆的。”袁汤带和袁平慢慢来到夏侯嵩的身边，对着对面的夏侯巍说到。袁平和袁汤在经过唐宇等人身边的时候，诧异的看了一下唐宇等人。

　　“哼，夏侯家的家主何时变成了夏侯嵩？”夏侯巍强忍着自己的怒气，怒声问到袁汤。

　　“呵呵，这就是你们的家事了。”袁汤轻蔑的看了一眼夏侯巍后，出声说道：“我们袁家反正只承认夏侯嵩是夏侯家的家主，其他的一概不管！”

　　“大哥，你把家主之印交出来吧。”站在袁汤身边的夏侯嵩出声对着夏侯巍说道：“交出来的话，你也好安安稳稳的度过下半生。”

　　夏侯巍看着周围虎视眈眈的袁家军，再看看对面得意的夏侯巍和袁汤，慢慢来到夏侯睿的灵位前，重重的跪倒在地，道：“父亲大人，孩儿不孝，竟让家贼和外贼趁机谋夺夏侯家的家业！不过，我就是死，也不能让他们得逞！”

　　“咚！咚！咚！”夏侯巍朝着夏侯睿的灵位使劲的磕了三个响头后，利马站起来，一股将生死抛之其外的气势猛的从他身上涌出，大喝道：“夏侯渊，夏侯敦何在！”

　　“末将在！”在这一刻，他们不再是亲戚关系，而是将领上下级关系。

　　“杀夏侯家叛逆！杀夏侯家仇敌！”夏侯巍大手一指夏侯嵩和袁汤，一股杀意从他身上散出。

　　“是！”夏侯渊和夏侯敦得令而出，带着残存的龙虎军高举手中的兵器涌向对面的夏侯巍和袁汤等人。

　　“哼，不自量力。”夏侯嵩冷冷看着冲过来的龙虎军，对着许诸吩咐道：“把他们都杀了，带着家主之印来见我。”

　　“是。”许诸轻轻的点了点头，大手一挥，身后的虎贲军举起各自的兵器迎向朝他们涌来的龙虎军。

　　“平儿，帮着夏侯家家主收拾这些叛逆吧。”袁汤看着已经打起来的龙虎军和虎贲军，轻声对着只能在旁边的袁平说到。

　　“是，父亲。”袁平抱拳说到，‘噌！’的抽出自己的配剑，剑尖向前一指，道：“杀光叛逆！”

　　“是！”站在他身后的袁家军齐声高喝，挺着各自的武器，跨着整齐的步伐，带着冲天的杀气，加入到战团当中。

　　袁平和曹操相视一笑，各自拿着配剑加入到战团之中。

　　“哼，贼喊捉贼，天理何在！”唐宇运足劲，大声喝道：“今天我就帮真正的夏侯家家主，夏侯巍大人杀光你们这些叛逆！”随后，唐宇高举龙刀，喝道：“杀光所有的夏侯叛逆和袁家谋贼！杀~！”

　　“杀~！”所有的特种兵齐声低喝，抽出各自的兵器涌向战团，让处于下风的龙虎军不由的缓过气来。

　　“多谢相助，今日过后，自当报答。”被夏侯渊保护着的夏侯巍对着唐宇抱拳说到。

　　“不忠、不孝、不义之人，人人得而诛之！”唐宇抱拳说完后，提着龙刀，带着典韦、黄忠和关羽杀进战团之中。

　　“哼！多管闲事，死不足惜！”夏侯嵩望着加入战团的唐宇等一众黑衣么蒙面人，冷声说到。夏侯嵩看到唐宇所带来的黑衣人仅仅才两百来人，再看看自己这边，起码也有五百来人，还不包括包围夏侯府的袁家军。

　　可是，真的如他所想吗？

　　渐渐的，夏侯嵩和袁汤越看越惊，夏侯巍的双眼则是露出喜悦之情。

　　典韦一进到战团，径直找到许诸。刚才是战意，现在的两人浑身都是杀意！

　　不是你死，就是我活！

　　唐宇、黄忠和关羽三人的迅速奔跑，当在他们面前的袁家军和虎贲军的士兵们往往还没有来得及举起手中的兵器抵挡，便已见一道寒光一闪，随后陷入了黑暗之中。

　　跟随在唐宇身后的特种兵见唐宇等人如此勇猛，都兴奋莫名，一个个施展出诡异的杀人招数，犹如死神黑色的镰刀一般，所过之处，留下一片鲜血还未凝固的尸体。

　　不出意外的，特种兵们和虎贲军相遇，双方都是经过特别训练的，打起来不分上下，基本上都是同归于尽！

　　一名经过许诸训练的虎贲军虽见身着黑衣的特种兵攻势凌厉，难以抵挡，却是不管不顾，只将手中紧握的一口大刀猛劈而来，便要将眼前的黑衣特种兵劈为两半，为自己死去的虎贲军兄弟报仇，至于自己的性命，那倒不在话下了。

　　这名特种兵见眼前的虎贲军士兵竟使出以命搏命的打法，微微一惊，自然不肯与他同归于尽，收刀回防，重重斩在大刀刃上，金铁交鸣，震响四方。

　　这名虎贲军只觉手上传来一阵巨力，简直未曾见过谁人有这等力量，虽然自己在狂怒之下，力量大得异乎寻常，在力量较量下并未落于下风，身体却禁不住这等巨力冲撞，虎口已然震裂了。

　　他不管手掌剧痛麻木，挥动大刀，疯狂横扫而去，恨不能将眼前的黑衣人，一刀斩为四段。

　　特种兵挥舞着手中的龙刀，挡开眼前的虎贲军士兵的攻击，龙刀向前一刺，见这名士兵竟又是不闪不避，只顾再度将大刀疯狂横扫而来，满眼血红，都是疯狂的杀意，显然是拼命之心压倒一切。

　　没办法，这名特种士兵只得回刀挡开他的大刀，当的一声巨响，再看那刀，已被龙刀崩坏了一小块缺口。

　　这名虎贲军士兵面对黑衣特兵，忍不住大声呼喝，拼命地将大刀一下下地劈斩过去。狂怒之中，力量越来越大，那敌人却总是行若无事地挥刀挡开，倒将大刀劈得有些卷刃了。

　　如烈火燃烧于胸，这名虎贲军士兵双手紧握长刀的刀柄，却已被震得虎口撕裂得不成形状，鲜血汩汩流出，染红了刀柄，滴落地面。

　　特种兵不断挥刀抵挡着眼前的虎贲军士兵的拼命攻击，看着他那疯狂情状，也自骇然，手上却毫不迟疑，将他斩来的每一刀都挡开到一旁，手中所施力气也是越来越大。

　　眼见数十刀已然劈过，这名虎贲军士兵渐渐力竭，和他对战的特种兵双目寒光电射，嗤地一刀刺出，直奔刀端，双手一旋，双膀猛一用力，吐气扬声，已把这名虎贲军手中的大刀一下打掉在地。将他的大刀远远抛到数十步之外，发出一阵震响。随后手中的龙刀快速的朝他门面劈来，当场便将这名虎贲军士兵的脑袋劈成两半。

　　正当这名特种兵先要稍微歇息的时候，不料想两把寒刀从他背后插了进来，他艰难的转过头来，手中的龙刀再一次刀起刀落，两名袁家军睁着惊恐的双眼，喉咙冒出阵阵血水，和这名特种兵一同倒在地上。

　　战况只能用惨烈来形容，或者比惨烈更加悲惨！

　　卷三  雷龙傲世 第二十一章 藏手留招战曹操

　　虎贲军和袁家军的士兵们举起手中的兵器，喊杀声不绝于耳，拼命的朝着唐宇等人冲去，渐渐的形成了包围圈。正当他们要乱刀齐下，将唐宇斩为肉泥的时候，却见唐宇冷冷一笑，手中的龙刀寒光四射，如闪电般向四周狂扫而去，只听一阵金铁交鸣之声大作，地上散了一地乱刃，却是被锋锐无比的龙刀一击砍断的。

　　毕竟唐宇手上的龙刀是经过高炉提炼出来的铁，纯度高，韧度强，再加上铁匠们精心打造，比普通士兵们的兵器的质量要好上好几倍。

　　所有围攻唐宇的士兵们看着手中的断刃，大惊失色，还未来得及后退，唐宇便已踏上一步，猛地挥出一刀。

　　惨叫声震天响起，手持断刀的士兵们咽喉都被他一刀割断，不停的冒出血水，痛苦地倒在地上全身抽搐着。

　　唐宇大步向前而行，身法如穿花蝴蝶一般灵活无比，忽左忽右，时而转身劈杀，掌中刀时挑时刺，砍、劈、撩、刺、插、挑发挥的淋漓尽致。只听得惨叫声不停响起，不过盏茶功夫，唐宇周围便躺满了一地尸体，全部都是要害中刀，一刀毙命。

　　夏侯嵩和袁汤见手下瞬间便被残杀干净，吓得面无人色，不好的预感越见强烈。

　　就在这时候，灵堂之外却传来阵阵喊杀声，无数的火把把黑幕驱散，照耀着一副副经受过千锤百炼的士兵们的俊脸！

　　这正是袁平驻扎在城外的劲旅！

　　看着不断涌进屋的袁家军，唐宇心道：“看来今天是一场苦战了。”

　　就在这时候，唐宇忽然感觉有一股强大的杀气从背后直扑而来，其快捷雷霆之势，、着实令他大吃一惊。唐宇想也不想的侧身跨步，反手出刀，眼角的余光瞧见一把明晃晃的长剑从空中直劈而下，剑锋呼啸而过，只留一抹余光，劲道相当霸道，气势也很足。

　　“没想到曹操竟是一个喜欢别人背后下手的人。”唐宇嘲讽的看着站在他对面的曹操，一丝冷光从眼里一闪而过。

　　“今日不除你，他日必是大患！”曹操说完之后，手中的长剑顺式斩腰，直朝唐宇的小腹砍去，整个动作如行云流水，变招之间十分自然。

　　唐宇心中暗吃一惊，见刀式太疾，不敢碰接，两腿一蹦，往前一翻，然后顺地打个滚。他知道曹操先前和他对战的时候，肯定没有拿出真正的本事，不过，他又何尝不是呢？

　　唐宇把手中的龙刀舞的处处生风，朵朵刀花，见招拆招，防守组织严密，滴水不漏。一时间，谁也奈何不了谁。

　　唐宇带来的两百特种兵虽然在人数上不占优势，然而到底是苦心训练出来的，单兵作战能力相当强，又有团体配合精神，所以在总体还是占据上风，能压制住对方。

　　但是，对方有着同样受过高质量的训练的虎贲军，不能一时间击垮对手，而在局部上形成人数优式。

　　看到源源不断跑进灵堂中的袁家军，夏侯嵩再也忍不住仰天长笑，边上的袁汤也会意眯起双眼，笑起不断。

　　半响，夏侯嵩才止住高兴心情，对着对面的夏侯巍道：“大哥，你这次插翅也难飞了。”

　　夏侯巍只是冷冷一哼，闭上眼睛，不再看场中的情形，心道：“生死由天吧。”

　　敌人越来越多，唐宇一帮人顿时陷入苦战。

　　小小灵堂之中，虽然没有成千上万人马厮杀的宏伟场面，让人血气沸腾，精神激荡。但几百号人物成对搏杀，散在灵堂的各各角落，也算是相当壮观激烈。

　　唐宇用出自己最拿手招式，左砍右劈，猛冲猛打。曹操好似也没有料到唐宇会藏着一手，龙刀在唐宇手里如手臂灵活，每刀挥出都带着强大无比的气势来压制曹操，而且速度极快，角度也相当刁钻，几乎让曹操有种无法抗横的感觉。

　　唐宇嘴角带着冷笑，望着曹操单手提剑横在胸前，快速的聚集气势，虽然静如处子，然而唐宇还是感觉到曹操就像一只野兽般，随时可以爆发。

　　唐宇心中不敢怠慢，左手抡圆，龙刀紧紧握在自己手中，几乎成了身体一部分，然后使上全身所有力气，一记横扫千军，整人如脱缰野马，用着闪电奔腾的速度，咆哮而去。

　　曹操不敢随便接唐宇这雷霆一击，强悍的力量忽然消息无影无踪，身影如风舞柳，在唐宇的狂风暴雨攻势中，左右飘摆，并且顺着唐宇气机牵走，以柔克刚，看似凶险万分，实则安然无恙。

　　只要曹操能顶住唐宇前几波攻势，一旦发现招式慢了下来，必是他绝地反击的时刻。

　　唐宇感觉不对劲，几度想抽身而出，但是却被曹操死死的缠住，不能如愿，心中顿时有些着急。

　　看到唐宇的处境，曹操喋喋干笑了两声，长剑一挺，看似软弱无力，其实让唐宇大感头疼。这时，曹操手中的长剑直削唐宇的右肩而来，唐宇想也不想，忽然变为两手握刀，欲迎了上去。

　　曹操愣了一下，暗道：“对方此ぃ明显又不是破釜沉舟，真不知意义何为？”虽然脑里想法一闪而过，但曹操手中的长剑没有停下，前招只为诱敌，接着才是连环杀招。手劲一瞬间加上十层力量，剑锋一转，斜劈而来。

　　唐宇嘴角诡笑，做式使出吃奶力一样，全力一顶。就在两兵器接触的一瞬间，忽然手上一软，气机大泻，同时两手略一回收。

　　同一时间，两件兵器发出震耳欲聋的交接响，因为唐宇故意撒劲，力气大弱。虽然唐宇早有准备，但也是给曹操震的血气翻腾，虎口发麻，差点逆血倒流。而曹操也没想到唐宇兵行险地，硬接自己的全力一击，因为用力过大，身形控制不住前冲而去。

　　唐宇怎么可能会放过这么好的机会，虽然他的身体在后退，而且头冒金星，然却不忘飞起一脚，命中曹操的屁股，使得曹操一下子就跌了个狗吃屎。

　　不过，曹操马上快速的翻身而起，虎视唐宇。

　　曹操怒吼一声，牙齿咬的格格做响。当下凝神聚力，意引剑锋，长剑好似忽然充满灵性一般，伴随着强大的煞气，开始新一轮的攻势。

　　卷三  雷龙傲世 第二十二章 暴打曹操遭箭射

　　）

　　唐宇在心里打起十二分的精神注意曹操，见曹操不避反进，手中的长剑舞起数股寒光剑影，每股破空裂风，接着又重重叠叠，笼罩唐宇全身的各大要害，几乎分辩不出哪里是真，哪里是假。

　　看到这种情况，唐宇不由的心中大惊，想不到曹操的速度竟如此惊人，能接连发出这样的虚招，却又不会让人认破。唐宇心中不敢有一点大意，却又不敢后退，害怕曹操打蛇随棍，紧紧狂攻，自己可只有挨打的份。无奈中的唐宇只好硬着头皮，手中的龙刀转攻为守，打算硬拼一次。

　　曹操好似看透唐宇的心思，嘴角露出冷笑，忽然腰部发力，手腕一变，长剑合二为一，聚所有剑影霸气为一体，夹杂雷霆之势，从上猛劈下来，准备毕其攻于一役。

　　唐宇几乎想也不想，一个前滚翻，曹操现在的气势刀气绝对不是自己可匹敌的。

　　曹操没料到唐宇会如此逃避，不过还是反应相当快，随手一变，剑锋斜扫而来。

　　退路被封，避无可避！

　　唐宇接着一翻，竟然从曹操的胯下而过，并且不忘随手一刀，只削对方下盘。唐宇可不管什么“胯下之辱”，对他来说，什么能保命，什么能杀敌，是最重要的事情。虽然刚才是有点丢面子，然在那样的情况下，怎么避开才是关键，用什么方法避开。好不好看、有没有面子反倒是其次。而且刚才那样做好像带来一个附加效果，就是让曹操的气机明显一滞，使他的动作缓了下来。

　　曹操感觉到唐宇的刀气已快速切肤而来，心中一懔，马上单脚背飞，空中一个转身，紧接着反手一剑。

　　唐宇怎会失去如此良机，趁着曹操的身体还未落地，处在防守最薄弱时候，左肩轻轻一晃，避开曹操的剑锋，右手刀从下往上狠狠划空而去。

　　曹操脸色不变，眼里闪过犀利的光芒，竟然不避不闪，无视唐宇龙刀存在，好似用尽全身力气般，大吼一声，手中的长剑竟以一种泰山压顶的气势，朝和唐宇怒斩而来。

　　唐宇大惊，曹操这种一命博一命的方式，如何能接受的起，就算杀了他，自己最少也要落个重伤，说不定同归一尽。假如撒招的话，刚刚追回的优势又要消失无影无踪，唐宇心有不甘啊。

　　“曹操竟如此的难缠，倘若再不想个办法出来，真不知道要斗到什么时候，再加上外面的情况不明，不能在这样斗下去了。”唐宇心情沉重的想着，看着朝自己斩来的曹操，唐宇的脑里忽然灵光一闪，一种想法蕴酿而生。

　　唐宇装出无奈样子，身子轻轻一晃，手上做了一个很隐蔽的动作，做式要撒刀回接。

　　曹操从鼻子里发出一声冷哼，长剑更是加重力道，准备反抢主动。在曹操的身体在落地的一瞬间，猛然发力，向着唐宇冲上去，全然无忌唐宇的龙刀，好似吃定了唐宇一般。

　　唐宇阴阴一笑，阴色很快从眼里一闪而过。曹操完全没有发现唐宇眼里的阴毒之色，仍全速朝着唐宇冲击而来。

　　唐宇做式假装回守，身影却突然在中途打个转，快速左边移动，手中龙刀顺势在空中划过一道优美的弥线，同时飞起带着爆炸性的力量的一脚，直踢曹操的小腹。

　　曹操本还暗自得意，以为能抢回主动权，却没想到唐宇忽出奇招，手脚并用突袭。这让他不由脸色在一瞬间数变，最后猛的一咬牙根，手中剑招不变，直削唐宇飞踢而来的大腿。

　　然而，就在曹操的长剑离唐宇的大腿不到两寸之时，那看起来刚刚飞起的大腿，一瞬间已结结实实的击中曹操小腹中最脆弱部位，接着从那里传出一阵巨烈疼痛，曹操感觉到自己的五脏似被绞拌翻滚，最终，身体受不了控制，“蹬蹬”直往后退，最后一屁股坐在地上，竟然疼的爬不出来。由此可见，唐宇腿上的力量是如何的足。

　　唐宇怒吼一声，猛扑了上去，对着曹操就是一阵暴打。

　　“老子揍也要把你揍死！”不一会儿，曹操的俊脸就变成了猪脸！

　　就在唐宇打的正爽的时候，黄忠忽然尖叫道：“主公小心！”

　　唐宇听到黄忠的警告后，并没有转身，而是顺式在地上打了个滚，随手捉起边上一具尸体，挡在自己胸前。

　　就在唐宇还没有反应过来的时候，感觉身体一顿，感觉自己左肩一麻，好似有东西扎进肉里般，只往心里面锥，疼的相当历害。

　　唐宇痛苦的脸上差点变形，冷汗直流，用力丢掉身上的尸体后，感觉有种东西从自己身体拔出，匆忙望了地上的尸体一眼。

　　看到地上的尸体，唐宇不由的倒吸一口冷气，这具尸体竟是被一支箭矢穿膛而过，箭羽没入他的身体，另一头露出长长的箭身，鲜血还在不住的往下滴流。而唐宇因为捉住尸体没有放手，两人贴的很近，所以那箭穿膛后，直刺唐宇的左肩，竟也深入三寸有足，鲜血外冒。

　　唐宇一时间呆住了，暗思对方到底何人，竟有如此惊人的臂力眼手，拿捏手法绝不下黄忠等用箭高手。

　　“敢伤我主公，吃我一箭！”黄忠一刀劈开围在自己身边的袁家军，赶忙从背后取弓搭箭，‘噌！’的一声，箭离弓射，朝着夏侯嵩所站的方向射去，

　　只见在夏侯嵩的身边，不知在什么时候，竟站在两个人，看样子很像孪生兄弟二人。左边之人手拿奇怪的弓箭，右手有三把锋利的铁箭矢，身后背有一个箭壶，里面全是箭羽；右边的那个人手拿一把弯刀，却在火把的照耀下闪着冷异的光芒。

　　正是袁平手下两员大将，吕旷和吕翔！

　　卷三  雷龙傲世 第二十三章 圆月弯刀落日弓

　　看着呼啸而来的箭矢，手拿弓箭的吕旷忽然手臂一扬，颤动的弓箭在夜光照射下，竟闪着幽幽的光芒，十分好看迷人。随后吕旷立步开弓，拉满三石，并且“叭叭叭”连着几声脆响，三箭连珠，如逝魂流星，又如连环追箭，长了眼睛一样，第一箭朝着黄忠射来的箭矢而去，第二箭射向黄忠，第三箭飞速朝着唐宇而去。

　　唐宇心只往下沉，此两人看来绝不易手之辈，单看这份镇定自若的表情，便知是经过冷酷大战锤练出来的人物。由于距离实在太近，唐宇想也不想，凭着本能反应，舞起手中的龙刀，护住自己全身各大要害。然后借着敏锐的眼神和高超的身手，“铛！”的一声翠响，扫落朝着自己射来的一箭。

　　只是在其过程当中，唐宇的手臂竟麻木了，可见对方的臂力实在惊人。黄忠看到朝着自己射来的一箭，眼中散发出赞赏和惊讶的神色，随后连忙搭弓射箭，“噌！噌！噌！”同样是三箭，第一箭抵消朝自己射来的一箭，第二箭直奔吕旷，第三箭直奔吕旷旁边的吕翔！

　　“好身手。”不远处的罪魁祸首，吕旷看到黄忠射来的三箭，不得不佩服赞道。吕翔二话不说，挥舞起手中的弯刀，“铛！铛！”两声，扫落黄忠射来的箭矢。黄忠原本继续射上几箭，但是周围已经了围上来许多袁家军的士兵，不得已重新拿刀奋战。

　　就在这时候，吕翔如幽灵般的快度向着唐宇推进，离唐宇仅仅不过一尺之地。

　　唐宇大惊失色，猛的身体前倾，双手着地，想也不想趁机连翻三滚，等感觉不到杀气之时，才敢停下立脚望去。

　　却见手拿弯刀之人看到自己一击一成，竟飞速站回了原来的位置。好似没有动一样，什么事情也没有发生过。

　　唐宇深吸口气，强行压住心中忐忑不安的心情，回复一下刚才因为精神紧而消耗的大量体力，想尽力拖上一些时间，微笑道：“不知道两位是何方人氏？看你们样子是对兄弟吧，真是好身手。”

　　手拿弓箭的青年人，轻轻望了一下手拿弯刀青年人，见他神色麻木，本想出口的话，又吞了回去。

　　唐宇神色一动，暗道：“难得拿弯刀的是大哥不成？”

　　就在唐宇想问话时候，那拿弯刀的青年人终于开口，阴沉沉道：“想不到你真的很有一套，事先躲过某弟从末失手的落日弓，还闪过在下无声无息的月牙弯刀；最让在下吃惊的是，你竟然能在吾等兄弟联手之下，安然无事，这着实让兄弟敬佩万风。只可惜我们是敌人，要不然定想和你结交一番。”

　　唐宇看他说话时没有一丝表情，不知道是恭敬还是讽刺，不过倒从他语气里感觉到一股真诚味道。

　　拿落日弓的青年人也笑道：“刚才看到你从曹校尉的胯下钻过，实在精彩！”

　　唐宇哪里听不出对方讽刺之意，自己也不会傻的放在心上，只是耸耸肩，便不说话。

　　谁知，拿弯刀的青年人忽然脸色一沉，变的更加阴森无比，冷冷道：“吕旷，大丈夫能屈能伸，方为英雄豪杰，你还没有资格来嘲笑别人！”

　　唐宇手拿弯刀之人批评其弟时那么认真的表情，便知此人绝不会因公询私，胸怀坦荡，是个值的深交的英雄豪杰。

　　吕旷显然很悚他老哥，一点也不敢反驳，唯唯喏喏。

　　“你们是袁平手下的将领？”唐宇出声询问到。唐宇没想到袁家军里竟还会有如此出色的将领。

　　“不错，在下袁家军吕翔。”拿弯刀明显不符合他年龄的冷酷无情，还是那付僵尸语气，脸上冰冷冷的，一付死人样子道。

　　“在下袁家军吕旷。”手拿落日弓的青年人说到。随后，吕翔不紧不慢冷声道：“你是第一个两次躲过我们兄弟袭击仍能完好无事之人。这种事情，是某兄弟二人出道以来从未碰上的。为表敬意，我们兄弟接下来定然会全力以赴，你自祈多福小心了。”停了停，然后望了吕旷一眼，后者会意点首。吕翔看了看唐宇，又慢吞吞道：“再和你说一句，无论对上谁，我们兄弟都一同进退与共。”

　　唐宇故做镇定的点了点头，其实心里实在没多少底。但又不可能让他们知道自己末战先怯的想法。

　　吕氏兄弟一旦进入临战状态，所表现出来的修为水平，更让唐宇猛吸冷气。

　　吕翔在摆好姿势后，整个人身上散上独特的气质，让人产生一种奇妙感觉，好似静如深山老林里的一潭死水一样，几乎让大家以为他石化了。然而又让人不可忽视的是，他手中圆月弯刀好似有灵性一样，层层叠叠从四面八方慢慢延伸合拢，向唐宇包围而来，不断的挤压逼迫。

　　而吕旷也没输他老哥多少，右手提着华丽的落日弓，横在胸前，左手三箭连心，自然下垂。眼神却如一头饥饿的猛虎，低呼咆哮望着唐宇，虎视眈眈，好像随时可能扑上来一样。

　　两兄弟一动如脱兔，一静如处子，形成强烈的反差。但无论是谁所表现出来的战力，一对一的话，只怕唐宇也未必能讨到什么好处。

　　看来唐宇今晚真的有难了。

　　卷三  雷龙傲世 第二十四章 夹击之势显绝望

　　唐宇见事情如此，也只有横下一颗心，决心拼了。

　　唐宇不等吕翔和吕旷两人凝足气势，大吼一声，龙刀拖地，整个身影如脱弦的箭，在月下闪过一条青色狂影，疾飞而去。

　　龙刀更是在地上划过道道火星，气势惊人。

　　吕翔两眼闪过赞叹之色，末待唐宇欺近，右腿也没见有什么大动作，却已闪电跨出一大步，不但避开唐宇的攻势，而且圆刀一抹寒光，异常角度的刁钻，斜肩直划而来，速度十分之快。

　　同一时间，突然又响起破空声，虽然不是很响，但却相当沉闷。

　　唐宇哪敢大意，一定是吕旷的落日弓，在暗中看到机会便放冷射。

　　唐宇左侧旋转，既然猜不到箭矢空中位置，就拿吕翔当住挡箭牌。同时龙刀反手轻点，划对方手臂而去。

　　唐宇这招虽然算不上什么精妙，但也是相当精彩。

　　但是，大出唐宇意料的是，吕旷的箭并没有在意料中飞射而来，他只不过是空放一弦罢了。但却已成功让唐宇神经紧，不能聚中全部精力对付吕翔。

　　吕旷的手段在战略上不可不谓高明。

　　果然，吕翔嘴角挂着冷笑，捉住时机，借唐宇不知虚实，手腕发力，弯刀四处游走，先嗑退唐宇攻势，然后虚马斜钩，满天花影残月，层层刀网朝唐宇全身笼罩而去。

　　唐宇心中暗暗叫苦，唯有硬咬牙根，使出吃奶力，见招拆招，接连挡下对方一十八连环弯刀。

　　两人分开，唐宇胸口起伏不停，大汗早已从开始从头上直滴下。

　　狂风呼啸，夜月冷清，就像此刻心情一样。而他心中，早开始暗暗祈祷黄忠或者典韦或者关羽能赶来相助。

　　这吕翔、吕旷兄弟两人，一远攻一近战，在策略和配合上的确无懈可击。

　　远的以弓箭救援、压制为主。只要自己占得先机，或者出现空档，吕旷便弓响箭飞，迫使自己不敢全身心投入对战中。而近身搏战的吕翔，招招无声，衔接变化相当快速，只要一有机会，便不失良机，招招夺命。

　　吕翔怎么会放过这大好时机，让唐宇在那里调整回复呢？

　　一条淡淡的身影又飞了过去。

　　唐宇趁刚才两人分开之时，早已偷偷打量场中四周的战况。在自己四周的特种兵和对方的袁家军、虎贲军斗得旗鼓相当，但是却略显败绩；典韦正加紧攻势，以狂风之势，对许诸进行围攻，但仍是不分上下；而关羽周围则是密密麻麻的袁家军，死里一个，马上就有第二个跳出来……

　　情况难以捏准。

　　唐宇心头一振，暗自咬牙要坚持下去。

　　唐宇两眼紧紧锁住吕翔，张嘴狂吼一声：“接我一刀。”准备从新开始营造气势。

　　“铛！”又一声清脆兵器交响，唐宇使出全身力气的雷霆一击，却又被吕翔轻巧接下。

　　吕翔不待唐宇缓过气来，跨步凌空飞劈，直指唐宇面首。

　　唐宇只感觉这弯刀疾似流星，又飘渺不定，不敢硬接，唯有后退避开对方锋芒。

　　吕翔怎会罢休，舍身抢攻，刀刀无息，偏又感觉风云雷电，压制对方出手招式。

　　唐宇连连后退，左闪右躲，钢刀偶有反击，也构不成什么威胁，并且开始感觉体力有点跟不上了。

　　吕翔两眼如剑，薄唇紧抿，脸上仍是冷如止水，绝没有因为场面占了上风而感到得意洋洋。反观唐宇虽沉住大气，但步伐已开始有点凌乱，呼吸有点沉重浑浊。

　　“他刚才大战曹操，已经消耗了不少的精力，要不然，我如何能这么轻易占的上风？”吕翔有惋惜想道。

　　唐宇脑里不时闪过如何反败为胜的策略，却又很快为自己推翻。

　　这时圆月弯刀又如幽灵般，从一侧意想不到的角度而来，前削后挂，左封右堵，招招杀机。唐宇正想挥刀侧闪，忽然感觉身后一阵轻微响动，接着一股强烈无比的杀气直冲而来。

　　唐宇魂飞胆散，此时前路吕翔封的死死，后路杀招意引全身，如蛇紧随。自己竟感觉力不从心，无论如何也躲不过对方杀招一样。

　　唐宇心里一片绝望想道：“难不成我功末成，名末就，竟要命丧此地？”

　　吕旷脸上带起阵阵阴笑，表情是那么恐怖吓人，手中握着三把箭矢，以闪电的速度直取唐宇背上三大要害。而右手的落日弓，也正尽全力向着唐宇砸下，如果全部命中，相当唐宇过了此夜，便从此在人间除名。

　　吕翔的弯刀也已怒斩而去，此时他忽然发现唐宇的眼神里，虽然一片绝望，但却没有一点害怕神情。

　　“果然是一条英雄好汉！”吕翔想道。不由在心底对唐宇产生深深的敬服。

　　卷三  雷龙傲世 第二十五章 舍身断后突围出

　　“主公，小心！”离唐宇最近的三名特种兵刚刚脱离数名袁家军士兵们的纠缠，一眼便望到唐宇险状，顿时大惊失声。

　　三道黑影同时从三个不同的方向朝着吕翔、吕旷扑去。

　　吕翔、吕旷无视特种兵们三把虎虎生风的龙刀从背后飞疾而来。两人极有默契的铁着心，谁也没变招，哪怕两败俱伤，也要来换取唐宇一命。

　　所谓狗急了也会跳墙，唐宇急中生智，硬是把心一狠，龙刀十字穿梭，一招似仙人指路，单刀直刺，铁腿后踢，虽然知道不可能破了二人攻势，但最少也可以减缓他们的时间，好让特种兵上来。

　　“杀啊……”伴着特种兵数声怒吼，几条身影交缠在一起。接着听到一阵兵器交接和人发出的惨叫声。

　　“主公！”典韦、关羽和黄忠以及众多特种部队惊恐的喊出声来，个个身上散发出阵阵令人窒息的煞气！

　　吕翔、吕旷两人快速退后七尺，一个拉弓横胸，一个拖刀在地，静静站在那里。

　　两人脸上的肌肉都开始不时轻轻抽蓄。

　　汗，顺着脸庞慢慢滴下。

　　地上，唐宇痛苦倒在那里，偶尔动上一两下，只是证明他还有一口气存在。而他的右肩上部，左腿外侧，鲜血汨汨而出，衣服也裂碎不成样子，还不时可看见红肉外翻。

　　另外三名特种兵，也倒在不远地上，一动不动……

　　忽然，吕翔伸出舌头舔了一下有些干涩的唇，苦笑道：“想不到，一个人的绝地反击，会是如此的恐怖吓人，这个人的确是我碰到第一个让人尊敬的对手。”

　　“是的。而他普通的一个手下，身手绝对有我们袁家军列长以上水平，而且更加忠心。为此，大哥你正是想避开对方一刀一剑的致命一击，左肩反被唐宇砍的入骨三分，只怕没有三个月以上的调养，是不会好的。”吕旷盯着吕翔左肩涌出的阵阵鲜血，无奈的说着，随后疑惑的问道：“大哥，你知道这人是谁吗？”

　　“这个人的身份真是令我好奇啊。”吕翔望着吕旷开始有点变弯的身体，苦笑道：“吕旷，我们最完美的三种阻击方式，竟然全部落完，而且刚才我还很清楚听到你被他扫翻腿击中时，胸中肋骨断了两根的声音。”随后望了望倒在地上的唐宇，喃喃的说道：“他到底是谁呢？”

　　夏侯嵩长叹一声，对着旁边的袁汤说道：“想不到在那样的条件下，这个人不仅避开了你两员大将致命的一击，而且借手下帮助，反攻而来。这人心智如此历害，假若不除，必将是我们的心腹大患啊。”

　　袁汤看着倒在地上不停喘气的唐宇，果断冷然道：“斩草要除根！既然对我们有威胁，那就竟早铲除他！吕翔、吕旷，杀了他！”

　　吕翔和吕旷对视一眼，无奈的点点头，道：“是。”

　　“有那么容易吗？！”就在吕翔和吕旷将要动手的时候，一条身影带着阵阵寒光连连腾空翻滚而来。随后稳稳的站在唐宇的身边，冷冷的看着吕翔和吕旷，此人正是夏侯渊！

　　紧随其后的则是许攸，他连忙来到唐宇的身边，慢慢的为唐宇包扎伤口。唐宇对着他笑了笑，艰难的站了起来，虽然脸色很难看，但最少止住流血了。

　　同时，又有几名特种兵从对战中胜出，一起突围，来到唐宇的身边，警惕的望着吕翔和吕旷。

　　夏侯渊冷冷道：“想拿他的人头，就先过问我手中的兵器肯不肯！”

　　吕翔和吕旷互相对视一眼，二话不说，大吼一声，双双朝着夏侯渊一同猛扑上去。

　　夏侯渊以一敌二，虽不会落败，但却有点力不从心，守多攻少，只怕支持不了多久。

　　唐宇这时回复一些力气，只是头有一些晕晕沉沉，他知道这是失血过多的原因。唐宇苦笑着，重新在地上捡起龙刀，强忍身上火辣撕疼，咬牙站起，毅志品格确是不凡。

　　不过还好的是，大多特种兵击退敌方后，已开始有意识的向唐宇四周围笼过来，保护唐宇。

　　“子远，此地不宜久留，带上家主，跟着我们突围而出。”唐宇对着身旁的许攸说到。

　　许攸点点头，道：“好。”随后大步来到夏侯巍的身边，说道：“景丰，我们快快走吧，‘留的青山在，不怕没柴烧’，这个道理你应该懂。”

　　夏侯巍恨恨的望着对面的夏侯嵩和袁汤，忿忿道：“此仇不保，枉为人！”随后不在犹豫，由几名龙虎军将士保护着，快步来到唐宇身边，抱拳说道：“有劳壮士。”

　　唐宇因为身体留血过多，不再言语，只是点了点头，低喝道：“走！”随后，挥舞着手中的龙刀，朝着门外走去。终是受伤原故，唐宇的身手大不如一开始灵活，只能由数名特种兵拼死突围。

　　“不能让他们走了！”袁汤焦急的喝道。

　　更多的袁家军士兵涌向唐宇而来，就在这时，空中忽然闪出一片雪白梨花刀，接着传来让唐宇兴奋声音道：“主公，关羽来了。”

　　关羽提着青龙偃月刀加入战局后，唐宇压力大减，只见关羽一边砍杀着源源不断涌来的袁家军，一边大喝道：“主公，这里交给典韦和属下，主公和夏侯大人先撒退而去。”

　　唐宇点点头，带着夏侯巍和许攸缓慢朝着门外而去。

　　这时吕旷忽然在不远处冷笑道：“你以为你们走的了吗？”

　　“纭庇质侨箭连珠，几乎使光吕旷的最后一丝力气般。三箭同一时间朝唐宇面门飞来，虽然速度已没有一开始那么迅捷，但唐宇却忽然有一股心惊肉跳不详的感觉。

　　而吕翔一刀击退夏侯渊后，左手肩上的伤口再次渗血而出，但他嘴角却带起一丝冷酷的微笑。

　　唐宇眼睁睁的看着朝他射来的箭矢，心道：“难道我就死在这里了吗？”

　　就在三只箭矢将要射中唐宇的额头，腹部丹田和心口的时候，一把长戈突然出现在唐宇的面前，“铛！铛！铛！”三声，扫落点朝着唐宇射来的箭矢，来人正是从战局中脱围而出的夏侯敦！

　　“多谢想救！”唐宇对着夏侯敦说到。

　　“应该是我们给你道谢。”夏侯敦轻声说到，随后和关羽砍杀周围的袁家军和虎贲军。

　　但是，事情还没有结束，就在唐宇转身的时候，忽然发觉自己眼角的余光一闪，第四把箭矢已无声无息离自己心脏不足三尺之外。一时间大脑空白，三魂七魄随风，只是凭本能动作奋力侧身闪过。

　　“啊……”一边凄惨的长叫。

　　站在唐宇身边的一名特种兵显然查觉到唐宇处境，毫不犹豫推开他，但自己动作慢上一步，血肉之躯怎能挡下箭来。一把小小的金色短箭，已整柄没进他的胸前，发出悲惨叫声。

　　而吕旷脸上布满失望，手弓不自然的下垂，开始大口大口喘着气，却骇然发现一道寒光劈向自己。

　　“小心！”一旁的吕翔焦急的大喊着，手中的圆月弯刀艰难的挡住了夏侯渊的杀招！

　　那倒下的特种兵，两瞳张的大大，神情十分不甘，嘴角慢慢流出血来，呼吸急促，断断续续呻吟道：“主公……快走……”然后把头一歪，咽下最后一口气。

　　唐宇悲从心起，望着虽然不是亲兄弟，但却胜过所有的特种兵，两眼满是愤怒之火，不顾自己全身重伤，大吼道：“兄弟，我为你报仇来了。”然后不知道哪里来力气，提起龙刀，朝着吕旷冲杀而去。

　　这时，许攸和夏侯巍带着几名特种兵同时围住唐宇，提前挡住去路，一名特种兵悲道：“主公不可，兄弟来杀敌，你快走。”

　　许攸一把捉住唐宇，苦声求道：“壮士，你伤的不轻啊，快走吧。”在这一刻，他已经生出了想要跟随唐宇的想法。

　　唐宇心硬如铁肠，死活不走，一旁的关羽朝边上两特种兵眼神示意，两人会心的一左一右夹住唐宇胳臂，然后不管他强烈反抗，开始快速撤离。而关羽带着六名特种兵，一起断后。

　　夏侯嵩见夏侯巍在唐宇的保护下要退辙，大吼道：“不要让夏侯巍跑了。大家追啊。”

　　数十来名袁家军和虎贲军听命追上去，但却被关羽带着的特种兵死死缠住，举步艰难。

　　吕翔和吕旷刚刚追了两步，夏侯渊提着长戟，再一次一人敌住两个。

　　众特种兵上下一心，在许攸和夏侯巍以及夏侯敦的带领下，死战挡住退路，不让敌方联军前进一步。吕翔、吕旷、许诸等虽然历害，但在夏侯渊和关羽以及典韦、黄忠同数名特种兵队长合力下，一时也难已攻下。

　　敌方兵多，但是将少！

　　这时，关羽忽然对着黄忠叫道：“汉升，你快去跟去保护主公。”

　　黄忠点点头，手中的龙刀左右翻轮，如灵蛇吐信，成功闪出一条隙后，边退边道：“云长、典韦，如若坚持不住，你们便分散突围，到时邺城再见。”

　　关羽豪气云天道：“汉升放心，某还不把这几人放在眼里。”

　　“这些小杂碎，爷爷还不放在眼里。”和许诸拼战的典韦大笑的说到。

　　许诸听了典韦的话，立刻火冒三丈，怒道：“阁下，好气魄，留下名号来。”

　　典韦舞起双戟，一戟劈退许诸后，朗声道：“你记好大爷的名，某乃陈留典韦是也。”

　　许诸冷哼一声，拿着双枪冲杀上来，再一次和典韦战成一堆。

　　唐宇只感觉自己两腿发虚，头晕眼花，整人好像要虚脱一样。同曹操一战后，在和袁家军的吕氏兄弟一战，已近用光自己全身力气，如今只能体软的给特种兵架着逃走。

　　在夏侯敦的带领下，数人不择道路，专走黑暗难行又偏僻山林小道，还好有月光照耀，不致于摸黑而行。

　　卷三  雷龙傲世 第二十六章 自立门户靠大势

　　在夏侯敦的带领下，唐宇等人藏在秘密的深洞山沟里休养，晚上才摸黑出去逃路。

　　唐宇身上的伤不算太严重，七八处小伤，只是大腿那一箭几乎将唐宇打残，如果当时箭矢在偏上一两寸，相信大腿筋便会挑断，到时候，唐宇就会落个终身残废的下场。

　　不过，万幸是许攸略懂医术，将唐宇的伤势控制住了，并且开始好转。只是目前几天，唐宇还只能在单架上度过。

　　除了唐宇外，其他几个特种兵的身上或多或少都带伤，可见当时战况是如何惨烈。

　　眼前群山环伺，怪岩异石，野树盘根，山路崎岖难行，冬去春来，景色虽然萧条，但天空不时飞翔而过的大鸟，已等待着万物的开始回苏。

　　唐宇见天已近黑，便派人择一秘密安全地带，大家伙都准备休息。

　　天亮的时候，唐宇派出一名没怎么受伤的特种兵到外面去打听消息，最好能打听到关羽、典韦的消息，同时也联络到在外面的隐卫。

　　随后，就在唐宇准备独自调养自己的身体的时候，夏侯巍带着许攸和夏侯敦前来拜访。

　　“壮士伤势如何了？”夏侯巍来到唐宇养伤之地，看着盘腿而坐的唐宇，关心的问到。他对唐宇是心存感激，还带着一丝敬佩之情。同时也带着一丝疑惑，他发觉唐宇所带的人似乎对他有很大的敌意。就连他来到唐宇的身前，黄忠都紧紧的护在唐宇的身边，用警惕的眼神防备着他们，尤其是夏侯敦。

　　“我想，再修养几天就能行动了。”唐宇望了望自己身上的伤口，笑着说：“多亏许先生医治，否则，我也不知道这伤口会恶化到什么地步呢。”

　　“哪里，哪里。”许攸笑着对唐宇说道：“区区小事，何足挂齿，倒是子远还要感谢壮士的救命之恩呢。”

　　“呵呵，先生不必放在心上。”唐宇摆着手说着，随后盯着夏侯巍，道：“不知道夏侯家主找我有什么事吗？”

　　“不知道壮士能否告之尊姓大名？”夏侯巍拱手问到，他听到特种兵和黄忠都称之唐宇为主公，料想唐宇应该是某个有名气的人物。但是，看着唐宇的面貌，夏侯巍在脑中搜索了许久，却也无法找到关于唐宇的一点资料。

　　“他是唐宇。”站在夏侯巍身边的夏侯敦轻声说道：“飞驰马场的场主，幽冀两州的刺史。也只有唐宇手中有着一把金丝镶嵌，似刀非刀，似剑非剑的兵器。我想，他的脸上肯定带着面膜。”

　　“啊！？”夏侯巍和许攸惊讶的望着唐宇，眼里纷纷都冒出复杂的光芒。在他们之中，只有夏侯敦见过唐宇，所以他们绝对相信夏侯敦的哈，

　　站在唐宇身边的黄忠听到夏侯敦的话后，一股杀气随之而发，同时，眼中精光大盛，‘噌！’的一声抽出龙刀，对准了夏侯巍。

　　夏侯敦感受到黄忠的杀意，长戈忽动，指着黄忠。周围的特种兵一看情况不对，纷纷拔地而起，从四面八方紧紧围住夏侯巍、许攸和夏侯敦，无数的杀气凝聚在一起，让夏侯敦不由的流出微微冷汗。

　　“主公，既然他们都知道了，就趁着今日把他们都杀了吧！”黄忠冷冷的看着夏侯敦，浑身的杀意，蠢蠢欲动！

　　唐宇看了看周围的特种兵和黄忠，再看了看夏侯巍、许攸眼里闪烁的复杂目光，叹了一口气，慢慢的撕去脸上的面膜，露出自己许久没经过阳光照射，有点发白的脸。随后，唐宇对周围的特种兵摆摆手，道：“都散了吧。”

　　“主公！”黄忠焦急的对着喊到。

　　“散了。”虽然唐宇只是淡淡的说了两个字，但是一种不容抗拒的气势紧紧的袭向黄忠。黄忠对着夏侯敦轻轻哼了一声，收起了自己尸手中的龙刀，但他还是紧紧的站在唐宇的身边，戒备的盯着夏侯巍等人。其余的特种兵纷纷收起自己的兵器，或上树，或藏地，三三两两的就不见人影了。

　　“没想到会是你。”夏侯巍拍拍自己的脑袋，喃喃的说道：“呵呵，我早应该想到是你，哎，这就是天意吧。”

　　许攸苦笑了一下，道：“救我们的人竟是我们曾经要对付的人，真是天意弄人啊。”

　　唐宇笑了笑，转过身，仰望着蓝天，轻轻的叹了一口气，道：“老一辈的事情为什么一直牵扯到下一代呢？虽然你们夏侯家做了许多对不起我们唐家的事，但是我不想再追究了，秦朝已经消失在历史的长河之中，迎接我们的是新的朝代，我们不应该停留在以往的仇恨上。”唐宇慢慢来到夏侯巍的身前，紧紧的盯着夏侯巍，身上的霸气紧紧的卷裹着夏侯巍，道：“我救你们的原因，是想得到你的帮助，帮助我得到整个天下！”

　　唐宇的话重重的敲打在许攸和夏侯巍以及夏侯敦的心坎里，三人互相对望了许久，看出了对方眼里的惊异之色。

　　夏侯巍仔细的打量着唐宇，感受着从唐宇身上散发出的霸气，再想到自己兄弟勾结仇敌合谋家主之位的事情，长叹一口气，说：“请刺史大人容我想想。”

　　“希望夏侯家主认真考虑。”唐宇说完之后，慢慢的盘腿坐下，不再言语。

　　夏侯巍和许攸以及夏侯敦带和沉重的心情，慢慢的朝着僻静之处走去。

　　“子远，你认为我们该怎么办？”夏侯巍闭上眼睛，带着一丝惆怅，道：“如今大势已去，我们该何去何从呢？”

　　“家主，我只问你一件事。”许攸紧盯着夏侯巍的双眼。夏侯巍睁看双眼，同样紧盯着许攸，道：“你说。”

　　“假如唐宇既往不咎，真心想得到家主的帮助，那么，你肯跟随他吗？”许攸所问之事不可不谓犀利，同时这也正是夏侯巍心结所在。

　　夏侯巍的双眼带着复杂的神色，不停的闪烁着，眼神之中，带着一丝无奈，良久，他轻声对着许攸说：“夏侯家和唐家的仇恨不是说解就能解的，为了唐家的那份藏宝图，我们给唐家造成的伤害已经很多很多了。”

　　“听家主的意思，如果唐宇不会记着这份仇恨的话，你会跟随着他？”许攸疑惑的问到夏侯巍。

　　夏侯巍看了看远处盘腿而坐的唐宇，回想起唐宇身上的霸气，重重的点了点头，轻声道：“天下大乱，黄贼四起。要想在乱势力中生存下去，要么是自立门户，要么就是归附大势力之下。原本我们夏侯家还算的上是大势力，经受得住乱世的考验，可是谁知道竟会遭遇内讧之事，夏侯家已经变得可有可无了。袁汤虽然帮着夏侯嵩得到家主之位，可是他的胃口不小，野心颇大，到时候肯定会吃了夏侯嵩，可怜夏侯嵩却还真以为袁汤这只老狐狸是真心帮助他的。”

　　“所以，自立门户这条路对我们来说，已经是一个泡影了，我们也只有依附大势力了。而现在势力比较大的就是老狐狸袁汤、兖州刺史刘岱、东郡太守乔瑁、北海太守孔融、徐州刺史陶谦、西凉太守马腾、上党太守张杨、乌程侯长沙太守孙坚、幽冀二州的刺史唐宇，其中，最引人注意的则是袁汤、孙坚和唐宇。”

　　“袁汤，我是不会归附他的，所以就只有唐宇和孙坚了。其实，我也看好唐宇，可是我最担心是就他真的会把世仇放下吗？”

　　“家主，你听我一言。”许攸听了夏侯巍的话，心中已经有了计较。他知道夏侯巍心中有一个死结，死结一开，道路全通。

　　卷三  雷龙傲世 第二十七章 猎人得利两虎争

　　许攸知道夏侯巍心中有一个死结，只要把他心中的这个死结一解开，那么所有的事就好解决了。

　　“家主，我看唐宇也是一个成大事之人，所谓成大事者不拘小节，整个天下和家族恩怨比起来，家族恩怨只能算是一个小节而已。”许攸看到夏侯巍和夏侯敦也赞同似乎的点了点头，当下笑了笑，继续说道：“当下大汉气数已尽，从现春秋战国之乱，今天下诸侯谁无不厉兵秣马，整顿军备，各自为政，群雄逐鹿，更是天下大乱之始。我观唐宇之人，必非池中之物，不久定将高飞于天，行万世不乘之业，倘若家主跟随唐宇建立丰功伟绩的话，小则光宗耀祖，大则留名青史，家主，你何不赌上一次呢？”

　　“叔父，我们就赌上一次吧！就算到时候唐宇想拿我们开刀，也得问问我的长戟肯不肯！”夏侯巍倒是在默默思索着，而一旁的夏侯敦却已经勃然心动，开始帮着许攸劝着夏侯巍。

　　夏侯巍看看一脸坚定的夏侯敦，又看看一脸期待的许攸，双手紧紧握住，盯着远处的唐宇，道：“我们走。”

　　黄忠看到夏侯巍和夏侯敦以及许攸慢慢来到唐宇身边，立刻闪身站在唐宇身后，眼中还是深深的警备之意。

　　“主公！”夏侯巍和夏侯敦以及许攸纷纷跪倒在地，对着唐宇道：“我们愿追随主公，马前鞍后，绝无怨言。”

　　唐宇微微一笑，慢慢的站起身来，来到夏侯巍的面前，轻声说道：“好、好、好，从今以后，你就是我的左膀右臂！”随即，唐宇哈哈拍着夏侯巍的肩膀哈哈大笑起来。

　　夏侯巍、夏侯敦和黄忠当下也附和着大笑，听到唐宇对他们的比喻，心中实在快哉。

　　就在这时候，前去林外打听消息的特种兵带着四条人影快速的来到唐宇的面前，唐宇正眼一看，激动万分，大叫道：“云长，典韦，你们可好？”

　　“多谢主公慰问，一切都好。”来人正是手提青龙偃月刀的关羽和手拿双戟的典韦。

　　“妙才，可好？”夏侯敦连忙来到另一手提长戟之人的身边，兴奋的问到，此人正是夏侯渊。

　　“我没事。”夏侯渊见到夏侯巍和夏侯敦都安然无事，脸上也露出了笑容，随后问道：“叔父，你可好？”

　　“呵呵，很好很好。”夏侯巍看到自己的侄子没什么事，当下十分高兴，随即又对着夏侯渊说：“妙才，快来拜见主公。”说着，夏侯巍指着唐宇说到。

　　“主公？”夏侯渊疑惑的望着唐宇，又看了看夏侯巍和夏侯敦已经许攸，他不明白他们怎么成了他的主公了。

　　“妙才，我们已经决定追随唐宇，唐大人了。”夏侯敦看到夏侯渊脸上疑惑的神色，出声说到。

　　“唐宇？”夏侯渊再一次望向脸色有点苍白的唐宇，看到夏侯巍和夏侯敦都望着自己，连忙跪倒在地，道：“夏侯渊拜见主公。”夏侯渊一直听过夏侯敦、夏侯巍说起过唐宇的大名，一直就很想见见他的庐山真面目。

　　“哈哈，妙才快快请起。”唐宇连忙扶起夏侯渊，说：“今天得到夏侯渊和夏侯敦两员大将，实在是天佑我唐宇啊。”

　　长笑之后，唐宇转身问道关羽：“云长，说说你是怎么从夏侯府跑出来的？”

　　“回禀主公，当日我和典韦夏侯渊等到主公走了之后，就且战且退，随后我和典韦联手牵制许诸，带着夏侯渊先走山林小路，躲在谯郡城外的一处小山村之中，躲避了两日之后，我们三人乔装打扮一番，来到许田城之中，依照主公交给我们的办法，联络上潜伏在此处的隐卫，通过这里的隐卫，和前来打听消息的特种兵们会面，然后一同赶来。”

　　关羽虽然说的简捷，但是唐宇还是能猜出他们逃出夏侯府时是多么的惊险，随后又问道：“现在夏侯嵩和袁汤有什么动作？”

　　“袁汤和夏侯嵩正在派兵寻找你们的踪迹，不过，似乎他们进不了许田城市。”

　　“那是当然，许田城的城守可是我弟弟，夏侯廉。”夏侯敦出声说道：“定是博之知道了夏侯嵩叛乱之事，所以才不开城门。”随后，夏侯敦转身问到夏侯渊：“妙才，难道你在许田城没去找博之吗？”

　　“大哥，为了安全起见，我们只是隐藏在许田城中，并没有去找二哥。”夏侯渊对着夏侯敦说到。

　　唐宇点了点头，道：“妙才做的不错，非常时期，行非常之事啊。典韦，我们离许田城有多远？”

　　“不远，出了林中，走上二十里路就到了。”典韦出声说道。

　　“想不到我们竟走了这么远的路。”夏侯巍惊讶的说道：“竟从谯郡城来到许田城的范围了。”

　　“呵呵，那就正好。”唐宇大笑着说：“我们就直接去许田城，随便也吃上一顿好饭。”

　　唐宇乐观的心态感染了周围的人，众人微笑着朝和许田城所在的方向走去……

　　卷三  雷龙傲世 第二十八章 为金为利卖兄弟

　　夜晚的凉风呼呼的吹着，带着悠扬的清冷，缓缓的钻进一路向着许田城狂奔的唐宇等人的怀中，它们原本想冷却唐宇等人的身体，却被唐宇等人体内的热气所同化了……

　　来到许田城下，唐宇才知道事情已经远远超出他的想象。

　　只见许田城门口前，放眼望去，扎满了营帐，一队队紧密巡逻的士兵不停的来回走动着，军中的旌旗之上，一个乌黑的‘郭’字，迎着冰冷的春风飘扬，发出‘嘶咧，嘶咧’的声音。

　　“看来夏侯嵩想用强攻手段了。”夏侯巍望着眼前这一幕，皱皱眉，轻声对着唐宇说道：“在这种情况下，我们是没有办法进城了。”

　　“想不到夏侯嵩的动作还挺快的。”夏侯渊擦拭着自己的长戟，冷声道：“要是让我再遇到他们，决不留情！”

　　“看旗上的‘郭’字，我想这次领军的应当是郭淮。”夏侯敦打量着眼前阵营之中，不断来回走动的士兵，轻声说到。

　　“除了他，我想不出第二个人。”夏侯巍的眼里闪发着精光，冷冷的说着。

　　一旁的唐宇思索片刻之后，出声道：“景丰，你写封只有你和夏侯廉能看懂的信，说黄昏时刻，出门迎战郭淮，好让我们趁机进城。随后，我让汉升把信射进城中，让他出来接应我们。”

　　“好。”夏侯巍点着头，转身对着夏侯渊说：“妙才，随我同去附近村落里找笔和纸。”

　　“是。”夏侯渊一把提起手中的长戟，紧随夏侯巍的身后。

　　看着夏侯巍和夏侯渊慢慢消失的身影，唐宇静静的爬在地上，观察着郭淮所领之军的布置，猜测着郭淮带了多少兵马前来许田城。

　　关羽、典韦和黄忠、夏侯敦，以及特种兵们，警惕的注视着四周的风吹草动……

　　一个时辰之后，夏侯巍带着夏侯渊匆匆赶来，递给唐宇一张纸张。唐宇看也不看，直接递给黄忠道：“汉升，看你的了。朝和城楼上射，我想夏侯廉现在应该还在城楼上。”

　　夏侯巍从唐宇细小的动作中，看出了莫大的信任，不由的暗自庆幸自己跟对了人。

　　“是，主公。”黄忠恭敬的接过唐宇手中的信笺，把他捆绑在箭矢上后，搭在强弓之上。“嘿！”黄忠大喝一声，拉弓射箭，捆绑着信封的箭矢犹如划破长空的流行，带着阵阵呼啸之声，‘噔！’的一声，钻进城楼之上的木柱之中。

　　“好了，我们就等吧。”唐宇呼了一口气，对着身后之人说：“离黄昏时刻将近两个时辰，我们就在这等吧。”

　　众人纷纷点头，留下几名特种兵警戒后，唐宇等人纷纷休息，养精蓄锐，以备进城之需。

　　夕阳西下，暗色降临，正是黄昏时刻……

　　在唐宇等人的注视下，许田城的城门忽然大开，洪流一般的人流从城门中涌出，喊叫声，马鸣声，响天动地！迎风而出的夏侯旗下，一名雄壮的将领手提刺头枪，身骑黑骏马，威风凛凛的气势浑然天成。

　　从对面的郭军阵营中，也涌出黑压压的人流，郭淮身骑灰白马，手提长矛，和夏侯廉相迎而站。不过，让唐宇等人奇怪的是，两军之中，骑兵似乎占了多数。

　　就在这时候，从夏侯军中突然蹿出一小队骑兵，朝和唐宇等人藏身之处而来。不过，这队骑兵身上所带的杀气，让唐宇浑身不自然，不过想到这是久经沙场的铁血骑兵，不由的释怀。

　　看到骑兵已经离自己所藏之处相隔一两百米，夏侯巍兴奋的站起身来，双眼闪动着喜悦之光，准备让这些骑兵带着自己进城。

　　就在唐宇准备站起身来的时候，突然发现其中一名骑兵竟从身上取弓搭箭，目标直指夏侯巍，不由的惊叫起来：“小心！”，说巴，朝着夏侯巍扑去。

　　不只唐宇，夏侯渊和夏侯敦以及关羽、典韦、黄忠等人，纷纷发觉不妥之处，急忙压下自己将要站起的身子。

　　“啊！”被唐宇扑倒在地是夏侯巍，不由惨叫一声，只见他的大腿之处已经中箭！

　　“叔父！”夏侯敦和夏侯渊撕心裂肺的喊到，急忙低身来到夏侯巍的身边。唐宇小心翼翼的抽出夏侯巍腿上的箭矢，看到箭矢上闪动的黝光，不由惊叫道：“箭上有毒！”随后立即撕开夏侯巍中箭之处的裤子，骇然的发现夏侯巍中箭之处已经乌黑一片！

　　“家主，快跑！夏侯廉已经投靠夏侯嵩了！”就在这时候，从骑兵队伍中竟发出这么几道声音，随后在唐宇等人惊讶的目光中，向他们冲来的骑兵小队竟开始互相残杀！

　　仅仅过了几秒钟，夏侯巍的嘴里开始流出黑色的污血。

　　“老子杀了这些杂碎！”夏侯敦双眼赤红，双手惨白的紧握手中长矛，做势就要冲向那队骑兵，却被夏侯巍紧紧拉住。

　　“叔父！？”夏侯敦不解的看着夏侯巍，不明白他为什么拉着自己。

　　夏侯巍咬着牙齿，对着他说：“元让，妙才，你们都是夏侯家的好男儿！没想到出了夏侯嵩这个败类！”夏侯巍的嘴里流着丝丝鲜血，紧紧抓住夏侯敦和夏侯渊的双手，艰难的发出声音，轻声说道：“我知道自己中了夏侯嵩的‘鹤顶红’时间不多，叔父只要求你们要好好跟随唐宇，他是一个好主公，同时也要为我报仇，杀了夏侯家的败类！”

　　“叔父，你放心，我们一定杀了夏侯家的败类！”夏侯渊看着夏侯巍的双眼突然出现一阵精光，心中知道这是回光返照的征兆，虎目之中，不由的流出两行血泪！

　　“主公。”夏侯巍趁着回光返照的瞬间，轻声叫着唐宇，唐宇听到夏侯巍的呼声后，急忙来到他的身旁，抓住夏侯巍的双手，轻声问道：“景丰，你有什么交代？”

　　“曾经我做过那么多对不起起你们唐家的事，可是你还是能原谅我。”夏侯巍阻止了要想说话的唐宇，继续说道：“由此可见，你终究是做大事的人。”随后，夏侯巍颤抖着从怀里拿出装着家主之印的红盒子，深深的看了一眼，道：“这是我们夏侯家的家主之印，其实，这里面也藏着关于那批宝藏的事情，夏侯嵩想得到家主之印的目的也是为了那批宝藏，如果说，你的藏宝图是一个路引，而这个家主之印就是一把钥匙。今天，我把这个给你，希望能减少我们夏侯家曾经对你们唐家的伤害，打开这个家主之印的方法是，左右左……”说到这的时候，夏侯巍的声音越来越小，同时也慢慢的闭上了自己眼睛，抓着唐宇的双手也物无力的缓缓从唐宇手中滑落。

　　“叔父！”夏侯渊和夏侯敦顿时仰目长吼，咆哮之声，响彻云霄。

　　卷三  雷龙傲世 第二十九章 大义灭亲除叛逆

　　仇恨之火钻进夏侯敦的双目之中，冷冷的看着不远出相残的骑兵，杀意从他眼中一闪而过。正想冲出去的时候，却被一旁的唐宇死死的拉住。

　　就在这时候，无数的马蹄声‘轰隆’做响，整个大地似乎都在颤抖。唐宇顺眼望去，发现夏侯军和郭军阵营中的骑兵纷纷朝着他们的所在地奔来。同时，唐宇也明白为什么两军之中，骑兵的数量占了多数，原来这是一个陷阱！

　　双腿怎么跑得过四条腿？

　　群奔而来的骑兵，瞬间解决完先前骑兵里的叛乱骑兵，犹如洪流一般，紧紧的包围唐宇等人，无数冰冷的长枪，齐齐指向唐宇等人，肃杀之气，盘旋在唐宇等人头顶之上。

　　特种兵们紧紧包围唐宇等人，‘唰！唰！’抽出龙刀，杀气瞬间涌出，毫不示弱的和骑兵们的杀气相撞。

　　夏侯廉和郭淮双双越众而出，两人带着嘲讽的笑容的低头看着唐宇等人。

　　“夏侯廉，你竟背叛家主！”夏侯渊冷声喝道坐在马上的夏侯廉，眼中流露的不仅仅是悲伤，还夹杂着一丝不可置信。站在夏侯渊身旁的夏侯敦同样用这种眼神望着夏侯廉，除了悲伤和不可置信外，他的双眼之中，还夹杂着令人窒息的杀意！

　　“呵呵，什么叫背叛家主？”夏侯廉长笑着说：“我心中的家主就是夏侯嵩，夏侯家主。除此之外，其他的一概不认。”随即，夏侯廉提着手中的刺头枪，指着夏侯敦说：“从小到大，我都被你骑在头上，任你作威作福，大出风头。那个死老鬼，夸你好，夸你棒！从没正眼看过我一眼，和你在一起，我就是你身边的陪衬！”夏侯廉狰狞着面目大叫道：“今天，我就要让世人知道，夏侯家不仅仅有夏侯敦、夏侯渊，还有我夏侯廉！给我杀！”

　　随着夏侯廉的一番话，夏侯敦和夏侯渊眼中的杀气大盛，看着涌来骑兵，人人挥动自己手中的兵器。夏侯敦手中的长矛，带着阵阵残影，一路朝着夏侯廉所在地走去，谁挡杀谁！

　　“结阵！”唐宇大喝道：“抢马！马上作战！”话音一落，所有的特种兵纷纷结成锥形战阵，直刺当面涌来的敌军，无数的骑兵们被龙刀刺中，摔落马下，厮杀声震动山野。随即，特种兵们纷纷跨马上阵，往往都是以一抵三！

　　夏侯廉看到夏侯敦杀意十足的双眼，惧意大增。就连夏侯廉的坐骑都因为感受到夏侯敦的杀意，而不停的踢动着它的前蹄。

　　突然，从夏侯军和郭军的侧面不远处的山凹中，一彪人马大喊着冲杀出来，直奔围困唐宇等人的骑兵杀去。

　　这一支骑兵，人人都穿着普通衣服，正是许田城中潜伏的隐卫。他们看到夏侯廉竟围攻唐宇，紧急之下，纷纷从暗处显身，合伙暗杀许田城中的马官，随后，众隐卫纷纷骑马上阵，营救唐宇。

　　唐宇手挥龙刀，狂声嘶喊着挥刀猛冲，关羽、黄忠、典韦、夏侯渊、夏侯敦个个争雄，打马如飞。

　　郭淮看到突然冲出的骑兵，脸色大惊，连忙领兵迎向突然出现的杂牌骑兵，他可不想让这群杂牌骑兵坏了诛杀唐宇的好事。

　　在夏侯巍给夏侯廉的信中，已经揭示了唐宇的身份，随即，夏侯嵩立下杀命，一定要诛杀唐宇、夏侯巍，拿回家主之印。

　　正在与周围骑兵交战关羽眼见救援己方的骑兵远远驰来，心中暗喜，大喝一声，青龙偃月刀挥出，逼退围攻的骑兵，拨马便走。夏侯军和郭军的骑兵眼见关羽独自一人，哪肯放过如此斩杀关羽的大好机会，个个死命催马追上去，却被特种兵们挺着龙刀拦住，怒不可遏，大叫不止。

　　唐宇的坐骑如风般驰向郭淮，杀敌杀将，敌军自溃！

　　唐宇右手执刀，心中大恨，挺刀向着郭淮冲去，与他战在一处。手中龙刀重重击在郭淮的长矛尖端，将长矛击开到一旁。可是，唐宇周围的敌骑太多，他一边要挡杀郭淮，一边还要分心应付周围的骑兵，不由心中大怒，竟双手持刀，愤然刺向郭淮。

　　郭淮举矛抵挡，‘嘭！’巨响过后，郭淮双手麻痹，心中惊怒：“这唐宇究竟是怎么修练的，竟然有这么大力气！”

　　在另一边，夏侯敦纵马跃到夏侯廉的身边，挺矛疾刺。夏侯廉见他枪势强劲，忙举枪抵挡，却见夏侯敦使出一个虚招，一矛刺进他的右肩，插进坚硬的铠甲，血光迸射。夏侯廉大叫一声，急忙催马后退。

　　“知道你为什么一直不如我吗？”夏侯敦得势不饶人，一边刺杀朝他奔来的骑兵，一边冷声对着不停后退的夏侯廉说道：“只因为你武不如我，谋不及我，心高气傲，目中无人。今天，我就替夏侯家铲除叛逆，大义灭亲！”随即，夏侯敦仰天狂吼一声，挺矛狂挥而出，重重砸向夏侯廉。夏侯廉见夏侯敦这一矛，来势如此凶猛，不敢硬接，勒马快速后退。

　　卷三  雷龙傲世 第三十章 滞入苦战强杀敌

　　关羽人马合一，暗合冲刺之力一刀砍倒一名拦路的敌兵，刀锋过后，那名敌兵身形剧震，带着漫天血水，倒飞了出去，随即爬在地上，一动不动。

　　关羽已经数不清这是第几个丧命在刀下的夏侯军和郭军的骑兵，只知道麻木的挥舞着自己的青龙偃月刀，一刀又一刀的结束着向他涌来的骑兵的性命。

　　夏侯军和郭军的抵抗十分顽强，特种兵和隐卫纷纷边陷入了苦战。往往特种兵和隐卫们随便挥挥手中的兵器，就能砍死一名骑兵。

　　“妈的！”典韦破口大骂，只见他挥舞双戟，所向披靡，让夏侯军和郭军的骑兵们见识到近身搏击的高超技艺。

　　夏侯军和郭军的弓箭手也都跟了上来，只不过看着眼前混乱的战场，谁也跟不清谁，不敢贸然射箭，只得紧紧拉弓，对着混战的骑兵队伍。

　　黄忠抬手摘下强弓，搭上雕翎箭，健壮的双臂微一用力，将强弓拉得如同满月一般，飞速射箭、搭箭，速度令人惊骇，精确度令人恐惧！

　　每当黄忠握着强弓的时候，身上迸发出的杀气仿佛整个融进了天地之中。战马嘶吼咆哮，黄忠纵马飞驰，整个人便如一枝利箭直指敌骑心脏，让周围的敌骑们深深地陷入恐惧之中。

　　五千匹战马缓缓向前跑着，越跑越快，渐渐形成一股强大无比的洪流，带着摧毁一切的威势，向唐宇们所在的地方狂奔而来。

　　骑兵们挺起长枪，以最为暴烈的气势冲向前方。上万只马蹄重重地踏在大地上，轰隆隆的蹄声震荡四野，那声音震天动地，整个天地间仿佛都充满了这轰隆隆的蹄声。

　　无数的铁骑挺枪狂奔而来，夏侯渊的对面，两名骑兵一左一右挺枪刺来，夏侯渊大吼一声，长戟刺出，在空中闪电般地挥动两下，金铁交鸣声中，两枝长枪被荡开到左右两边，戟尖继续向前刺去。

　　狂奔中的战马交错而过，一声闷响自战阵中发出，右边那名骑兵已被长戟挑到空中，重重地撞在后面冲来的同伴的长枪上，自脊背直刺进来，枪尖直透出前胸数尺。

　　“呀！”夏侯渊右臂一用力，将尸体甩到一边，腾出长戟来，猛然在空中划过，后面那名骑兵正为错杀了同伴而惊愕，忽见寒光一闪，颈间已是鲜血狂喷，仰天倒了下去。

　　后面的骑兵持续不断地向前飞驰而来，夏侯渊握紧戟柄，双臂用力挥出，戟端重重地击在一名骑兵的头上，那无比沉重的力量直将他连头带盔砸得粉碎，尸体被狂奔的战马带着跑出好远，斜斜地摔下马去。

　　接下来的一击同样沉重，那骑兵慌忙举枪抵挡，却被长戟重重地砸在枪杆上，无可抵挡的巨力让骑兵倒撞下马，口中鲜血狂喷，随即便被无数的战马从自己身上踩了过去。

　　夏侯渊不住地挥动着长戟，每一击都让一名敌人惨叫着跌下马去。他的动作越来越快，到了最后，对手往往只见空中有一道寒光闪动，随即便被一戟刺中胸膛，或是劈裂了头颅，惨死马下。

　　无数匹骏马在战场上狂奔，从夏侯渊的身边驰过，夏侯渊放手大砍大杀，眼中浓烈的杀气慑人心魄。

　　在他闪电般地击杀之下，纵马驰来的骑兵纷纷跌落马下，在他身后，遍地尸骸。

　　唐宇一刀劈飞面前的骑兵，冷眼看着对面的郭淮。只见郭淮面色发白，头上渗出的汗水已浸湿了头发，顺着面颊流了下去，咬牙怒视着唐宇，心中又恨又怕。

　　“啊！”唐宇长啸一声，跃马挺刀，直奔郭淮杀去。

　　猛然间，一杆长矛出现在唐宇的视线中。只见那长矛直刺而来，重重地插在龙刀刀身之上。‘轰然’一声巨响响起，唐宇竟然被震得连人带马向后退了半步。而在郭淮的嘴角上，一丝血痕缓缓渗出，显是唐宇龙刀上的反震之力造成的后果。

　　就在唐宇准备朝着郭淮进攻的时候，忽听耳后风声响起，右手执刀向后一挥，挡开了一名骑兵自背后刺来的长枪，顺势一送，龙刀刺进了这名骑兵的腹中。

　　就在这一瞬间，周围的骑兵再此涌围上来，各举兵刃杀向唐宇。

　　唐宇双手持刀猛挥，荡开众兵的刀枪，被血水覆盖的龙刀，如毒龙出洞一般，在空中连刺数劈，便有几名骑兵惨叫着跌下马去。

　　“谁给我杀了他！赏银百两！”郭淮一面拨马后退，一面大声喝令众军兵上前擒杀郭淮。郭淮眉头一皱，龙刀如游龙般挥出，将几名骑兵逼到一旁，纵马追向郭淮。

　　众多骑兵将唐宇团团围住，虽然不能以战马的冲力来对付唐宇，但人多势众，也能逼得郭淮动弹不得。

　　唐宇大吼一声，手中龙刀残影层出，凡是靠近他的敌兵都被他一刀穿心，或是一刀劈砍掉了头颅。

　　众军兵不敢逼得太近，唐宇几次想要冲出包围圈去追杀郭淮，都被周围的骑兵们挡了回来，一时陷入苦战之中。

　　卷三  雷龙傲世 第三十一章 骤然转机遭箭雨

　　关于连劈数名骑兵，回头一看唐宇深陷重围，利马轻轻一拽跨下战马，长喝道：“主公勿慌，云长来也！”话音一落，关于双腿一夹马腹，战马撒开四蹄，向着唐宇所在之处急速奔去。青龙偃月刀乱舞渐狂，带着一路的尸体和无人的战马，猛冲向唐宇。

　　此时，唐宇的身边和身后，也都堆满了骑兵的尸体，虎口也被震裂，望着周围不断出现的骑兵，逼不得已，一步步后退。

　　关羽纵马奔到唐宇附近，仰天长啸，随即，骑着战马，凌空飞出，远远飞到战场附近，落了下去，刚好落到唐宇的侧后方。

　　围攻唐宇的骑兵们眼见一物从空中落下，手上的攻势一缓，正要细看的时候，一道眩目的寒光迸发出来，随即就听见阵阵惨叫，鲜血四射。

　　唐宇背对关羽，听见耳边传来一阵惨叫声，心知是关羽前来救援，不由的松了一口气，看着眼前无穷无尽的骑兵，唐宇心道恐怕会葬身于此。随即，抛下这个念头，猛拍战马，朝着郭淮冲去。

　　郭淮见唐宇拼死冲来，力举长矛，朝着唐宇刺来，方向正对准唐宇的头颅。唐宇眼看长矛来临，双手执刀用力上举，刀身搭在长矛之上，微微旋转，郭淮的长矛顿时被荡了开去。郭淮回矛再刺，却刺了个空，不由心中大急。

　　唐宇纵马跃上前去，挥出龙刀，正要一刀斩落郭淮的头颅，却见旁边几名骑兵不怕死的冲来。不得已，唐宇只好一刀砍在郭淮的肩膀之上，郭淮惨叫一声，‘轰’的一声，刀落马下。

　　唐宇跳下战马，配合关羽，咬着牙齿砍杀朝他冲来的骑兵后，立刻想要结束躺在地上的郭淮的性命。而郭淮只觉一阵寒气迎面扑来，其中还夹杂着血腥的味道，心中大惊，惶声叫道：“饶命！”紧接着，郭淮感觉到一个冰冷沉重的东西搁到了自己的脖子之上，吓得不敢乱动，只能暗自祈求祖宗保佑，让这个杀星别一刀划破自己的喉咙。

　　“让你的部下全部退开！”唐宇手握龙刀，抵在郭淮的脖径之间，丝丝细血随即蔓延，一丝冰凉的疼痛钻进郭淮的大脑之中。

　　“你们全部退下！”郭淮在名利和性命之间反复挑选，终究还是选择自己的性命重要，大声喝退自己所带的骑兵。郭军骑兵看到主将发话，慌忙而退，只有夏侯军骑兵还不停的砍杀。

　　在战场上，夏侯廉被夏侯渊打得毫无还手之力，被夏侯敦连连逼迫，不经意间看见唐宇已经制住了郭淮，脸色不由大变，抵挡着夏侯敦的进攻之时，也暗自猜测该如何脱身。

　　而这边，郭淮惊惧的望着奇异的龙刀的刃端搁在自己脖子之上，心头十分难受，自己自己若有异动，唐宇直需要只要向前一送刀刃，自己便得一命归阴。

　　看着面前那英伟男子眼中闪烁的寒光，郭淮再想到自己回去之后，夏侯嵩肯定不会放过知己，当机立断，纵声长呼道：“夏侯嵩密谋叛乱，我等愿誓死效命，共除夏侯贼子！”

　　此言一出，远近皆惊。

　　郭淮却见唐宇面色缓和下来，将龙倒从他脖子之上挪开，刀尖微微下垂，不由心中暗自庆幸。

　　话既已出口，便不能反悔，郭淮立刻拜倒在地，大呼道：“我等愿誓死效忠于您，如有违者，天地共诛之！”郭淮的亲卫见郭淮如此，纷纷下马，跟着拜倒。

　　郭淮所率骑兵大半是他的亲属，并且其中大部分人都是龙虎军兵士，本就无心攻杀夏侯敦等人，如今见此，纷纷松了一口气。

　　郭淮等人的行为带动了越来越多的人，最后二千多郭军骑兵都跪在地上，不敢抬头，口中喃喃念诵着效忠之誓。在城外的旷野上，数千精兵都已拜伏于地，看上去如同大片的黑色岩石一般。

　　另一边，夏侯廉见郭淮竟投降于唐宇，咬牙喝道：“郭淮狗贼，你竟敢背叛巨高公！”随即想到若郭淮帮着唐宇等人攻打自己的话，今天死在这里的就是他自己了。懊恼自己为何要冲到阵前的同时，一边抵挡着夏侯敦的攻击，一边喝道左右：“随我一同诛杀眼前贼子！”

　　左右夏侯军骑兵听令，纷纷再度朝着夏侯敦冲来，无数的刀光剑影，排山倒海一般，涌向夏侯敦。

　　“哼！”夏侯敦眼前四处涌来的骑兵，不得已放弃绞杀夏侯廉的打算，拼命抵挡着涌来的骑兵。夏侯廉趁此机会，连忙拍马后退，同时大喝：“弓箭手准备！”

　　原本正在拼战的骑兵听到夏侯廉这话，纷纷惊呆。夏侯敦趁着这些骑兵愣神之际，长矛挥舞，鲜血粼粼，漫天飞射。

　　等到夏侯廉来到安全之地后，急忙喝道：“给我射！”弓箭手在他的威吓目光下，拉弓放箭。

　　令下箭出，漫天箭雨，不分敌我，飞射而出。

　　郭淮见夏侯廉竟不顾军士性命，怒然之时，拼命抵挡漫天飞来的箭矢。唐宇等人一见箭雨，各自用手中兵器抵挡飞射而来的箭矢的同时，慌忙骑马后退，逃离箭矢所能达到之地。

　　无马的特种兵和典韦，直接拖起一名骑兵尸体，当作肉盾，抵挡着漫天箭雨。同时在心里喝骂着不顾军士性命的无耻夏侯廉。

　　“继续放箭！”夏侯廉看到毫无抵抗之力的唐宇等人，哈哈大笑，意气分发的下令弓箭手再度射箭。

　　“走！”此时不逃，更待何时。唐宇一声令下，带着众人，骑马便逃跑。郭淮原本还惦记着自己军营中的兵马，见到唐宇等人已经向北而去，长叹一声，带着自己的亲兵，拍马追随。

　　“夏侯廉，你等着，我还会回来取你狗命的！”夏侯敦愤然望了一眼远处得意至极的夏侯廉，拍马跟上唐宇。

　　没有马的特种兵则两人一骑，千匹战马奔腾向北，带着仇恨的火焰，朝北而去……

　　卷三  雷龙傲世 第三十二章 陈留己吾典家村

　　）

　　夏侯廉望着唐宇等人逃窜的方向，冷笑着说：“你们以为主公能让你们安然渡过黄河吗？可笑、可笑。”随即，夏侯廉大手一挥，意气风发的领军进城。不过，心理完全变态的夏侯廉在进城之时，竟带着本部人马，坑杀郭淮军营之中，一万两千多名士兵！

　　唐宇等人一路向北狂奔，夏侯敦脑海之中不断出现夏侯敦和他小时候在一起的画面，心里叹道：“时光过迁，人性易变。”随即，又想到死去的夏侯巍，想到夏侯巍对他无微不至的照顾，悲愤之情轰然从口中发出。

　　唐宇等人同情的看了看夏侯敦，明白他此时的感受。从夏侯渊处得知，夏侯敦和夏侯巍之间的关系可以说既是叔父，又是父亲。

　　夏侯敦的父母早亡，是夏侯巍一手把夏侯敦和夏侯巍带大，还为他们两兄弟找来名师，教受他们武艺，时常和他们大谈天下大势，述说当今时事。

　　夏侯敦和夏侯巍情同父子，如今夏侯巍被夏侯廉所杀，而且尸首还得不到妥善的安排，让夏侯敦感觉自己的心中似乎压着一块巨石，十分难受。

　　血债终究要血偿！

　　夏侯敦暗暗发誓，一定要手刃夏侯廉！

　　“主公，我们再加把劲，呵呵，就快到我们典家村了，我们去那里歇息歇息。”唐宇身边的典韦望着远处隐约的城池，兴奋之情表漏无遗。

　　“前面就是陈留城了吗？”唐宇勒马询问旁边的典韦。其余人等，纷纷勒马伫立，残存下来的特种兵们继续他们的职责，警惕的寻望四周，严密的保护着唐宇。

　　“嘿嘿，前面就是陈留城了，我们的典家村就在陈留城旁边的己吾县中，大概还有半百里路左右就到了。”典韦憨笑的说着，思乡情节爬上了他那黝黑而又憨厚的面庞。

　　“我们饶道而行。”唐宇出声说道：“直接去己吾县，我们到那里去修养一段时间。”随即，唐宇对着典韦说道：“典韦，你带路，路上注意隐蔽。”唐宇一边说着，一边忍受着后背之上传来的阵阵疼痛。

　　唐宇不是铁，不是钢。当日一战，面对连绵不绝的骑兵，唐宇身上多了整整三十几处伤口，其中有四道一寸深度的枪伤。幸亏枪伤都不是致命之处，让唐宇保住了一条命。随后，特种兵们找来药草，敷在伤口之上，才阻止了伤口恶化。

　　不过，因为只是简单的包扎，所以，在连续三天三夜的奔跑过程中，唐宇时不时的还是感觉到浑身上下都传来剧烈的疼痛。

　　“是，主公。”典韦虽然比较憨厚，但是人却十分细心，他看到唐宇眉头一皱，露出少许痛苦神色，明白唐宇的伤势发作，急忙应到，拍马前行，带着众人朝着己吾县狂奔而去。

　　己吾县在陈留城北面，临近中牟城。在己吾县中，有一个典家村，典家村坐落于群山之中，山中多猛兽。典家村中男丁众多，由于长年和猛兽作战，个个都是打猎的好手，也可以说是一等一的好战士！

　　经过五个时辰的奔波，典韦带着唐宇等人终于来大典家村。典家村中众男丁见到这么多人进村，而且明显能感受到唐宇等人身上的沙场气息，认为是逃兵进山，慌忙拿着打猎工具，虎视眈眈的盯着唐宇等人。

　　典韦一见这情形，慌忙跃众而出，指着其中一名壮汉骂道：“你他娘的，现在牛起来了，竟敢对着我拿起家伙来了。”

　　被骂的壮汉怒视典韦，刚准备回骂的时候，却突然惊喜大叫起来，道：“典韦回来了，典蛮子回来了！”

　　“哎呀，真的是典大哥回来了。”一个小青年惊讶的说着，赶紧朝着典韦所在的地方跑来。

　　“什么？蛮子回来啦？带我去见见！”一位白发苍苍的老者，对着身边的一个青年说着，巍巍颤颤的拄着拐杖朝着典韦所在的地方盘跚走来。

　　“蛮子回来了？走，我们去看看。”

　　“……”

　　典家村的人纷纷朝着典韦所在的地方走来，大家伙兴高采烈的涌向典韦，细细的打量着出门一年多的典韦。

　　唐宇等人一听到‘典蛮子’这个名号，互相对视一眼，哈哈大笑起来。典韦也知道唐宇等人在笑什么，摸着脑袋跟着憨笑，随手拍了喊话的壮汉，道：“虎子，谁让你在我主公面前乱叫的。”

　　被典韦拍了脑袋的虎子，和典韦一样憨笑着，随后惊讶的说道：“这是你主公？蛮子，你开始做大事了啊。”

　　“蛮子，蛮子……”一位白发苍苍的老者，在一位青年的搀扶下，轻声呼唤着典韦的名字。

　　“爷爷！”典韦一见到这位老者，连忙急步走过去，随后‘扑通’一声，跪在老者面前。

　　唐宇等人惊讶的望着典韦，他们从没听典韦说起他还有一位半百的爷爷。看到典韦如此敬重他的爷爷，还有周围善意的眼神，唐宇知道，典韦他有他自己的故事。

　　卷三  雷龙傲世 第三十三章 典家村中不太平

　　白发苍苍的老者双手带着微微颤抖，轻轻的抚摩着典韦的脑袋，轻轻的说道：“你快起来吧，呵呵，回来就好，回来就好。”双眼中慈爱的目光令唐宇等人微微感动。

　　夏侯敦仰天闭目，唐宇知道他又想起了夏侯巍，拍拍夏侯敦的肩膀，什么话也没说。唐宇知道，夏侯敦的这块心病，只能等到他杀掉夏侯廉，才能完全愈合。

　　“爷爷，这位是我追随的主公。”典韦小心翼翼的扶持着自己的爷爷，恭敬的来到唐宇等人的身边，轻声对着自己的爷爷说到。

　　“哦？！”典韦的爷爷惊咦一声，细细的打量着唐宇等人，眼里流出一道精光，让唐宇等人惊讶不已。

　　典韦的爷爷打量着唐宇等人，见他们浑身凌乱不整，到处都带着腥臭的血迹，显然是经过激烈的拼杀。随后，典韦的爷爷轻声问道典韦：“蛮子啊，快告诉我你主公的尊姓大名。”

　　“在下唐海翔，乃幽冀二州刺史。”唐宇听到老者的话，连忙恭声说到。

　　“啊？！”周围的人一听到唐宇的名头，纷纷倒吸一口冷气，眼中露出震惊之色，让唐宇等人心中奇怪万分，而特种兵更是警惕的防备着。

　　“草民参见刺史大人。”典韦的爷爷颤颤巍巍的慌忙下跪，他这一跪，站在周围的典家村人氏纷纷跪倒在地，恭敬的喊着：“草民参见刺史大人。”典韦的爷爷见典韦还没跪，挥起手中的拐杖，‘嘭’的一声，打在典韦的腿上，道：“畜生，还不下跪。”典韦可不敢反抗他爷爷所说的话，急忙对着唐宇跪倒在地。

　　唐宇哪会料到典韦的爷爷竟会朝他下跪，连忙来到典韦爷爷的身边，用劲扶起倔强下跪的老者，道：“老人家何必如此呢。”随后，唐宇对着其他人道：“你们也都起来吧。”

　　“唐大人心怀百姓，致使幽冀二州百姓富太安康。”典韦的爷爷激动的拉住唐宇的手，颤抖着声音，道：“当今天下大乱，各州郡烽火战乱。在九州八郡之中，只有唐大人所管辖的幽冀二州，民生安康，过往的商贾之人纷纷歌颂大人的丰功伟绩，使的幽冀二州犹如神仙之地一番，实乃我等向往之地啊。”

　　唐宇的眼中闪过一丝惊讶之光，随即微微一笑，对着典韦的爷爷说道：“老人家，那您为何不迁移到幽冀二州呢？”

　　“哎！”典韦的爷爷重重的叹口气，眉头之中深见忧虑，举头遥望四四周之后，栩栩说道：“此地乃是我等祖地，假如我等迁移，又有何颜面，面对九泉老祖啊。”

　　唐宇听了典韦爷爷说的话后，明白典韦的爷爷的心中牵挂，也明白祖宗之地对于他们的重要性。如果不是难以生存下去的话，几乎没人想要迁移自己生存已久的祖地。中华民族对于‘根’，都有着难解的情怀。

　　随即，唐宇的眉头微微一皱，后背之处传来一阵疼痛，暗暗咬牙坚持。

　　站在唐宇身边的典韦知道唐宇有伤在身，一直在一旁暗暗观察着唐宇。自然没有露掉唐宇脸上，那飞闪而过的苦色。急忙对着自己的爷爷说道：“爷爷，我们一路劳累，主公已经累了。”

　　典老爷子恍然说道：“是草民疏忽，唐大人快到草民寒舍歇息。”

　　唐宇用赞赏的眼神望了望典韦，紧跟在典老爷子的身后，朝着村中走去。而典韦则急忙跑去请典家村中唯一的老郎中，前来为唐宇疗伤。

　　老郎中轻轻的揭开唐宇后背的衣裳，眼中露中惊讶色彩。只见唐宇的后背之上满目微微隆起的脓泡，伤口也都渐渐有些腐烂。

　　“若不是有人在他身上敷上了一些止血愈伤的草药，恐怕这伤势将更加严重。”老郎中看过唐宇的伤势后，对着周围的人说：“虽然这些伤口都不在致命之处，但是，致命的伤往往都是这些小伤口。”

　　“还请您施医手，治疗一下我家主公身之刀剑之伤。”黄忠恭敬的对着老郎中说到，看到唐宇受伤，他可是着急万分。

　　“想要这些伤完全治愈，并且不留祸根的话，就只能靠典家秘方了。”说到这的时候，老郎中望了望站在不远处的典老爷子。

　　典老爷子也没想到唐宇身上之伤，竟会这么严重，听到自己家传秘方能治愈唐宇，慌忙说道：“好好好，我马上就去拿家传秘方，用来救治唐大人。”只不过，典老爷子有意无意的对着典韦使了一个眼色，急忙走出房屋。

　　典韦看到自己爷爷的眼色后，带着一丝疑惑也急忙出门而去。过了许久，在众人疑惑的目光中，典韦双手竟举着一个大水缸，而典老爷子的怀里则抱着一大堆的药材。

　　“蛮子，你这是做什么？”关羽感觉蛮子这个名字挺配典韦的，不由的说了出来。

　　“熬药！”典韦轻轻放下手中大水缸，脸不红气不喘的对着关羽说道：“然后让主公泡在药水里面。我小时候就泡过，呵呵，感觉不错。”

　　随即，几个典家村大汉提着水，拿着柴火，开始熬药准备。

　　在关羽、黄忠和许攸等人好奇的目光中，典老爷子小心翼翼的把怀中所抱的药材放进沸腾的水里，然后拿着一根大木棍，慢慢的搅浑着。

　　不一会，淡淡的药水味道充斥着整个房间，只不过，这股药水味道让众人感觉到精神一振，似乎全身都充满不可匹敌的力量。诧异之色出现在每个人的眼中，除了典家村的人之外。

　　只不过，躺在床上的唐宇却发现为自己看病的老郎中的眼里闪过一丝窃喜的神色。不由的让他感到这位老郎中似乎颇为神秘。

　　卷三  雷龙傲世 第三十四章 神秘身份许攸解

　　老郎中很快掩饰住自己的窃喜之意，一脸平淡的望着典老爷子，看着典老爷子不断的往水缸之中，加放药材。

　　老郎中自认为没人发现自己的神色，却不知躺在他身边的唐宇，早把这一切都尽收眼底。

　　“灭火。”典老爷子淡淡的说出这两个字后，站在他身旁的典韦立刻把大水缸下的柴火熄灭，随后恭谨的站在典老爷子的身边。

　　“快去请唐大人入药水之中温泡。”静静的等到大水缸之中的药水温度适宜的时候，典老爷子再次发令。

　　典韦连忙来到唐宇的身边，恭敬的对着唐宇说道：“主公，请入药。”

　　“恩。”唐宇轻轻的应一声，从床上撑起身子，在典老爷子的指导下，慢慢的跨进大水缸之中，舒坦的感受着药水的温热。

　　“唐大人，典老，如此我就先行告辞了。”当唐宇跨进药水缸中的时候，老郎中来到他和典老爷子的面前，恭谨的告辞。

　　典老爷子担心的看着唐宇，也不说话，看到唐宇对着老郎中微微颔首后，便也对着老郎中善意的点点头。

　　当老郎中走出房门的时候，唐宇轻轻的咳嗽一声，右手做出一些奇怪的姿势。几名站在门口的特种兵看到唐宇的手势之后，相互对视一眼，双双朝着老郎中的方向追去。

　　在唐宇所传授的特种本领之中，有一套只有特种兵之间能识别的手语，在分清敌我的同时，也能做到无声无息的接受或者传达命令。而唐宇刚才所打的手势则是让特种兵们小心跟踪老郎中，唐宇的第六感告诉他，这个老郎中不简单。

　　“老人家，这个药水有什么作用？”唐宇感觉整件事情似乎和典老爷子的秘方有什么关系，不由好奇的问到。

　　“这个……”典老爷子听见唐宇的问话，支支吾吾的说不出话来，目光不停的躲闪着。

　　唐宇明白典家的家篡秘方肯定十分重要，不能轻易透漏，随即道：“呵呵，是我唐突了，家传秘方不能示之外人，我倒把这个忘却了，还请老人家不要见怪。”唐宇的嘴上虽然这么说，但是在心里却微微叹气。

　　中华古国存在许多所谓的秘方，最神奇的是能令人起死回生，最差的也是能断骨重生等等。只因为有着家传秘方或者祖传秘方，传子不传女，传长不传幼，传内不传外等等一系列的原因，使得这些中华古国的魁宝一一消失在历史的长河之中。

　　“哪里、哪里。”典老爷子知道这是唐宇给他下场的台阶，心中微微感激着，道：“唐大人只要在此药水之中泡上九个时辰，身上的伤势会很快好起来的。”典老爷子看见唐宇轻轻颔首，又道：“如此，就请唐大人好生修养，草民告退了。”

　　唐宇点点头，对着典老爷子说道：“老人家慢走。”

　　等到典老爷子的身影渐渐消失在唐宇的视线之中的时候，唐宇出声问道守侯在他身边的典韦，道：“典韦，给我看病的老郎中是谁？也是你们典家村的人吗？”

　　典韦原本害怕，因为自己的爷爷没有告诉唐宇药水事情而生气，而在一旁显得十分不安，现在一听唐宇的语气，似乎并没有不高兴的情绪，连忙带着答道：“主公，给你看病的老郎中名叫张中喜。”典韦带着回忆的神色，道：“张郎中并不是我们典家村的人，他是十年前进山采药的时候，不小心滑坡，昏迷过去了，刚好被我们村里打猎的人给救回来了，而我也正好在打猎队伍之中。随后，等他醒过来的时候，他告诉我们，说他无子无女，是一个孤家寡人，他说现在世道炎凉，想归隐山林，并请求我们收留他。本来我爷爷不同意收留的，不过看在张郎中有一身好医术，而我们村里人经常打猎，难免受点什么伤，所以，我爷爷在征求了大家伙的意见下，就答应他留在我们村里，为我们村里的人治治病。”

　　唐宇听完典韦的述说后，一丝冷笑出现在唐宇的嘴上，随后出声问到许攸：“子远，你怎么看这位张郎中？”

　　“主公，你是说张郎中来我们村里有目的？！”许攸还没说话，旁边的典韦就迫不及待的惊呼起来，随后摇着脑袋，说：“不可能啊，我们村里似乎没有什么让他窥视的东西，而且，张郎中在我们村里都待了十年了，要是有什么目的的话，他应该早就动手了。”

　　唐宇微笑不语，只是把眼神投向一旁的许攸。典韦等一众人纷纷望着许攸，想听听许攸准备说些什么。

　　许攸微微一笑，徐徐说道：“表面上看这个张郎中并没有什么可疑之处，不过，再仔细想想，他身上的疑点就暴露无遗。”许攸在屋中轻轻度步，来到典韦的面前，道：“典韦是他的医术高明。一个医术高明的郎中，是不甘心隐遁山林的，医者用自己的医术救治病人，或者让自己的医术得到世人的承认。”

　　“如果他厌倦世俗，想安稳度过余生呢？”典韦反驳着说，他并不认同许攸所说的话。

　　许攸呵呵一笑，出声询问到典韦：“典韦，方圆百里之内，是不是只有你们典家村？”

　　典韦毫不犹豫的答道：“是，方圆百里只有我们典家村。”随即就望见许攸满脸果然如此的神色，望了望唐宇，却见他的脸上还是挂着淡淡的笑容，心里大为迷惑的同时，也开始不安起来。

　　卷三  雷龙傲世 第三十五章 匹夫之罪在于壁

　　许攸瞧见典韦眼中闪过惊疑的神色，随即微微一笑，继续问道：“那么，典家村周围是不是有什么奇异药材？”

　　“没有什么奇异药材，都是一些普通的药材，随便哪个地方都能摘采。”典韦思索了一会后，肯定的说到。典韦不是笨蛋，相反，他还很聪明，当许攸问到这的时候，他也意识到有些不合常理的地方。当下便对着许攸说道：“许先生，还请你快快说明，别再和我兜圈子了。”

　　“呵呵，好好好，我便细细给你道来。”许攸轻笑几声，看着典韦着急的样子，连忙说道：“你想想，典家村周围没有什么奇异药材，为什么他要孤身一人来到典家村附近来采药呢？他还是因采药而昏迷的，可是，一路上来，我见典家村四周山路绵绵，平底低山，也无峻林，他为何为昏迷不醒呢？更何况，他昏迷的时间正好是在你们进山打猎的时候，世上能有这么巧妙的事情吗？”随着许攸的解说，典韦的眉头越皱越深，眼中泛眨着疑惑之光。

　　“张郎中进山采药，说明他还有病人要医治，或者说他是为自己储备药材，可是，为什么他被你们带到典家村后，就想归隐山林了呢？”许攸一一分析着可疑之处，随即又道：“当然，这些都是我的猜测之处，不过，防人之心不可无。”

　　“如果他真的是为了我们典家村什么事物而潜伏的话，他也真的太可怕了。”典韦喃喃的说道：“整整十年的时间啊！看来，他似乎真的窥视着我们典家村什么贵重的东西。可是，我们典家村有什么东西值得他潜伏这么久呢？”

　　“秘方！”一直不说话的唐宇突然出声说道：“典韦，你或者你爷爷告诉过他你们典家村秘方的事情吗？”

　　“对！”典韦听了唐宇的疑问后，恍然说道：“秘方只有我们典家族人才知道！我没告诉过他，爷爷不可能告诉他，村里人更是不可能告诉他！那他为什么知道我们典家村的秘方？！”典韦的思路越来越开阔，双眉紧紧皱在一起，眼中闪过阵阵寒气！

　　典韦立刻提起自己的双戟，大步朝着门口走去，却被唐宇一声喝住，道：“典韦，先不要打草惊蛇！”望着典韦疑惑的目光，唐宇感受着药水的温润，徐徐说道：“既然这个张郎中能在典家村潜伏十年之久，可见他一定是属于某个组织。所以，我想，他只不过是被他的组织派来潜伏之人，真正的杀着，还没出现！”唐宇双眼闪着冷光，冷冷说道：“斩草要除根，务必要一网打尽，否则，典家村将遭受无妄之灾！”

　　典韦听了唐宇的话后，脑海之中不由自主的就浮现出，典家村的村民们，被一群蒙面黑衣人围杀的情景，冷汗顺着他的额头流下。

　　“主公？我们该如何是好？”典韦急忙跪倒在地，焦急的问到唐宇。

　　“放心，你的事就是我的事，相信过不了多久，他们就会行动的。”唐宇开始在脑中思索该如何一网打尽张郎中等人。随即，唐宇好奇的问道典韦，道：“典韦，我倒好奇这个秘方到底是有什么用？”

　　典韦见唐宇问起他来，根本就不理会什么家规什么的，毫不犹豫的说道：“简单的说，就是强身键体。在我们典家村中，刚出身的男子在满月的时候，就要浸泡在用秘方所泡的药水之中。随后，浸泡过药水的男子随着年龄的增长，力气也会跟着增长。”典韦笑呵呵的说道：“我就被爷爷浸泡过这种药水。”

　　关羽等人一听典韦的话，脸色大变，再联系到典家村中，男子个个都是虎背熊腰，似乎有使不完的力气，在心里暗暗惊叹的同时，也对唐宇所浸泡的药水产生了好奇之感。

　　唐宇在脑子里则立刻打起这个秘方的主意来，他知道，典韦肯定还不完全知道这个秘方的全部作用，想来，增长力气只是其中的一项而已。

　　“也许这个秘方对我非常有用。”唐宇默默想着，双眼微微紧闭，掩盖自己心中的欲望。随即，唐宇对着典韦说道：“典韦，你去把你爷爷请来。我想，你爷爷应该知道点事情。”

　　“是！主公。”典韦应道之后，放下手中双戟，大步朝外走去。

　　不久，典韦恭敬的跟在典老爷子的身后，来到唐宇的面前。

　　典老爷子拱手道：“不知道唐大人找草民有什么事吗？”

　　“老人家，你知不知道，典家村将会有血光之灾？”唐宇语出惊人，立刻使得典老爷子双目睁大，震惊的盯着唐宇，随即又望了望站在身后的典韦。

　　“不知道唐大人为何说我们典家村将会有血光之灾？”典老爷子努力使得自己的内心平静下来，出声问到唐宇。

　　“匹夫无罪，怀壁其罪。”唐宇紧盯着典老爷子的眼睛，淡淡吐出两个字：“秘方。”

　　卷三  雷龙傲世 第三十六章 扁鹊神医秦越人

　　典老爷子听了唐宇的后，双眼之中闪过一道杀意，沉声问道：“唐大人，你这话是什么意思？”同时，眼里也露出嘲讽的目光。

　　唐宇看到典老爷子眼里的目光之后，明白典老爷子误会了他的意思，当下轻轻一笑，道：“老人家，你多想了。”随即，在典老爷子迷惑的目光中，唐宇对他说道：“打你主意的不是我，而是张郎中。”

　　“什么？！张郎中？！”典老爷子惊呼起来，眼神之中带着复杂的目光看了看唐宇，再看了看典韦，长叹一声，道：“没想到唐大人竟一眼就看穿了他。”

　　唐宇等人听到典老爷子这句话后，眼中纷纷闪过诧异之色，心里同时升起一个念头：“难道他知道张郎中的真实身份？”

　　“当初见到他的第一眼，我就知道他是为了我们典家村的秘方而来。”典老爷子也不等唐宇等人询问，带着回忆的目光，望着唐宇等人，缓缓说道：“我们典家村附近没什么奇珍异宝，没有什么珍贵的药材，张郎中竟跑到方圆百里之中仅有典家村的地方来采药，不能不令我生疑。”在唐宇的示意下，典韦慌忙搀扶着典老爷子，慢慢的坐下。

　　典老爷子对着唐宇微微抱拳，笑了笑，继续说道：“原本我很想赶他走，但是经不住村里人的劝说，就留下他来，同时也是想为已经死去的儿子、媳妇报仇。”

　　“报仇？！”唐宇等人迷惑的望着典老爷子，而典韦则已经惊叫起来，道：“爷爷，难道张郎中就是杀害我父母的凶手？他爷爷的，我这就去斩了他！”说完，典韦怒吼一声，提起双戟，气势汹汹的大步朝外奔去。

　　“站住！”唐宇和典老爷子异口同声的对着典韦喝道。

　　典韦听到听到典老爷子和唐宇的喝声，不得不停在原地，怒目看着唐宇和典老爷子，道：“为什么不让我杀了他，好为我双亲报仇！？”典韦很想冲出去，可是他不想背上不忠不孝的名声。

　　典韦从小就没有爹娘，看到邻居一家大小乐融融的景象，心里总是升去酸酸的滋味，他曾问过典老爷子，自己的父母。身在何处。典老爷子每次听到这个问题，总是老泪纵横，不愿多说，典韦也慢慢知道自己的父母被人杀死了，其余一概不知。

　　如今，听到杀害爹娘的凶手正是张郎中等人，典韦心里的思念早已经化为了仇恨，倘若不是最后一丝理智告诉他不能不忠不孝，他已经冲出去，把张郎中碎成十八块，以慰父母在天之灵。

　　“他只是个小兵小将，杀了就找把到真正杀害你父母的凶手了。”唐宇慢悠悠的说道：“要报仇，就要把杀害你父母的真正凶手抓出来。”

　　听完唐宇的话，典老爷子长叹一声，老泪纵横，颤声道：“蛮子，事到如今，我就告诉你父母被杀的原由吧。”

　　典韦一听，眼露精光，这正是他想知道的。

　　典老爷子望了望唐宇等人，道：“你们也一起听听吧。”随即，典老爷子带着颤音说道：“我们典家祖上，曾是扁鹊神医身边的药童。”典老爷子首先语出惊人，令众人睁大眼睛，震惊的望着典老爷子和典韦，不过，就连典韦也是震惊的望着典老爷子，他完全不知道自己的祖上竟是神医扁鹊身边的药童。典老爷子也没理会众人的表情，继续说道：“扁鹊神医医术高明，当时他拜见蔡桓公的时候，仅仅察颜观色，便知道蔡桓公身缠急病，需要医治。可是，蔡桓公却讳疾忌医，不肯医治，结果病死。”

　　唐宇等人不知道典老爷子为什么会说出这么一段众人皆知之事，但还是耐心的听着典老爷子慢慢讲下去。

　　“哎！”典老爷子微微叹道：“可是，在蔡桓公临死之际，竟下秘旨，让扁鹊神医研制秘药，使蔡桓公刚出生的孩子吃了这药之后，就永远不会疾病缠身。”

　　震惊！唐宇等人心里掀起惊大巨浪，他们没想到在古老的故事背后竟还隐藏着这么一段不为人知的故事。

　　“扁鹊神医也早有这种想法，如今秘旨一下，借此秘密研制药物。”典老爷子轻轻喝了一口许攸端来的茶水，轻轻微笑，继续说道：“听我父辈们说，当时扁鹊神医把自己关在屋子里，六年不出房门，也不许任何人踏进他的房间，就连我们祖上也不行。当第七年初春的时候，祖上所守护的房屋终于打开了，扁鹊神医一脸疲惫，却带着成功的欣喜，祖上知道扁鹊神医成功了。”

　　“正当扁鹊神医要把秘方递交给齐王的时候，却接到了秦国的太医令李醯的一封急信。原来，正值盛年的秦武王，本来要出征韩国的，可突然面部就长了一个肿瘤。这使他平定战国诸雄的计划不得不往后推迟。秦国的太医令李醯久治不愈，秦武王大为恼火。李醯情急之下，连忙休书一封，火速派人邀来了在齐国研制秘药的扁鹊神医。也就是这趟秦国之行，使得灾难降临在扁鹊神医的身上。”

　　唐宇等人纷纷被典老爷子的话语所吸引，他们知道典老爷子接下来的话，将是一件被历史掩盖真相的事件。

　　卷三  雷龙傲世 第三十七章 权力名利谁相知

　　典老爷子双眼出神，似乎回到他的父亲，也就是典韦的曾祖父给典老爷子述说这段真实历史的时光中。

　　“我父亲但是是这么对我说的。”典老爷子似乎在模仿他的父亲的语气，徐徐的说道：“当时，扁鹊神医接到李醯的信件后，连忙让祖上简单收拾一下，就匆忙朝秦国赶去。随后，在李醯的带领下，进宫面见秦武王。”

　　“扁鹊神医看到秦武王的时候，只见秦武王的耳前目下长着一颗足有一拳大小的肿瘤。扁鹊神医观察了许久，认为可以用砭弹手术切除这个肿瘤。当时，围在秦武王身边的群臣，听见扁鹊神医的话后，立刻大骂扁鹊神医，大有冲过来杀了扁鹊神医的架势。”

　　“祖上看到这些群臣的架势，连忙护住扁鹊神医，警惕的看着周围哭天骂地的群臣。就连李醯也对扁鹊神医说，此疾长在秦武王近眼之处，万一扁鹊神医的手术不成功，那么秦武王就可能耳不聪目不明了，劝解扁鹊神医三思后行。”

　　“扁鹊神医行医多年，最讨厌的就是别人对他的不信任，对他医术的怀疑。所以，当时扁鹊神医什么话都没说，摇了摇头，叫祖上收拾好药石器械，转身朝着宫门外走去。”

　　典老爷子轻轻抿了一口茶水后，继续说道：“当扁鹊神医带着祖上走到宫门口的时候，秦武王亲自从王位上跑下来，紧紧拉住扁鹊，对着摆弄鹊神医说，先生莫走，寡人同意手术！要说秦国为什么能雄风长存，可能就是这种气魄，胆敢走出常人所不敢走的路。”说到这的时候，典老爷子竟评价起秦国来，不过，他的评价得到了在场所有人的认同。

　　秦国之所以能凌驾于七国之上，正是这种敢于创新，敢于打破旧规矩的气魄和手段。

　　同时，唐宇对在战国时期，扁鹊神医就胆敢做切割手术敬佩不已，那时候的医疗器械可是十分贫乏的。

　　“扁鹊神医给秦王做的切割手术很顺利，不久，秦武王的肿瘤就消除了，并且伤口也结疤了。病愈的秦武王再一次把扁鹊神医和祖上，召进了咸阳宫。想让扁鹊神医留在秦国，帮助秦武王夺得天下！”

　　“呵呵，听到秦王邀请的时候，祖上心动了，因为那个时候，秦王国力昌盛，兵力雄厚，秦国之军，可以说是无敌雄师。可是，令人遗憾的是，扁鹊神医却丝毫不动心他对秦武王说，民间的百姓更需要他，他是属于天下人的。”

　　唐宇听到这句话，不由的想起了在马场杏林堂里传授医道的华佗，心里叹道：“医术高明的医者，心灵往往也是最高尚的。”

　　屋中所有的人听到这句话，也都露出景仰的目光。

　　医者，令人尊敬，医术高明，思想远大的医者，更是令人崇敬。

　　“扁鹊神医在又一次医好了秦武王的举鼎伤骨之后，准备带着祖上离开秦国。临行那天，太医令李醯置酒为扁鹊神医饯行，谁知道，酒席当中，扁鹊神医却发现李醯身藏疾病，慌忙之中，便用自己新研制出来的秘方用在了李醯身上。”

　　“当时，李醯也是抱着试一试的态度，所以也就顺从扁鹊神医为他医治。当李醯浸泡了扁鹊神医的药水之后，竟发现自己的顽疾已除，并且浑身充满了气力。随后，李醯连敬扁鹊神医三碗秦国老酒，然后扑通一声跪倒尘埃，对着扁鹊神医说，你一路走好！”

　　典老爷子说到这的时候，浑身激动起来，愤声说道：“当时，谁也没听出来李醯所说的这句话的真正含义。而且，当扁鹊神医带着祖上走出咸阳城的时候，就叹了一口气，把秘方交到祖上手里，让祖上好生保管。当时祖上也不明白扁鹊神医为什么要把这个秘方交给他，也没有多问，就贴身收藏好了。随后，当扁鹊神医，一路行医来到了崤山脚下的时候。从山脚下茅草房里蹒跚走出一个满脸皱褶的老妪。说她家的的老汉病了，很重，已经几天水米不进了，求扁鹊神医为他医治。”

　　“上天有好生之德，扁鹊神医二话没说，急忙带着祖上随老妪走进了黑漆漆的茅草房。那生病的老汉头发蓬乱、脸色蜡黄、披着破被坐在床沿。扁鹊神医看病首先用的是‘观’，他始终看不出这个老汉到底病在何处，随即伸出右手正要给这名老汉把脉。谁知道，右手冷不丁却被老汉抓住了，并且还扣住了脉门，同时，一柄尖刀抵住了他的心窝。”

　　“祖上连忙营救扁鹊神医，却被扁鹊神医制止了。在祖上惊疑的目光中，扁鹊神医轻轻的笑了笑，扁鹊平静地问到那名老汉，你是刺客？”

　　“刺客爽快地点头。扁鹊神医凄凉的笑了笑，又问，你是秦武王派来杀我的？是不是我没有答应侍奉他，他一定恼恨于我了。”

　　“可是，刺客还是摇摇头，说，不是武王，武王想杀你，你出不来咸阳宫的。”

　　“随即，扁鹊神医就笑了，说，要离刺杀庆忌，是因庆忌制造内乱；专诸刺杀王僚，是为争权；豫让刺杀赵襄子，是为报仇。想我扁鹊一介布衣，凭医术周游列国，普救苍生，既不争权夺势，也无恃宠篡位，谁要杀我？”

　　“谁知道，刺客却说，杀扁鹊神医的是扁鹊神医自己。他对扁鹊神医说，扁鹊神医精通望、闻、问、切，救赵简子，生虢太子，识病齐桓侯，医治秦武王，针石如神，名冠诸侯。别人所不能而先生能，先生以为这是好事，还是祸事？”

　　“扁鹊神医听到这的时候，大笑着说，如此说来，是李醯派你来的？刺客点点头，说，只要扁鹊神医交出秘方，就放过扁鹊神医。扁鹊神医想也没想，就从怀里拿出一张羊皮纸，递给刺客。刺客冷笑着接过羊皮纸后，眼神突然有点涣散，不知道他想起了什么。祖上趁此机会，大步朝着刺客冲去，但是，却没想到……”说到这的时候，典老爷子双目湿润，颤抖着有袖子擦拭着脸上的泪水。望着唐宇等人，继续说道：“没想到，刺客突然把尖刀插进扁鹊神医的心窝之中，扁鹊神医的鲜血立刻顺着那把淬毒的刀子涌了出来。”

　　“祖上正想和刺客拼命的时候，却被扁鹊神医拉住，刺客也趁此机会转身逃跑。扁鹊神医对祖上让祖上快点逃跑，走的越远越好。并且还告诉了祖上一个秘密，他和李醯是同母异父的兄弟！”

　　“什么？！”唐宇等人听到典老爷子最后一句话，内心中涌出滔天巨浪，震惊的神色爬满了众人的神色。

　　卷三  雷龙傲世 第三十八章 无意杀人露手脚

　　典老爷子看到唐宇等人震惊的神色，摇头笑了笑，道：“你们都没想到吧？扁鹊神医和李醯竟是同母异父的兄弟。”

　　夏侯敦听到这话，不由想起了，投靠夏侯嵩的弟弟，夏侯廉。同时，脑海之中不断出现夏侯巍慈祥的面孔，眼中露出阵阵杀气。

　　“钱、权、名，在这些飘渺的东西前，亲情又算的了什么呢？”唐宇摇头苦笑，随后指着站在他周围的夏侯渊、夏侯敦、关羽、典韦、黄忠、许攸和守护着他的特种兵们，说道：“在我心里，这些飘渺的东西还比不上，这些对我忠心耿耿的将才、谋士和士兵。”

　　众人一听，感激之情洋溢在他们心中，‘嘭、嘭、嘭’声不断响起，众将士纷纷拜倒在地，齐声喝道：“属下永生追随主公，如有背叛，天诛地灭，断子绝孙！”

　　发自他们内心的喊声，冲破云霄，回荡在天地之间……

　　内心激动的唐宇，视线一一扫过众人的面孔，道：“我只想告诉你们一句话：”有福同享，有难同当！“

　　“有福同享，有难同当！~”喊声似乎要把房顶掀起，声声巨浪，震耳欲聋！

　　典老爷子看到这一幕，心里思绪万千，皱着眉头苦苦挣扎。

　　唐宇让众人一一站起来之后，对着典老爷子说道：“老人家，后来的故事呢？典韦的父母呢？”

　　典韦急忙望着典老爷子，关于自己父母的事，是他最想知道的。

　　典老爷子慢慢站起身来，典韦急忙跑过去搀扶着典老爷子。典老爷子慈祥的拍拍典韦粗壮的手臂，道：“当祖上逃走之后，隐居下来，细细研究扁鹊神医的秘方。不久之后，从秦国就传来消息，说李醯被秦王斩杀了，理由是欺骗君上。”

　　“祖上原本认为李醯死了，事情就过去，就带着秘方回到自己村中。可是，当他回到村中的时候，却发现全村上上下下八百余人全部死亡，就连婴儿也被利剑穿心而亡。而这些村民死去的唯一共同点，就是身上只有一个伤口，而这些伤口仅仅存在额头、脖子、心脏三处。”

　　“祖上愤怒的同时，自毁容颜，换了一个名字后，就开始寻访凶手。茫茫人海，却无法查得丁点线索。随后，祖上也定居下来，取妻生子，一边生活，一边继续明察暗访。”

　　“直到有一天，祖上在邯郸城见到两个人在决斗，其中一名青年竟只是拔剑击毙对手，随后再收剑，整个过程仅仅用了眨眼间的时间！随后，祖上带着好奇心去看了那具倒在地上的尸体，却骇然的发现这个死者的脖子上有一个洞口，死法竟和死去的村民们一模一样！”

　　“祖上连忙追上刚才那名青年，装成仰慕者的样子接近他，随后悄悄下药迷倒这名青年，然后动用自己在扁鹊神医处，所学的点插穴位法，用银针不断的刺激这名青年，最后，祖上终于知道，这名青年竟是李醯秘密训练的杀手，而且，李醯也并没有死！死去的只不过是一个倒霉鬼。”

　　“祖上得知这个消息后，当时的震惊之情实在难以形容，而那名青年则趁此机会断绳逃跑。幸亏当时祖上用刀挑断了他的手筋，否则的话，祖上肯定死于他手。祖上见这名青年逃跑了，立刻返回家中，带着妻儿一家老小，隐蔽深山。”

　　“可是，李醯所养的杀手似乎无孔不入，祖上跑到什么地方，他们就追到什么地方。而祖上也在一次围攻之中，立拼劲敌，力竭而亡。虽然祖上战亡，可是，曾祖却活了下来，不断的和劲敌拼斗。随后，李醯所训练的这支杀手，渐渐的败落，不得已，他们开始寻找他们头领所看好的霸王，然后辅助所选目标一统天下。”

　　“如今，这群杀手选择的主公似乎还没出现。”典老爷子轻声说道：“不过，我想不久就会出现了。”

　　“二十四年前，他们无意中发现了我们，可是，现在的典家人并不是那么稀少，人丁旺盛，武力也是数一数二的，这都是秘方的功劳。”典老爷子笑着对唐宇说：“我之所以没告诉你秘方的用途，就是害怕你是这群杀手，所选择辅佐的主上。”

　　“呵呵，老人家，那你认为我是吗？”唐宇目光炯炯的望着典老爷子。

　　典老爷子大笑一声，道：“如果是的话，你已经带着你的精兵血洗典家村了。”

　　“哈哈……”典老爷子和唐宇相视大笑。

　　典韦也深深松了一口气，如果这群和自己有杀亲之仇的杀手，是辅佐唐宇的话，他还真不知道该怎么办。

　　卷三  雷龙傲世 第三十九章 雕虫小技入法眼

　　典老爷子轻轻笑了笑，继续说道：“二十四年前，他们无意中发现了我们，由于我们典家人丁旺盛，个个身手矫捷，让他们占不到什么便宜。可是，对方也都是武艺出众，训练有素的杀手。”

　　“当时的战斗可谓惊心动魄，双方打得难解难分。可是，对方来的都是一群抱着必死决心的杀手，而我们典家却有不少幼年妇孺，必须得分心照顾他们。”

　　“而蛮子那时候，才刚满月，连话都不会说。这些杀手看出我们很在意幼年妇孺，竟卑鄙的下这些幼年妇孺下毒手！虽然杀手最后都撤退了，可是蛮子的父母却在这场战斗中死去了。大家担心杀手将卷土重来，草草埋葬了死去的族人，举家迁到陈留已吾县，躲进深山老林之中。”

　　典老爷子讲完整个故事之后，忍不住的流下眼泪，是为了死去的族人？还是责怪自己没有救出典韦的父母？

　　典韦听完整个故事之后，眼眶渐渐红润起来，一字一句的说道：“今生不手刃仇人，来世不为人！”

　　“你的事，就是我的事，我一定会帮你找出这群冷血杀手！”唐宇轻轻的许诺，迎着典韦感激的目光，道：“现在你就好好修炼，相信这群人不久将会来到典家村。”

　　“来一杀一，来两杀对！”典韦强自忍下内心澎湃的杀气，静静的站在唐宇身边。

　　唐宇笑了笑，转头对着典老爷子说道：“杀手既然知道这个地方了，老人家也不能待在这个地方了，请你带着村里人，随我们一同前往冀州吧？”

　　典老爷子低头想了想，随即说道：“好，我现在就去召集大家伙，宣布这件事。”话音一落，典老爷子慢慢站起身来，典韦连忙跑过去搀扶着典老爷子，朝着门口走去。

　　唐宇环视着众人，道：“大家都好好休息，准备迎接即将到来的血战吧，这次的对手，可都是一些堪比虎贲军的冷血杀手。”

　　“是，主公。”众将齐声应到。

　　典老爷子召集村民们，述说了当前的情况之后，众村民在震惊张郎中身份的同时，也得欣然同意迁移到冀州，同时，村里的男丁纷纷磨刀擦枪，准备用刀枪迎接即将来临的‘客人’。

　　“禀报主公。”被唐宇派去跟踪张郎中的特种兵，单跪在唐宇面前，道：“郎中在典家村，村后不远处的山林之中的一颗大树之上，用尖刀画了一副画，随后就朝着典家村走来，估计还有半个时辰就到典家村了。”

　　“关羽，黄忠听令。”唐宇让特种兵站起身后，出声大喊道。

　　“末将在！”关羽和黄忠急忙出列，单跪在唐宇面前。

　　唐宇吩咐道：“你们两人各带一小队特种兵，把张郎中活着带到我面前。”

　　“末将遵命！”关羽和黄忠虽然不知道，为什么要带这么多人去抓一个张郎中却，但还是领命出门。

　　等到他们把张郎中带到唐宇面前的时候，他们才知道唐宇为什么会让他带上这么多特种兵。

　　张郎中的脸上挂着得意的笑容，慢慢的朝着典家村走去，他为自己完成任务而高兴。

　　突然，正在赶路的张郎中骇然发现，不知什么时候，在他的面前站着一群人，正是关羽、黄忠和特种兵们。

　　张郎中连忙拱手笑道：“草民见过两位将军。”

　　“我家主公要见你，张郎中，请吧。”关羽做势做出请的姿势。

　　“见我？”张郎中眼中闪过一道疑惑之色，随即问道：“不知道唐大人见我，所谓何事？”

　　“叫你去就去，到时候你就知道了。”关羽冷声说到。

　　“好的。”看到关羽和黄忠身上微微露出的杀气，张郎中心里升起一丝不详的预感。张郎中将自己的两只手，慢慢伸进袖子里，正准备把双手从衣袖里抽出来的时候，却惊讶的发现自己的双手已经被关羽紧紧捉住，并且扣住了命门，不得动弹。

　　“哼！雕虫小技。”关羽冷冷哼道，使劲把张郎中的双手从衣袖里拉出来，只见张郎中双手之上，赫然紧捏数十根散发寒光的银针。

　　张郎中面色死灰，他明白自己最后一丝逃跑的希望都破灭了。

　　“绑起来！”黄忠大喝一声，特种兵们拿出一根五花绳索，把张郎反手捆绑起来。

　　随后，众人押解着张郎中朝着典家村走去。

　　当村民们知道张郎中竟的杀手组织派来，潜伏在典家村，意图图谋不轨的时候，全村上下，男女老少纷纷挥舞着拳头、刀箭，冲向已经被关羽和黄忠制服的张郎中。

　　黄忠和关羽知道唐宇是要活人，不得已下令特种兵们抵挡已经暴怒的村民。典老爷子和典韦知道张郎中留着还有大用处，纷纷劝说已经被愤怒和仇恨占据大脑的村民们。

　　黄忠和关羽狼狈的带着，浑身上下青一块，紫一块的张郎中，快步走进唐宇所在的屋子里，把张郎中狠狠的摔在地上，令他不由的吃痛轻叫起来。

　　卷三  雷龙傲世 第四十章 敬酒不吃吃罚酒

　　房屋之中，一个偌大的水缸之中，唐宇冷冷的看着跪在水缸之下的张郎中。典老爷子则坐在堂首之上，默默的看着唐宇该如何处理。

　　门口之外，典家村的村民们一群群的互相挤着，个个伸长脖子，带着好奇而又愤怒的眼神，望着唐宇和张郎中。

　　“张郎中，你能在典家村潜伏十年，可见你的心志坚硬，头脑聪明。”唐宇冷然的看着被绑成粽子的张郎中，一张脸看起来惨不忍睹，可见村民们心中的愤恨之火，是多么的强烈。

　　唐宇慢悠悠的对着张郎中说道：“既然你是聪明人，就应该知道，如果你不交代，你所知道的一切事情，后果可是很严重的。”

　　张郎中似乎打定主意不说话，低着脑袋，既不反对，也不赞同，坚持沉默就能挺过这一关的想法。

　　“张郎中，希望你仔细考虑考虑，敬酒总比罚酒好喝一点。”张郎中的沉默的表现，早在唐宇的意料之中。既然身为杀手组织中的一员，那么，在他们成为杀手的那一天，就有被抓住的一天！

　　见到张郎中还是低着头，不发一言一语，摇了摇头，叹气道：“不知天高地厚的下场，往往很悲惨。你没有在被我们抓到的那一刻自杀，是你犯下的最大错误。”话音一落，特种兵们在唐宇的暗示下，驱散围在门口的村民们，‘轰’把门关上。

　　在典老爷子疑惑的目光之下，唐宇对着周围的特种兵道：“用刑。”

　　为了得到这个杀手组织的消息，行刑成了唐宇目前唯一的选择。

　　夏侯敦听到从唐宇嘴中吐出的这两个字，瞳孔顿时缩小，随后碰碰站在他旁边的夏侯渊，轻声说道：“算你今天有眼福，可以看见什么叫精神逼供了。主公的手段绝对能在给他带来最大痛苦的同时，不给他的身体造成过多的伤害……”

　　侯渊先是迷惑的看了看夏侯敦，随后想起夏侯敦曾经给他说过唐宇的刑罚，满怀期待的看着特种兵们的表演。

　　低着头的张郎中听到唐宇说出‘用刑’两个字后，轻蔑的笑容挂在他的脸上。

　　可是，接下来的刑罚，却让张郎中轻蔑的笑容变得十分苦涩。

　　两名特种兵压住张郎中的手脚，一名特种兵双手拿着一个蓝布包，慢慢蹲在张郎中的右手边。张郎中一眼就认出那个蓝布包，正是自己装银针的布袋！

　　虽然张郎中猜不透特种兵们拿出他的银针来做什么，但是，他绝对知道自己将会迎来最残酷的刑罚。

　　面对即将到来的刑罚，张郎中的身体开始微微战抖。

　　一名特种兵用一根大点的树枝横着卡在张郎中的嘴里，并用布条绑在脑后。

　　唐宇看到众人疑惑的目光，轻轻笑了笑，为众人解说道：“用刑也是一门学问，对待不同的人就得选择不同的刑罚。想这种由杀手组织培养出，拥有死硬作风的潜伏者，就只能用可以令他产生恐惧的刑罚。”

　　看到众人露出恍然的神色，唐宇接着说道：“在他嘴里帮上一根树枝的原因是因为，这样可以让他叫不出声的同时还可以说话，更重要的是可以防止他咬断自己的舌头。”

　　“再给你一次机会。”张郎中眼里的充满了恐惧神色，唐宇适时出声说，“如果你不说，你会感受到什么叫做‘生不如死’。”

　　张郎中极力控制自己内心的恐惧感，紧闭着自己的眼睛，仍然一言不发。

　　看到这种情形，唐宇无须多言，轻轻挥了挥手。

　　一名特种兵抓住张郎中的头发，用手把他的脑袋压在地上。另外两名特种兵一左一右按住张郎中的手脚。

　　随后，一名特种兵慢悠悠的打开张郎中的蓝布抱，冷笑着取出取过一根稍粗的银针，捏起张郎中的一跟手指。

　　这名特种兵用银针低着张郎中的指甲，捏着银针的大拇指和食指，缓慢的扭动，他手上的银针慢慢旋转着，逐渐刺了进去……

　　做为特种部队的一员，逼供是最基本的技能之一。

　　一根手指刺完，张郎中汗湿衣襟，挣扎也从剧烈转为平复。而这名特种兵，在张郎中惊骇的眼神中，换了另一只手指继续……

　　张郎中再次拼命的挣扎着，虽然他的挣扎在特种兵们的手下，显的是那样的无力，但是他仍然坚持挣扎着，仿佛那样可以减轻一些手指上传来的揪心感觉。

　　刺了四根手指了。

　　张郎中也从身体挣扎转为用头去撞地，可是，他的头发早已经被一名特种兵紧紧拉扯住，无法和地面亲密接触。张郎中头皮渐渐撕裂，伤口之上流出一丝丝鲜血，嘴里也发出了‘呜呜’的声音。

　　除了唐宇和特种兵以及典韦外，唐宇和特种兵们是因为早就适应了这种场面，而典韦的内心则是被仇恨所充斥着，所以，对他来说，特种兵们的刑罚似乎很仁慈。

　　但是，除了他们外，房间里的其他人则是第一次见到这种刑罚，个个感觉到自己的内心之中，有股寒气四处肆虐。不约而同的远离张郎中，仿佛只要远离张郎中，他们就感受不到寒气的肆虐。

　　轮到第十根手指时，张郎中的眼里已经没有了坚强，全部充满了绝望和恐惧，可是，他还是不发一言。

　　他坚决的态度，得到了唐宇的赏赐。

　　十指完毕，当张郎中以为刑罚结束的时候，一名特种兵突然脱掉他的鞋。已经面临崩溃的张郎中再也忍不住，开始嚎啕大哭起来，含糊不清的说起他所知道一切事情……

　　卷三  雷龙傲世 第四十一章 全面伏击八方杀

　　根据张郎中的交代，唐宇等人才知道这个张郎中只不过是杀手组织的编外人员，职位低下，所知道的事情有限，对唐宇等人根本没什么用处。只得注意的是，杀手组织已经找到了辅佐的对象，可是张郎中却不知道是谁，让唐宇好生失望。

　　不过，在唐宇等人失望的同时，也为这个杀手组织精密的划分结构而感到惊骇。

　　从张郎中的嘴里，唐宇等人知道了杀手组织抢夺秘方的时间，也就是唐宇等人离开典家村的那一刻，就是杀手组织动手的时间。

　　“明天早上动手吧。”唐宇思索片刻，转头对着典老爷子说道：“老人家，你先让村里的妇孺残弱集合一下，相信明天早上将会是一场血战，所以今晚先送她们出村渡河。”

　　“好，我现在就去安排。”典老爷子急忙夺门而出，看他瞬间消失的身影，众人都感觉自己的眼睛似乎花了。

　　随即，唐宇对着关羽和许攸说道：“云长、子远，保护妇人残弱的事就交给你们两人，一定要保护她们的安全。”

　　关羽犹豫了一会，他很想留在典家村里，奋力杀敌。可是，关羽迎着唐宇坚定而又信任的目光，实在说不出口，只好说道：“云长遵令。”

　　“子远遵令。”许攸明白自己只是一个出谋划策的谋士，留在典家村不仅没什么用，反而还会妨碍唐宇等人。

　　唐宇也察觉到关羽眼里犹豫的神色，明白关羽还是最想留在典家村奋勇杀敌，唐宇也想把关羽留在典家村中，可是，唐宇环顾众将领，思索再三，发觉也只有关羽适合护送这一项艰巨任务。

　　随后，唐宇对着黄忠说道：“典韦，你带些村里的壮丁，去我们的退路上，多多布置一些捕兽机关。”

　　“是，主公。”典韦的眼里冒出阵阵杀气，大步出屋，寻找村里布置机关的好手。

　　“妙才，元让。你们去张郎中所说的信号树上去做好记号，通知杀手凌晨时刻突袭。”

　　“末将遵令。”夏侯敦和夏侯渊两人提起兵器，大步流星走出门外。

　　看着消失在房间里的夏侯渊和夏侯敦，唐宇转头看着眼中一片死会张郎中，冷冷的看着他一副萎靡不振的样子，对着黄忠说道：“汉生，别把他脑袋砍了，留在他的尸体还有用。”

　　“是，主公。”黄忠叫上两名特种兵，冷笑着把张郎中拖出去。而张郎中听了唐宇的话后，眼里的死灰之色逐渐变成了绝望之色。

　　冷笑着看到张郎中眼中的绝望之色，淡淡的说道：“在你为杀手服务的时候，就应该明白会有这么一天。”

　　夜半两更的时候，唐宇从药水缸中站起身来，换上典老爷子拿来的一套衣服后，安心的休息。

　　“看来这药水能刺激肌肉生长，也能使伤口快速愈合。”唐宇看着自己身上已经结疤伤口，暗暗想道：“这药水这么神奇，等到了冀州的时候，看看能不能问老人家要过来。如果让自己的士兵全都泡上这种药水的话，真不敢想象自己的士兵全都成为和典韦一样雄壮的人物，会是怎么样的情形。”唐宇闭着眼睛，想象着自己带领着一群雄壮的士兵，令敌人望风而逃的情景……

　　天上的繁星点缀着巨大的黑幕，明亮的弯月却不时的被轻轻飘过的乌云所遮盖……

　　凌晨时分，百来十条黑影，不停的在树林之中穿梭，悄无声息，恍若鬼魅一般。

　　突然，领头之人轻轻举起右手，众黑影纷纷停下身形，警惕的望着前方的典家村。

　　银色的月光笼罩着典家村，典家大院之中，站着一个人影，手里提着一盏油灯，不时的照耀着他的面庞。

　　“他是不是张中喜？”一个蒙面黑衣人轻声低语。

　　“太暗，看不清。”另一位蒙面黑衣人接口说道：“不过，应该是他，他说了在院子里等我们，然后带我们去拿秘方。”

　　“谅他也不敢背叛我们。”先前的黑衣人点头说着，随后大手一挥，率先朝着典家大院奔去。众黑影紧随其上，手中的兵器在月光之中，反射出阵阵寒光。

　　风轻、月高、杀人夜。

　　领头的黑衣人来到离张郎中百米之处，从嘴里发出一阵尖利的狗吠之声。

　　随即，从张郎中所站之处，也传来一阵夜猫发春的叫声，而张郎中也在黑夜之中，摇晃着他的右手。

　　“暗号正确，是他。”

　　“我们过去。”

　　百来十条黑影，悄无声息，静静靠近张郎中。

　　“什么？！”等到众黑衣人靠近张郎中的时候，却骇然发现张郎中脸色惨白，显然已经死去多时，更主要的是，张郎中的尸体是被捆绑在一个木柱之上，而他的右手则被一根绳索所拴，绳索一动，右手则动。

　　“糟糕，我们中计了！”领头的蒙面黑衣人惊骇的大叫道：“速速撤退！”

　　话音刚落，漫天箭雨袭来，处于箭雨之中的蒙面黑衣人，纷纷发出惨叫之声。醒悟过来的蒙面黑衣人纷纷拿起自己的兵器，抵挡着漫天箭雨……

　　卷三  雷龙傲世 第四十二章 蒙面黑衣诡异斧

　　漫天箭雨飞射，众多蒙面黑衣人奋力抵抗。不过，在黑夜之中，众多蒙面黑衣人也仅仅是靠着自己的感觉抵挡着不知从何处飞射而来的箭矢。

　　“撤退，快点！”看着自己身边不断倒下的同伴，领头的蒙面黑衣人歇斯底里的叫喊着。

　　所有的蒙面黑衣人闻言之后，纷纷朝着来路后退。

　　“还没尽兴呢，你们就想走吗？”蒙面黑衣人们转身一看，发现来路上竟站满了举着火把的人，当先两人，一人拿戟，一人提戈，滂湃的杀气铺天盖地的涌向众蒙面黑衣人。

　　正是夏侯敦和夏侯渊带着典家村的男丁以及少量手提龙刀的特种兵！

　　领头的蒙面黑衣人怒喝一声，带着三名蒙面黑衣人，提刀扑向夏侯敦和夏侯渊，道：“想留下你大爷，就看你有没有这个本事！”

　　百来十名蒙面黑衣人纷纷扑向站在周围的特种兵和典家村的男丁们。心怀怒火和仇恨的典家村的男丁们和严正以待的特种兵们，好不示弱，刀剑出鞘，和这些蒙面黑衣人战成一团。

　　后有夺命弓箭，前有虎狼雄兵。

　　一个虚，一个实。

　　所有的蒙面黑衣人通通选择前面的虎狼雄兵，至少这些人还看得见，摸的着，能不能活命，就只看自己的本事了。

　　唐宇带着众多将领看着正在拼斗中的蒙面黑衣人，发现他们的身手丝毫不弱于特种兵，有的竟还比特种兵们还要厉害几分。不由在心里暗暗赞叹这群蒙面黑衣人的身手，同时也可惜拥有这样身手的人却不能为他所用。

　　不过，当唐宇看到典家村的男丁的身手竟也丝毫不弱于蒙面黑衣人和特种兵的时候，心里又兴奋起来。同时也坚定了自己要得到典老爷子手上秘方的想法。

　　“杀！”听到唐宇的命令，早已经蠢蠢欲动的典韦带着十几名特种兵和几十名典家村的男丁，气势汹汹的扑向正在战斗中的蒙面黑衣人。

　　黄忠在唐宇还没下命令的时候，就已经动手了。只见他站在唐宇身边，隐约保护唐宇的同时，拉弓射箭。

　　每一支箭矢都插进一名蒙面黑衣人的额头或者心口之上，一箭毙命！

　　突然，唐宇双眼闪过精光，紧紧的盯着和夏侯渊夏侯敦拼战的蒙面黑衣人。只见这名蒙面黑衣人竟在夏侯敦和夏侯渊连手攻击之下，竟还立于不败之地！

　　夏侯敦和夏侯渊两人的眼中也出现一股骇然的神色，他们没想到竟会有人在他们兄弟两人的联手之下，竟丝毫不落下风！

　　眼前的蒙面黑衣人手使一柄两刃怪斧，两扇斧刃之间，还有一个半月形的枪头，可谓劈、砍、刺、插都能发挥得淋漓尽致，不过，这种兵器对人体气力的需求量也很大。由此可见，这名蒙面黑衣人是和典韦一个类型的，都是蛮子！

　　夏侯敦和夏侯渊两人配合默契，一人使长戈，专挑蒙面黑衣人上半身；一人使长戟，专挑蒙面黑衣人的下盘路。

　　蒙面黑衣人上下兼顾，一柄异斧带着阵阵残影，上下劈砍，“铛！铛！铛！”之声，不绝于耳。

　　夏侯敦健步如飞，整个人犹如狂风般，带起阵阵劲风，手提长戈，向蒙面黑衣人冲去。

　　蒙面黑衣人看着如利箭般射来的夏侯敦，高举手中异斧，心中明白，自己再不找机会逃跑的话，就再也没有机会见着绚丽的朝阳了。

　　顿时，只见那蒙面黑衣人强壮的身上，迸发出一股暴烈的气势，手中的异斧仿佛狂风一般，朝着夏侯敦和夏侯渊劈面刮来，异斧带着恐怖的呼啸声，直奔夏侯敦和夏侯渊横扫而去。

　　仿佛两颗飞速射出的子弹在空中相撞，迸发出万点火星，双方甫一接触，便爆发出了石破天惊的轰响！

　　一柄异斧，一杆长戈，一杆长戟。

　　三件兵器互成犄角，抵挡在空中，夏侯敦和夏侯渊脸色怒红，眼中闪过惊讶之色，蒙面黑衣人的力气竟如此巨大！

　　“呀！哈！”蒙面黑衣人睁目怒喝，夏侯敦和夏侯渊瞬间感觉到，从手中的兵器之上，传来一阵庞大的反击力，双双稳不住身形，倒退三四步。

　　当夏侯敦和夏侯渊刚刚站稳身形的时候，头顶上却出现一片阴影，两人抬头一看，正是这名蒙面黑衣人凌空朝着他们扑来。

　　犹如大鹏展翅一般，闪着寒光的异斧，带着阵阵猛烈的呼啸之声，当头朝着夏侯渊和夏侯敦劈来。

　　蒙面黑衣人来势凶猛，本身气力巨大无比，加上凌空而下的冲击力，夏侯渊和夏侯敦双双做出明智的选择，闪身躲开蒙面黑衣人飞劈而下的斧刃。

　　可是，令唐宇等人吃惊的是，这名蒙面黑衣人落地之后，大喝一声：“突袭！”随即化为一阵劲风，拔地而跑，带起阵阵飞扬的尘土。

　　“刺史大人，我们还会和你相见的。”远远传来蒙面黑衣人带着怒火的声音。

　　“别去追了，收拾这些杀手。”唐宇阻止想要去追截蒙面黑衣人的夏侯渊和夏侯敦，指着还在与特种兵和典家村男丁相斗的蒙面黑衣人，说道：“最好抓几个活口。”

　　夏侯渊和夏侯敦看着瞬间不见身影的蒙面黑衣人，重重冷哼一声，说道：“再次相见，决不放过你。”

　　同时，夏侯敦和夏侯渊暗下决心，一定要勤加修炼武艺，决不允许再次发生这样的事情。

　　卷三  雷龙傲世 第四十三章 典家霸男特种兵

　　剩余打斗的蒙面黑衣人，纷纷使出自己拼命的招式，顿时，众多蒙面黑衣人的身上散发出凌厉的杀气，双眼似乎要喷出火焰一般，带着浓密杀气扑向特种兵和典家村的男丁们。

　　这些蒙面黑衣人也学的聪明了，不停的转移身形，让黄忠不敢轻易放箭。

　　蒙面黑衣人是厉害，可是，唐宇带来的特种兵和典家村的男丁也不是喝水长大的。每个人都大喝一声，掀起滔天巨浪，杀气顿时冲天而起。

　　一个个把眼睛睁的比众蒙面黑衣人还要大上几分，狰狞的面目令人心颤。

　　只听见一名典家村的男丁杀死一名蒙面黑衣人，就轻轻的念道：“第四个。”紧接着，他在杀死一名蒙面黑衣人，嘴里念叨着：“第五个。”

　　在他旁边的特种兵听到他的声音，心里比拼的想法顿时冒出来，发狂似的砍刀一名蒙面黑衣人，嘴里大叫道：“第六个！”声音之大，让所有的人都为之一震。

　　听到他的声音，其余的典家村的男丁就不服气了，个个怒目寻找蒙面黑衣人，砍杀一名蒙面黑衣人，利马高声喝道：“第九个！”

　　这样一来，特种兵们和典家村的男丁们，纷纷开始进行砍杀大比拼，一个个神情高涨的大叫着：“别动，这个是我看上的。”

　　“他是我先杀掉的。”

　　“这个是我的。”

　　“别和我抢啊，我才杀了十四个，这个就留给我吧。”

　　“老大，我才杀了十三个，比你少一个啊，就给我吧。”

　　……

　　唐宇等人呆滞的看着抢着杀人的特种兵和典家村的男丁们，心里说不出是什么滋味。

　　最后，要不是夏侯渊和夏侯敦以及典韦，出来厉声制止这些已经杀起瘾来的特种兵们和典家村的男丁们，恐怕一个活口都抓不住。

　　当夏侯渊和夏侯敦抓住，这些在特种兵们和典家村男丁们的刀剑下，救出来的蒙面黑衣人来到唐宇的面前的时候，却发现这些蒙面黑衣人已经口吐白沫，两只眼睛纷纷翻白。

　　夏侯敦和夏侯渊急忙捏开这些蒙面黑衣人的嘴巴，发现他们的舌头都已经变成了乌黑一片。

　　“主公，他们全部服毒自杀了。”夏侯敦对着唐宇说着，眼里闪过钦佩的神色。

　　唐宇细细的观察着这些蒙面黑衣人的死状，眼里同样露出钦佩的神色，道：“落入敌手，自杀身亡。这些杀手不仅对敌人狠，对自己同样狠。”

　　“由此可见，我们又得罪了一个势力和实力都不明确的组织。”黄忠皱着眉头说着，他对飞驰马场的事情都十分了解，知道唐宇面对的敌人不只是一股。

　　唐宇听到黄忠的话，再想着自己的敌人，黄巾军、夏侯嵩所领的夏侯军、袁家，现在再加上一无所知的杀手组织。

　　“以后还不知道要面对什么样的敌人。”唐宇摇头笑着，感觉自己似乎到了四面楚歌的地步。

　　唐宇环顾四周，轻声说道：“只要你们在我身边，我相信，没有走不出的路。”

　　众将士听了唐宇的话，个个满脸感激和兴奋，‘士为知己者死’，唐宇就是他们的知己。

　　唐宇把众将士的表情纷纷收入眼底，脸上洋溢着自信的微笑，霸气随之而发，道：“我们走。”

　　“得令！”众将士喝到，草草掩埋了自己兄弟的尸首之后，紧随唐宇的步伐，向着冀州方向走去。

　　典韦也没忘记让典家村的男丁们，在他们后退的路上，布置上许多捕兽机关，防止追兵赶来。

　　唐宇可不认为刚才逃跑掉的那名勇猛的蒙面黑衣人，不会去通报夏侯嵩的势力。

　　不怕万一，就怕一万！

　　唐宇现在已经没有多少可以进行奋战的兵力了，特种兵们已经奋战了两三场激战，体力消耗巨大，经不起下一场激战。

　　典家村的男丁们虽然个个勇猛，可是他们没有经过训练，单打独斗还行，行军打仗就肯定玩完。

　　唐宇等人在典韦的带领下，沿着典家村的小路，穿过几座山头，径直来到陈留城的官道之上。

　　“唐大人，你来了，快上马吧。”站在官道上焦急等候唐宇等人的典老爷子，瞧见唐宇等人出来后，急忙对着他们说到。

　　“老人家，我不是让你跟着关羽走了吗？”唐宇瞧见典老爷子，惊骇的问到，随即带着一丝怒气问到搀扶着典老爷子的典家村汉子，道：“你怎么能让村长站在这个地方等人啊？！要是那些杀手来了怎么办？！”

　　典家村汉子低着头不说话，倒是典老爷子对着唐宇说道：“唐大人，你可别怪他啊，是我偏要留下来的。我没看到你们安全出来，我这心里啊，总是不塌实。”

　　唐宇急忙对着典韦说道：“把你爷爷扶上马，你驮着你爷爷前去官渡，和云长会合。”

　　“是，主公。”随即，典韦搀扶着自己的爷爷上了马后，立刻拔地而起，飞身跨上马匹，随后对着唐宇说：“主公，快上马吧。”

　　“好。”唐宇点点头，顺手牵过一匹马，脚尖点地，飞身上马，手中的龙刀使劲一拍，带领着众人绝尘而去。

　　卷三  雷龙傲世 第四十四章 仁义两难心结解

　　突然，前往官渡方向急行的唐宇等人脸色大变！

　　无数‘忑嗒、忑嗒’的声音会聚成一片‘轰隆’震响，整个大地不停的颤抖。一阵铺天盖地的尘土，在唐宇等人身后，漫天飞扬。

　　“来的好快。”唐宇朝着周围的将士们大声喝道：“加快速度！”随即以刀带鞭，使劲拍打座下马匹。

　　周围将士纷纷拼命拍打马匹，马儿嘶鸣一声，发狂似的奔向前方……

　　“乐将军，前面百里之处，就是官渡镇。”一名红衣偏将恭敬的对着一位眉粗面宽，身着黑色盔甲，两眼散发无穷精光的方脸汉子恭敬的说道：“我猜，他们肯定是想渡河。”

　　此人正是曹操的帐前史，乐进。原来，乐进奉令追杀夏侯渊和夏侯敦以及唐宇等人，一路来到陈留城，正准备下令封城的时候，一名神秘人物突然告诉他唐宇等人前往官渡镇而去。随即，乐进点齐兵马，朝着官渡镇而去。

　　只见乐进手中的‘狼牙槊’，柄用坚木制，长约两米，粗约一把，柄端装有一长圆形锤，上面密排铁钉或铁齿六至八行，柄尾装有三棱铁钻，像极了狼牙一般。

　　“追！”乐进挥舞着手中的狼牙槊，两眼杀气，道：“绝对不能让他们过河！”

　　“得令！”众多骑兵纷纷高声呐喊。

　　唐宇等人一口气冲进官渡镇，径直朝着码头而去，准备和关羽碰面。

　　突然，就在唐宇等人将要接近码头的时候，斜里冲出一队骑兵，眼冒杀气，紧盯唐宇等人。

　　唐宇暗道一声：“好快！”正准备往后退却的时候，却骇然发现身后也站着一队杀气冲天的骑兵，为首之人手提‘狼牙槊’，正是乐进！

　　唐宇冷眼观察着乐进，知道对方肯定武力超群，不可小看。于是，唐宇大手一挥，高声喝道：“布阵，准备迎敌！”

　　残留下来的七十八名特种兵纷纷举起龙刀，紧紧的包围住唐宇等人，形成一个圆柱形。

　　“把他们当山中野兽，典家男儿，也给我把阵形布起来！”在唐宇等人惊讶的目光中，和典韦共骑一马的典老爷子，目光凶狠的对着典家村一百三十二名男丁发号施令。

　　“是，村长。”众典家男儿立刻分成两队，排列成半月行，紧紧的站在特种兵们的前面，杀气腾腾的望着对面的骑兵，此刻，他们已经把对面的骑兵当成了野兽，他们要用对付野兽的办法，来对付对面的骑兵。

　　“哼，本将此行，共带六百精锐龙虎骑兵。”乐进手提狼牙槊，指着唐宇等将士，说道：“尔等还不快快束手就擒！”

　　“为虎作伥的狗东西，想要我夏侯敦束手就擒，看你有没有这个本事！”话音一落，夏侯敦手提长戈，猛拍坐骑，朝着乐进冲去。

　　夏侯敦的心里一直有个结，对曹操的死结。他恨曹操不顾情义，在灵堂之上，自己屡屡放过曹操，不忍心斩杀曹操，所以并不全力以赴对付曹操，谁知道，曹操在灵堂之上，竟想斩杀自己。他更家痛恨曹操杀害自己的叔父，夏侯巍。

　　如今，他想通了，明白了各位其主的无奈，他把自己的恨意，转化为杀意，他要杀光所有效忠曹操的将士。

　　“你不仁，我不义！”夏侯敦带着汹汹杀气，气势汹汹的冲向乐进，他要杀光所有效忠曹操的将士，更要亲手取得曹操的性命，以慰夏侯巍在天之灵！

　　唐宇和夏侯渊看着夏侯敦的因杀气而狰狞的面目，欣慰的点点头。他们知道，夏侯敦终于把自己心中的死结打开，现在的夏侯敦，以及不是还顾及曹操情义的夏侯敦，现在的夏侯敦，只是一名收割性命的死神，是一名带着复仇使命的死神！

　　乐进看着朝他冲来的夏侯敦，眼中闪过惊讶的神色，骇然的发现自己竟对夏侯敦的杀气，有着微微的恐惧之感。随即，乐进拍马前行，大喝一声，驱散掉自己内心的恐惧之感，挥舞着狼牙槊，朝着夏侯敦冲去。

　　“铛！――”

　　火花四射，一戈一槊，横架空中，夏侯敦和乐进双双憋足气力，想把对方的兵器压下去。可是，夏侯敦和乐进的气力不分上下，双双僵持在原地，两人脸色通红，怒目狞睁，手臂上的血管，纷纷膨胀鼓起，刹是惊人。

　　“呀！”

　　“哈！”

　　两人同时高声怒喝，双双撤离兵器，各自的马儿纷纷嘶鸣着后退数步。

　　夏侯敦眼中杀气不减，冷哼一声，操起手中长戈，使出挑、刺、插、撩、冲、带，把长戈兵器的精髓发挥得淋漓尽致。

　　乐进也不落后，手中的狼牙槊，威猛的劈、盖、截、拦、撩、冲、带、挑，“泰山压顶”、“刀劈华山”、“横扫千军”等等凶猛招式，纷纷使出，猛攻夏侯敦。

　　卷三  雷龙傲世 第四十五章 铺天盖地乱狂杀

　　乐进的勇猛引起了唐宇的注意，心里暗暗猜测这位猛将是何人。却始终猜不出个所以然来，于是出声问道夏侯渊：“妙才，你可知道和元让相战之人是谁？”

　　夏侯渊恭敬的对着唐宇说道：“他是曹操前段时间招募的阳平卫国人，乐进，乐文谦。”

　　唐宇一听到乐进的名字，眼中精光大放，点点头，沉吟不语。

　　夏侯敦和乐进对打十几招后，心中微微惊讶，没想到对手竟如此难缠。不过，这也激起了夏侯敦的凶性，双目之中，竟出现嗜血的光芒，身上的暴戾之气，随之而发。

　　乐进冷眼看着夏侯敦，手中的狼牙槊带起漫天残影，朝着夏侯敦飞来。

　　夏侯敦只感觉到阵阵凛冽杀气，带着呼呼劲风，紧紧包裹住自己。夏侯敦威怒睁目，手中长戈也带起漫天戈影。

　　“铛！铛！铛！――”

　　数道猛烈的撞击声，传进众人耳朵之中，夏侯敦和乐进再一次错身而立。

　　风，轻轻的拂过乐进眼前的刘海，一双略带钦佩之色的目光，炯炯的盯着夏侯敦。身上缓慢的散发着惊天的气势，他要再来一击，这一击，要么把夏侯敦生擒，要么就把夏侯敦斩落下马！

　　轻风带着乐进身上的煞气，轻轻的飘逸到夏侯敦的身旁，夏侯敦眼露冷光，慢慢挺字自己的长戈，一对没有丝毫表情的眸子，冷冷的盯着对面的乐进，似乎想要把乐进看穿一般。

　　似乎受到乐进身上所散发的杀气的牵引，夏侯敦也不由的放出自己身上的杀气，浓浓的杀气直冲云霄，就连原本晴空万里的蓝天，都出现了无数的翻滚的乌云。

　　“轰隆！”一道惊雷突然打出，随即，初春那冰冷的雨水哗啦啦的倾盆而下……

　　突然，夏侯敦用自己的长戈，猛拍马匹，飞驰电闪一般，朝着乐进冲去。手中的长戈，带起呼呼风声，目标直指乐进的咽喉。

　　乐进看到夏侯敦拍马前来，双腿使劲夹住马肚，左手拉住缰绳，右手所提狼牙槊，不断拍打马屁股，战马吃痛嘶鸣，狂风般袭向夏侯敦。

　　众人知道，这一击，是最后一击，这一战，也是最后一战！

　　唐宇等人纷纷拭目以待，心儿都提到嗓子口上，静静期待最终的结果。

　　夏侯渊看着狂驰而来，浑身上下，充满暴烈杀气的乐进，沉重锐利的长戈之上，注满了力量，就在夏侯敦和乐进即将碰面的时候，夏侯敦狂嘶一声，拼尽全力，将长戈狠狠刺向乐进的胸膛！

　　乐进看见夏侯敦的长戈犹如狂龙出海般的奔腾而来，眼中精光一闪，随即运气大喝，狼牙槊狂刺而出。

　　“铛！――”

　　乐进的狼牙槊重重击在夏侯敦的长戈之上，巨大的力道使得两人同时浑身剧震，夏侯敦手中的长戈也因乐进的狼牙槊的抵挡，尖锋偏向一旁，未能刺中乐进。

　　夏侯敦的眼中闪过一丝遗憾之色，身下的马儿从乐进身边擦过。

　　乐进硬接了夏侯渊一枪，感觉自己的内心之中，气血翻涌。随即勒马转身，看着对面的夏侯渊、唐宇、夏侯渊、黄忠、典韦等人，只见他们个个浑身散发煞气，都是足可独当一方的猛将。

　　乐进在看自己的身后，却没有什么值得一提的将领，心中暗道：“看来今天难以活捉夏侯妙才等人了。”随即，乐进想到自己这一次，所领六百精锐骑兵，不仅训练有素，更是经受过沙场磨练。而唐宇等人数天奔波，身心俱疲，局势不容乐观。

　　唐宇看到乐进不停闪烁的双眼，心道糟糕，对方肯定要强攻了。

　　果然，乐进高举狼牙槊，猛然向着唐宇等人划去，高叫：“龙虎军听令，杀！”

　　“得令！”前后堵截唐宇等人的龙虎军骑兵们纷纷高声呐喊：“杀！”

　　震撼的马蹄声急速响起，虽然仅仅只有六百精锐，可是他们的气势却犹如千军万马一般，气势如虹的冲向唐宇等人。

　　随后，乐进再次愤怒狂嘶，打马冲向夏侯敦，举起狼牙槊，双膀奋足力气，贯注到槊身之上，猛烈刺向夏侯敦的咽喉！

　　夏侯敦凝神观望，看见乐进率领上百骑兵冲来，心下不由留神。慢慢挺起长戈，猛劈而下。

　　“铛！――”

　　再次发出猛烈声响，夏侯敦将乐进的狼牙槊砸歪到一旁，随后顺势刺出一戈，斜向上侧划向乐进的咽喉。

　　夏侯敦想要借着乐进猛烈的冲势，用手中的长戈轻易割断他的颈项。

　　乐进怒哼一声，身子侧过一旁，躲过这一击，战马从夏侯敦身边掠过的时候，手中的狼牙槊诡异的划向夏侯敦的右臂。

　　夏侯敦眼角瞥见寒光，心中一紧，当下手拉缰绳，侧身下马，双脚点地之后，再度飞身上马，躲过乐进这一击。

　　随即，当夏侯敦稳坐马背之上的时候，迎面冲来上百龙虎骑兵，夏侯敦脸色一寒，紧握手中长戈，呐喊着冲向对面的龙虎骑兵。

　　卷三  雷龙傲世 第四十六章 众人突围神箭威

　　第四十六章众人突围神箭威

　　第四十六章众人突围神箭威

　　站在唐宇身边的夏侯渊，瞧见自己的兄长竟和乐进没有分出上下，好胜之心不由的冒出来，猛的一拍坐下马匹，举起长戟，拍马而出，对着乐进大声狂吼道：“乐进，你可敢来和我过招！”

　　乐进骑在飞驰的马背之上，冷眼看着夏侯渊，内心之中，杀意澎湃，喝道：“有何不敢！”

　　隐藏在夏侯渊内心中，强烈的杀机顿时冲天而起。夏侯渊双腿轻挟马腹，犹如如闪电一般，径直奔向乐进而去。

　　夏侯渊挺戟冲至迎面而来的乐进面前，手中长戟漫天挥舞，便如空中出现数十个枪头，同时刺向乐进的周身要害。

　　乐进看见空中出现的数个枪头，心中骇然，不由打起十二分精神，挥出手中的狼牙槊，朝着夏侯渊重重击去。

　　“铛！铛！铛！――”

　　一阵乱响回荡在唐宇等人的耳朵之中。

　　乐进击开满天而来的戟影，顺势还刺一槊，直奔夏侯渊的胸膛。夏侯渊眼见朝他刺来的槊头，冷哼一声，重重挑开乐进的槊头之后，心中微微惊讶，他发现自己的虎口竟出现短暂的麻木。

　　乐进一槊无功，继续举枪拍马冲上，嘴中大声狂呼，手中的狼牙槊顿时将夏侯渊缠卷在当中。

　　夏侯渊从容应对，挥动长戟相迎，戟槊相交，震响声不绝于耳。

　　夏侯渊手中的长戟，犹如出海的蛟龙一般，围着乐进不断上下翻腾。而乐进也是针锋相对，手中的狼牙槊漫天狂刺，击开夏侯渊所有杀招，并随手还击，所使招数，令夏侯渊钦佩而惊讶。

　　唐宇无法兼顾夏侯渊和乐进的激战，以为上百名精锐龙虎骑兵挥舞着他们手中的刀剑，嘶喊着冲来。

　　唐宇‘噌’的一声抽出龙刀，冷静的望着仿佛是飓风般涌来的骑兵，身上散发出熊熊战意，双眼眨也不眨的盯着对面的骑兵，冒出嗜血的杀气。

　　“杀！”就在龙虎骑兵距离唐宇等人还有二三十米的时候，唐宇一声令下，特种兵们拍打马匹，无声的冲向涌来的骑兵。

　　“你们还愣着做什么？杀啊，把他们全部杀光！”典老爷子坐在典韦的马匹上，摇晃着干枯的手臂，对着典家汉子喊道：“把他们当出大虫一样，全部杀光！”

　　“杀！――”

　　惊讶特种兵们诡异身形的典家汉子听到典老爷子的话后，纷纷拍打自己马匹，咆哮着冲向龙虎骑兵。

　　两股洪流犹如两颗相对而来的子弹一般，在相撞的一刹那，溅起腥热的血花。

　　唐宇一马当先，冲进龙虎骑兵之中，手中的龙刀带起凌厉的刀风，砍向坐在战马之上的龙虎骑兵。

　　带着强烈的冲击力，唐宇一刀砍下一名骑兵的头颅后，继续朝前冲去，手中的龙刀也贯穿另一名骑兵的胸口。

　　唐宇一边拼命砍杀，一边对一旁的典韦说道：“典韦，你把身上的盔甲给你爷爷穿上！然后带他去云长所在的地方！”

　　典韦听了唐宇的话后，毫不犹豫的脱下自己的盔甲，正准备给典老爷子穿上的时候，却被典老爷子制止，道：“蛮子，你别给我，你把盔甲穿上，爷爷在你的保护下，肯定不会受伤的。”看到典韦犹豫不绝的神色，典老爷子继续说道：“再说了，爷爷身体虚，穿上这么重的盔甲，还没等到这些该死的狗东西来砍我呢，就被盔甲累死了。”

　　典韦听了典老爷子的话，犹豫了一下，边把自己的头盔取下，戴在了典老爷子的头上。随后，典韦提着双戟，用力拍马，挥舞着自己的铁戟，嗷嗷喊叫着，朝着码头方向冲杀出去。

　　黄忠紧随典韦身后，取下后背上的强弓，从箭壶中取出箭矢，拉弓射箭，箭影霍霍。

　　‘噌！――’

　　伴随着悠长的弓弦声，黄忠一箭就将一名龙虎骑兵射于马下。典韦挥戟拍马，随手砍翻紧围在自己身前的龙虎骑兵。

　　夏侯敦一戈就挑起一名骑兵的身躯，加劲拍打马匹，顶着这名骑兵的身躯，长驱直入骑兵群中，向着唐宇等人靠近。

　　“汉升，让妙才不要恋战，赶紧突围！”唐宇顺手砍翻一名龙虎骑兵，转头对着身后的黄忠说道。

　　黄忠点点头，抽出一支箭矢，聚气双眼，瞄准正在和夏侯渊激战乐进。

　　正在拼斗的乐进突然感觉到一股强凝的气势扑面而来，随后就瞧见一支飞矢破空而至，不仅角度刁钻，更带着凛冽的杀气！

　　乐进心念电转之间，手中的狼牙槊硬劈向黄忠射来的一箭。趁此机会，黄忠高叫道：“妙才，主公让你不要恋战，速速突围！”

　　“好！”夏侯渊拍马而退，对着乐进说：“我们以后再分胜负！”

　　“叮当！”

　　刀箭相击，飞矢被震的横飞三尺。可是，乐进内心却是极为震动，他没想到这箭矢之上所夹带的气力，竟是如此巨大，竟让他的右手，产生微微的麻痹感觉。

　　乐进把提槊的右手垂下，让震的有些麻痹的手舒缓一下。同时眼光四下搜寻，能射出如此威猛的一箭，必不是无名之辈，强敌必在左近。同时也眼睁睁的看着夏侯渊冲入龙虎骑兵群中，瞬间不见踪影。

　　乐进很想追过去，就算杀不了夏侯渊，至少可能留住夏侯渊，等到即将到来的援兵。可是，他怕隐藏中的射手，再次射出这威猛的一箭！

　　卷三  雷龙傲世 第四十七章 突出重围又遇敌

　　虽然乐进带来了六百精锐龙虎骑兵，可是，武艺高超的将军却仅仅只有他一个！而他那身手不错的偏将，也仅仅在典韦手下走过一回合，便被典韦一戟斩下脑袋！

　　所以，唐宇等人虽然进进只有两百多点人，可是，武艺高超的将领却有四个！

　　更何况，残留下来的特种兵们都是精英中的精英，基本上都能以一抵两！而典家村中一百多名汉子，其中大部分都能以一抵两，而那名典虎（唐宇等人刚到典家村的时候，典韦所叫的‘虎子’）则能以一抵三！

　　唐宇等人齐心协力，很快就突破了六百龙虎骑兵的包围圈子。

　　“唐宇小儿休走！”就在这时候，一名面相凶恶的中年汉子策骑而出，带着数十铁骑出现在唐宇等人的面前。

　　未见其人，却闻其音。

　　其音未落，杀气以至！

　　看着迎面劈来的长矛，唐宇手中的龙刀动若脱兔，硬接了砍来的一刀。

　　“铛！――”

　　脆声久鸣。

　　唐宇感觉到一股巨大的力道从龙刀上传来，龙刀都差点脱手而出。大惊之下，唐宇凝神望向对手。

　　只见眼前这名黑脸汉子，身着黑色盔甲，高据马上，两眼散发出凶光。而他双手紧握着一杆长矛。

　　此矛似乎全用镔铁点钢打造，矛杆长一丈，矛尖长八寸，刃开双锋，作游蛇形状。

　　“丈八蛇矛？”唐宇惊疑的说到。

　　黑脸汉子惊咦一声，道：“正是丈八蛇矛，没想到你竟还认识大爷的兵器。”

　　听到黑脸汉子承认了这杆兵器的名字，唐宇又惊讶的问道：“你是燕人张飞？！”

　　“你怎么知道？！”张飞惊讶的望着唐宇，眼中闪烁着惊疑的光芒，摸着自己的脑袋，悄声问道：“难道你来过涿郡县，还在我那里买过肉？”

　　听到张飞的话，唐宇呆了一下，轻声笑了笑，摇头道：“没有，我没去过涿郡县。”

　　“哦，那就好。”张飞深深的呼口气，随即笑了笑，道：“我还以为你来我那买过瘟猪肉，找我算帐呢。”

　　唐宇再一次呆滞，没想到憨厚的张飞，竟会卖瘟猪肉，真是人不可貌相。

　　“贤弟，你快动手啊！”就在这时候，突然从远处传来一阵喊声，只见一名双耳巨大，下垂于肩，两眼更是比常人大上两三分的汉子骑着一匹黄马，手提双股剑。

　　这双股剑一长一短，短剑防身，而长剑则是进攻。

　　“哥哥，你来了。”张飞转过身子对着身后长相异样的汉子打着招呼，道：“这小白皮，大爷我马上就能收拾掉。”

　　伫立在唐宇身后的乐进正在防备暗箭的时候，猛听前方有股熟悉的大嗓门，仔细一听，正是前几日才投靠主公的刘备和张飞。

　　乐进心中大喜，立刻大叫道：“援军已到，杀啊！――”

　　众龙虎骑兵一听乐进的话，个个高举手中兵器，喊杀声铺天盖地的涌向唐宇等人。

　　而这边，张飞也举起手中的丈八蛇矛，再度对着唐宇出击。

　　唐宇挥刀应对，感受着张飞压迫性气势的同时，也在苦想脱身之策。看着逐渐增加的敌兵，唐宇知道，再不突围而出，最后肯定被困死在此处。

　　唐宇原本想要带队突围，却发现刘备早已在前面的路口之上，布下五百名士兵，持盾列阵等候。每次见到唐宇等人突围出来的时候，便命令强弓劲箭不断的朝着唐宇那不足百余的本队射来。

　　前有敌兵挡道，后有敌骑追杀，唐宇发现自己已经到了进退两难的地步了。

　　“杀！今天就算战死在此处，也要拉够垫底的！”唐宇高举的着龙刀，带着义无返顾的气势，猛扑向张飞。

　　“主公，我们帮你挡住他们，你快走吧！”黄忠早已经把强弓放回后背之上，抽出龙刀狠命的砍杀，整个人都已经被敌人的鲜血所覆盖。

　　“主公，你快走。”夏侯渊每挥出一戟，就带走一条人命，趁着空闲的时刻，他对着唐宇说：“记得帮我们报仇！”

　　“主公，一定要杀了夏侯家的叛逆！”夏侯敦的动作已经成为了惯性，举戈、插戈、落戈、抽戈……不断的循环着，夏侯敦大声对着唐宇喊着叫道：“主公，你快走！”

　　“唐大人，你快走吧，幽冀两州没有你的话，百姓们将陷入水火之中啊。”典老爷子也苦口婆心的对着唐宇说着。

　　“主公，我们护你突围！”众特种兵们异口同声的喊到。

　　唐宇怒目看着周围浴血拼杀的将士，感觉自己内心有一团火，一团无名之火，让自己的眼眶都湿润起来。

　　“走？不走？”这两个念头不断的在唐宇的脑海中盘旋。

　　看着在自己面前不断倒下的特种兵以及典家村的汉子们，唐宇紧咬下唇，血丝蔓延在双眼之中。

　　“我！不！走！”唐宇一字一顿的说到，虽然他的声音并不是很大，可周围的将士们都听到了。内心中除了感动的同时，也带着懊悔。

　　感动唐宇不丢下他们，懊悔自己平时不勤奋苦炼，导致今日被敌军围攻。

　　“我与你们共存亡！”唐宇大喝一声，浑身上下散发出骇人的气势，周围的敌兵感受到唐宇身上所发的气势，个个脸色大变，不停的后退。

　　“啊！”唐宇手中的龙刀化为一道银白的流光，仿佛是天际的流星，带着强悍的气势，猛的劈向张飞。

　　张飞带着惊讶之色，急忙举起自己的丈八蛇矛，抵挡唐宇的进攻。

　　“铛！――”

　　刀矛再次相撞，唐宇的龙刀劈在张飞丈八蛇矛的正中央，溅起一团璀璨的火花。

　　张飞奋力抛起唐宇的龙刀，手中的丈八蛇矛瞬间缩回自己的左手之中，随即，张飞猛喝一声，手中的丈八蛇矛犹如出洞毒蛇一般，朝着唐宇心口之中刺去。

　　唐宇双手紧握龙刀，轻轻上挑飞速而来的丈八蛇矛，张飞的丈八蛇矛立刻顺着唐宇的头皮刺去，一矛击空。唐宇刀势不减，顺着张飞的丈八蛇矛下滑，砍向张飞拿矛的左手。

　　张飞急忙松开左手，右手拿矛，矛杆猛的拍在唐宇的后背之上，令唐宇的内心之处的气血，顿时躁动起来。

　　唐宇滑出的刀继续向前，随后猛的砍中张飞所骑之马的屁股。张飞的战马惨鸣一声，前蹄高高抬起，令马上的张飞顿时手忙脚乱起来，紧紧的拉住缰绳。

　　等到马儿落地的时候，张飞正要呼口气的时候，战马却撒开四只蹄子，猛的冲向正在拼杀特种兵和典家村汉子的众龙虎骑兵。

　　顿时，惨叫连连。

　　“贤弟！”站在远处的刘备看到张飞坐在惊马上飞奔，不由惊讶的大呼起来。

　　张飞听到刘备的声音后，却怎么也控制不了坐骑，不由叫骂道：“该死的畜生！”随即，张飞拿出自己的丈八蛇矛，猛的插进坐骑的脑袋之上，一股鲜血顿时从马脑之中喷出，染满了张飞整个面目。

　　战马嘶鸣一声，顿时萎靡倒在地上，由于惯性，张飞也被抛了出去，重重的落在地上，溅起漫天尘土。

　　唐宇冷笑的看着摔倒在地的张飞，轻声哼道：“不过如此。”随后摸了摸自己疼痛的后背，道：“手劲也真够大的。”

　　一名骑兵看到唐宇背对着他，急忙挺枪催马，朝着唐宇奔来。

　　骑兵的眼里露出兴奋的光彩，因为他的长枪已经逐渐接近唐宇的后背心，只要在稍微向前一点，就能把自己手中的长枪插进唐宇的心窝。

　　可是，就在他的长枪仅仅距离唐宇的心窝半米的时候，却怎么样也无法移动了，因为唐宇的龙刀不知道什么时候插进了他的心口之中。

　　原本，当唐宇发现这名骑兵想要偷袭自己的时候，立刻反手握刀，随即爬在马背之上，把手中的龙刀插进骑兵的心窝之中。

　　“哼，必须得把唐宇宰了，这样一来，幽冀两州才会乱起来。”刘备两眼冒着杀气和贪婪的目光，暗暗的说道：“这样的话，嘿嘿，幽冀两周就是无人之土，我就可以去捞上一点，然后借此为跳板，然后……”

　　刘备越想越兴奋，到最后不由的哈哈大笑起来，随即紧握手中一长一短的双股剑，拍打战马，身上散发出澎湃的杀气，脸上挂着贪婪的微笑，朝着唐宇杀去。

　　唐宇诧异的看着一个劲傻笑的刘备，眉头微微皱起，感觉到刘备身上所传来的杀气，唐宇横刀身前，紧紧盯住刘备。

　　“唐宇小儿，明年的今天就是你的忌日！哈哈……！”刘备大笑着冲向唐宇，手中的双股剑还不停的拍打出‘铛、铛、铛、’的声音。

　　这个声音让刘备怀念起他在卖草鞋的时候，卖猪肉的张飞也是这么敲打着他手上的杀猪刀，随后就丢给他一块，让他尝到了什么肉的滋味。

　　虽然张飞给他的猪肉有点不一样的特殊味道，但是他还是特别兴奋。刘备认为这是他最幸福的一段时间，所以，每当他听到‘铛、铛、铛’的声音的时候，就感觉到内心之中充满了幸福的味道。

　　卷三  雷龙傲世 第四十八章 蒋钦带领援军到

　　唐宇冰冷的双眼之中，带着一些疑惑，看着刘备拿着他的双股剑，不停的相互撞击，脸上还着傻笑，而且这种傻笑竟是―幸福的。

　　索然刘备脸上挂着傻笑，可是他的身上却冒出阵阵冰冷的杀气，诡异的情景令人疑惑……

　　对于任何一名敌人，都不能生出小窥之心。唐宇一直就这样告戒自己。

　　看着有点诡异的刘备，唐宇警惕的握起自己的龙刀，眼睛眨也不眨的盯着朝他奔来的刘备，身上的杀气汹涌澎湃的散发出来。

　　“啊！――”

　　唐宇高喝一声，双腿一夹马肚子，同时用手中的龙刀的刀刃使劲的拍打着马屁股。唐宇的坐骑嘶鸣一声，撒开四只蹄子，飞似的奔向刘备。

　　先下手为强！

　　只见唐宇带着汹涌澎湃的气势，旋风般冲向刘备。刘备眼中闪过微微惊诧之色，脸上的傻笑顿时被一股杀意所代替。

　　‘轰隆！――’伴随着春雷，春雨哗啦啦的倾盆而下！地上的血水慢慢的顺着雨水的脚步，沉浸在众人脚下的土地上，略黄的泥土，瞬间变成了血红色……

　　支离破碎的尸体不断的被自己人和敌人的大脚蹂躏，渐渐变成一堆堆碎肉沫。

　　无主的战马，有的惊吓奔跑，有的低头在血红的土地上寻找着食物，有的忠心耿耿的站在死去的主人的身边，即使它的主人变成了一堆碎肉，可是它的鼻子还是闻出了主人的味道。

　　夏侯渊和夏侯敦两兄弟，背对背，狰狞着面目，机械的挥舞手中的长兵器，一次又一次的捅穿敌人的身躯，或者战马的身躯。

　　黄忠紧闭自己的嘴唇，冷静的双眼透漏出无限的斗志，手中的龙刀和乐进的狼牙槊一此又一次的猛烈的碰撞。

　　典韦保护着自己的爷爷，挥舞着手中的铁戟，不断的在敌兵中横冲直撞，手中的双戟收割着众多敌兵们的性命。

　　典老爷子的手中不知何时，出现了一把尖刀，一次次的插向背对着他的骑兵们，只不过，他每夺去一条人命，就得喘上几口气，而他的双眼，则渐渐冒出兴奋的光彩。

　　特种兵们互相帮忙，几个人围成一个圆柱形，抵挡着龙虎骑兵们的攻击。或者几个人干脆跳下马，用自己敏捷的身手穿梭在战场之上，诡异的跃上一名龙虎骑兵的战马，在龙虎骑兵们惊骇的目光中，手中带着倒刺的匕首，轻轻的划破龙虎骑兵们脖子上的动脉，伴随着一道醒目的血水，特种兵们飞快的扑向下一个目标。

　　典家村的壮汉们，排成一排，横行在战场之上，他们所用的方法，正是经常捕捉大虫、蟒蛇的战斗方法。先把猎物逼迫到角落，然后使用轮流战术，不停的耗费猎物的精力，然后在打破他们的脑袋……

　　郭淮手中的长矛，犹如地狱使者的镰刀，带着阵阵黑色的残影，切割一颗颗敌兵们的脑袋。

　　六百精锐龙虎骑兵，加上刘备和张飞带来的五百骑兵和五百步兵，不断的涌向唐宇等人，前赴后继的战斗，歇斯底里的呐喊。

　　夏侯渊的后背多了几条血口，夏侯敦的胳膊在不停失血，黄忠的刀刃已经卷起，郭淮的长矛越舞越慢，典韦的衣服破碎……

　　“铛！――”

　　唐宇的龙刀和刘备的双股剑终于相遇。

　　经过几次的战斗，唐宇的气力已经所剩无几，被刘备震退四五步，双臂也感觉到一阵麻木。

　　“铛、铛、铛”刘备看到唐宇被自己击退四五步，兴奋的用自己的双股剑敲出刺耳的声音，脸上露出幸福的微笑。

　　在他的眼里，唐宇似乎已经成了一团肉，一团张飞送给他的肉。

　　初春的雨水带着冰凉的气息，钻进子母鱼鳞甲中，冰冷的感觉瞬间刺激着唐宇的神经，让他没有感觉到迷失和疼痛。

　　唐宇看着对面的刘备，却见他的脸上又挂起了幸福的傻笑，自己也无奈的笑了笑，双腿一夹马腹，向着刘备策马急冲而至。

　　就算是死！也要力战而死！

　　唐宇在自己心里呐喊着的同时，身体微微前倾，将战马冲刺的速度利用得淋漓尽致，手中的龙刀划出一条奇妙的弧线，卷起漫天风雨，闪电般击出。

　　就在唐宇砍向刘备的时候，却感受到一阵空空荡荡的感觉，疲劳的唐宇，这一击就此落空！

　　“哈哈，唐宇小儿，你受死吧！”刘备见自己轻易的躲过唐宇的一击，先前的惊讶转变成惊喜，高举手中的双股剑，朝着唐宇挥劈而来。

　　“铛！――”

　　唐宇奋力举起手中的龙刀，抵挡住刘备双股剑致命的一击。可是，一股巨大的冲击力，猛然从龙刀之上传递到唐宇的手臂之上，唐宇手中的龙刀几乎脱手而出！

　　“主公莫要惊慌！公奕来也！”霹雳般的声音突然从唐宇身后传来，震天撼地的马蹄声，伴随着天上的春雷，轰然加入战场之中。

　　来人正是蒋钦，蒋公奕！

　　原来，当黄巾起义爆发之时，天下大乱，各方诸侯纷纷起兵抵抗黄巾贼。恰好一队黄巾逃兵，路过蒋钦所住村庄的时候，野心大发，冲进村庄之后，烧杀抢夺，无恶不做。

　　蒋钦带着村里的汉子们，奋起抵抗，把村庄里的黄巾贼子杀的一干二净。

　　遭受如此大难，蒋钦的父亲也在黄巾乱贼的恶行之下，含怒而死。

　　蒋钦安葬好自己的父亲后，想起昔日唐宇所说的话，急忙召集残存下来的同村之人，询问他们是否随自己北上，投靠唐宇。

　　唐宇在幽冀两州所做之事，早已经被村民们知晓，纷纷同意北上冀州，投靠唐宇。

　　于是，蒋钦带着村民，以及想要随他去投靠唐宇的船家汉子，准备先卖了自己家的木船，然后好北上冀州。

　　就在蒋钦和买家商量价钱的时候，却听闻官渡镇上有两群人在战斗。原本蒋钦也没放在心上，现在天下大乱，这种小规模的战斗，时常发生，并没有什么新鲜的。

　　可是，当蒋钦听闻战斗之人的相貌竟和典韦、唐宇有些相象的时候，蒋钦忍不住的带上随同自己而来的一百多名壮汉，骑着劣马和老牛，浩浩荡荡的朝着官渡镇冲去。

　　是唐宇则救，不是唐宇就不管！

　　当蒋钦带着人来到官渡镇的时候，远远望去，立刻发现了熟悉的身影，手中的长枪一挥，带着一群手拿铁耙子、铁锄头、菜刀、木棍的汉子，骑着劣马老牛，慢吞吞的冲进战团之中。

　　唐宇侧头一看，发现来人正是蒋钦，虽然对他的坐骑感到惊讶，但脸上还是露出了惊喜之色，随即怒喝一声，挑开刘备的双股剑，勒马而退。

　　刘备冷哼一声，拍马前行，却被一杆长枪截拦。

　　刘备怒眼而视眼前之人，只见此人一双剑眉之下，两只散发精光的双眼，充满阵阵杀气。跨下坐骑却是一头老黄牛，两只牛眼之中，竟还散发出阵阵杀气，让刘备大感吃惊。

　　“你是何人？！”刘备警惕的问到，他从眼前之人的身上，感受到阵阵压力。

　　“我乃九江蒋钦，贼人受死！”说着，蒋钦力拍跨下黄牛，挥舞着手中的长枪，杀向刘备。

　　“援军来了，大家杀啊！”唐宇看着蒋钦带来的汉子，发现他们手上的古怪兵器和跨下的奇异坐骑，脸上微微一变，随即大喊起来。

　　“杀啊，杀啊，老黄，你倒是跑快点啊。”一名骑着和蒋钦一样肤色的黄牛的汉子，挥舞着手中的大锄头，凶神扼杀的冲进战团。

　　“兄弟啊，你别乱跑啊，现在可是紧急时刻啊。”一名手拿铁耙子的汉子，苦着脸对着自己跨下的小劣马哀求着。而这匹小劣马的眼睛里露出好奇和胆怯的神色，看着眼前混战的人群，脚步一动也不动。

　　有聪明一点的人则立刻跨上无人的战马，然后冲向战团之中。

　　当一个人带了头后，其余的人纷纷仿照他的行为，捡起地上的兵器，跨上高大的战马，冲向战团之中。

　　原本就被典韦、黄忠、夏侯敦、夏侯渊、郭淮等人杀得被心惊胆战的敌兵，忽然听见唐宇的喊声，惊慌失措之下，接连跑到阎王爷前报道去了。

　　乐进一听唐宇的援军来了，大吃一惊，连忙深吸一口气，双手运起全身的力量，握住狼牙槊，挑偏黄忠的龙刀，趁机抬头向外望去，却见百来十人杀气腾腾的冲进战团，砍杀自己的士兵。

　　乐进暗想：“这些人恐怕是唐宇援军的前锋。”随即，乐进心中一计较，连忙喝道：“我们撤！”

　　几乎是同一时间，在乐进的头顶之上，一道刺耳的锐响飞过。乐进栖身马背之上，冷汗瞬间从自己体内冒出。

　　倘若乐进的动作稍微慢个一星半点，他的脑袋肯定已经和脖子分了家。

　　早已经被典韦、黄忠、夏侯敦、夏侯渊、郭淮等人杀得被心惊胆战的敌兵，听闻了乐进的命令之后，慌忙撤退。

　　围困典韦、黄忠、夏侯敦、夏侯渊、郭淮等人敌骑，瞬间不见踪影。

　　典韦、黄忠、夏侯敦、夏侯渊、郭淮等人看着逃跑的敌骑，纷纷松了一口气，当他们看清楚所谓的援军的时候，眼神中纷纷露出怪异的神色。

　　卷三  雷龙傲世 第四十九章 意想不到的胜利

　　刘备还在细想九江蒋钦是何人的时候，却发现一道快捷的寒光出现在自己眼中。这道寒光有如破开云层的闪电，直直向着刘备的头顶劈下。

　　“好快的枪！”刘备心里暗喝，同时咬紧牙关，举起双股剑，奋力格挡。

　　“铛！――”

　　金铁交鸣之声响彻原野。刘备只感觉到自己的胸中，气血翻滚，一口鲜血从嘴中狂喷。眼中满是骇然之色。

　　“哥哥！”徒步跑来的张飞看到刘备吐出一口鲜血，怒吼一声，急忙跨上一匹无主战马，飞驰般冲向刘备。

　　刘备只感觉到自己的双臂沉重，双股剑无法紧握，知道自己已经受伤。

　　蒋钦得势不饶人，举枪再杀。手中的长枪化为一道锐风，奔然刺向刘备的胸口。刘备在这生死系于一线之际，赶紧将身体用力向右侧一扭。可是，当他刚刚转身的时候，就觉得腋下一凉，已被划出一道血痕。随即，刘备眼角的余光，又见一道寒光，袭向自己的胸口。

　　可是，刘备却无法动弹。刚才他在转身的时候，把腰给扭着了。

　　“打伤我哥哥，我要你死！”就在刘备双腿颤抖，感觉到死亡在向自己招手的时候，耳变传来的令他幸福的天籁之音。

　　‘轰隆！――’

　　春雷从天空滚过，春雨越下越大，天际雷电交错。

　　“哼！”一声无比沉重的鼻音出现在唐宇等人的耳朵之中，却见蒋钦的长枪硬生生的被张飞的丈八蛇矛搁挡。

　　一双犹如烈火般灼热的眸子，带着熊熊怒火，似乎想要将蒋钦烤焦、融化。

　　“要是我哥哥被你杀了，我找谁要猪肉钱去！”蒋钦莫名其妙的听着张飞的话，随即脸色一寒。

　　“我管你找谁去要！”蒋钦说完之后，抽回自己的长枪，反手劈向张飞。可是，由于蒋钦所骑之物乃是一头老黄牛，无法冲击加速。

　　在唐宇的眼中，却看见蒋钦所骑的老黄牛，悠闲的低着头，双眼直直的盯在地上，似乎在寻找食物。而骑在老黄牛身上的蒋钦则战意狂然的和张飞拼斗。

　　“嘿嘿，拿了张飞那么多的银子，他肯定不会让我死去的。”刘备看着红着眼睛的张飞，美孜孜的想着：“我可是汉室宗亲，别看我现在一副苦难像，可是古人有云：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。忍上一段时间，我就能飞黄腾达啦。”

　　张飞手中的丈八蛇矛发出无比凄厉的奇异声响，令蒋钦的耳膜有如针刺。丝毫不能集中精神应对张飞。

　　张飞挥舞着手中的丈八蛇矛，急速策马冲杀过来。充满了窒息感的怪异杀气好象滔天巨浪似的翻卷拍击，不断扩大膨胀直至充斥整个天地。

　　在这千钧一发之机，蒋钦收敛心神，稳坐牛背之上，就在张飞的丈八蛇矛即将插入他的心口之时，蒋钦猛然划出一枪。长枪带起一股狂风，与张飞浪潮般的杀气对冲在一处，发出尖锐的摩擦声。

　　“铛！――”

　　长枪和丈八蛇矛相撞一起，蒋钦立刻感到一阵大力从枪上传来。眼中微微露出惊骇的神色，他没想到张飞的气力竟如此巨大。不过，看到张飞比自己雄壮几倍的身体，蒋钦也就不再考虑这个问题。

　　感受着长枪之上传来的巨力，蒋钦狂喝一声，手中长枪不断的划起圆圈，带动着张飞的丈八蛇矛，化解张飞的力道。随即，在张飞惊讶的神色中，蒋钦借着这股划圆之力，手中的长枪直捣心口！

　　借力打力！

　　张飞没想到蒋钦竟会把‘借力打力’这招用得如此神乎其神，一时之间，措不及防。光闪电掣之间，张飞利马稳住阵脚，栖身向后，躲过蒋钦一击。

　　随即，张飞仰天怒吼，仿佛要喷出烈火的双眼紧盯蒋钦。随后注意到蒋钦的坐骑，一丝冷笑从脸上闪过，随即催马就势兜了一个圈，以飓风般的速度向着蒋钦冲杀而来。

　　唐宇注意到张飞的眼神，利马知道他想做什么，不由大为失色。可是，反观蒋钦，却是气定神闲的看着猛冲而来的张飞，双眼闪着精光，不知道在想些什么。

　　“隆隆！”的马蹄声裹带着潮水般的杀气越来越接近，凄厉的异声再度在耳边响起。蒋钦的双眼也渐渐微眯起来，手中的长枪慢慢挺在腰间。

　　“贤弟，快逃啊！”就在张飞的丈八蛇矛即将和蒋钦的长枪进行猛烈一击的时候，不远处的刘备却突然大喊大叫起来，随后猛拍坐下马匹，对着张飞喊道：“快跑啊，乐将军都跑了，再不跑我们就玩完了。”

　　而这时候，张飞的战马仅仅离蒋钦只有百米距离。

　　“哥哥，等等我！”张飞听了刘备的话，再见刘备已经拍马而逃，利马勒马停步，一转马头，向着刘备追去。

　　刘备所带的骑兵和步兵，纷纷跟在他们两人身后狂奔……

　　黄忠、典韦、典老爷子、郭淮、夏侯渊、夏侯敦、蒋钦纷纷策马（牛）来到唐宇身前，用恭声而又带着不可思议的语气，道：“主公，乐进跑了。”

　　唐宇点点头，看着黄忠、典韦、郭淮、夏侯渊、夏侯敦、蒋钦身上的刀剑伤痕，急忙说道：“快去码头，和云长会合。”

　　“得令。”众将纷纷策马奔向官渡码头，特种兵和典家汉子纷纷紧随其后，朝着官渡码头奔去。蒋钦则跳下所坐的老黄牛，跨上一匹无主战马，满怀深情的望了老黄牛一眼，道：“老黄，我走了。”随即，绝尘而去。

　　众人来到官渡码头的时候，只见关羽横刀立马站在码头之上，身后排列着六条木船。

　　“主公，快上船。”关羽凝神相望远处尘土飞扬的官道，手中的青龙偃月刀紧紧的握住，杀气充斥双眼。

　　当他看清来者竟是唐宇等人的时候，急忙下马，牵过唐宇的所骑战马，让唐宇等人上船。

　　“主公，你先渡河，我等随后就来。”蒋钦指了指自己身后的汉子，恭声对着唐宇说着：“我等还要去接家中妇孺，望主公谅解。”

　　唐宇看着眼前的救命恩人，拍了拍他的肩膀，道：“好，我们在牧野城等你。你们来了牧野城后，直接到城主府来找我。”

　　“是，主公。”蒋钦恭声对着唐宇说道：“如此，望主公一路平安。”

　　唐宇点点头，大手一挥，带着众将纷纷上船，随即站在船头上，目送蒋钦离去。

　　“没想到主公识人之术竟如此厉害。”关羽来到唐宇身边，看着蒋钦离去的背影，道：“当初我对主公如此重视他还感到不解，如今我终于明白了。”

　　“呵呵，大才之人，终究不甘寂寞啊。”唐宇双眼放出精光，转身问道：“云长，妙才、元让、汉升和德远的伤势如何？”

　　“都是一些皮外伤，没什么大碍，许先生和典老爷子正为他们在包扎伤口。”关羽说完之后，眼中充满暴戾之气，怒声说道：“主公，等我们回到冀州，干脆发兵攻打夏侯嵩和袁汤这两个老贼吧！”

　　唐宇轻轻的抚摩着自己手上的绷带，眼中露出一丝杀气，慢慢的摇摇头，道：“如今，黄巾祸乱还未消除，等到把幽冀两州的祸乱平息之后，就是我们报仇之时！”

　　“云长，这次的伤亡如何？”唐宇平静的问到他最关心的问题。

　　关羽沉吟了一会，对着唐宇说道：“灵堂一战，死伤五十七名特种兵。许田城一战，死伤四十八名特种兵，许田城的隐卫死伤殆尽，数目不详。典家村一战，死伤十三名特种兵。官渡镇一战，死伤四十三名特种兵。现在只剩下三十九名特种兵。”

　　关于每说出一个死伤数字，唐宇的心就痛一下。

　　整整带出来两百名优秀的特种兵，可是却只有三十九名特种兵能回到家。唐宇心中的痛，没有人能理解。

　　“我真的想把你们都带回家。是我太无能了，是我太无能了。”唐宇闭上自己的眼睛，默默的在心里自责，在心里默默的述说：“请你们安息，也请你们原谅我，你们是最优秀的士兵，我将会领兵南下，为你们报仇。”说到这，唐宇猛的睁开眼睛，杀气一闪而过！

　　“云长，下船之后，你把牧野城的隐卫负责人叫到我这来。”既然下定了南下的决心，唐宇立刻要着手安排幽冀两州的事情。于是，唐宇出声对着关羽说道：“我们要先了解幽冀两州的战事如何，然后才一举南下。”

　　“是，主公。”关羽听了唐宇的话后，两眼之中发出阵阵精芒和杀气，浑身上下也散发出阵阵战意。自言自语的对着手中的青龙偃月刀说道：“你将不会孤寂了。”

　　唐宇来到船舱之中，一一看过夏侯渊、夏侯敦、黄忠和郭淮的伤势，再说了几句关怀的话后，唐宇来到典韦和典老爷子的身旁。

　　典韦一直保护着典老爷子，而且力气巨大，没有受到什么伤害。

　　唐宇恭敬的对着典老爷子说道：“老人家，我能和你商量点事情吗？”

　　典老爷子愣了一下，随后点点头，站起身来，朝着船头走去。唐宇紧跟其后，心里准备着说辞。

　　卷三  雷龙傲世 第五十章 千万溪流黄河水

　　春雨过后的蓝天，不带一丝杂色，纯净的蓝……

　　天际的彩虹，若隐若现，点缀着蓝亮的天空。

　　泥土的清香，随着春风，飘进众人鼻中，猛的一吸，精神陡然……

　　唐宇在这段时间里，充分的感觉到了典家秘方的好处，自己的力气大了，肌肉开始凝结了，感觉浑身都充满了无穷力量一般。

　　就在刚才一战中，唐宇竟发现自己能硬接张飞一招，内心的欢喜之情难以用言语表达。要是换了以前，唐宇要是硬接张飞一击的话，双手肯定脱臼！

　　所以，唐宇下定决心要拿到典老爷子的秘方，然后让自己的士兵都来浸泡，成为拥有狗熊之力的猛士！

　　典老爷子和唐宇迎着河风，站立在船头之上。

　　“老人家，你看这黄河之水，千万溪流汇合其中，才能形成这等壮观的奔腾之势。”唐宇手指黄河，豪气顿生，意气风发的对着典老爷子说道：“每一条溪流都把自己的精华奉献给黄河之水，好让黄河之水带领他们走得更远，但是，黄河之水做的更多的事，是养育着黄河两岸的人民。”

　　典老爷子并不是笨蛋，要不然，他也当不上典家村的村长，他明白唐宇的意思。

　　黄河就是唐宇，千万条溪流则是像典韦、夏侯敦、许攸之类的人，所谓的精华，则是个人的私有物品。这个私有物品，不仅仅指的是物，还有个人的武艺、智慧等等虚有物品。

　　具体的说，典韦的武艺，夏侯渊的身手，许攸的才智，这些都是唐宇所说的精华。

　　而典老爷子的精华所在，则是他身上的秘方。

　　“是啊，只有千万条溪流无私奉献出他们的精华，才能使这条黄河走的更远，养育更多的人。”典老爷子叹了口气，悠悠的说道：“可是，他们奉献了自己的精华之后，自己的路，也到头了。”

　　精光一闪而过，唐宇呵呵一笑，对着典老爷子说道：“老人家说错了，他们的路，没有到头。因为黄河所走的路，就是他们所走的路。”唐宇知道典老爷子的意思，他怕自己交出秘方后，对唐宇没有作用了，就会置之不理，成为一个只知道吃白饭的废人。

　　“可是，这条溪流不把自己的精华奉献给黄河的话，他也只有两条路。”唐宇微微一笑，转身看着典老爷子，道：“一，这条溪流会变成一潭死水，无法助人的同时，也让人讨厌。”随后，唐宇伸出自己的食指和中指，道：“二嘛，这条溪流把自己的精华交给湖水，湖水守着溪流的精华，变成一滩死湖。”

　　典老爷子眼神黯淡，深深叹口气，他知道唐宇说的话很有道理。死守着秘方，却不知道造福人群，等到哪天仙逝的话，如果没有后代，就无法传承秘方。可是有后代的话，却不知道如何运用。或者交给其他人，可是这个人只是守着秘方，却不拿出来做点好事，留着秘方，也只是浪费。

　　“你别忘了，还有许多人想独自占有这条小溪流的精华。”唐宇看着典老爷子迷茫的眼神，再次丢下一颗重磅炸弹。

　　这颗炸弹的威力可不小，典老爷子迷茫的眼神顿时充满了怒火，隐约含着杀气。暗道：“也许把秘方交给他是一个不错的选择。避免那帮该死的杀手的同时，也不用每天都提心吊胆了。更重要的是，他能为我们报仇。”

　　典老爷子看了看唐宇，从自己的怀中拿出秘方，温情的看着，想起他们典家为了保护这张秘方，而死去的人，热泪不由自主的留下来。

　　唐宇看到典老爷子从自己怀里拿出秘方，眼睛一亮，知道典老爷子可能已经想通了，有意想把这张秘方交给他。

　　“这张秘方陪了我五十多年啊，五十多年里，我们典家为它流尽了血，流尽了泪。”典老爷子的眼神像是在看自己的情人一样，充满了深情，洋溢着浓浓的情意。

　　“唐大人。”典老爷子混沌的双眼突然明亮起来，道：“如今，我把这张秘方交给你，希望你能好好珍惜，用它来拯救天下受苦受难的百姓。”典老爷子带着深深不舍的情绪，颤抖着自己的双手，慢慢的把秘方递给唐宇。

　　唐宇急忙接过秘方，重重点点头，对着典老爷子说道：“老人家，你放心，我绝对会用这张秘方来拯救天下百姓，救他们于水火之中。”

　　让所有的士兵都浸泡这张秘方所熬药水，个个都身强力壮，个个都能以一敌百，这样的军队，谁能败之？！

　　当唐宇接过这张秘方的这一刻，装甲士兵即将诞生！

　　试想一下，当所有的士兵都变成了像典韦、张飞、李典等等这样雄壮的人物，个个都能和一头大狗熊相斗，然后让他们穿上像装甲车般的盔甲，那会是什么样的情形？

　　试想一下，当成千上万名装甲士兵们，一步一个脚印的前进，箭矢插不进，长枪捅不进，所有的装甲士兵们只管前进，这会是什么情景？

　　试想一下，当攻城闯营的时候，只要装甲士兵们前去开路，犹如坦克般的前进，这会是什么情景？

　　打个很好的比喻，这群装甲士兵们已经变成了犹如坦克一样的存在，可以说他们就是东汉时期的坦克，一群坦克和拿着冷兵器的士兵打仗，谁胜谁负？用脚指头都能知道结果。

　　虽然这种装甲士兵只是存在于想象之中，可的唐宇却能肯定，自己能把这种装甲般的盔甲发明出来！

　　不过，唐宇也明白，这种装甲士兵们的确定就是，只能在进行平原战争的时候，大量的运用，而其他丘陵战争，山地战争，只能少量运用。

　　说完了装甲士兵，我们再来说装甲骑兵，也就是我们常常说的重骑兵。

　　如果让飞驰马场的马匹都浸泡了这种秘方所炼制的药水，那么，飞驰马场的战马，全都能称之为千里马。

　　在冷兵器时代的霸主，不可否认的，就是骑兵了。

　　试想一下，当骑兵和战马都穿上重盔甲的话，那会是一副怎么样的情景？

　　唐宇不敢再往下想了，心情激动的把秘方收进自己的怀中，对着典老爷子说道：“老人家，谢谢你。”

　　“呵呵，只希望唐大人遵守自己的诺言就行了。”典老爷子轻轻的说完这句话后，慢慢朝着船舱走去。典老爷子发现自己把秘方交给唐宇之后，自己似乎一下子就轻松起来，不用人搀扶都能大步走路了。

　　“我仅仅是一张秘方，就被压得如此沉重。”典老爷子望了一眼站在船头的唐宇，自言自语说道：“可是唐大人呢，肩膀上压的是九州百姓啊！”

　　“爷爷，主公找你什么事？”典老爷子进了船舱后，典韦急忙迎上来，关切的问道。

　　典老爷子对着典韦微微笑了笑，拍着典韦的手，道：“蛮子，你要忠心耿耿的为唐大人办事，千万不要辜负唐大人对你的栽培。”

　　典韦虽然不知道自己的爷爷为什么会说这句话，但是他还是连忙点点头，道：“爷爷，你放心吧，‘一日我主，永世为主’这句话，我还是理解的。”

　　“那就好，那就好。”典老爷子欣慰的笑着，拍着典韦的大手掌，遥望着船窗外的蓝天……

　　六条木船，在黄河之上行使了三个时辰，终于渡过了黄河。

　　唐宇带着众人下马之后，对着黄忠和夏侯敦以及郭淮说道：“汉升、元让、德远。你们护送典家村的村民，前往飞驰马场，我们随后就到。”

　　黄忠和夏侯敦以及郭淮三人立刻说道：“得令！”

　　唐宇对着他们点点头，露出一个信任的目光后，带着关羽、典韦、夏侯渊、许攸策马前往牧野城。

　　牧野城的城守大人，听闻唐宇到来，急忙带着百官相迎，排场宏大，气势十足，百姓们也夹道相迎。

　　唐宇带着带着关羽、典韦、夏侯渊、许攸慢慢的行走在牧野城中，望着周围的百姓们，看着他们身上褴褛的衣裳，唐宇知道，想要幽冀两州的百姓们都过上富足的生活，还要很长的路要走。

　　来到城守府，城守大人摆酒设宴，款待远道而来的唐宇等人。

　　唐宇等人这几天确实没有吃好，当下也不客气，纷纷动手猛吃，足让城守大人、牧野城太守大人，张大的嘴巴能塞下一个鸡蛋。

　　酒足饭饱之后，唐宇让城守大人和太守大人注意一名叫蒋钦的人物要是找他的话，就直接带到别院来之后，就带着带着典韦、夏侯渊、许攸等人纷纷在城守府中的别院中休息，而关羽则出了城守府，寻找在牧野城的隐卫们。

　　远在谯郡城，曹操呵斥手下大将乐进和最进才跑来投靠他的刘备和张飞，道：“饭桶，一群饭桶！一千五百人，却被对方不到两百人打败了！被对方两百来人，杀了整整七百多名士兵！你们真是一群饭桶！”

　　坐在曹操旁边的夏侯嵩出声道：“阿瞒，别骂了……”

　　卷三  雷龙傲世 第五十一章 无人知晓公奕明

　　几人欢喜，几人忧愁。

　　远在谯郡城，满脸怒色的曹操呵斥着自己的手下大将，乐进和最进才跑来投靠他的刘备和张飞，怒喝道：“饭桶，一群饭桶！一千五百人，却被对方不到两百人打败了！被对方两百来人，杀了整整七百多名士兵！你们真是一群饭桶！”

　　乐进和刘备已经张飞一声都不敢吭，只是学起鸵鸟的样子，把自己的脑袋埋在自己的胸口之处。

　　一千五百名精锐士兵，却被仅仅两百多名敌兵杀得人仰马翻。任何将领都会把这份战绩当成自己的耻辱，乐进就是如此，他在心里默默发誓：一定要力报此仇！

　　坐在曹操旁边的夏侯嵩轻轻咳嗽了一声，出声道：“阿瞒，别骂他们了。”端起桌上的茶水，轻轻抿了一口茶水之后，夏侯嵩开口道：“现在最主要的就是巩固自己的底盘，增强自己的力量。唐宇肯定不会罢休，到时候他突然领兵南下，我们都挡不住他的脚步。”

　　“他敢南下吗？”曹操带着几丝疑惑，几丝不信，道：“如果他领兵南下的话，袁家和张扬肯定不会坐事不理的，再加上我们的兵力，他敢南下吗？”

　　此时，一名坐在夏侯嵩下方，头戴方士帽，眼睛之中不时流转代表智慧的精光的中年汉子，出声说道：“曹公此言差矣。”

　　此人正是曹操的谋士，荀！

　　“哦？文若，你说说你的见解。”曹操疑惑的望着荀，想听听荀的见解，因为他知道荀的才智确实令人钦佩。

　　“根据探子回报，幽冀两州在唐宇的治理下，兵强马壮，粮草丰富。虽然境内还有少量的黄巾乱贼在做乱，可是，凭借唐宇的力量，收拾这些跳梁小丑不在话下。只要区区几个月的时间，或者说过了春种时期，唐宇就能领兵南下。”荀说着说着，不由的站起身来，轻声说道：“而我们现在粮草不足，祸乱还未平息。袁家和张扬的情况和我们一样，到时候，战前无士兵，战后无粮草，我们拿什么和唐宇打呢？更何况，张扬和唐宇联合起来对付我们和袁家的话，我们拿什么抵抗他们的进攻？”

　　曹操本就阴明，刚才只是怒气攻心，根本就没想到这些。等到静下心来，再听荀这么一说，他也意识到自己的处境。细细一想，曹操脸色大变，皱眉说道：“怎么看来，我们只有加快速度增加自己的势力了。”

　　“好，我就趁着现在的大好时机，再次扩大自己的势力！”曹操两眼闪着精光。

　　“阿瞒，为官者要四面玲珑，八方取宠。你在被任命为洛阳北部尉的时候，却杀皇帝宠幸的宦官蹇硕的叔父。官为济南相的时候，却一下子就奏免长吏八名。”夏侯嵩半闭眼睛，对着曹操说道：“你所做之事，皆大失人心。你看看，现在你就因此事而丢官职了吧。”

　　“哼，我恨不得杀光这些贪官污吏。”曹操怒声怒气的说到，眼里满是不服气，道：“区区一个济南相，我还不放在眼里。”

　　“哎，不管怎么说，现在的官场都十分黑暗，你还是小心为妙啊。”夏侯嵩慢悠悠的说道：“我年纪大了，帮不了你多少忙了。现在，当今圣上为了巩固统治，设置西园八校尉，经过我的争取，你被任命为八校尉中的典军校尉。你可要好好珍惜这次机会，扩大你的势力，别一直龟缩在兖州。”

　　“明白了，父亲。”曹操不由的低下头，父亲为了他，可谓操劳了一生。

　　夏侯嵩看见曹操的样子，满意的点点头。

　　冀州牧野城，城守府

　　唐宇看着眼前很平凡的中年人。说他平凡，是因为，只要你见过他一面，然后在他把丢在大街上，就算你碰见了，也没有熟悉感。

　　“你先说说九州现在的情况吧。”唐宇对着眼前的隐卫说道：“越详细越好。”

　　“是，少爷。”隐卫恭敬的对着唐宇说道：“各路诸侯纷纷大肆征兵，攻击黄巾军。比较有名气的就是凉州的韩遂、马腾，长安的董卓、李唷⒐汜，益州刘焉、张鲁，扬州孙策、袁术，青州袁绍，兖州曹操，荆州刘表，南阳郡张绣，徐州陶谦，洛阳何进，并州丁原。”

　　“哦？袁绍和袁术是怎么回事？”唐宇听到这大敢奇怪，这两个少年怎么能掌管一州一郡。

　　“似乎是袁汤和夏侯嵩同时奏表朝廷，为了锻炼袁术和袁绍两兄弟。”

　　唐宇点点头，道：“说说我走了之后，幽冀两州的情况。”

　　“回少爷，幽冀两州并无问题，和少爷您走之前的时候一模一样。只不古哦，张团长带领第一军团，前去朝歌城西山一带，收编了‘黑山军’。‘黑山军’的头领，于毒所率军队大约有三万多人。”

　　唐宇笑了笑，继续问道：“唐喜、唐禄、唐寿三人的情况怎么样？”

　　“他们三人一切都好，只不过现在物价上涨，能收购到的粮食只有寥寥几百斤。蜡烛销售量上涨，主要是老爷的好友，张世平和苏双带着蜡烛到周边民族聚集地里销售。”

　　“对了，父亲到什么地方去了？回来了吗？”唐宇听到隐卫说起‘老爷’，不由的想起了自己的父亲，在他来谯郡城的时候，唐有为和郭良带着夏霜、郭环等人前去郊游。

　　“老爷、夫人已经回来了，并且还带回了两个人。”

　　“带回来两个人？”唐宇疑惑的问道：“什么人？”

　　“一男一女，大约二十多岁，男的名叫吕布，女的名叫貂禅……少爷，你怎么了？！”隐卫急忙扶起跌坐在地的唐宇。

　　“老爷是怎么把他们带回来的？”唐宇疑惑的问到，他不明白吕布和貂禅怎么会在一起。

　　“具体我们也不知道，只知道老爷去了一趟太原，然后就带回了这两个人。”隐卫说完后，继续说道：“郭良去了一趟乐陵县，把郭林和郭婷两人软禁起来了。”

　　唐宇挥挥手，对着隐卫说道：“你先下去吧，有什么事首先通知我。”唐宇要好好消化一下自己所得的资料，他没想到自己的父亲把吕布和貂禅带回自己家。

　　“吕布怎么会和貂禅一同出现呢？难道他们之间会有什么不为人知的故事？”唐宇默默的猜测着。

　　夕阳斜下，彩云片片，泥泞的泥土在夕阳的照射下，慢慢凝固。

　　灰暗的城墙之上，被夕阳照耀着的三个苍劲有力的大字，牧野城。

　　“哎！哎！哎！”站在城门的小兵，指着前面拖家带口的人群说道：“停下，你们是干什么的？

　　来人一双剑眉之下，藏着一双炯炯有神的黑眼睛，此人正是蒋钦！

　　“在下蒋钦，我……”蒋钦的话还没说完，这个小兵在蒋钦疑惑的目光中，高声叫道：“哎呀呀，原来是蒋大人，呵呵，你快请进，快请进，城守大人让我们见到你后，就请你去城守府。”

　　蒋钦听了小兵的话后，暗暗赞叹唐宇细致，连忙招呼村民和族人进城……

　　“蒋公奕拜见主公。”蒋钦跪在唐宇面前，恭敬的对着唐宇说着。

　　唐宇哈哈大笑的来到蒋钦身旁，亲自扶起蒋钦，高声笑道：“好好好，来了就好，快坐，快坐。”

　　“多谢主公。”蒋钦见唐宇如此重视自己，心里感动的同时，也坚定自己跟随唐宇的决心。

　　唐宇和蒋钦落座之后，唐宇也不废话，直奔主题，道：“公奕啊，我准备让你亲自组建一支水军，你能行吗？”

　　蒋钦也没想到唐宇竟这么直接，惊诧的同时，也带着感动和激动！

　　蒋钦发现自己自从遇到唐宇之后，经常被感动，心道：“看来唐公确实是一位明主啊！”随即带着激动的语气，对着唐宇说道：“主公，我会给你一支绝对精锐的水军！”

　　“哈哈，公奕，我只给你三个月的时间，三个月后，也就是夏初之时，我将会安排你和另一名水军统领演练一场。”

　　“另一名水军统领？”蒋钦迷惑的问道：“既然主公已经有了一支水军，为什么还要组织一支水军呢？”

　　唐宇拍拍蒋钦的肩膀，对着他说道：“有竞争，才会有进步。而且，你们两人所训练的水军驻扎在不同地段，所保护的区域也不同。”

　　蒋钦细细想了想唐宇所说的话，点头道：“公奕明白主公的意思了，公奕一定不会让主公失望。”

　　“哈哈，你要是让我失望了，我还真不知道谁能让我再有希望呢。”唐宇哈哈大笑着拍着蒋钦的肩膀。

　　随即，唐宇带着蒋钦、关羽、典韦、夏侯渊、许攸在牧野城的城守府歇息一夜之后，天明十分，就朝着石邑镇急奔而去。

　　东方升起的黎明星照耀着唐宇等人前进的道路，这一次的谯郡城之行，带给了唐宇重大的伤害，但是，也可以把这种伤害当成是对唐宇的考验。

　　卷三  雷龙傲世 第五十二章 石邑马场事情多

　　听闻唐宇等人即将到达石邑镇，唐有为急忙带着飞驰马场所有人纷纷站在家门口，个个伸长脖子，不停的眺望着。就像等待主人喂食的长脖子鹅一般。

　　只见在夏侯霜的身边，站着一位我们比较熟悉的人，正是寻找夏侯霜的夏侯充。在夏侯充的旁边，还站着一位年龄略微比他大一些的青年，正是夏侯渊的儿子，夏侯衡！

　　原来，夏侯充来到巨鹿城的一间茶馆打听夏侯霜的消息的时候，恰好听到有些茶客正在谈论，夏侯嵩和夏侯巍争夺家主之位的事情。夏侯充听到这件事情之后，脸色大变，急忙带着身边的四位龙虎军士兵，也顾不上寻找夏侯霜了，匆匆忙忙的赶往谯郡城。

　　等到夏侯充带着四名龙虎军士兵来到谯郡城的时候，正好得知夏侯嵩被众人选位夏侯家的家，夏侯巍因为没有当选为家主，已经离家出走了。

　　夏侯充并不是白痴，他能得到夏侯巍的喜爱，不仅是因为他懂事，更重要的就是夏侯充十分聪慧。更何况，夏侯充经常跟随在夏侯巍身旁，早已经学会了什么叫做场面话，所以，他立刻断定所传夏侯巍离家出走的事情，肯定是假的！

　　于是，夏侯充让身边的四名龙虎军士兵们去打听消息。这四名龙虎军士兵是夏侯巍精心挑选出来的，属于龙虎军中精锐中的精锐，对夏侯巍更的忠心耿耿，所以，夏侯充并不防备这四名龙虎军士兵。而这四名龙虎军士兵也没有背叛夏侯巍的念头。

　　随即，经过这四名龙虎军士兵们明察暗访，终于得知夏侯巍和夏侯嵩争夺的内幕。也明白有一群神秘人物救走了夏侯巍。

　　夏侯充是个聪明人，不仅仅是因为他能想明白这些事情，更是他的眼光十分长远。所以，夏侯充得知夏侯巍、夏侯渊和夏侯敦已经逃跑了的时候，急忙命令三名龙虎军士兵们联系龙虎军中，对夏侯巍忠心耿耿发龙虎军士兵。

　　随即，夏侯充再派剩余这名龙虎军士兵，潜入夏侯府，联系上夏侯渊的长子，夏侯衡。两人相约，一同逃出谯郡城。

　　夏侯充和夏侯衡两人率领四十三名忠心夏侯巍的龙虎军士兵，趁着夜色，悄悄潜出谯郡城，虽然途中多有惊险，却被夏侯充轻松化解，只不过，等到他们逃到冀州的时候，四十三名龙虎军士兵，仅仅剩下十二名！

　　逃往冀州是夏侯充做出的决定。他在冀州寻找夏侯霜的这几天，已经看出唐宇是个能做大事的人，心里早有向往之意。跟重要的是，夏侯充料定夏侯霜还在冀州，为了让夏侯霜不落入夏侯嵩的手中，夏侯充和夏侯衡决定投靠唐宇，靠着唐宇在冀州的力量，寻找夏侯霜。

　　这时候，夏侯充才仅仅十六岁，能有这样的才智，不可不谓天才！

　　这时候的夏侯充和夏侯衡还并不知道，夏侯家和唐家的恩怨，更不知道藏宝图的事情。假如他们知道的话，也许会略加考虑这些事情。

　　当夏侯充和夏侯衡来到石邑镇的时候，正好唐有为也回到家，结果，他们两队人马恰好在唐府相遇。

　　当唐有为得知夏侯充和夏侯衡的事情后，先是脸色一变，可是看到满脸脏西西的夏侯充和夏侯衡，在听到隐卫述说夏侯家夺权的事情后，他只是长叹一声，什么话也没有说，按照他的意思，就是等到唐宇回来处理这些事情。

　　当夏侯霜听到夏侯充和夏侯衡述说夏侯家发生的事情后，泪眼朦胧，她不明白为什么好好的一个家，就要被拆散、分离。

　　随后，等了十几天，夏侯敦、黄忠和郭淮护送着典家村的村民来到石邑镇后，夏侯霜、夏侯充和夏侯衡纷纷欢喜异常，当他们从夏侯敦嘴中得知夏侯巍已经死去的时候，三人纷纷号啕大哭，不约而同的想起夏侯巍生前对他们的好。

　　当然，夏侯敦也知道了夏侯霜的事情，同时也不好意思面对唐有为。可是，唐有为也把自己关在书房里，谁也不见，说是要静静思考。

　　当唐有为出了书房的时候，他对夏侯敦、夏侯充和夏侯衡的态度明显转变，他心里想些什么，恐怕只能等到唐宇回来的时候，才能清楚。

　　当唐宇等人出现在唐府的时候，唐宇带着众将领，大步朝着唐府走去。夏侯霜看到夏侯渊之后，高叫着冲了出来，张开双手朝着夏侯渊奔去。

　　唐宇并不知道夏侯霜是夏侯渊的女儿，当他看到夏侯霜张开双手朝他们奔来的时候，还以为夏侯霜多日不见他，实在太思念他，所以才会做出如此激动的动作。

　　唐宇满脸幸福之色，张开双手，大叫道：“霜儿！”

　　可是，在唐宇惊讶的眼神中，在唐有为等人的笑声中，夏侯霜就和唐宇错身而过，一头扎进夏侯渊的怀抱之中。

　　“父亲，霜儿好想你。”夏侯霜紧抱着夏侯渊，眼泪忍不住的从她明亮的眼睛之中，滑落下来。

　　夏侯衡也来到夏侯渊的面前，对着夏侯渊道：“父亲，我和妹妹都好想你。”

　　“呵呵，父亲也想你们啊。”夏侯渊激动的看着夏侯霜和夏侯衡，他原本还在思考如何从谯郡城中的夏侯府营救出自己的女儿和儿子，却没想到他们竟出现在自己的面前，内心除了激动之外，就是对唐宇的感激，他认为这些事都是唐宇做出来的。

　　“这个……霜儿，你是妙才…的…那个…女儿？！”唐宇不可置信的看着夏侯霜，疑惑的说道：“你不是叫夏霜吗？怎么又成了夏侯霜？这到底是怎么回事？”

　　听到唐宇的问话，夏侯霜从夏侯渊的怀抱中脱离出来，像个做错事的孩子，低着脑袋，悄声对着唐宇说：“充弟弟告诉，说出来行走江湖，一定不要把自己的真名字告诉别人，所以，我就骗了你。我的名字叫夏侯霜。”

　　唐宇听了夏侯霜的话，心里不知道怎么就痛了一下，脸上缓慢的出现了寒气，随即，大步朝着自己的父亲，唐有为走去。

　　“宇哥哥，你生霜儿的气了吗？”夏侯霜看到唐宇带着怒气的眼神，不由的心虚的问到，自己的心也不知道怎么的抽痛起来。

　　唐宇似乎没有听到夏侯霜的话，身形停顿了一下，继续朝着唐有为走去。

　　夏侯霜看着唐宇的背影，眼泪忍不住的再次流落下来，轻轻的钻进夏侯渊的怀中，轻声问道：“父亲，他生我的气了吗？”

　　夏侯渊也没想到夏侯霜和唐宇之间竟还存在着情侣关系，脑袋一时间也转不弯来，下意识的说道：“霜儿，你怎么和主公在一起？！”

　　夏侯霜听到‘主公’这个词，先是呆了一下，随即幽幽的对着夏侯渊讲述着自己和唐宇相识的经过。

　　唐宇来到唐有为的面前，恭敬的说道：“父亲，我想和您谈谈。”随后带着一丝笑意，望了望站在唐有为身旁的一位猛壮的青年和一位亭亭玉立的少女。

　　“他们俩人就是吕布和貂禅吧？”唐宇如此猜测着。

　　唐宇所猜不错，这两人正是貂禅和吕布！

　　吕布和貂禅见唐宇对着他们俩微笑，急忙恭敬的对着唐宇行礼。

　　唐有为听了唐宇的话，眼中精光一闪，当下点点头，道：“来我书房吧。”随后转身走进唐府。

　　唐宇转身对着众将领说道：“汉升，你安排一下蒋钦和他所带来的村民们的住所。”

　　“得令。”黄忠抱拳说到，随即来到蒋钦的面前，两人相视一笑，带着村民们，朝着飞驰马场走去。

　　“华先生，你把这个秘方看一下，晚上我找你商谈。”唐宇把秘方递给华佗，随后对着唐独、关羽说道：“唐独、云长，你们亲自把守杏林堂，没有我的命令擅自闯入者，杀！”

　　“是！”关羽和唐独从唐宇的语气中听出这个秘方的重要性。

　　“其余人等，稍后议事厅集合。”唐宇说完这句话后，转身走进唐府，根本就不理会夏侯霜幽怨的目光，和郭环娇怒的神色。

　　“父亲，夏侯巍向您道歉，并把这个给您。”唐宇进到唐有为的书房后，看着坐在八仙桌后的唐有为，从自己怀里拿出夏侯巍交给他的家主之印，递给唐宇，道：“他说这是开启宝藏的钥匙。”

　　唐有为看到唐宇拿出的家主之印，眼中精光大闪，随即出现一丝寂寥的神色，喃喃说道：“没想到你比我先走一步啊。”随即，唐有为慢慢接过装着家主之印的盒子，轻轻的拿出一块润红的玉石尊，只见玉石之上雕刻着一只下山的猛虎。

　　整个形象栩栩入生，这只老虎仿佛真的将要扑下来一般。玉石尊底座刻着四个飞扬跋扈的大字：夏侯世家。

　　“没想到啊，原来，这个宝藏真的藏有一把钥匙。”唐有为细细的观察着这枚家主之印，似乎是对唐宇解释，慢慢的说道：“祖上告诉我们，想要开启这批宝藏，必须得到开启宝藏的钥匙，否则，光是找到宝藏埋葬之处，也没有作用。原本我一直不相信，认为只要找到宝藏所在地，挖都要挖出来。可是，今天我见到这枚玉石后，我敢肯定，没有这把钥匙，任何人用任何方法，都无法取得这批宝藏。这是我的直觉，我很相信我的直觉。”随即，唐有为对着唐宇出声问道：“你知道该怎么从这个印章里拿到这把钥匙吗？”

　　卷三  雷龙傲世 第五十三章 任人摆布只因毒

　　唐宇听到唐有为的话，闭着眼睛回想了一下夏侯巍临死前所说的话，道：“夏侯巍只说了‘左右左’这三个字，当时的情况十分危急，更重要的是，夏侯廉射中他的箭矢带有剧毒，所以，他没说完后面的话，就死了。”

　　“左右左……”唐有为仔细的观察着手中的印章，不停的念叨着‘左右左’，食指和中指紧握住玉虎。

　　按照唐有为所想，应该就是旋转这个玉虎，才能取出印章里的钥匙。可是，当唐有为用力旋转的时候，印章之上的玉虎却丝毫没有转动半毫米。

　　“呵呵……”唐有为笑了笑，望着手中的印章，对着唐宇说道：“我对这些机关之类的东西提不起什么兴趣，还是等到你罗伯父弄这些东西吧。”

　　唐宇一听唐有为这话，疑惑的道：“罗伯父要到我们这来吗？”

　　“前些日子他给我写了一封信，准备全家都迁移到冀州来。”唐有为抿了一口茶水，润润自己的喉咙，接着说道：“到时候他可要把南阳城的米粮，全部押运到马场来。这些年，他可没少存米粮啊。”

　　唐宇听到罗功竟要南阳城全部的粮草，押运到飞驰马场来，心里乐翻了天。行军打仗，最不可缺少的东西，就是粮食了。

　　“父亲，你对夏侯敦、夏侯渊还有夏侯充和夏侯衡以及夏侯……霜，怎么看？”唐宇念到夏侯霜的名字，不由的心痛起来，眼里也闪过一丝怒色，随即又恢复了原样。

　　唐有为喝着茶水，微闭双眼，唐宇眼中的怒色没有逃过他的眼睛，不过，他认为自己解决不了这件事情。唐有为喃喃的说道：“当初，夏侯家和袁家追杀我们，我发过誓，一定要他们血债血偿。哎，可是，最近我想通了，也想明白了。今时不同往日，我的儿子也是做大事的人，身边总要一些得力的人手。”

　　“夏侯敦、夏侯敦、夏侯充和夏侯衡都比较出色，能争善战，文武皆行，是不可多得的人才。”随后，唐有为深深叹了一口气，拿起夏侯家的家主之印，继续说道：“并且，夏侯巍也把开启宝藏的钥匙叫给了我们，借以赎罪。往事如云烟，消散随缘吧。”

　　唐有为的话，深深钻进唐宇的心中。他知道，唐有为为了他，已经放下了对夏侯家的仇恨。放弃家仇，这需要多大的勇气和魄力。唐宇虽然没有体会过亲人被仇家所杀，可是自己看着仇家站在眼前，却不能痛下杀手的感觉，但是他能感觉到这种揪心般的疼痛。

　　“多谢父亲！”唐宇没有其他话说，一切都在不言中。他在，唐有为为了他，已经付出太多了。

　　随即，唐宇疑惑的问道：“父亲，你这次是不是带回了两个名叫吕布和貂禅的人回来？”唐宇十分好奇吕布和貂禅为什么会同时出现在一起，好奇的同时，也想见识吕布的神威。

　　唐有为听了唐宇的话，瞪了他一眼，道：“你都知道了，还问我做什么。”唐有为知道自己带了些什么人回来，隐卫肯定会告诉唐宇的。隐卫是他一手建起来的，他对隐卫可是十分的了解。

　　随即，唐有为呵呵笑道：“呵呵，宇儿啊，这吕布可是一个猛将，他武艺高强，气势威猛，尤其是祖传一把方天画戟，使得虎虎生威。不过，你恐怕想不到，这样一个猛将，竟是丁原帐下的一名帐薄官。”

　　“父亲，你把你遇到他们的事，给我说说吧，我可是十分好奇。”唐宇急切的问到。他要搞明白吕布为什么会和貂禅在一起。唐宇对这些被历史湮没的事情，总是十分热心。被历史湮没的事情，就像是历史的隐私，唐宇已经变得和八卦记者一样，喜欢窥视别人的隐私，只不过唐宇的级别要高一点，他窥视的是历史的隐私。

　　唐有为倒的误解了唐宇的意思，他以为唐宇是在怀疑吕布的身份，当下回忆道：“当我来到并州太原城的时候，在太原城的一家酒店落脚歇息。恰好吕布当时也在酒店之中喝酒，只不过，他的样子十分潦倒，嘴里不停的念叨‘奈何如此对我，奈何如此对我’。当时，我也挺好奇，就上前攀谈。谁知道，他当时很警惕，见我前去和他说话，立刻作势掏钱，准备远行而去。”

　　“后来呢？”唐宇听到这后，见唐有为竟不说话了，连忙猴急的出声询问到。

　　唐有为看了唐宇一眼，笑了笑，道：“后来，他没钱。就对店小二说，准备下次付清。可是，似乎这些人都看不起吕布，纷纷怒斥吕布，硬是要吕布付酒钱。我实在看不下去了，立刻一拍桌子，帮着吕布付了酒钱，并把他拉到我们的饭桌上，和他相谈。本来他死活不和我们同为一桌，可是被环儿一句话给留住了。”

　　唐宇眉头一皱，疑惑的追问道：“哦？一句话？一句什么话？”

　　唐有为再次抿了抿茶水，轻声道：“当时，环儿说‘你身中奇毒，要是不想解毒的话，就走吧’，当时我们听了环儿的话，都十分吃惊，连吕布听了环儿的话，也大吃一惊，站起的身子，再次坐下。”

　　“郭环怎么懂医术？”

　　唐有为看了看满脸疑惑之色的唐宇，笑道：“你走的这段时间，环儿实在无聊，就跑到马场，跟随华神医学习医术。”

　　看到唐宇恍然般点点头，唐有为接着说道：“吕布听了郭环的话后，急忙坐在位置上，就用一种急切的目光望着郭环。随后，郭环说吕布两眼之中，带着黑丝，中的毒很难解，恐怕只有华先生能解。然后我告诉吕布，说华神医在飞驰马场，希望他去飞驰马场。”

　　“后来，我们也把身份告诉了吕布，吕布就执意要跟着我们。同时也告诉了我们他身上发生的事情。呵呵，没想到吕布和我们仅仅见了一面，听我们说了几句话，就对我们掏心掏肺。当时我问他，为什么这么相信我。吕布说，他相信自己的感觉。呵呵，很有性格的一个孩子。随后，吕布告诉我们他身上为什么会中奇毒，原来是丁原给他下的毒。”

　　唐有为说到着，脸上满是不可思议的神色，他对着唐宇说：“听了吕布的话后，我才明白丁原的心，实在狠毒。”

　　“到底怎么了？为什么给吕布下毒？！”唐宇两眼发光，焦急之色挂满脸上。

　　“吕布当时居住九原小县，原本一家生活美满，日出而做，日落而息，吕布也就从小修炼家传戟法。可是，不知道丁原为何来到九原县，路经吕布家的时候，看上了他的母亲。随后，丁原带人杀了他的父亲，并要带走他母亲。貂禅家和吕布家相临，两家称兄道弟，并且还为貂禅和吕布定了娃娃亲。貂禅的父母见丁原残暴，利马提着兵器帮助吕布家。哎，最后，他们全部力竭而死。”

　　“吕布之母以死威胁丁原，让丁原不敢施以淫威。但是，吕布之母却低估了丁原的黑心，他竟以吕布威胁吕布之母。丁原给吕布服下剧毒，对着吕布之母说，只要乖乖听从他的话，就给吕布解毒。”

　　唐有为说到这的时候，怒目拍桌，道：“哎！这天杀的丁原，没想到竟会是这种人面兽心的家伙！丁原奸淫了吕布之母后，并把他们母子带回太原城，随后就一直以吕布威胁她，不让吕布之母寻死。哎，最后，吕布之母郁郁而终。而吕布想要报仇，可是他却身中奇毒，只能任丁原摆布。”

　　“没想到丁原竟是这种人。”唐宇听了唐有为的话后，满脸怒色，他也没想到丁原竟是这种禽兽不如的东西。

　　“后来，依吕布所托，我们在九原城找到了在九原县府上当丫鬟的貂禅，并把他带到太原城，和吕布相会。”唐有为慢慢平息自己心中的怒火之后，继续说道：“随后，吕布就给丁原请假，说是想回老家一趟。然后，我就连夜带着他和貂禅回到石邑镇。”

　　“为什么请假？为什么不杀掉丁原？”唐宇疑惑的问到。

　　“郭环说，这种奇毒十分难解，她也是在书上看见的，而华神医能不能解，还是一个未知数。如果华神医解不了这种奇毒的话，吕布还能返回太原城，并且还有一线生机。”

　　“那么，吕布的毒解了吗？”

　　“呵呵，华神医不愧神医之名，仅仅医治了两天，就解了吕布所中奇毒。”唐有为兴奋的对着唐宇说道：“随后，吕布就被我安排在马场中工作，经常和唐独等人切磋武艺。”

　　唐宇笑道：“我会给吕布安排一个职位的，相信他也想报仇。”

　　唐有为点点头，慢慢来到唐宇身前，两眼发出炯炯精光，道：“宇儿，不管你做什么事，我都会支持你。就算家仇我都能放弃，只希望你被让我失望。”

　　唐宇恭敬的对着唐有为说道：“父亲请放心，我一定不会让你失望！”

　　唐有为满意的笑了笑，随即站在窗口，轻声说道：“宇儿，你可知道我前段时间出游，到底是做什么事吗？”

　　唐宇听到唐有为这话，两眼放光。他知道唐有为不会做什么无用功。就像是能用砖头杀死人，唐有为绝对不会在麻烦一点，抽出自己的剑来杀人。

　　卷三  雷龙傲世 第五十四章 深情一吻定真情

　　唐有为看到唐宇摇了摇脑袋，随后望着他，当下笑了笑，道：“我是去找那批宝藏的线索。”

　　“啊？！”唐宇惊呼道：“我们不是有藏宝图吗？直接按照图上所画去寻找，不就行了吗？”

　　唐有为大笑着对唐宇摆着手，道：“错了，你错了。”在唐宇疑惑的目光下，唐有为解释道：“藏宝图上所画路线，都是战国时期的路线，现在基本都湮没在历史的长河之中。所以，我还要一一按照地图上大致的地形，去把这些线路找出来，然后才能去找宝藏。”

　　唐宇听了唐有为的话，点点头。他也知道，战国时期的路线基本上有许多都不存在了，只有当地少数人知道这些路线，所以，只能慢慢寻找。这项工作，可是一项苦累活。

　　当下，唐宇对着唐有为鞠躬，道：“让父亲费心了。”唐宇知道唐有为这么做，完全都是为了他，感动，不由的从他心中爆发。

　　唐有为笑了笑，道：“我们父子之间，别太拘谨。我还是那句话，宇儿，你放心去做，不管怎么样，我都会支持你！”

　　唐宇重重点点头，随即道：“父亲，您放心，我绝对不会让您失望的。”

　　“呵呵，如果你让我失望了，谁还能给我希望呢？哈哈……”唐宇听到唐有为这句话，总感觉十分熟悉，随后想到这话是他对蒋钦说的，暗道：“有什么样的父亲，就有什么样的儿子。”

　　“父亲，如此，孩儿告退。”唐宇还想着在议事厅等人他的众将领，急忙对着唐有为告退。

　　“去吧，别太操累了，多多休息。”唐有为对着唐宇说道：“别什么事情都自己来做，想要取得成功，就要努力榨取你身边的将领和谋士的智慧。”

　　“孩儿明白，孩儿告退。”唐宇点点头，慢慢推出房门，对着唐有为说道：“父亲早些休息。”

　　唐有为微笑的看着唐宇，直到房门遮盖住他的视线。

　　唐宇走出书房后，急忙朝着飞驰马场的议事厅走去。等到唐宇刚走到唐府厅堂的时候，却被一道火红色的娇小身影拦截下来。

　　正是满脸娇怒的夏侯霜。

　　唐宇看见夏侯霜，怒色和爱意不停的在他心中交替，随即低下头，准备和夏侯霜错身而过。

　　“不准走！”谁知道夏侯霜张开双臂，当在唐宇的身前，道：“难道你生我气了吗？”

　　唐宇偏着脑袋，不看夏侯霜，冷冷的说道：“我为什么生气？”

　　“哼，你还说你不生气。”夏侯霜看着唐宇冷着脸，娇嗔道：“你都不看我了！”

　　唐宇慢悠悠的转过头，脸上不带一丝笑意的说道：“对不起，我还有事要做，请你让开，好吗？”

　　夏侯霜看和唐宇死板的脸色，心中一痛，骤然骂道唐宇：“你这个不得好死的混蛋！”随即，夏侯霜蹲在地上擦鼻抹泪哭了起来，哭得那么伤心委屈。

　　唐宇没想到夏侯霜竟会当着他的面就哭了。说实话，唐宇自己也不知道自己为什么会生气，他也知道自己其实很在意夏侯霜，同时，在他心里夏侯霜的地位比郭环高出许多。

　　看着一把鼻涕，一把泪苦痛的夏侯霜，唐宇手足无措的不知道该怎么办，只能蹲在地上，勉强从脸上挤出一丝笑意，道：“你这是怎么了？我又没惹你，没骂你，没打你。”

　　夏侯霜用自己沾满泪水和鼻涕的玉手，不停的蹂躏唐宇的衣裳，委屈的说着：“你是没打我，没骂我。可是你惹了我！你为什么不理我，你知道我心里多害怕，害怕你再也不理我了，你知道我是多么在乎你吗？你知道我心里是什么滋味吗？你这个混蛋既不和我说话，又不给我好脸色……呜呜……”夏侯霜边说，边哭，哭声简直惊天动地。唐府的家兵和家仆听见夏侯霜的哭声，寻声而来，再看到是唐宇和夏侯霜在厅堂，纷纷止步，家兵和家仆们纷纷自觉的远离厅堂，同时还警告其他人，不许走进厅堂。

　　“你知道我一个人出来闯荡江湖有多害怕吗？江湖这么险恶，如果我说出我的真名，坏人对我起了歹意怎么办？我那时候刚认识你，我又不了解你，我能告诉你我的真名字吗？你这个混蛋，抢了我的心之后，现在不理我……呜呜……”夏侯霜不停的在唐宇的身上擦拭着自己的眼泪和鼻涕，让唐宇手忙脚乱的不知道该怎么办。

　　唐宇听了夏侯霜的话，心里顿时生出几分歉意，暗道：“霜儿毕竟是个女孩子，一个人出来闯荡所谓的江湖，不告诉别人真名，这很正常。何况，刚才霜儿说出了她很在乎自己。”

　　唐宇越想越开心，心中的不快立刻烟消云散，随即搂住夏侯霜，轻声安慰道：“好了好了。是我不对，你别哭了。”

　　可是，现在的夏侯霜根本就不买他的账，一个劲的哭道：“不用你这个混蛋管，你走！谁让你对我生气，谁让你不理我！”

　　唐宇咋唬着夏侯霜，道：“你要是再哭，我可走了。”

　　“哼！”夏侯霜娇哼一声，挣脱唐宇的怀抱，说：“爱走就走，谁稀罕你。”

　　唐宇立刻站起身来，刚走出几步，回头看了看夏侯霜，见她一个劲的擦眼泪，当下又走回夏侯霜的身旁，柔声道：“我错了，是我错了，别哭了，好吗？”

　　夏侯霜转过身子，根本就不理会唐宇。

　　唐宇也不知道该怎么安慰夏侯霜，想来想去，深吸一口气，对着背对他的夏侯霜说道：“好，你再不转过身的话，你会后悔的。”

　　“哼！”夏侯霜直接用自己的怒哼声表达自己的决心。

　　唐宇邪笑一声，立刻抱住夏侯霜，低头把自己的嘴唇印在夏侯霜的嘴唇之上，在夏侯霜惊恐的眼神中，唐宇用自己的舌头敲开夏侯霜紧闭的牙门关，随后和夏侯霜的娇舌缠绵在一起。

　　仿佛是惊雷击中夏侯霜一般，夏侯霜被唐宇这突如其来的动作惊呆了，当唐宇把舌头伸进她的嘴中的时候，当两根舌头相碰爱一起的时候，电击般的酥麻感觉立刻让夏侯霜彻底迷失了，轻轻的闭上眼睛，静静的享受着唐宇带给她的快感。

　　就在夏侯霜还在静静享受的时候，唐宇突然把舌头从她嘴里抽了出来。脸红心跳的抬头望着木梁，极力忍受着自己突然膨胀的下体。

　　唐宇突然抽走自己的舌头，让迷失了自己的夏侯霜猛然睁开眼睛，随后急忙从唐宇身上坐直。可是，她的玉手恰巧按在了唐宇的欲望根源，疑惑对着唐宇说：“你藏根棍子在这做什么？！”

　　唐宇的脸色刹那间红了起来，心跳也加速。夏侯霜见唐宇不说话，突然想到她所说的‘棍子’是什么东西，自己的脸蛋突然红了起来。紧接着，夏侯霜猛的跳起来，大叫一声，狠狠的踢了唐宇一脚，捂着自己的脸，急忙跑出厅堂。

　　站在厅堂四周的家兵和家仆看见夏侯霜捂着脸从厅堂里跑出来，纷纷猜测发生了什么事情。

　　“我敢保证，少爷想学霸王，结果被霜儿姑娘拒绝了。”

　　“错，我认为是少爷对霜儿姑娘做出了什么事情，比如……”

　　恰好走出方厅堂的唐宇听到这些家兵和家仆们的话，脸色顿时又红了几分，立刻吼道：“你们愣在这做什么？都去干活！”

　　原本还想把下句话说出来的家兵，听到唐宇的话，立刻撒腿速跑，顿时不见踪影。

　　唐宇看了看夏侯霜消失的方向，添了添自己的嘴唇，回味着刚才深情的一吻，得意的笑了笑，立刻出门上马。朝着飞驰马场飞驰而去。

　　夏侯霜风驰电掣般的冲进自己的房间，连忙插好房门，关上窗户，一头扎进被子里。整个模样和把头插进沙土中的鸵鸟一样。

　　隐约还听见夏侯霜的声音：“怎么办？我完了，怎么办？会不会生小孩子？肚子会不会变大？糟了，父亲肯定会打死我的……刚才的是什么感觉，为什么我没感觉到愤怒？反而有喜欢？……哎呀，羞死人了，这个该死的混蛋，竟…竟……亲我……”

　　整整一个下午，夏侯霜都把自己关在房间里，把自己捂在被子里，默默的回想着刚才深情的一吻，同时在他脑里也浮现出唐宇的相貌。

　　初次接受爱情的夏侯霜，彻底的迷失在了唐宇的温情之中，倘若现在揭开她的被子，肯定会发现夏侯霜是一脸的傻笑。

　　唐宇鞭策着坐下赤火，犹若飓风一般，急急忙忙的朝着飞驰马场急奔而去，脸上还带着幸福的余味。整个人看起来都充满了精神，比较他刚回来的时候，多了几分光彩的神色。

　　“哎，这感觉真好……恩，是不是该向夏侯妙才提亲呢？会不会太突然了？呵呵，先去问问妙才，看看他怎么说……”唐宇坐在赤火身上，乐悠悠的想着，随即，唐宇又想道：“哎呀，如果向夏侯霜提亲了，郭环怎么办？我可是和她有婚约的……恩，这个事，还是得先问问父亲，看他怎么说……哎，为什么不多吻一会儿呢？这感觉真好……”

　　卷三  雷龙傲世 第五十五章 进攻序曲秘方药

　　唐宇带着幸福的微笑，大步走进议事厅，对着每个将领微笑点点头，坐在自己的位置上。

　　众将领看见唐宇的笑容，纷纷大感惊讶，暗自猜测唐宇是不是遇到了什么开心的事了。

　　“呵呵，先来说说马场近段时间的情况吧。”唐宇笑着望着唐孤，道：“唐孤，你说说近段马场的事情吧。”

　　“是，少爷。”唐孤站起身，对着唐宇行礼后，道：“最近从并州南匈奴聚集地收购上好马匹三千匹，目前正在配种，过了春时，我们飞驰马场就能自己畜养战马了。在华先生的建议下，一共有五千名士兵学会了医疗手段。锤炼坊出产的兵器，越加精良，越加刃利，共有上万把上好刀枪库存，盔甲同样有上万副库存。蜡烛现在主要是卖给周边民族，中原地区基本达到了饱和状态。”

　　夏侯敦和夏侯渊以及许攸和郭淮惊讶的听着唐独的述说，他们对飞驰马场的实力感到震惊！

　　唐宇瞧见夏侯敦和夏侯渊以及许攸和郭淮震惊的神色，满意的点点头，随后说道：“攘外必先安内。我们现在的主要目的，就是把幽冀两州的黄巾乱贼、山匪盗贼一一消除，然后南下！”

　　夏侯敦和夏侯渊以及许攸听到唐宇的话，个个眼中冒出仇恨的光芒，他们知道南下意味着什么，那就是，报仇血恨！

　　其余将领听到唐宇的话，个个精神抖擞，浑身散发出熊熊战意。

　　“还有，春种将至，你们对此有什么好的意见吗？”唐宇出声问到众将领。

　　却发现他们个个或者低着脑袋，或者东张西望，就是没有人说话。

　　唐宇这才发现自己身边的谋士实在太少了，少了一个军师级的人物，伤感的说道：“哎，谋士太少啊。”

　　在座的将领也都纷纷发现唐宇手下基本都是武将，真正的谋士基本上都没有。

　　就在唐宇伤感的时候，一道声音带着不确定的语音，传进唐宇的耳朵，道：“大人，我有一个想法。”

　　唐宇寻声望去，只见在唐孤身后，站着一位中年汉子，瘦弱的身材，明亮的黑眼，饱经风霜的双掌之上，隐约看见厚厚的老茧。

　　“你把你的想法说说。”唐宇对着这名中年汉子说道：“大胆的说，说的好，说的对，我有重赏。”

　　中年汉子把目光望向唐孤，见他点点头，方才抱拳对着唐宇说道：“刺史大人，我想，应该把幽冀两州的屯田分为两种，民屯和军屯。”

　　唐宇听到屯田，双眼闪射光彩，他听过屯田，可是不知道具体该怎么操作、规划。如今有人说起，唐宇连忙说道：“继续说，继续说。”

　　中年汉子点点头，深吸了一口气，似乎在为自己壮胆，道：“我认为，把屯田分成民屯和军屯之后，民屯大约就是以每五十人为一屯，不隶郡县，由大人直接管辖，或者由大人分派人手管辖，然后让他们使用由大人提供的耕牛、农具和种子等等一切农耕器具，等到丰收之时，收成与大人对半分成。”

　　中年汉子停顿了一下，看见唐急切的目光，似乎受到感动，说话的声音也大了起来，继续说道：“这个军屯嘛，每屯大约六十人。让地方士兵可以一边戍守地方，一边屯田。闲暇时可以让他们进行训练，这样就可以不误军工了。至于这个收成，全部都归大人所有。不过，最好能适当的给予士兵们一些奖励。”

　　唐宇闭着眼睛，想着这中年汉子所说的屯田制度，越想越觉的十分有用，不由兴奋说道：“好，说的好，真是好注意！这样一来，百姓们的积极性不仅提高了，而且，他们自己也富足了，基本就不用我们操心了。哈哈，真是好注意！”

　　随即，唐宇出声问道：“你叫什么名字？”

　　“大人，我叫枣祗，颍川人，由于黄巾战乱，我就来飞驰马场避难。”枣祗恭敬的对着唐宇说到。

　　唐宇没想到眼前的中年汉子竟是枣祗，不由大喜。唐宇知道，东汉时期的枣祗擅长农耕之术，按照现在的话来说，就是农业天才。

　　“少爷，我和枣祗攀谈之时，见枣祗对农耕颇有见解，就带他来议事厅，准备推荐给你。”这时候，唐孤起身对着唐宇说到。

　　“好，枣祗，我就任命你为幽冀两州的农业部长！”唐宇发现今天真是一个好日子，什么事情都十分顺心，唯一的遗憾就是自己没有一位军师。

　　“农业部长？”枣祗听了唐宇的话后，欣喜之中，带着疑惑的神色望着唐宇，他不知道农业部长是什么官职。

　　唐宇看到枣祗疑惑的神色，笑着解释道：“农业部长就是掌管所有的农业事宜，只要是和农业有关的时候，你都管。”

　　枣祗听到唐宇的解释，双眼顿时发出精光，欢喜的对着唐宇说道：“多谢大人提拔。”

　　“哈哈，你别叫我大人了，就叫我主公吧。”

　　“大……主公！我不会让你失望的！”枣祗实在太兴奋了，同时也把感激的目光透向唐独。没有唐孤的慧眼，他也不能得到唐宇的提拔。

　　其实，就算唐孤不推荐枣祗，只要唐宇听到枣祗的名字，就会提拔枣祗。行军打仗，少不了的就是粮食，而枣祗就是一个能创造出粮食的人，虽然这么说有点夸张，但这也是事实。

　　随后，唐宇面色一寒，对着众将领说道：“为了能保守幽冀两州不被曹操、张扬和并州的丁原打进来！我们必须做要战前防御准备。”

　　众将一听唐宇的话，纷纷注视着唐宇。

　　“汉升、于毒。你等领三万士兵，速到虎牢关，就地招募士兵将领，驻守虎牢关！记住，无论如何，都不能丢失虎牢关！”

　　黄忠和于毒听到唐宇的话，纷纷跪倒在地，在其余将领羡慕嫉妒的目光中，道：“末将得令！”

　　于毒更多的是激动，他原以为自己应该会被冷冻一段时间，才会被唐宇重用。没想到，等到唐宇一回来，竟交给他如此种任，除了感动之外，于毒更是死心塌地的把自己的命交给了唐宇，这就是士为知己者死！

　　“攘外必先安内！”唐宇安排完对外防御措施之后，出声说道：“我刚才已经说过这件事情了，所以，我现在就把幽冀两州境内，黄巾乱贼和山匪盗贼分布地区划分出来，分给你们，能招降最好，不降者，杀！”

　　“是！”众将领纷纷运气大喝，似乎将要把房顶掀翻一般。

　　唐宇来到模拟幽冀两州地域的沙盘前，用龙刀指着沙盘，对着众将领说道：“根据情报，黄巾乱贼主要集中在清河城、高唐城、济北城。换句话来说，在冀州境内，所有的黄巾乱贼都在这三个城内，只要解决了这三个城的黄巾乱贼，冀州就安定了。”

　　“可是，主公，你看着三个城池互为犄角，攻其一城，其余两城纷纷援助，恐怕难以攻下啊。”许攸很快就进入自己的角色，开始为唐宇出谋划策。

　　其余将领看了沙盘上演示的城池后，纷纷同意许攸的说法。

　　唐宇嘿嘿一笑，带着一丝神秘，扫视着众将，带着威严的气势，对着众将领说道：“元让，妙才，德远。”

　　“末将在！”夏侯敦、夏侯渊、蒋钦和郭淮纷纷拜倒在地，语气里充满了激动和兴奋之情。

　　“元让、妙才和德远，你们各点三万兵马，明日凌晨，随我出征！”唐宇大笑着对众将领说道：“攻城之时，你们将会见到不可思议的事情。”

　　随后，在众人迷惑，猜测的目光中，唐宇结束了这次会议。随即，两只洁白的信鸽，带着唐宇的亲笔信笺，展翅朝着乐陵县和范阳城的方向飞去……

　　在范阳城的张A接到唐宇的信笺后，立刻召集众将，开始全面扫荡幽州境内的黄巾乱贼和土匪山贼。

　　在乐陵县的赵云接到唐宇的信笺后，召集全体将领，匆匆准备出征准备……

　　天色渐渐暗了下来，夜幕渐渐降落在大地之上。

　　唐宇急步来到杏林堂，拜见华佗。

　　“主公，你这张秘方是从何而来？！”华佗见着唐宇之后，激动的拉住唐宇，两眼发出阵阵精光。

　　当下，唐宇就把自己在典家村的事情告诉了华佗，同时也把自己的构想告诉了华佗。

　　“原来是扁神医所研制的秘方。”华佗听外唐宇的话后，不住的点头，道：“难怪如此神奇。不过，按照主公所想，成立一支装甲士兵军团的话，这张秘方就得改改了。”

　　“为什么？”唐宇诧异的问到华佗，他不明白这张秘方为什么还需要改。

　　华佗看着唐宇迷惑的神色，笑了笑，道：“想要达到主公所说的强度，就必须改！因为这张秘方针对的是婴儿，也就是说，当一名婴儿满月的时候，再浸泡这种药水，才有效果。如果是成年人的话，这种药水最多也是止血，加快伤口愈合。”

　　“如此说来，这张秘方对我没有什么用了？”唐宇带着一些失望，望着华佗。

　　“不是，只要在增添几味药，就能达到主公所说的功效。”华佗的话令唐宇的双眼顿时明亮起来，双眼之中充满了兴奋的神色。

　　卷三  雷龙傲世 第五十六章 兵未临城敌已慌

　　唐宇紧紧抓住华佗的双手，急切的问道：“华先生，多久能配好这药水？配好后，这种效果怎么样？”这种秘方对唐宇实在太重要了，只要弄出增强肉体硬度和强度的药水，唐宇立刻就组建天下无敌的装甲军团。

　　华佗闭上眼睛，掐着指头计算时间，默默的想着。唐宇在一旁激动而又焦急的望着华佗，期待着华佗的结果。

　　随即，华佗睁开双眼，坚决的神色从他眼中一闪而过。华佗对着唐宇肯定的说道：“二十天，只要二十天的时间，我就能配出达到主公所期望的效果的药水。”

　　华佗不轻易许言，一旦许言，他一定能做到。华佗对唐宇许下二十天的诺言，正是华佗对自己医术的信心，他相信自己能行，就绝对能信。

　　唐宇当然也明白华佗的诺言，心里的高兴之情难以用语言表达。

　　就在唐宇兴奋的时候，华佗突然对着唐宇说：“主公，今日我准备推荐给你一员少将！”

　　唐宇听到华佗的话，先是疑惑了一阵，随后带着一丝好奇，问道：“不知道能得到华先生推崇的是何人？”

　　能被华佗看重的人，肯定都不是简单的人物！

　　华佗笑而不答，拍了拍手，说道：“子义，快来拜见主公。”

　　唐宇听到华佗说出这个名字，惊讶之色一闪而过，随即见到一名剑眉横立，两眼带着睿智，手提一杆月牙枪的少年，虎步生威的来到唐宇身边，恭敬的对着唐宇说道：“太史子义拜见主公。”

　　唐宇急忙搀扶起太史慈，脑中想起了太史慈那急病缠身的老母亲，猜测可能是孝子太史慈，带着老母亲来飞驰马场求医，结果被华佗发现他是一个人才，然后寻机推荐给自己。

　　唐宇的猜测八九不离十，太史慈确实带着自己的老母亲来飞驰马场求医，而华佗在医治他老母亲的时候，和他攀谈，发现太史慈能说会道，而且颇有见解，于是就征求太史慈的老母亲的意见，想把太史慈推荐给唐宇，让太史慈在唐宇帐下效力。

　　太史慈的老母亲早就听说了唐宇乃是一代明主，在百姓中的声望十分高，于是，太史慈的老母亲，当即就决定让太史慈投靠唐宇。而太史慈也听说过唐宇的大名，也就欣然同意。

　　想通了这一点，唐宇就知道太史慈的老母亲一定在杏林堂中，随后，在华佗惊讶的目光中，关切的问到太史慈，道：“子义，你母亲可好？”

　　华佗惊讶的是唐宇如何得知太史慈的母亲在杏林堂中就医。而太史慈则认为是华佗告诉唐宇他的母亲在杏林堂中就医。

　　“回主公，在华神医的医治下，母亲的病已经康复。”太史慈恭敬的对着唐宇说着。

　　“呵呵，以后在我面前就别这么拘谨了。”唐宇说着，走到太史慈的面前，拍着太史慈的肩膀，说道：“子义可想上战场显威风？”

　　太史慈没想到唐宇竟这么随和，听到唐宇的话后，浑身气势一涨，对着唐宇说道：“建功立业是男儿本色，子义很早就想骑马上阵，显男儿本色。”随后气势一落，带着一丝惆怅，说道：“可是我母亲却身染重兵，所以我不得不压抑自己上阵杀敌的愿望。”

　　“哈哈，我就给你一个机会，你今天晚上准备一下，明天早上随我一同上阵杀敌。”唐宇大笑着对着太史慈说道：“让我看看你在沙场上的男儿本色。”

　　“是，主公，子义一定不会让你失望！”太史慈两眼冒出熊熊战意，手中的月牙枪似乎都散发出强烈的煞敌气势。

　　随后，等到唐宇回到唐府的时候，静静的想着自己的事情，随后提笔写出一封信笺，让自己的信鸽，飞向凉州的武威城……

　　当隐藏在清河城中的张宝听到唐宇将领兵进攻清河城的时候，血压就禁不住地一阵阵升高，头脑也禁不住地一阵晕眩，整个人都被惊恐所压制。

　　张宝在心中暗暗叫苦之余，因酒色过度，而显得削瘦苍白的脸庞，更加的惨白得没有一丝血色。

　　张宝自从占据了清河城之后，天天纵酒弄色，几乎全城的漂亮女子都被他玩弄过。现在的张宝，已经没有了当初的锐气，变成了一副外强中干的躯壳。

　　糜烂的生活使人堕落！

　　张宝坐在太守府中，歇斯底里的喊道：“这如何是好？快去高唐城通知我三弟，让他来速速前来帮我”

　　就在这时，厅堂之外猛然传来一阵甲胄摩擦的声音和铿锵有力的脚步声，不久便听到殿外的黄巾士兵小心翼翼地禀报道：“启禀将军，人公将军和程将军来了。”

　　张宝闻言，脸色仿佛是秋天里慢放的菊花一般，顿时展开自己苦难的脸色，化为一团喜色。

　　张宝急喝骂道：“你这狗东西，还不快请人公将军和程将军进来！”

　　这名黄巾士兵立刻慌神了，连忙一路小跑，恭敬的请人公将军，张梁和程将军，程志远入堂。

　　不一会儿，随着一阵沉重有力的脚步声，在十几名身穿盔甲的士兵们的护送下，张梁和另一位我们熟悉的人物，程志远，迈进张宝所在的厅堂。

　　仔细的看看，现在的张梁似乎也变得白胖了许多，秀气而又略旁的脸上，竟带着一些儒雅之气，深遂而黑白分明的一双大眼则仿佛掩藏了无穷的智慧，只不过时而闪现的奸诈之色，破坏了整个人的气质。

　　这正是人公将军，张梁，也是黄巾军中的灵魂人物，许多卑鄙、无耻、龌龊、下流的奇思妙想，就是他想出来的。

　　只不过，现在的张梁，看起来似乎也不怎么精神。现在的他，也被唐宇的进攻消息弄的心惶惶的，不管走到什么地方，他都让十几名身穿盔甲的士兵护送！

　　唐宇精心训练的特种部队，神出鬼没的身影令他心惊胆战。

　　再看看程志远，只见他英武非凡的国字脸上，一双精光四射的眼眸，使得他显得杀气腾腾，不怒而威。不过，在眼神深处，却藏着深深的无奈和后悔，他在后悔什么？

　　张宝一看到张梁和程志远，喜得急忙起立迎了上去，两个肥胖的屁股，颠颠抖抖的不停摇摆。

　　张宝一把抓住张梁的双手，满色急切之色，凄惨的大叫道：“三弟啊，快想个办法救救我啊，唐宇那小子的兵力实在太强盛了。我以前就被他收拾了一顿，那一箭之仇，我至今都还没报呢。他不在冀州的时候，我们就被他的部下打得团团转，现在他亲自领兵来了，我们肯定玩完了！”

　　张梁听了张宝的话，在心中暗暗苦笑：“谁都没想到现在的黄巾军竟成了过街的老鼠，人人喊打！现在的唐宇，兵力强盛，如何是好啊！？”随即，张梁的面色稍稍一变，立刻恢复了正常，平静的对着张宝说道：“二哥休慌，只要有我在，唐宇休想攻进清河城！”

　　张宝闻言大喜，拉着张梁的双手，道：“三弟，大哥现在在豫州，举步艰难，如今就剩下你我二人还在一起！但是现在，唐宇竟领兵前来进攻我的清河城，你又不是不知道他的厉害。你想想能用什么办法，可以挡住唐宇这小儿啊？！”

　　张梁强自微微一笑，故做镇定的对着张宝说道：“二哥不必着急。”随即，张梁饮了一口茶水之后，慢条斯理的品味了一下。

　　看着张梁慢慢斯理的样子，张宝急得心脏呼呼乱跳，要不是眼前之人是张梁，恐怕张宝早就动手殴打了。

　　其实，张梁也没什么办法，只不过他不想看到战争还没打起来呢，张宝就吓成这个样子了，到了打起来的时候，张宝肯定连上城楼的勇气都没有了。张梁也是借着喝茶这工夫，飞快的运转自己的脑袋，想出退敌之策。

　　可是，唐宇的兵，说退就能退吗？

　　许久，张梁一脸平静的对着张宝说道：“唐宇虽然来势汹汹，但是未必便能真正对我们造成威胁。二哥，你想想，你守清河城，我守高唐城，程将军驻守济北城。我们三座城池形成犄角之势。唐宇打你，我和程将军立刻救援，进攻唐宇两翼之处的兵马。唐宇要是领兵攻击我的高唐城的话，你和程将军不就能快速营救我吗？这样一来，唐宇根本就无法和我们熬下去！”

　　张梁说的好听，却因为张宝的催促，没有认真的考虑到地形等等多方面的因素。

　　张宝本就是一介武夫，听了张梁的话后，自己也不动动脑筋，立刻哈哈大笑起来，道：“好好好，哈哈，有三弟在，我根本就没有什么好怕的。这样一来，我亡，三弟就亡，我们都把自己绑在一起了，哈哈！”也分不清张宝的话里隐藏着威胁还是无意，令坐在旁边的程志远轻微的摇了摇脑袋，露出一丝苦笑。

　　张梁听了张宝的话，苦笑了一下，道：“不错，二哥一亡，我们全亡！不过，不知道二哥还有多少兵马呢？”

　　张宝想了想，道：“大概还有十几万的兵马。”

　　张梁细想之后，对着张宝说道：“兵贵精，不贵多。十几万足已守住城池！如此，我就先回高唐城！只要二哥切记，攻其一方，其余两方纷纷出兵，唐宇不战而退！”

　　张宝大喜道：“哈哈，放心，我记住了！”

　　张梁点了点头，便带着和程志远告辞而出。张宝笑呵呵的目送着张梁和程志远离去，立刻叫喊道：“找几个姑娘来给本将军助兴！……”

　　卷三  雷龙傲世 第五十七章 兵发两路夺高唐

　　三更时分，天色暗淡，稀疏的星星镶嵌在黑幕之上。

　　石邑镇周围上百里土地，人头攒动，密密麻麻一大片，从黑夜之中，还不时发出兵器和盔甲的撞击声，以及战马的嘶鸣声。

　　数以百计的庞大车队从石邑镇上匆匆而过，从天空俯视，这些车队犹如一群群忙碌而勤劳的工蚁，不停的穿梭着。每辆车上都装载着大量的粮食、兵器、辎重等作战物资，正是唐宇此次出征所需要的物资补给。

　　四更时分，天色渐明。

　　唐宇站在高抬上，俯视台下黑压压的兵马，整整十二万的兵马，竟没有发出一点异样的声音，静悄悄的犹如站在寂静的墓地般。

　　唐宇看着这些属于自己的兵马，内心的豪气顿时生出，不由的运足气力，向着这些士兵们喊道：“今天，我们将和毁你们家园，杀你们亲人、朋友的黄巾乱贼决一死战！你们可能因此而失去你们的生命，离开这个世界！你们怕吗？！”

　　“不怕！――”

　　犹如惊雷般的声浪，带着汹汹煞气，直上云霄。天上的云层似乎都被这惊雷般的声浪所惊吓，众人顿时感觉到天空似乎又明亮了几分。

　　唐宇满意的听着这些饱含杀气的声浪，继续吼道：“你们是我最优秀的士兵，你们是我最忠诚的士兵！当你们战死的时候，你们的名字将被世人铭记，你们的尸骨将被放进‘烈士陵园’中，得到后人的景仰和崇敬！”说着，唐宇一手指向‘烈士陵园’的方向。

　　众士兵‘唰’的望向‘烈士陵园’眼中纷纷带着向往、崇敬。

　　‘噌！――’

　　唐宇突然抽出自己的龙刀，向着清河城的方向指去，吼道：“出发！”

　　‘呼哧――’

　　四面大旗忽然展开，‘唐’字正帅旗之下，分别是‘夏侯’、‘夏侯’、‘郭’字大旗！

　　行军三日，唐宇带着十二万大军，连夜赶到清河城，随后布阵扎营。

　　只见清河城以西的百里之处，连绵白色军营，整整十二万人的庞大军营，几乎密密麻麻的遮蔽了数十里方面，显得密密麻麻，无边无涯！

　　从清河城上望去，只见密密麻麻的白色营帐，似乎和天际相连，显得神秘而又威严。

　　而威严肃穆的中军帅帐之中，只见夏侯渊、夏侯敦、蒋钦、太史慈、吕布、郭淮等数十名将领端坐在帐中，直直的望着正中的将帅。

　　坐在正中的将帅赫然是唐宇。

　　进入将帅状态的唐宇，眼神里挥发着一种自信而威严的气势，不停的扫视着帐中将领，令众将领纷纷不敢直视唐宇。

　　在庞大的军帐内，一个沙盘摆放在众将面前，只见沙盘之上描绘着清河、高唐、济北三城周围的地形面貌。

　　唐宇扫视了众将一眼之后，慢慢对着众将说道：“根据情报显示，清河城张宝、高唐城张梁、济北城程志远各有十几万的兵马，个个整装待发，想要利用犄角之势，拖延我军，让我军不战自退！”

　　“在这三座城池当中，设立了烽火台。一旦我军进攻其中一座城池，其余两城便会立即被出兵合围我军。”

　　唐宇停顿了一下，看着正在思考的众将领，继续说道：“目前唯一的办法，就是拔除这些烽火台。可是，想要破除这些烽火台，兵少则不足用，所以，特种兵基本派不上用场。可是，派出大股兵力去破除这些烽火台的话，我们就必须先要进到城中，这和我们破城没有什么区别。”

　　唐宇笑了笑，对着众人说道：“所以，目前战场之上，我军不能合兵进攻其一处，只能用奇谋破城，也就是说，只能智取，不能强攻。”

　　众位将领闻言，也是一时有些默然，对张宝和和张梁的奸诈感到愤怒。同时，众位将领也不禁对唐宇的分析能力，露出了钦佩和尊敬的神色。

　　“好了，我就说到这里了，你们来说说你们自己的看法吧。”唐宇明白，只有让自己的属下充分转动他们的脑筋，在以后，他们才能更好的带兵征战！

　　夏侯渊闻言，张口说道：“这三座城池之间，利用烽火台联防体系，组织十分严密！不过，要破之确也不难！”

　　唐宇等人闻听夏侯渊的话后，眼睛纷纷一亮，夏侯渊顿时成了在大街行走的摩登女郎，吸引了众人的注意。

　　唐宇笑着问道：“妙才有何良策？说来听听。”

　　夏侯渊想了想，道：“我军也两路进攻，一路佯攻清河城，另一路则埋伏于高唐到清河的路上，这条路上有一条山谷，乃是张梁营救张宝的必经之路。张宝贪生怕死，只要派上千人佯攻清河，他就会立刻点燃烽火台，向张梁和程志远求援。济北到清河这段路程，有条大河阻挡，程志远得到清河城的救援信号后，并不能及时营救，所以，对于济北的援军，我们可以置之不理。”

　　众将一听，纷纷觉的有理，不由对夏侯渊刮目相看。

　　唐宇点点头，夏侯渊所说的，正是唐宇所想的。当下，唐宇微微一笑，对着众将领出声道：“那么，就依妙才所说的办法安排吧。夏侯妙才、吕奉先、太史子义！”

　　“未将在！”太史慈、夏侯渊和吕布双双出列。

　　“夏侯妙才领兵八万南下，埋伏于高唐到清河路上，吕奉先和太史子义随军做战！不得有误！”

　　“得令！”太史慈、夏侯渊和吕布领命而出。

　　随后，唐宇继续喝道：“夏侯元让。”

　　“末将在！”

　　“我命你领兵三万，佯攻清河。”

　　“得令！”夏侯敦领命而出。

　　望着剩余将领，唐宇微微一笑，道：“其余大军随我出发，兵发济北，迎战程志远！”

　　“是！”众将齐声高喝，个个战意高昂，信心百倍。

　　数日之后，唐宇率领剩余一万大军，抵达华卢，率先抢占了华卢附近的战略要地，并且，唐宇还将三万大军，屯于华卢河水周围上，静静等待程志远的到来。

　　“主公，我们只有如此少量兵力，为何孤身迎战济北程志远呢？”郭淮疑惑的问着唐宇。

　　“呵呵，我们并不是来和程志远打仗的，是等着程志远来投降的。”唐宇轻笑着解释。

　　不过，唐宇的解释却让众将领更加迷惑起来。不解的望着唐宇，希望他能再给点提示。可是，唐宇却轻轻的摇摇头，道：“过不了多久，你们就会知道了。”同时，唐宇对着蒋钦说道：“公奕，你的水军训练地，就是在济北城。到时候，我会把工匠和士兵都交给你，就看你怎么训练了。”

　　“公奕不会让主攻失望！”蒋钦激动的对着唐宇说到，眼前似乎浮现出自己的水军的模样，心里疑阵激动。

　　唐宇也激动的喃喃自语，道：“铁甲威龙，该向世人露出你的真面目的时候了。”

　　不久，夏侯敦率领三万大军，大张旗鼓的进攻清河城，清河城外，顿时烽火四起，硝烟弥漫。

　　“我的妈啊，你们为什么一定要先攻清河啊！”张宝站在城楼上，看着铺天盖地涌向清河城的马场士兵，急忙叫道：“快点燃烽火台！快点！”

　　城楼上的士兵慌忙跑到设立在城楼上的四座烽火台上，点燃烽火台，看着冒着滚滚黑烟的烽火台，张宝不由的松口气，哈哈大笑着望着城楼下的攻城士兵。

　　远在高唐城的张梁，看着清河城处冒起的烽火烟，脸色大变，暗道：“好快。”随后，立刻带领十万兵马，整军出城，朝着清河城冲去。而城内，仅仅留了四万兵马。

　　张梁带着众黄巾将士，风尘仆仆的涌向清河城，同时也在猜测唐宇到底排出了多少兵士前来征战。

　　也许张梁因为焦急而遗忘了周围的环境，当他带着十万兵马冲进夹谷之时候，从谷上顿时飞出数万黑压压的箭矢，随着箭矢的到来，一杆写着‘夏侯’两个大字的旌旗出现在张梁的视线中。

　　张梁看到箭雨的时候，就知道中了埋伏，在心里暗骂张宝的同时，急忙呵斥军士后退。可是，当他看清漫山遍野都是马场士兵的时候，立刻吼道：“杀！兄弟们，只有杀了他们，我们才有活路！杀啊！”

　　可是，张梁却小看了夏侯渊的用兵之术，只见夏侯渊把整个军队排列成犹如长蛇一般的阵型，张梁攻击蛇首则，可是在另一边又出现好象是主力的队伍。当张梁攻击其尾部的时候，则首部却又出现大股士兵，当张梁攻击中部的时候，首尾士兵全都涌向张梁军，似乎要将张梁埋葬在人海之中一般。

　　张梁手握月戟，带着自己的亲兵队伍，奋勇血战。张梁一戟捅穿一名士兵的胸膛之后，抽戟砍掉一名骑兵的脑袋，浑身上下粘满鲜血，仿佛是地狱恶魔一般。令人想不到他瘦弱的身子，竟隐藏着这么强大的力量。

　　站在谷上指挥阵型的夏侯渊，看到张梁如此神勇，当下对着身边的吕布和太史慈说道：“看你们两人谁能取到张梁的项上人头！”

　　吕布和太史慈互望一眼，当下一笑，纷纷手提利刃，猛拍坐下战马，犹如出海蛟龙一般，朝着张梁猛冲而去。

　　卷三  雷龙傲世 第五十八章 子义杀神奉先威

　　正杀得有劲的张梁，突然听见一阵猛喝。抬头一看，只见在万里晴空之下，三千右手持刀左手持盾的精甲战士，分布四处，排下阵势，团团围护住一名眼中不断散发精光的将军，而这名将军的气势则十分迫人，令张梁产生一股不战而颤的感觉。

　　只见从这名将军的身边，突然射出两道黑影，飓风般的涌他而来。随即，铺天盖地的杀气，紧紧的笼罩在他的身上，令他浑身不断散发冷汗。

　　看着这两道身影所带来的杀气，张梁不由的心中一颤，急忙挥起手中的月戟，对着周围的士兵们喝道：“把这两人全给我砍了。”

　　众骑兵纷纷策马涌向吕布和太史慈。

　　吕布和太史慈同时冷哼一声，纷纷杀进敌骑之中。

　　吕布挥舞起手中的方天画戟，阵阵残影顿时出现在众骑兵的眼里，带着呼呼劲风，不断的收割敌骑的性命。

　　冲向吕布的骑兵，何时见过如此变幻万端的诡异招数。其中一名骑兵慌忙举枪抵挡，而另一名骑兵则持枪突刺。

　　“噗！―噗！―”

　　只听两声巨响，两支长枪都被击飞出去，骑兵们仰天倒撞下马，胸口一片血肉模糊，鲜血汩汩流出，在这电光火石之间，竟然被吕布各刺了一戟。

　　好快的戟！

　　再看太史慈，挥舞着手中的月牙枪，拼尽力气与敌人相抗。

　　众多黄巾骑兵们想把自己手中的长枪，插进太史慈的身提。可是，他们却纷纷感觉到自己手中的长枪象是刺到了凌空飞来的巨石上面，双手狂震，虎口裂开，自己的长枪霎时便飞到了数十步以外。

　　紧接着，那破空刺来的枪尖瞬间撕裂了他们的皮甲和咽喉，将他们挑于马下。

　　黄巾军骑兵的长枪，都是一些不合格的军用产品，如何能刺穿飞驰马场精心打造的子母鱼鳞甲呢？！

　　惊慌的黄巾士兵们发出了警号，不断的呼朋唤友，纷纷冲向太史慈和吕布。这些冲来的骑兵，大声呐喊着，急速向着吕布和太史慈疾奔而来。

　　吕布先是冷笑一声，随后仰天怒吼，挥动手中的快速回身横扫。那些朝他刺来的长枪，纷纷从敌兵的手中脱手而飞。随即，吕布顺势再刺一戟，那些满脸惶恐而又惊讶的骑兵们的胸部，便多了一个大窟窿，带着不可置信的神色，仰天倒撞下马。

　　百余名骑兵将太史慈团团围住，一阵狠杀、猛刺、狂砍，却无人能接近太史慈的身旁，反而纷纷都被他的月牙枪，连穿带刺，打落马下。

　　无数的黄巾骑兵们挺枪狂奔而来，在吕布的对面，两名黄巾骑兵，一左一右挺枪刺来。吕布狰狞着面目，大吼一声，手中的战戟猛然刺出，在空中闪电般地挥动两下，在金铁交鸣声中，黄巾骑兵的两枝长枪，顿时被荡开到左右两边，而吕布手中的戟尖继续向前刺去。

　　狂奔中的战马交错而过，一声闷响自战阵中发出，右边那名骑兵已被方天画戟挑到空中，重重地撞在后面冲来的同伴的长枪上，长枪从他的脊背直刺进来，枪尖直透出前胸数尺。

　　吕布冷笑一声，右臂猛的一使力，将这名骑兵的尸体甩到一边。随后，吕布挥动手中的战戟，戟上的月牙刃在空中犹如灵蛇般的划过。后面那名骑兵正为错杀了同伴而惊愕，忽见寒光一闪，颈间已是鲜血狂喷，仰天倒了下去。

　　后面的骑兵持续不断地向前飞驰而来，把手中的长枪纷纷对准吕布，强烈的杀气从他们身上散发而出，吕布握紧戟柄，双臂用力挥出，戟端重重地击在一名黄巾骑兵的头上，那无比沉重的力量直将他连头带盔砸得粉碎，尸体被狂奔的战马带着跑出好远，斜斜地摔下马去。

　　接下来的一击同样沉重，那骑兵慌忙举枪抵挡，却被长戟重重地砸在枪杆上，无可抵挡的巨力让骑兵倒撞下马，口中鲜血狂喷，随即便被无数的战马从自己身上踩了过去。

　　吕布不住地挥动着方天画戟，每一击都让一名敌人惨叫着跌下马去。他的动作越来越快，到了最后，对手往往只见空中有一道寒光闪动，随即便被一戟刺中胸膛，或是劈裂了头颅，惨死马下。

　　无数匹骏马在战场上狂奔，不断的从太史慈身边驰过，太史慈冷笑着，放手大砍大杀，眼中浓烈的杀气慑人心魄。

　　太史慈使用的月牙枪，靠的就是速度，往往敌人还没回味过来，就已经成了太史慈的枪下亡魂！

　　在太史慈闪电般地击杀之下，纵马驰来的黄巾骑兵们纷纷跌落马下，在太史慈和吕布的身后，遍地尸骸。

　　这两人两骑，便如闪电撕裂黑暗长空一般，直向张梁杀去。从他们身边驰过的黄巾骑兵纷纷勒马转身，向着他们俩人追杀而去，却终因他们俩人奔驰速度太快，一时无法追上。

　　一名骑兵倒了下去，后面的骑兵们瞬间又补上来，瞬间又被刺杀。当黄巾士兵们看到自己的同伴，一个个地被太史慈和吕布联手刺杀，而敌人却丝毫无损，这些黄巾士兵们终于惊慌起来。便如堤坝崩溃一般，黄巾骑兵们，纷纷四散而逃。

　　可是，靠近太史慈和吕布的几名骑兵根本连逃跑的机会都没有，当他们刚想到要拨转马头时，那鲜血淋漓的大戟和长枪，便已砍风斩刺来，将他们劈于马下。

　　“东莱太史子义。”太史慈对着吕布抱拳说到。

　　“九原吕奉先。”吕布也对着太史慈抱拳说到。

　　“哈哈……”当下两人大笑，举起手中的兵器，朝着张梁杀去。

　　“这真是两个杀神，倘若让他们近到我身，我这条小命就算交代了。”张梁看着朝他奔来的太史慈和吕布，双腿直打哆嗦。

　　“他爷爷的，如今只有冒险一拼，才有机会保住自己的性命。”一直文绉绉的张梁不由的骂出一句浑话，随即使劲一咬牙，努力停止自己双腿的颤抖，双腿用力一夹马腹，奋力催马，朝着太史慈冲去。

　　张梁看着太史慈比较年轻，而且仅仅是靠着自己的速度快而胜敌，认为他和太史慈一战的话，还可能会有生存的希望。

　　太史慈看到张梁竟向他冲来，心中一喜，手中的月牙枪挥舞得更加勇猛，瞬间就出现数道残影，朝着张梁杀去。

　　张梁在看到太史慈挥出的残影的时候，就在心里暗暗叫苦，他没想到自己随便选中个人，竟是如此厉害。

　　这枪法也快得太离谱了！

　　太史慈对付黄巾骑兵的枪法，只是为了节省体力而已，现在见到敌军首领朝着自己的跑来，急忙使出自己的全部本领。

　　张梁很想逃跑，可是，如今他已经和太史慈仅仅之有两三米的距离，想跑的话，就先挨上太史慈几枪再说！

　　张梁现在的心理就和在街上寻找目标的野鸡一样，看着别人的外表穿得鲜亮，就认为对方是个有钱人，然后带到自己家的时候，却发现对方其实是个穷光蛋，更重要的是，这个穷光蛋还是一个强奸犯！

　　张梁现在是有苦说不出，只能自己往肚子里咽。

　　看着带着死亡气息的长枪朝着自己的上半身攻来，张梁急忙用自己的月戟抵挡。

　　“铛！铛！铛！――”

　　数道金戈响声轰然入耳，随后，太史慈和张梁错身而过，冷冷的看着坐在战马之上的张梁。

　　张梁带着一丝惊讶，盯着自己的胸口，却看见自己的胸口之上，竟出现数道血口！刚才，太史慈整整挥出了三十七枪，可是张梁仅仅接住了十八枪！

　　“好……好快！”张梁说完这句话后，带着一丝震惊，轰然倒地。

　　站在谷上的夏侯渊看着太史慈的枪法，也不由的出现震惊的神色，可是，当他看见吕布的戟法的时候，更是瞬间动容！

　　太史慈驰马而过，一枪顶着张梁的尸首，向着四周咆哮道：“张梁已死！降者不杀！”

　　吕布对着太史慈露出一个大拇指，太史慈也对着吕布微微一笑，随后，吕布策马咆哮道：“张梁已死！降者不杀！张梁已死！降者不杀！”……“

　　众飞驰马场的士兵纷纷撤开喉咙叫道：“张梁已死！降者不杀！张梁已死！降者不杀！……”

　　原本中了埋伏的黄巾士兵们，就已经没有了战意，等到出现了吕布和太史慈这两个杀神的时候，他们更加没有战意了，等到他们看见被太史慈顶着的尸首，跟是瓦解了他们的斗志，纷纷丢掉自己的兵器，抱着脑袋，等候夏侯渊等人的安排。

　　夏侯渊慢慢来到太史慈的身边，对着太史慈说道：“好样的，我会如实禀告主公你的功绩！”

　　“多谢将军！”太史慈兴奋的说到。

　　夏侯渊又望着吕布，道：“你也很勇猛，我也会如实禀告你的功绩！”

　　“多谢将军。”吕布淡淡的说着，其实，现在的他最想要做的事，就是领兵踏平丁原府，以报家仇！

　　夏侯渊对吕布淡漠的语气感到惊讶，随即对着他们说：“你们看看这次的战况如何，损失不大的话，我们就去攻打高唐城。”夏侯渊说着的同时，再次叮嘱太史慈和吕布，道：“记住，把马场士兵们的尸首都要放好，我们还要运回飞驰马场，他们的葬身之所，在‘烈士陵园’。至于这些黄巾乱贼的尸首，要么就地掩埋，或者烧毁！张梁的尸首就拖到高唐城吧，看看能不能用他的尸首打开城门。”

　　“是，将军。”太史慈和吕布恭声说到之后，急忙做自己的事情去了。

　　卷三  雷龙傲世 第五十九章 四人四战四全败

　　这场伏击战，双方打得并不是很惊险，最主要的原因，就是张梁实在是太大意了，被夏侯渊的伏击，给吓着了，乱了自己的阵脚。否则的话，凭借他多于夏侯渊所带的兵马，就能惨胜夏侯渊。虽然是到达了伤敌八百，自损一千的地步，但总比丢了性命的要好。

　　所以说，不战自乱，必败诶！

　　吕布和太史慈打扫完整个战场的时候，夏侯渊也知道自己这场打得算是完胜。

　　八万兵马，却仅仅损失了将近四千人，而张梁所带十万兵马，却死伤将近六千。分出一部分人看管这些没收了兵器的黄巾乱贼后，夏侯渊带着吕布和太史慈朝着高唐城奔去。

　　也许太史慈是第一次上战场，竟然顶着张梁的尸首大吼大叫着冲向高唐城。等到他举累的时候，竟还对着吕布说道：“奉先，咋俩兄弟有福共项，来，你也来顶着。”

　　不知道吕布哪个筋不对劲，乐呵呵的拿出自己的方天画戟，帮着太史慈顶起张梁的尸首，学着太史慈的样子，大吼大叫的冲向高唐城。

　　夏侯渊和士兵们呆滞的看着跑向高唐城的太史慈和吕布，个个都张大嘴巴，眼里满是不可置信的神色。

　　也就是从今天开始，太史慈和吕布被士兵们私底下称之为杀神和煞神。吕布是杀神，因为他喜欢用暴力解决问题，太史慈是煞神，和他作对的下场，通常很惨。

　　“张梁已经被我们杀啦！”太史慈站在高唐城下，和吕布顶着张梁的尸首，对着城门上的人喊道：“你们快快开门投降，否则，我们百万大军杀进城来，让你们鸡犬不留！”

　　城楼上的黄巾士兵们到是没注意太史慈和吕布顶着的尸首到底是不是张梁，不过，太史慈那句‘百万大军’的话到是听得一清二楚，再看着高唐城里留下的五万士兵，再远望一下吕布和太史慈身后铺天盖地的尘土，站在城楼上的偏将立即做出决定，纷纷决定开门投降。

　　结果，等到夏侯渊来到高唐城的时候，就看见吕布和太史慈拿着兵器，不停的在高唐城中的五万黄巾军俘虏之间穿梭，让这些黄巾军士整齐的站好队，等待着夏侯渊的到来。

　　就这样，夏侯渊兵不刃血的得到了高唐城，速度之快，让夏侯渊都不敢相信这是真的，以为自己还在梦中。随着夏侯苑彻底控制高唐城后，带着兴奋和自豪的心情，把手中的信鸽放飞到蓝天之上，让他扑扇着翅膀，朝着唐宇所在的方向飞去……

　　站在济北城楼之上的的程志远，望着清河城上的烽火，急忙组织城内的士兵，准备前去援救清河城。

　　随后，程志远带领七万黄巾士兵，浩浩荡荡的冲向清河城。可是，当他们准备渡河的时候，却从四面八方飞来许多箭矢。

　　更可恶的是，程志远只能看见箭矢，只能看见箭矢是从什么地方飞射而来的，就是不知道有多少人！

　　“先别渡河，原地待命！”程志远毫不慌乱的下达命令，随后看着渐渐停止的箭雨，暗道：“这里的埋伏想来是为了阻挡我去营救清河城，清河城危矣！”

　　性急的程志远几次想要渡河，却都被箭雨打了回来，气得他上牙打下牙，双目似乎要喷出火来一般。

　　“你们这些缩头乌龟，有本事出来和我打一场，别藏头露尾的，是爷们就站出来。”程志远实在没办法了，只好跳起脚来大骂。希望领军的将领能出现在他的面前，然后和他正儿八经的打上一仗。

　　“程志远，相别已久，没想到我们竟会在这见面。”程志远的想法实现了，可是却出来一个他并不想见到的人。

　　唐宇慢慢的从一道山谷之后走出来，笑着对程志远说道：“如今的黄巾军是个什么样子，我想你也应该怎么了，我劝你还是降了吧。不仅仅是为了你自己，还是为了城中的百姓。”

　　程志远听了唐宇的话，眼中闪过一丝痛苦的神色。降与不降这个念头，在他内心之中，不断的拼斗着。

　　“程志远啊，你看看现在的黄巾军都做了些什么事？烧杀抢夺，无恶不作，难道你要一直助纣为虐吗？”程志远在心里默默的对着自己说着，内心之中天人交战，是旁人无法想象的：“程志远，做人要忠，既然你已经为黄巾军效力了，那么你就必须一直为黄巾军效力！”

　　程志远痛苦的闭上眼睛，他实在不知道自己该如何选择。他现在的样子就像是有了老婆的丈夫，却有了情人，又想和老婆一直好下去，又想和情人天长地久。

　　这种抉择让他痛苦，程志远感觉自己的脑袋十分混乱，似乎将要爆炸一样。

　　“渠帅，我倒是有个主意，你看怎么样？”站在程志远身边的黄巾将领，邓茂对着程志远说着。

　　程志远一听邓茂的话，面带喜色，急忙问道：“邓茂，你有什么好主意？”邓茂是程志远的副将，脑袋转得也挺快，经常能为程志远想出一些好主意。

　　邓茂轻声对着程志远说道：“渠帅可以让他们派出四名将领来，和渠帅您、我、孙仲、高升，我们四人单斗。我们要是赢了，就让我们过河。我们要是输了，就投降飞驰马场，你说怎么样？”

　　程志远听了邓茂在和个主意，当下拍手赞成，按照他的理解，这样即不会伤害到自己的士兵，也不会伤害到唐宇的士兵，而且对两方都有利。

　　随即，程志气远对着唐宇说道：“唐场主，请你派出四名将领，和我们决斗，你们要是赢了，就请放我们过河，要是我们输了，我们就把济北城拱手相让。”

　　唐宇听了程志远的话，愣了一下，随即哈哈大笑起来，对着程志远说道：“好好好，单条就单条。那么，就请程渠帅过来吧。”当程志远提出这个要求的时候，唐宇立刻在自己心里选了四个人选。

　　“你们怎么不过来？！”站在程志远身边的高升，不满的对着唐宇说到。

　　“哈哈，好好好，我们过来，我们过来。”唐宇大笑着说：“我相信程志远不是那种小人。”

　　“主公，要是他们暗算你怎么办？”典韦担心的问到唐宇，他可不能让唐宇出任何事情。蒋钦也担心的望着唐宇，希望他能改变主意。

　　“放心吧，程志远不会玩阴招的。”唐宇对着典韦和蒋钦露出一个坚定的眼神。典韦和蒋钦看到自己已经无法改变唐宇的决定，当下不再言语，只是默默的看着唐宇。

　　唐宇对着众将领说道：“公奕、德远、典韦，你们三个随我过去。”

　　蒋钦、郭淮和典韦听到唐宇的话后，立刻欢喜起来，个个精神抖擞的望着唐宇。只要他们在唐宇的身边，就不用担心什么了。

　　随后，唐宇带着蒋钦、郭淮和典韦坐着小船，来到程志远的面前，道：“程志远，我们四个人已经来了，你选出来的四个人呢？”唐宇依言将船靠上岸边，带着蒋钦、郭淮和典韦，站在程志远的身前，个个精神高涨，充满汹汹战意。

　　“就是我们了。”程志远指了指自己和站在他身边的三名将领。

　　唐宇一一点头致意之后，就道：“时间紧迫，现在就开始吧。”

　　“好！”程志远出声对着孙仲说道：“你去会会。”

　　“是，渠帅。”孙仲应声走出，冷笑着看着唐宇等人，道：“你们谁出来和我斗上一斗？”孙仲一边说着，一边脱去绕襟上衣，露出一身久经锤炼的精壮肌肉，在那赤裸的胸膛上，一道道凝结的伤疤清晰可见。

　　郭淮笑了笑，持矛在手，走到孙仲的面前，道：“如此，郭某来领教！”说完，郭淮双脚猛地一蹬，长身跃起，霍然变成向前猛冲的姿势。

　　同时手中的长矛迎势前刺，精光四射的矛尖如神迹般闪烁出耀目的光华，刺向的孙仲的腹部，仿佛雪天之中的轻盈雪花，飘而无形。

　　孙仲看着朝他冲来的郭淮，发出一声冷笑，提着一杆长枪，站在那里动也不动。等到长矛即将接近孙仲身前的时候，忽然举起手中的长枪，便生生的将矛身荡开。同时，孙仲也感觉到他的长枪和郭淮的长矛相接触的时候，从长枪上传来一股强劲的冲击力，使得孙仲手中的长枪，差一点便要脱手而去。

　　郭淮未等孙仲回过神来，手中的长矛顿时化为数道黑影，阵阵令人窒息的气息，犹如排山倒海般，朝着孙仲席卷而来。郭淮瞬间就将孙仲全身要害笼罩其中。

　　孙仲眼见着避之不及，顿时倒地打滚，使出‘驴打滚’这一招。正好孙仲做了如此反应，否则的话，他的身体，肯定被郭淮刺出一个血口！

　　不过，即使这样，郭淮的矛风从孙仲的脸颊上一扫而过，带起阵阵热辣辣的刺痛。

　　站在程志远身后的士卒本来还对孙仲还抱着一点希望。但是，看到孙仲在和郭淮的较量中，处于下风，都不禁摇头叹息，方才这一攻一守高下立判，除非发生奇迹。否则孙仲绝不可能撑过后面的两个回合。

　　卷三  雷龙傲世 第六十章 你我都来赢一场

　　就在众人以为孙仲还会继续和郭淮对打的时候，却没想到孙仲竟对着郭淮抱拳说道：“佩服，我不是你的对手。这场，我输了。”

　　郭淮的眼里闪过一丝惊讶之色，随即又变成了敬佩和欣赏之色，他对着孙仲笑了笑，道：“以后有时间，我们经常互相切磋一下。”

　　孙仲对着郭淮笑着点点头，道：“一定。”随后大步走到程志远的身后，轻声对着程志远说道：“对不起，渠帅。”

　　程志远拍拍他的肩膀，道：“没什么，他的身手，确实厉害。”

　　“谁和我来！”高升突然跨前一步，右手提着一把长柄大斧，不停的摇晃，就像是车轮般旋转一样，虎虎的斧风竟将地上的尘土卷起。

　　“我和你打！”典韦提着自己的双戟，嘿嘿笑着来到高升的面前。高升看到典韦的块头，暗暗咽了咽自己的口水，随即大喝一声，为自己壮了壮胆，手中的斧锋，飓风般朝着典韦斩了过去。这一斧要是实实在在砍在典韦身上，典韦肯定会被斩成两段。

　　典韦看着在他瞳孔之中逐渐变大的斧头，怒喝一声，举起手中的双戟，加持自己的力量，朝着长柄斧砍去。

　　“铛！――”

　　在这一声金铁交鸣的巨响声中，典韦的双戟和高升的长柄斧在空中溅起一阵火花之后，典韦和高升顿时错身而过。

　　高升眼中露出震惊的神色，随即就只感觉到自己的双手一阵发麻，从虎口处传来撕裂般的疼痛。让高升的右手都不停的颤抖，同时对典韦的怪力，产生恐惧的心理。

　　高升的长柄斧在空中旋转了几圈后，再次使出一招力劈华山，迎面向着典韦直砍下来。

　　典韦猛然转身，手中的双戟，兵分两路，一支双戟飞旋着削向高升的左肩，而另一只双戟则牢牢的压住高升的长柄斧。

　　高升将身体朝另一侧一扭，斧势险险的从典韦的左肩掠过。虽然避开了肩骨要害，但强劲的斧锋还是将高升的左臂削去一大块鲜肉，鲜血刹时奔涌而出。

　　“嘿嘿，降不降？！”典韦大声怒喝道。手中的攻势却一点也没有变缓，连连逼退高升。打斗之中带着一丝戏弄，每到惊险之处的时候，典韦却突然收手，再次从归依的角度击大高升。

　　高升紧咬嘴唇，丝丝鲜血从他嘴中流出，艰难的说道：“我降！”这两个字仿佛具有千斤万克，当高升说完这两个字后，犹如泄了气的皮球一样，顿时萎靡在地。

　　程志远连忙示意周围的士兵们来到高升的面前，搀扶着高升坐到安放在周围的椅子上。并赶紧找人包扎他的伤口。

　　“厉害！唐场主，我倒看下一场，你能否继续胜出！”程志远怒极反笑，大手一挥，站在他身边的邓茂，裂口同地而起，手提一把尖头切断的长刀，这把刀的整个样子，和数字‘7’一模一样，这正是邓茂的兵器，断头刀！

　　“呵呵，我有预感，胜利是属于我的。”唐宇呵呵笑着，对着程志远露出绝对自信的神色。

　　程志远微微一笑，当下冷静的看着自己较为看中的邓茂，眼里射出的是相信的光彩，他认为邓茂一定能赢。可是，程志远太喜欢低估对手了。

　　邓茂稳当的落在唐宇等人的面前，望着唯一还没有动手的唐宇和蒋钦，抱拳说道：“请赐教！”

　　唐宇微笑不语，蒋钦轻松一笑，抽出唐宇给自己配上的龙刀，大步来到邓茂的面前，道：“出招吧！”

　　“好！”邓茂高叫一声，整个身形拔地而起，手中的断头刀朝着蒋钦的脑袋狠狠的劈下，邓茂想要蒋钦的项上人头。

　　蒋钦双眼之中的眸子骤然缩小，拧神蓄势的盯着朝他扑来的邓茂，手中的龙刀慢慢横在自己身前。

　　突然，就在邓茂朝着蒋钦落下的时候，蒋钦手中的龙刀动了。舞动的龙刀竟化作一道洞穿天地的厉芒直射向邓茂。由于邓茂此时已经朝着蒋钦落下，两人相隔太近，待邓茂惊觉的时候，龙刀已经来到了邓茂的面前。

　　在旁观战的众人见到蒋钦一上来就令邓茂陷入绝险之地，纷纷刮目相看。在河岸对面观战的马场士兵们也禁不住叫喊起来。

　　“我军必胜！我军必胜！――”

　　喊声响彻天际！

　　邓茂见到即将插进自己身躯的龙刀，知道自己再回刀救援，已经来不及了，脸色顿时变得刹白，双眼露出精光，紧紧的盯着龙刀的目光，逐渐锐利起来。

　　忽然，只见邓茂的身躯猛得顺势向后一躺，一个象极了马上“铁板桥”的姿式仰天倒下，龙刀的刀刃恰好从他的鼻子上方险险擦过。

　　邓茂在龙刀从他鼻子上擦过的时候，明显感觉到龙刀之上传来的寒气，令他全身颤抖。

　　可是，当邓茂躲过了蒋钦这一刀之后，却突然感觉到从自己的胸口之处，传来一阵疼痛的感觉，而自己的身体，也不受控制的往后速飞。

　　邓茂的胸口，已经遭到蒋钦猛然一踢！随即，蒋钦不等邓茂停下身拉，蹬地向前，手中的龙刀直直袭向邓茂的心口之处。

　　邓茂完全没有想到，蒋钦的应变能力竟如此强悍，居然以一种近身肉博的战法，把邓茂打得毫无还手之力。

　　看着即将插进自己胸口的龙刀，邓茂连忙用力挣扎，不停地用断头刀朝着蒋钦猛砍，想把蒋钦赶开。

　　可是，蒋钦哪会住手，龙刀带起一阵呼啸之声，紧紧的朝着邓茂杀去，大有不杀邓茂，是不罢休的架势。

　　突然，邓茂猛然怒喝一声，声音有如雷鸣一般，高大的身躯带着强劲的爆发之力，朝着蒋钦面前一靠。手中的断头刀顿时挥出数道残影，随即快如迅雷的直取蒋钦的软胁。

　　“铛！――”

　　蒋钦感觉到自己的面前顿时幻化出，满天的星斗飞舞。看着反击的邓茂，蒋钦眼中露出微微诧异之色。随即迅速挥起手中的龙刀，一一挡除邓茂挥出的刀影。

　　“我输了，要杀要剐听你们发落。”就在蒋钦将要再进一步打击邓茂的时候，却听到邓茂的声音，眼中再度闪过诧异之色，蒋钦立刻停下身体。

　　蒋钦紧盯着邓茂，缓缓说道：“你很厉害！”

　　“谢谢。”邓茂凄凉的露出一个笑脸，喃喃的道：“可我还是输了。”

　　“邓茂？”程志远关切望着邓茂，眼里带着疑惑的同时，还有对邓茂的关心。

　　邓茂对着程志远摇摇头，道：“渠帅，我没事。”随即站在程志远的身后，看着慢慢走向唐宇的程志远。

　　“该轮到我们了。”程志远紧盯着唐宇的双眸，抽出自己的长刀，凝神对着唐宇说道：“出招吧！”

　　唐宇微微一笑，‘噌！’，抽出自己的龙刀，遥指程志远。

　　对待任何一名敌人，不管对方是如何的狼狈不堪，是如何的软弱，都不能放松自己的警惕性。

　　寂静的场地，沉重的呼吸声，孜孜的水声，已经盔甲和兵器的撞击声，构成了一副奇妙的画面。

　　程志远的身上，散发出久经战场的杀气。看着前方的唐宇，程志远的眉头微皱，一股强大的气势自他身上散发出来，长刀微微前举，随时准备发起进攻。

　　在他的对面，唐宇漠然举起龙刀，遥指程志远，脸色一片平静，眼中却隐隐有兴奋的光芒闪动。

　　突然，程志远大喝一声，右脚用力一蹬大地，整个人犹如飓风一般，飞速奔向唐宇而去，举刀劈向唐宇。

　　看见程志远已经发动攻击，唐宇轻轻一笑，只用脚跟轻轻一点土地，便已苍鹰一般，轻飘而又飞速的狂奔，速度比程志远只快不慢！

　　华卢河岸，两道闪电般的身影，骤然划破长空，快速地向对方射去。他们手中的锋利武器，纷纷指向对方，身上迸发出的狂暴气势令旁观者望之心惊，不由纷纷的向后退了两步。

　　“铛！――”

　　金戈骤响，刺耳的撞击声令众人惊讶。唐宇同样也惊讶，他能感觉到程志远已经有了很大进步。

　　刚才两人那带着冲击力的一击，是唐宇用力劈出的一刀，本想一刀震飞程志远手中的长刀，然后就结束这场比试。可是，唐宇却没想到，程志远的进步竟如此巨大，实在是出乎他的意料。

　　程志远微微喘着气，满脸胀红，望着面不改色的唐宇，眼中充满了惊讶敬佩的神色，暗道：“他还是那么勇猛，不仅只有我一个人进步了啊。”

　　程志远面对他唐宇，满面尊敬和凝重之色。程志远再次高举起长刀，怒然长啸一声，化为雷电，再度向唐宇冲杀过去。

　　唐宇只是挺起龙刀，静静的等待着程志远的进攻。

　　程志远的速度越来越快，到了最后，竟化作一枝利箭，径直朝着唐宇射去。

　　强烈的斗志，从程志远的身上蓬勃而出，他使尽浑身力气，挺刀砍向唐宇的前胸。

　　唐宇面色丝毫不变，龙刀犹如藏洞之蛇一般，突然从洞中蹿出，立刻将程志远的长刀击到一旁。程志远一刀劈空，却不气馁，举刀再度向着唐宇劈来，身上冒出猛烈的煞气，一股深沉暴烈的气势，从他身上发出，弥漫四周，直冲云霄。

　　卷三  雷龙傲世 第六十一章 毫不费力收济北

　　唐宇举刀迎合程志远，挑拨程志远的长刀过后，立刻挥刀横砍，让程志远只能以刀柄相格，毫无反击之力。

　　程志远每接唐宇一刀，够感觉自己似乎是在用全身的力气前来硬接唐宇的龙刀。他只感觉到唐宇那犹如泰山般的气势，和带着震动力的龙刀攻击。

　　龙刀和长刀的每一次接触，都是唐宇和程志力靠着自身单纯的力量，进行最原始的猛烈撞击。唐宇挥舞着手中的龙刀，直刺程志远的胸口。程志远弓身弯腰，躲过唐宇这一刀之后，长刀反击唐宇面门。

　　唐宇用龙刀的刃面格挡住程志远这一刀之后，再度挥刀进攻唐宇。听见凌厉破空之声，唐宇的面色越加凝重，运气大吼一声，龙刀横扫而出，重击在程志远长刀的刀身之上，将程志远的长刀打偏。

　　程志远努力控制偏转的刀锋，朝着唐宇的后心之处刺去。唐宇忙将刀柄向后一挡，‘叮铛――’之声的金铁交鸣声，顿时响起。

　　程志远的双手渐渐麻木起来，他没想到分别这么久，唐宇的气力竟变得如此巨大，实在让他惊讶之极。他哪知道唐宇经过典家秘方药水的浸泡之后，体内的力气正在慢慢递增。

　　突然，程志远的眼角发现一道寒光，可是程志远却没有听到任何破空之声，当下不由大失脸色。

　　程志远艰难的把自己的身子侧向一边，转身猛砍唐宇，想要躲避唐宇杀招的同时，给予唐宇重创！

　　“噌！――”

　　这不是兵器的撞击声，而两把刀兵，紧紧的粘粘在一起，互相摩擦的声音。

　　唐宇的龙刀陡然刺出，目标直指程志远的心口之处。程志远脸色大变，立刻反手握住长刀，斜下刺向唐宇。惊险万千的挡开唐宇的龙刀之后，顺势将唐宇的龙刀挡向一旁。

　　程志远挥舞着手中的长刀，以迅猛绝伦的力量，一刀刀地朝着唐宇猛劈狂砍。唐宇东挡西架，游刃有余，时而刺出一刀，便令程志远手忙脚乱，难以招架。周围的将领带着惊讶和佩服的神色，看着程志远和唐宇的打斗。

　　同时也在估计自己如果是唐宇或者程志远的对手的时候，会用什么方法抵挡这一刀，能在他们手下坚持多久。

　　突然，唐宇双手握紧龙刀，朝着程志远猛劈的同时，吸引住程志远的注意力，随后自己手上的龙刀再度，在空中划过一道圆弧，翻过去重重砸向程志远。

　　看着犹如泰山压顶一般而来的龙刀，程志远心中大急，忙举刀上迎。可是，这一击是蕴涵了唐宇整体力量的一击。只听见程志远痛哼一声，向前一扑，左半身已经是毫无一丝气力，不能再拿刀了。

　　随后，一刀寒光紧跟着扑面而来，程志远心中大叫不好，正要瞑目待死，那道寒光却陡然在他的面前停住。

　　程志远抬眼看去，却见唐宇手握龙刀，轻轻的搁放在程志远的脖子上，微笑的注视着程志远。程志远轻轻的吁了一口长气，慢慢站起身来，对着唐宇说道：“我输了，男子汉，大丈夫，说话算话，请主公受程志远一拜！”

　　“请主公受孙仲、邓茂、高升一拜！”孙仲、邓茂、高升紧跟在程志远的身后，朝着唐宇跪下。

　　“众将快快请起。”唐宇哈哈大笑着说道：“你们先开城门，然后等待‘铁甲威龙’的到来。”

　　“铁甲威龙？”众人疑惑的望着唐宇，不知道他说的到底是什么东西。

　　“呵呵，等会你们就知道，先忍忍吧。”唐宇纯粹是掉众将领的胃口。然后在郭淮的安排下，河岸对面的马场士兵们纷纷坐船渡河。在济北城下集合，然后迅速扎营设帐。

　　等到唐宇接管了济北城半个时辰之后，就接到了夏侯渊的飞鸽传书，看了信后，微微一笑，暗道：“等到子龙回来时候，就是破清河城的时候了。”

　　清河城这边，张宝站在城楼上朝着程远志和张梁所在的方向大骂着，同时也警惕的望着城下密密麻麻的营帐，暗自猜测这次攻城的人数，肯定在三十万左右。

　　一个营帐里面，至少居住五名士兵，通常居住八名士兵。在清河城下，却连绵不绝的有着六七千的营帐。如果张宝知道这些营帐里面，每个营帐基本上都只有一名士兵的话，不知道他会做何感想。

　　夏侯敦基本就不怎么攻城，每当张宝不在城楼上的时候，夏侯敦就叫上四五千兵马，大张旗鼓的来到清河城下，不断高声叫骂着，或者做做佯攻的气势。

　　张宝每次看到夏侯敦仅仅是做做样子，十分怀疑对方是不是没有多少兵马，而不敢攻城。或者是牵制清河城，转而进攻高唐和济北。

　　可是，现在的张宝已经是一个贪生怕死的家伙，即使他想到了这些，也不愿派出兵马前去和夏侯敦正面交锋。原本黄巾将领们还常常劝说张宝，可是等到张宝直接斩杀几名劝说他出兵的黄巾将领之后，纷纷待在家里，不再理会张宝的死活，只是每天唉声叹气。

　　正午时分，华卢到渤海之口的河流之上，出现了两个黑点，唐宇看到这两个黑点后，欣喜的神色，充满了整个脸庞。

　　唐宇接受了济北城之后，收编了城内的黄巾军，遣散了老弱病残，留下壮汉整整十三万人次。使得唐宇的兵力又迈上了一个台阶。

　　随后，唐宇带着众将领来到码头，等待着‘铁甲威龙’的到来。

　　当黑点慢慢在众将领面前显出原形的时候，众将领纷纷倒吸一口冷气。只见这‘铁甲威龙’浑身上下，通通是以铁器打造，在甲板上，耸立着许多让众人不解的物体。不过，当看到这些物体之上插慢了一根根的长枪的时候，众人猜测这可能和弓箭的原理差不多，或者就是弓箭的扩大品！

　　震惊，除了震惊之外，众人的脑中想不到任何词语来形容自己现在的感受。

　　在这些人当中，最震惊的还是蒋钦了，他没想到铁器竟也能造船，而且造出的船还能在水上航行，倘若不是他亲眼所见，他绝对不会相信铁器所造之船也能在水上航行。

　　“大哥！”当‘铁甲威龙’靠岸的时候，赵云首先从船上跳下来，稳落在唐宇面前，直接和唐宇进行亲密的拥抱，兴奋的说道：“大哥，我来了。哎，我还想利用‘铁甲威龙’来帮你攻城呢，没想到你都已经攻下来了，呵呵。”

　　“子龙最近可好？”唐宇见着赵云，心里说不出的兴奋，拉着赵云的手，关切问到。

　　赵云也听出唐宇语气里的关切之意，连忙答道：“一切都好，大哥，你呢？”

　　“呵呵，我也是啊，你回来就好了。”唐宇拉着赵云的手，道：“工匠带来了吗？”

　　“带来了，都是一群学徒，其中也有几名师傅，相信他们能胜任这里的环境。”赵云指着‘铁甲威龙’说到：“马钧新发明了一些武器，全都装在‘铁甲威龙’上面。”赵云拉着唐宇的手，急忙走上甲板。唐宇身后的众将领纷纷跑上甲板，他们可要好好的观察艘铁船，满足他们以后在其他同僚面前吹嘘的本钱。

　　赵云拉着唐宇来到甲板上插满长枪的木箱前，对着唐宇说道：“马钧发明的这个东西，要靠三十多名壮汉，才能发射。自从有了蒸汽机之后，马钧就改良了一下，只要控制蒸汽机，就能发射这些恐怖的东西。”

　　唐宇细细的观察着，暗道：“嘿嘿，没想到我给马钧仅仅是一点点提示，他就做出这个相当于穿甲弹一样的东西，实在不错。”

　　随后，赵云带着唐宇等众将领，纷纷介绍了整条‘铁甲威龙’的结构和某些地方的特殊功用。

　　“公奕，你感觉这船如何？”唐宇出声问到自从见了船就张着嘴巴的蒋钦。

　　“太不可思议了，真的太不可思议了，这完全颠覆了我们的造船理论。”蒋钦两眼充满了惊讶和震惊以及敬佩的神色，望着这条船上的每一处地方。

　　“哈哈，从今以后，这两条‘铁甲威龙’就归你管了。”唐宇对着目瞪口呆的蒋钦说到。

　　“主公，你……你是……说……把……把这‘铁甲威龙’归我管？！”蒋钦因激动而把话说的结结巴巴。周围的将领纷纷对蒋钦投去羡慕的目光。拥有两条‘铁甲威龙’，可是多么一件风光的事情啊。

　　“大哥，他就是蒋公奕吗？”赵云来到唐宇的身边，刚好听到唐宇要把‘铁甲威龙’交给眼前之人，疑惑的问到。

　　“恩，他就是蒋公奕。”

　　“公奕拜见二主公。”蒋钦早就知道唐宇有一个结拜兄弟，赵云，拥有一身不凡的武艺。

　　“呵呵，不要这么拘谨。”赵云对着蒋钦微笑着说道：“你可要努力训练你的水军了，甘宁听说三个月之后要和你比试，拼着命的训练他的水兵呢。”

　　“公奕定不会让两位主公失望！”蒋钦坚定的对着赵云和唐宇说着，身上散发出一股自信的气势。

　　随后，唐宇就让工匠们建造船厂，同时也让蒋钦在收编的黄巾军中挑选擅长水性的士兵，组建他的水军团。

　　等到忙完了这些的时候，唐宇给夏侯渊传去一封信笺之后，就带着兵马，朝着清河城奔去。

　　卷三  雷龙傲世 第六十二章 地公将军惨死殇

　　合兵一处的夏侯渊、夏侯敦和唐宇，站在一座凸起的小山头上，望着眼前的清河城，寻思破城良策。

　　“原本好好的一个犄角攻势，张梁和张宝却不懂的如何更好的利用，仅仅靠着烽火台来牵制我们的力量，实在可惜啊。”唐宇看着眼前的清河城，带着几分遗憾，徐徐说道：“倘若再沿路布置游兵、斥候，恐怕，我们根本就拿不下高唐和济北啊。”

　　众将领听了唐宇的话后，纷纷点头称是。

　　随后，唐宇说道：“元望，你在军中找上两千嗓门大的人，叫城中百姓和黄巾士兵们献城投降，和叫骂张宝，逼迫他亲自出城迎战。”

　　“是，主公。”夏侯敦立刻跑到军中，寻找大嗓门的士兵，然后拉到清河城下方，让他们用唐宇所教的话高声吼叫：“清河城里的黄巾军，你们听着，你们已经被包围了，放下你们的武器，出来投降吧！只要你们投降，愿意参军的留下，分发军饷；不愿意参军的，领着我家主公发的盘缠回家种地去吧；没有家的可以在刺史大人处领取！……清河城里的黄巾军，你们听着，你们已经被包围了，放下你们的武器，出来投降吧！只要你们投降，愿意参军的留下，分发军饷；不愿意参军的，领着我家主公发的盘缠回家种地去吧；没有家的可以在刺史大人处领取！……”

　　张宝站在清河城楼，听着城楼下的喊话，蔑视的说道：“他爷爷的，这唐宇难道认为就凭这么几句话，就能让我的兵全部投降的吗？哼，如果是这样的话，我就不是地公将军，张宝了！”

　　张宝冷笑着，转身打道回到自己府上，进府就大喊道：“酒菜摆好，歌舞奏起，本将军累了，现在要歇息歇息！”也不知道张宝所说的歇息是什么意思，不过，百分之九十九点九，是想和歌妓和舞妓发生一些超脱友情，不是爱情的不正当的肉体关系。

　　此刻，清河城中人心惶惶，听到城外的话后，每个人的心里都有着自己的想法。

　　“阿牛，你认识飞驰马场军里的人吗？”在城内的军营里，一名中年汉子悄声问到自己旁边的一名瘦弱汉子。

　　“不认识，我也正在找认识飞驰马场的人的兄弟呢。”这名瘦弱汉子焦急的说着：“怎么就没人认识飞驰马场的人呢！”

　　“我认识。”就在这两名黄巾士兵们焦急的时候，一名毫不起眼的黄巾士兵突然开口说道：“我认识他们军队里的太史慈将军，我和他是同乡。”

　　“真的吗？大哥，你能不能带我们向飞驰马场军投降啊？”

　　“大哥，你把我也带上吧。”

　　“兄弟，帮帮老哥哥吧。”

　　“……”

　　营帐里的黄巾士兵们，纷纷哀求着这名认识太史慈的黄巾士兵。

　　就在这时候，营帐的突然闯进几名偏将模样的人，他威严的望了望营帐里的黄巾士兵，随后立刻变脸，立刻哀求着营帐里的黄巾士兵们，道：“各位兄弟，你们有谁认识飞驰马场军的人啊？我们想投降啊！”

　　……

　　就在这时候，从天边忽然飞来一只信鸽。随后，一名信鸽士兵拿着一封信笺，匆匆忙忙的来到唐宇身边，恭敬的把手中的信笺递给唐宇。

　　唐宇接过信笺，细细一看，面色大变，随即沉吟不语。夏侯渊、夏侯敦和太史慈以及吕布好奇的看着唐宇手中的信笺，默默猜测信笺上的内容。

　　良久，唐宇出声，对着夏侯渊和夏侯敦说道：“你们去命令士兵们准备，务必在晚上的时候攻占清河城。”

　　夏侯敦不由奇怪的问道：“敢问主公，出了什么事吗？”

　　唐宇摇着脑袋说道：“祸不单行，幽州出事了，乌丸族竟举族南下，进攻幽州各城郡，俊义告急！”

　　夏侯敦和夏侯渊当下惊讶相望，随即行礼而去，让士兵们准备就绪，为攻城战做准备。

　　眼看黄昏将近，唐宇下令埋锅造饭，特意加发数千斤鱼肉，以供将士食用。营中将士，欢声雷动，一个劲的赞美唐宇。随后大口吃鱼，统统憋足了劲，要攻进城去，夺了黄巾的细软粮草，好能多分一些战利品。

　　就在唐宇思索如何攻城的时候，却从清河城内飞出一只信鸽。

　　“城内出了什么事？”在夏侯敦、夏侯渊等人疑惑的目光中，唐宇接过信鸽士兵递上来的信笺，当下大笑道：“大军出营，城前列阵。城内起火之时，就是攻城之时！”

　　兴奋中的唐宇转过头，对着一脸迷惑的夏侯敦和夏侯渊说道：“城内百姓和士兵们造反，臂有白巾者，则是自己人！切记！”

　　夏侯敦和夏侯渊听了唐宇的话后，纷纷露出笑容，迅速把‘臂有白巾者，则是自己人’的话，立刻传达到所有士兵们的班连。

　　唐宇此次前来清河城，带了足够的攻城器具。原本他认为清河、高唐和济北三座城池都可能会用到攻城器具，所以就带了进攻三个城池的分量。

　　数百名士兵把数十辆车弩自营中推出，对准了清河城的城头。紧接着，差不多数量的投石机也被推出来，与车弩并排放置。士兵们从后面运来大量的石块、巨箭，已经准备好要用它们射击城头上的敌兵了。

　　“将军，不好了，他们要攻城了！”一名黄巾士兵，连滚带爬的跑进张宝府上，对着正在进行原始活动，并且醉醺醺的张宝大喊着。

　　张宝一听，酒劲立刻消失殆尽，立刻提起裤子衣服，匆匆朝着城楼奔去。等到张宝登上了城楼之后，放眼望去，只见城下数百辆尖头木驴车自飞驰马场的营中推出。无数飞驰马场的将士在尖头木驴的尖尖木顶的掩护下，接近了城墙。

　　眼看着尖头木驴排成一个个的长列接近城门，张宝大急，惊恐的叫道：“众军听令，立即向敌军放箭！”

　　布满城头的黄巾将士闻声拉开弓，向箭雨射向攻来的敌军。只是他们终究不如官军那般熟悉射箭，又在惊慌之中，射出的箭歪歪斜斜，落在尖头木驴上面，毫无力道，对车下的士兵并无威胁。

　　唐宇挥手下令，城外远处的车弩同时发射，数百枝巨箭自车弩上飞速射出，落到城头上，噗噗一阵巨大的声音乱响，将城楼射得千创百孔，惨叫声漫城响起，许多正在张弓拉箭的黄巾将士被敌军巨箭射中，整个人被穿透，钉在城楼上面，惨死城上。

　　张宝见势不妙，立刻扑倒在地，数道急促的风劲之声，从他的耳边呼啸而过，无数巨箭从头上掠过，将身后的黄巾将士射杀了大片，惨叫着倒在地上，鲜血自地流淌过来，浸湿了他的衣襟，流到张宝的面前，吓得他脸色苍白，整个身体都不断的颤抖着。

　　旋转投石机不断的运作着，狠狠的投出石块，直直地砸向城墙。巨石砸中了城墙之上，发出一阵阵的轰然巨响，许多黄巾将士被巨石砸中，登时骨断筋折，惨叫连天，倒在地上挣命，情景凄惨无比。巨石在城头上快速滚动，压住了一个又一个的将士，鲜血和脑浆漫城墙流淌，地面上红红白白，血腥一片。

　　巨箭与石块漫天狂射，铺天盖地地向城头射去。

　　城上黄巾军一向训练不足，见了这等威势，早就胆裂心丧，又被这一阵痛击砸得叫苦连天，哪里还有心思拉弓射箭？

　　就在这时候，城内突然燃烧起熊熊烈火，火焰直冲云霄。

　　随即，在清河城内响起了无数的喊杀声，而清河城的城门在唐宇等人的目光下，慢慢的打开，唐宇见此，立刻抽出自己的龙刀，向和面前的清河城一划，喝道：“杀！――”

　　“杀！――”

　　数万马场士兵，齐声高叫着朝着清河城内冲去。唐宇更是身先士卒地率先杀进城去，见到唐宇如此威猛，所有的马场士兵们纷纷振奋精神，举起兵刃，在各营将领的带领下，向城门杀去。如果他们知道唐宇跑的快的原因，仅仅是手中的龙刀的刀刃不小心和赤火的屁股进行了亲密的接触，导致赤火怒火冲天，撒开蹄子就跑的话，不知道他们将会做何感受。

　　唐宇纵马在城中奔驰，一股冲天杀气自身上腾空而起，声势凌厉，所有的黄巾士兵们纷纷让道。吕布和典韦紧跟在他的身边，一人舞动双戟，不断的挥砍拦路的黄巾士兵，为唐宇开路，另一人则挥动方天画戟，将挡在他马前，还不断挥动手中的刀枪的黄巾士兵们打翻在地，用他们的肝脑，来涂画大地，简称肝脑涂地。

　　唐宇手举龙刀，边跑边一路大喝道：“降者免罪，抗者杀无赦！”

　　随着唐宇一路拼杀的马场士兵们，也都纷纷齐声高喝：“降者免罪，抗者杀无赦！降者免罪，抗者杀无赦！……”

　　夹杂在黄巾军中，手臂上绑着白巾的黄巾军士兵们也都纷纷大吼道：“兄弟门，投降吧！降者免罪，抗者杀无赦！兄弟门，投降吧！降者免罪，抗者杀无赦！……”

　　众多黄巾军士兵们见到飞驰马场的士兵们神勇无比，知道黄巾军的大势已去，纷纷跪倒在地，不断的乞降。

　　乱军之中，人喊马嘶，刀光剑影，场面甚是混乱。

　　虽然很混乱，可是，眼尖的唐宇还是瞧见，想要混在黄巾军中逃跑的张宝，立刻提着龙刀，朝着张宝冲去。

　　张宝原本想混在黄巾军中躲过此劫，却没想到唐宇竟发现了他，不得已，张宝拿起手中的流星锤，跨上骏马，直奔唐宇杀去。

　　也许是被周围的血水所刺激，张宝的血性又回到了他的身上，朝着唐宇厉吼一声，流星锤拼命向着唐宇砸去，竟是不顾性命的打法。

　　“他爷爷的，你大爷今天就是死，也要拉个垫背的！”张宝狰狞的面目在唐宇的眼里，却是一个丧家下丑一般。

　　唐宇冷笑一声，挥起手中的龙刀，重重地劈在流星锤之上，电闪火现之时，唐宇顿时感到虎口一阵疼痛。当下忍住疼痛，大声怒喝，奋力与张宝拼杀。

　　龙刀和流星锤猛烈撞击，火星四射，唐宇和张宝身上冒出的杀气令周围的黄巾士兵和马场士兵都不敢接近。

　　张宝终究因为酒色过度，力气越来越小，每挥出一锤，都觉的自己似乎力不从心，不由渐渐惊慌起来。到了后来，张宝只能奋力挥动流星锤，所使招数大半是守势，根本就不能向唐宇发起攻击。

　　张宝惊慌的同时，两只眼睛不停的转悠，寻找逃跑的路径。

　　相对于张宝心不在焉的战斗，唐宇则刀刀要他命！

　　趁着张宝分心之时，猛的挥出一刀，顿时划破张宝的甲胄，在张宝的左上臂肌肉处划出一道深深的血槽，鲜血狂涌而出。

　　张宝痛得闷哼一声，突然间做出一个愚蠢的动作，他竟把流星锤扔向唐宇，随后转身逃跑。使劲的拍打战马，大步狂奔，顺着城道，直向西门方向驰去。

　　唐宇侧头躲过张宝的流星锤，见他竟想逃跑，心中震怒，大吼一声，使劲拍打赤火，旋风般的朝着张宝追击而去。

　　赤火本就是草原野马，擅长的就是奔跑。张宝所骑的黄鬓马根本就跑不过赤火，几个呼吸间的时间，唐宇就追上还未破到城门口的张宝。

　　手中的龙刀狂劈而出，重重砍在张宝的后背之上。张宝惨叫一声，后背血如泉涌，将他衣甲染得鲜红。

　　张宝对生命的渴望似乎到达了及至。忍着剧痛，拼命朝着城门之外跑去，根本就不理会跟在他身后的唐宇。

　　唐宇哪肯就这样放过张宝，冷笑着拍马疾追，等到他赶到张宝的身后时，再一次挥刀砍向张宝的后背。

　　“啊！”张宝大叫一声，再也受不住伤痛，一头栽下战马，右手掌张开，似乎想要抓住唐宇一般。

　　“地公将军。哼！”唐宇刀起刀落，把张宝的脑袋宰下来，跨进清河城中。

　　卷三  雷龙傲世 第六十三章 前行幽州出任命

　　清河城中，众将领嘶喊砍杀顽强的抵抗分子，只见夏侯敦挥舞着手中的长戈，犹如急速旋转的切割机一般，不断的切割一颗又一颗黄巾抵抗分子的头颅。

　　夏侯渊挥动自己手中的长戟，不断的把手中的长戟插进敌人的胸腔之中，在喷洒的鲜血之中，犹如出世的魔头。

　　吕布和太史慈，一个杀神，一个煞神，两人的组合纯粹是一部利索的杀人机器，所过之处，绝无活口。更可怕的是，他们所过之处的尸首，绝无完整的，全都是支离破碎的东一块，西一驮。

　　赵云手提‘出云龙’，整个人犹如翻腾倒海的蛟龙一般，简单而又直接的一枪毙命，倒在他枪下之人，仅仅是额头、心口、咽喉之处，有着不停涌出血水的伤口。想来赵云在乐陵县的日子，并没有怠慢他自身的武艺，反而更进一层楼，让唐宇暗暗乍舌不已。

　　跟在赵云旁边，还有一位手提长枪的青年，手中的长枪，凌厉的刺向敌人的胸口，每刺一次，赵云都在旁边出声提醒这一枪的利弊之处。

　　典韦手提八十斤重的双铁戟，左手右手齐挥共舞，杀人简直就像墩子剁菜一般，不把对方砍成肉酱，绝不罢休！

　　眨眼间，坚决不投降的黄巾军，统统毙命，其死状，让活着的黄巾军纷纷暗庆不已，同时也为飞驰马场的实力，感到恐惧。

　　当唐宇提着张宝的脑袋，出现在城内的时候，就发现自己的武将们已经摆平了城内还爱抵抗的黄巾军，不由对着张宝的脑袋吐了一滩口水，扔在地上。

　　“本来还想借你的脑袋，劝降城内的黄巾军，看来没这个必要了。”唐宇跳下赤火，重重的在张宝的脑袋上踩上两脚之后，来到夏侯渊的面前，道：“打扫完战场之后，带着众将领，速速来我营帐之中，有要事商议。”

　　“是，主公！”夏侯渊恭敬的对着唐宇说到，随即大步走开，传达唐宇的命令。

　　唐宇看着被鲜血染红的大街，暗暗叹道：“所谓成功者，就是靠着尸骨到达成功之处的。”随后，在典韦的陪伴下，唐宇骑上赤火，朝着营帐奔去。

　　两个时辰之后，夏侯渊、夏侯敦、吕布、太史慈、赵云等人纷纷来到中军帐，唐宇挥挥手，让他们落坐之后，出声问道：“先说说我们这次的损伤。”

　　“主公。”夏侯渊站起身来，对着唐宇说道：“我们攻占三座城池，仅仅只损失了将近八千人。”

　　众将一听，哗然相视，随即个个眼带得意的笑容。攻占三座城池，仅仅只损伤了八千人，这是何等的功绩。

　　其实，真正打了一场的，只是高唐城和清河城，济北城只靠着单条就赢了，不损一兵一将。

　　“投降黄巾军总共三十七万人，除去老弱残兵，已经不想再当兵的人，还留有三十二万多人。”夏侯渊声音略带激动，对着唐宇说着：“今天一战，可谓全胜。”

　　唐宇看着众将领喜悦的神色，慢慢的说道：“今天一战，不值得高兴。”众将听闻唐宇这么一说，顿时哑然，不解的望着唐宇。

　　唐宇慢慢站起身来，环视着众将领，说道：“首先，黄巾军的士兵们都没有经过严格的训练，可以说是一群乌合之众。而我们飞驰马场的士兵们，都是经过严格的训练，全都是精兵！”众将闻言，纷纷点头，脸上再也没有得意的神色。

　　唐宇满意的笑了笑，他就是怕这些将领们赢了一次，就骄傲起来，俗话说：骄兵必败！唐宇可不想让这些将领们因为这一次的胜利，而小看天下雄兵！

　　唐宇举起自己的食指和中指，对着众将领继续说道：“再次，黄巾军中，能征善战的将士太少了，清河城的张宝和高唐城的张梁，在他们身边，根本就没有什么出名的将领。所谓兵是将的胆，将是军的魂。无将之军，不足为惧也。”

　　众将纷纷点头称是，牢牢的记住了唐宇所说的‘兵是将的胆，将是军的魂’。

　　“再次，民心所向。”唐宇沉思了一会，眼中闪着精光，对着众人说：“得民心者，得天下。黄巾军中，败类众多，杂乱不堪，军法并没有什么约束力，烧杀抢夺百姓之物，民声愤怒。而且，黄巾军中所有的将领进本上都不思军取，安逸现状，结果就像现在的张宝一样，整天酒色纵横，已经没有了锐气。”叹息了一声，唐宇对着众将说道：“所以，你们要切记，千万别滋生傲气，更不能骚扰民众。兴，百姓苦，亡，百姓苦。对待百姓，就要像对待你们的亲人一样，知道了吗？”

　　“末将遵命！”军帐之中，众将齐声高喝。他们的眼里都闪着崇敬的光芒，只因为唐宇重视平民百姓。

　　夏侯渊和夏侯敦不用说，他们是大家族，没有感受过平民百姓的感受，可是对唐宇这么关心平民，十分的敬重。赵云虽然是一个大家族，可是自从他父母双亡之后，家道没落，使得他也感受到平民百姓的疾苦，所以，对于唐宇的要求，他肯定会应附。

　　典韦、吕布、太史慈等将领，从小接触周围的百姓们，十分了解百姓们所受到的不公正的待遇，气愤的同时，也都想改变百姓们的现状。所以，他们听到唐宇竟这么重视百姓，心里不仅仅是高兴，还有感激。

　　唐宇可没想到这些将领们会想到这么多的事，直接回到自己的座位上，想了想，对着众人说道：“最后，我要告诉你们，我们的对手不是这些黄巾军，而是其他州郡的诸侯，以及塞外矫健的游牧民族！他们都是一些精兵强将，而不是像黄巾军这种软弱兵将，所以，从今以后，你们都得打起十二万分的精神，训练你们兵，锻炼你们的领导能力！成为天下间的雄兵猛将！”

　　“是！”众将内心激动，吼声似乎都要穿破营帐，个个都精神满面，精光大盛。对于唐宇说对手是诸侯这种叛逆之话，众人也都没有出声反对，因为他们只知道自己忠于唐宇，唐宇的话就是圣旨！

　　唐宇满意的看着眼前的将领们，随后。唐宇思考了一下，对着众将说道：“幽州边界告急，塞外游牧民族侵占幽州边界城池，明天一早，我就动身前去幽州。所以，至于冀州的事，就交给妙才和元让。”

　　“主公，元让不才，如何能担当如此重任。”夏侯敦听到唐宇的决定，连忙跪倒在地，对着唐宇说道：“还请主公收回成命。”

　　“主公对我的恩情，妙才铭记于心。”夏侯渊也跪倒在地，对着唐宇说道：“我等不堪大才，望主公收回成命。”

　　唐宇让夏侯敦和夏侯渊掌管冀州琐事，是想让夏侯渊和夏侯敦知道，他对他们两人是完全信任的，借此使夏侯敦和夏侯渊对他更加忠心。

　　按照唐宇所想，夏侯敦和夏侯渊才跟随他不久，对他的忠诚度肯定不高。夏侯敦和夏侯渊都是将才，唐宇可不想让这两位将才流落到其他阵营当中，成为自己的敌手。

　　可是，唐宇哪知道，夏侯敦和夏侯渊早在许田被围攻的时候，就已经把自己全部的忠心交给了唐宇。

　　唐宇看着跪倒在地的夏侯敦和夏侯渊，不发一言，气氛顿时沉闷起来，众人似乎都感受到一种压抑的感觉，内心极度不舒服，冷汗顺着众人的额头慢慢的流下来。

　　“好。”就在众人忍受不了唐宇无形中散发出来的气势之时，唐宇终于说话了，对着夏侯敦和夏侯渊说道：“冀州所有事务就交给子远吧，你们俩就好好辅佐子远，别出什么岔子。”

　　夏侯敦和夏侯渊双双点头说道：“一切听从主公的安排。”

　　“主公，万万不可啊，字远并无大能，何能担当此任呢？！”就在夏侯敦和夏侯渊兴高采烈应声的时候，因听了唐宇的话，而陷入呆滞状态的许攸这才回过神来，急忙出列，跪在唐宇面前，颤声说道：“主公，请你……请你收回成……成命吧。”

　　唐宇慢慢来到许攸面前，亲自搀扶起许攸，对着他说：“子远，我相信你能行！”说完，唐宇紧紧盯住许攸的双眼，眼皮眨也不眨一下。

　　许攸擅长于内政，处理这些内政之事，得心应手。唐宇在夏侯敦和夏侯渊拒绝他的任命的时候，就想到了许攸。

　　霸龙宇外 第一章 情

　　许攸怎么也无法想到唐宇竟会如此重用自己，按照他的理解，他认为自己应该被唐宇冷冻上一段时间，然后在唐宇的暗中观察下，如果他没有做出什么出格的事情来，唐宇才会重用他。

　　许攸这时候还并不了解唐宇‘疑人不用，用人不疑’的用人态度。

　　许攸静静的和唐宇对视着，感受到唐宇眼中绝对信任的目光，心中微微一颤，准备拒绝的话语硬生生的咽进自己的肚子中。

　　“子远不会让主公失望！”良久，许攸慢慢退后几步，恭敬的对着唐宇躬身说着，眼里出现了一股坚定的神色。

　　“如此甚好。”唐宇微微一笑，慢慢朝着自己的座位走去。

　　随后，唐宇注意到站在赵云身前一员小将，正是在清河城内，跟在赵云身边，四处拼杀使枪将者，不由笑着问道：“子龙，站在你身旁的是何许人也？”

　　赵云望了望满脸诧异夹杂惊喜的青年，抱拳说道：“大哥，他原是乐陵县中一名孤儿，名叫叶天，字敬辉，我看他生有一副练武骨才，就收他为徒了。”随后，赵云对着叶天使了一个眼色，示意叶天给唐宇参跪。

　　可是，没想到自己能被唐宇赏识，正处于激动中的叶天，根本就没注意赵云给他打出的眼色，眼里冒着激动的目光，挺胸抬头，直直的盯着唐宇。

　　赵云眉头深皱，快速踢了一下叶天的小腿。赵云是何等人，虽然是轻轻的一脚，可是脚力还是颇重，而且踢中的还是最为软弱的后腿，使得处于激动中的叶天，立刻感觉到一阵疼痛袭来，不由的哀叫起来。

　　听到叶天的叫声，营帐中的将领们，纷纷转头，眼里带着一丝笑意，看向叶天。叶天急忙捂住自己的嘴巴，瞪着两只惊慌的双眼，看看赵云，再看看唐宇。赵云看到叶天的样子，不由的气道：“还不快给主公行礼！”

　　叶天一听赵云的话，连忙跪倒在唐宇面前，急促的说道：“主公在上，请受叶天一拜。”说着就朝唐宇深深一拜。

　　众人听到叶天的说词。纷纷露出善意的微笑。只有赵云的脸上挂着几根黑线，恨恨的瞪了一眼叶天，眼里露出恨铁不成钢的色彩。

　　唐宇听了叶天的话，也不由的笑了笑，道：“起来吧。今日见你在战场之上，奋勇杀敌，刹是勇猛，呵呵，前途不可限量啊。”

　　叶天闻言大喜，对着唐宇说道：“还希望主公多多栽培。”

　　“只要你自己努力，坐上大将军的位置，不是不可能的。”唐宇的话令叶天双眼射出精光，一阵莫名的激动，顿时出现在自己的内心当中，眼前不由的浮现出他带领千军万马，奔驰沙场的威风景象。

　　而后，唐宇端正身子，扫望着众将，对着众将说道：“我于明日起程，率领三万大军，北上幽州。赵子龙、叶敬天、典韦、吕奉先、太史子义，随我前去幽州，平定蛮族。”

　　“末将遵命！”被点到名字的将领，纷纷兴高采烈的跪拜着，战意在他们双眼之中，熊熊燃烧。

　　第二天，天刚见晓明，唐宇带着三万大军，浩浩荡荡的朝着幽州奔去。

　　途中，唐宇接到张A的飞鸽传书，乌丸族首领，丘力居与幽州叛逆，辽西城太守，张纯占领了辽西、右北平和土垠三座城池，并且将要攻下了无终、无裕两大城池。张A率领众将，坚守范阳、渔阳城，情况一度危急。

　　唐宇接到张A的告急信笺之后，当机立断，暗暗吩咐赵云一番，立即让他带领五千兵马，前去乐陵县。

　　随后，唐宇下令，全军急行。

　　吕布和太史慈俩人，跟是杀气腾腾，恨不能在自己背上插上一对翅膀，直接飞到范阳城中。

　　石邑镇，唐府

　　“什么？！他跑去幽州了？！”一阵带着惊讶和愤怒的娇声，回荡在唐府之中。只见娇怒之人，手提两把七寸匕首，杀气腾腾的在唐府厅堂之中，不断来回行走。

　　此人正是夏侯霜！

　　厅堂之中，一名貌美女子，身着绿青纱，两眼水灵，正是郭环。

　　郭环看到夏侯霜怒气冲天的样子，不由娇笑道：“呵呵，霜儿妹妹如此着急，莫不是实在想念唐宇了？或者是想念他深情的一吻？”郭环说道最后一句话的时候，眼里闪过一丝怀念，心道：“他的吻确实好特别。”随即，脸儿不由的红润起来。

　　夏侯霜听到郭环说的话，原本愤怒的脸蛋，顿时被一阵羞涩所代替，红润的脸儿似乎将要滴出血水一般。

　　“环姐姐，你好坏哦。”夏侯霜半天才冒出自己一句话来，随后就坐到郭环的身旁，嘴里说道：“谁会想那个混蛋的……的吻啊。”说到这的时候，夏侯霜不由的把头深深的埋进自己的胸脯之中，声音也渐渐的细若蚊音。

　　“呵呵……”郭环看到夏侯霜的样子，不由的掩嘴娇笑起来，拍着夏侯霜的后背，笑道：“你还说你不想？那你脸色为什么会这么红润啊？”

　　被郭环这么一说，夏侯霜的脸色越加红润，头也埋得越深。

　　“呵呵。好了，我不取笑你了，你快把头抬起来吧。”郭环娇笑着拍拍夏侯霜的小手臂，眼中闪过怀念的神色，道：“这次他回来，都没和我说上一句话，哎，好想和他在一起。”

　　坠入爱河的少女总是很迷茫，迷茫的同时，连她们的脑袋瓜子运转的速度也跟着加快。一条条能和自己心上人见面的奇思妙想，很快就能从她们的脑袋中溜出来。

　　原本低着脑袋的夏侯霜，听到郭环说出最后一句话的时候，想念唐宇的心思不由的爆发，犹如山洪一般，侵入了她的整个身体，脑袋飞速的旋转，构思着能和唐宇在一起的计划。

　　郭环诧异的看着突然紧闭双眼，嘴角带着一丝诡异微笑的夏侯霜，心道：“霜儿妹妹该不会是太过想念唐宇，从而走火入魔了吧？”猜测的同时，郭环的芊芊玉手轻轻的推了推正沉浸在自己计划中的夏侯霜。

　　“霜儿妹妹，你怎么了？”郭环见夏侯霜竟没有什么反应，担心的再次推着正在意淫中的夏侯霜。

　　被郭环连续推耸的夏侯霜，立刻睁开自己的双眼，迷惑的望着郭环，道：“环姐姐，你推我做什么？”随后也不等郭环说话，夏侯霜立刻从椅子上跳起来，兴奋的拉着郭环的手，在郭环好奇和害怕（害怕夏侯霜因为想念唐宇过度，而变成了傻子）的目光中，说道：“环姐姐，我想到一个好办法，能让我们见着唐宇，而且他还会保护我们俩。”

　　郭环一听夏侯霜的话，两眼顿时发出亮彩，好奇和害怕的神色立刻被欣喜和思念的浓情所充斥。

　　“霜儿妹妹，你想到了什么好办法？快告诉我。”郭环急切问到夏侯霜，也顾不上自己的形象，蹦蹦跳跳的拉着夏侯霜的手臂。

　　“嘿嘿。”夏侯霜先是奸笑两声，随后悄悄的对着郭环说道：“我们可以偷偷的溜出去，跑到幽州去找唐宇。嘿嘿，怎么样？”

　　“可是，幽州正有战乱，路途肯定凶险。”郭环皱着眉头说道：“们两个女子，能平安到达幽州吗？”

　　“嘿嘿，环姐姐就放心吧。”夏侯霜悄悄的对着郭环说道：“我到时候会把充弟和衡哥叫上，他们俩不也是一天吵着要建功立业吗？这次正好带他们去幽州，让他们跟着唐宇到战场上起拼杀。”夏侯霜边说边挥动手中的七寸匕首，杀气腾腾的说着。

　　郭环细细一想，感觉可行，当下微微点头，道：“就按照霜儿妹妹所说的去做吧，希望我们俩的突然到来，能给唐宇带去惊喜。”

　　“哈哈，一定是惊喜。”夏侯霜仰天大笑之后，对着郭环说道：“幽州战乱，路途还是具有一定凶险的，我们俩就来个女扮男装，呵呵，我先把这件事情说给衡哥哥和充弟，然后再借两套男装来。”夏侯霜说完之后，提着两把七寸匕首，径直朝着夏侯充和夏侯衡所住的别院跑去。

　　夏侯双一路来到夏侯充和夏侯衡所住别院，正好听见从院子里传出一阵兵器交鸣声，好奇伸过头去查看，正好看见夏侯充和夏侯衡，两人正在切磋武艺。

　　夏侯充手提长戟，而夏侯衡则手提长戈，相互之间，你来我往，打得不亦乐乎。

　　只见夏侯充猛的从地而起，手举长戟，以泰山压顶之势，带着汹涌澎湃的气势，朝着夏侯衡袭击而去。

　　夏侯衡临危不变，双手横握长戈，静待夏侯充凌空而下，暗暗运起于双臂之上，准备抵挡夏侯充凌空一击。

　　“铛！――”

　　金戈交响，响震双耳。

　　夏侯充的长戟稳当的劈在夏侯衡举起的长戈之上，两人都感觉到自己的虎口之处，传来一股巨力，使得他们俩的虎口产生一阵麻木的感觉。

　　夏侯充和夏侯衡的眼中，同时露出赞赏和惊讶之色，猛的分开而立，遥望对方。

　　霸龙宇外 第二章 溜

　　“铛！铛！……”夏侯霜看到夏侯充和夏侯衡两人已经切磋完毕，立刻拍着手里两把七寸匕首，娇笑着说道：“好好好，真是精彩。”

　　夏侯充看到夏侯霜之后，提着手中的长戟，来到夏侯霜的面前，笑着说道：“霜姐姐，今天怎么想起来看我和衡哥哥了？”

　　“怎么？难道我不能来吗？”夏侯霜走到夏侯充和夏侯衡面前，轻哼一声，把脑袋抬得高高的。

　　“呵呵，怎么会呢？我们还巴不得你来呢。”夏侯衡看到夏侯霜的样子，嘻笑着说到，他可不想得罪夏侯霜。

　　得罪了夏侯霜，又他好受的。夏侯衡还记得夏侯霜找他切磋的时候，不小心赢了她，结果，夏侯衡晾在院中的衣裳，全部都出现了一个个偌大的裂口，害得他把衣服全都晾在自己屋子里，不敢在晾在院子，成为夏侯霜发泄的对象。

　　“哎，我过来呢，是想看看你们的武艺长进了没有。今日一见你们的身手，确实长进不少。”夏侯霜背着手，来回在夏侯充和夏侯衡的面前走动，整个模样就像是一个长辈在教训晚辈一样。

　　夏侯衡和夏侯充听了夏侯霜的话，两人立刻警惕起来，分分打起十二分的精神。他们一听夏侯霜的话，就知道夏侯霜的心里肯定隐藏着什么不可告人的目的。

　　夏侯霜看到夏侯衡和夏侯充紧张兮兮的样子，不由的轻哼一声，继续说道：“只不过啊，你们空有一身好武艺，却只能在这个院子里，和自家兄弟练练，可惜啊……”夏侯霜仰天长叹，那样子可真有些悲天怜人的味道。

　　夏侯衡和夏侯充听到夏侯霜的话，两人的眼神顿时黯淡下来，失落的情绪，挂在他们的脸上。

　　夏侯霜看到夏侯充和夏侯衡失落的样子，心中得意的一笑，接着说道：“看到你们的样子，我也很着急，思来想去，我倒是想到一个能使你们的武艺，得到全面发挥的办法。”

　　夏侯充和夏侯衡黯淡的双眼顿时明亮起来，两人相视一笑，夏侯衡出声说道：“霜儿，说说看，是什么办法？”

　　夏侯充也一脸急相的看着夏侯霜，想知道夏侯霜想出来的办法，到底是什么。

　　夏侯霜得意的一笑，神秘兮兮的对着夏侯衡和夏侯充说道：“北上立功！”

　　夏侯充和夏侯衡琢磨了一会夏侯霜所说的‘北上立功’，心中立刻一片了然，双双点头，道：“这个注意不错！”

　　“可是，主公要是生气了怎么办？”夏侯衡再次疑问的出声说道：“到时候寸功未立，却要接受处罚，得不偿失啊。”

　　“哼，有我陪着你们，他敢处罚你们吗？”夏侯霜见夏侯衡和夏侯充这么上道，心中偷笑的同时，立刻接着说道：“就这么决定了吧，为了你们两人不丢夏侯家的脸，也为了你们两人的前程，我就跟着你们去吧。你们马上去收拾下自己要带的东西，晚上的时候，就北上幽州。”夏侯霜也不等夏侯衡和夏侯充说话，接着说道：“好了，我也去收拾点东西，哎，为了你们两个，我真实操碎了心啊。”说着，夏侯霜背着手，一步一摇头，慢慢走出夏侯衡和夏侯充所在的院子。

　　“呵呵，衡哥哥，怎么样，我猜的没错吧。”夏侯充偷偷的看着夏侯霜走出别院之后，立刻笑呵呵的来到夏侯衡的身边，说道：“我就知道霜姐姐会忍不住，会独自去幽州找主公。”

　　夏侯衡呵呵一笑，道：“霜妹的脾气，我们太清楚啦。行了，我们快收拾东西吧，今晚就上幽州，显显自己的身手。”

　　当下，夏侯充和夏侯衡两人冲进屋中，迅速收拾自己的衣物。

　　原来，夏侯充和夏侯衡听到唐宇去幽州平乱，猜测可能会有战事。两人也是热血青年，也想建功立业，也想去沙场上征战，可是他们却找不到借口前去幽州。

　　本来他们俩人就想的是等到切磋完毕之后，就怂恿夏侯霜去幽州，这样一来，他们就有理由跟着去幽州建功立业了。却没想到，夏侯霜更是心急，还没等到他们俩人切磋完毕，就找上门来了。于是就发生了上面的一幕。

　　夜，静悄悄；风，轻飘飘；月，亮稍稍；星，眨巴巴……

　　唐府后门，四匹骏马被人刻意的带上了马罩，马蹄子上也刻意的缠上了棉布。四匹骏马不安分的摇头摆尾，扭动着自己的身躯。

　　夜幕之中，四条人影，借着微弱的月光，悄悄骑上骏马，随着“啪！啪！啪！啪！”声响起，四匹骏马撒开蹄子，悄无声息的朝着幽州方向飞驰而去……

　　许久，一条人影飞速的蹿进唐有为的书房，书房之中，唐有为和郭良正在凝神对弈。借着微微的烛光，看清这条黑影正是保护唐府的隐卫，只见他低声对着唐有为说道：“老爷，夏侯充、夏侯衡、夏侯霜以及郭环，四人策马前往幽州而去。”

　　“呵呵，博文，你输啦。”唐有为重重落下一颗黑棋，对着满脸苦色的郭良说道：“我就知道你的千金啊，肯定会跟着溜去幽州的。”

　　“哎，女大不中留啊。”郭良笑着说道：“没想到你的棋艺长进了不少啊。”

　　“不是我长进不少，是你退步啦。”唐有为笑着对着隐卫说道：“派几人一路保护他们，再给少爷写封信，把他们的行踪告诉少爷。”

　　“是，老爷。”隐卫应声之后，慢慢退出唐有为的书房。

　　唐宇领军一路急行，日行千里，整整花费了四天的行程，终于到达了范阳郡。随后，唐宇让两万五千大军驻守范阳城外，带着吕布、典韦和太史慈匆匆走进范阳城。

　　早就接到唐宇即将达到范阳城的城守，方义带着审配、诸飞燕、张大牛和全纪，站在范阳城城门口，迎接唐宇等人。

　　“参见主公。”众将纷纷对着唐宇行礼。

　　唐宇跳下赤火，对着他们挥挥手，道：“方义，说说现在的情况。”

　　方义点了点头，带着一丝窘迫的神色，对着唐宇说道：“无终和无裕两座城池，坚持了三天，昨天破城。”

　　方义看到唐宇眼中闪过一丝怒气，咽了咽口水，继续说道：“不过，博干撤兵之时，带走了无终和无裕两座城池里所有的物资已经百姓们，留给张纯和丘力居只是一座空城而已。”

　　唐宇听到这，眼里露出一丝喜色，示意方义继续说下去。

　　看到唐宇的脸上露出了喜色，方义身子一轻，继续说道：“张团长带领第一军团，驻守渔阳郡，抵挡丘力居的进攻。”

　　“说说丘力居和张纯。”唐宇皱了皱眉，对着方义说着。

　　知己知彼，百战不殆！

　　“主公请看。”不知不觉，众人已经来到了城守府，方义请唐宇落座之后，急忙让自己的亲兵们推出沙盘来，指着沙盘说道：“丘力居占据了右北平郡，张纯占据辽西郡，而昌黎郡以后其他城郡，则是乌丸族的后方大本营。”

　　唐宇细细的看着沙盘，脑中不断盘旋着整个形式图，随后对着方义说道：“简单的说说乌丸族。”

　　方义对着审配使了个眼色，审配会意的点点头，出列说道：“主公，乌丸族是北方游牧民族之一。他们的兵力主要是以骑兵为主力。自秦朝以来，乌丸族时常南下作乱，不断侵略中原。而在我们幽州，以辽西、辽东属国、右北平等三郡的乌丸族的势力是最为强大的，他们甚至曾经一度各自称王。历代以来，他们都是一个祸患。”

　　“哼，既然是祸患，就要尽早的切除。”唐宇冷笑道：“过上几年，我们就要南下征战，绝对不能让这些异族拖了我们的后腿。对于这些异族，能收则尽用，不能收则尽灭之！”

　　强大的煞气从唐宇身上迸发出来，蔓延在众人心头。

　　“是！”唐宇的煞气纷纷刺激了众将们内心深处的血性，个个战意滔天，恨不得立刻就奔赴战场。

　　“时间不等人，奉先，命令士兵们今晚休息，明天一早出发，前往渔阳郡！”唐宇立刻下了命令。

　　“是，主公。”吕布恭声说完之后，匆匆朝着城外奔去。

　　“飞燕、大牛，你们带上第六军团，前往渔阳郡的宁河城。”唐宇继续发出命令。

　　“是。”张大牛和诸飞燕听到唐宇的任命，带着兴奋的神色，从着第六军团的驻扎地跑去。

　　“方义，你一定要守好范阳城。”唐宇对着用着激情眼神望着他的方义说道：“千万要小心。”

　　方义听到唐宇的话，激情的眼神渐渐暗淡下来，他十分想上战场，想和敌人拼杀。

　　唐宇看着方义失落的样子，明白方义心里想的是什么，当下微微一笑，拍着方义的肩膀，说道：“以后会有机会的，别以为守城很简单，假如敌人从后方进攻范阳城，破城之后，我军两面受敌，定会惨败。”

　　方义听了唐宇的话，眼中重新燃烧起战意，心里呼唤着乌丸军前来攻城。

　　战争，不可避免的爆发……

　　霸龙宇外 第三章 劫

　　当夜，正在研究右北平郡地形图，以及思考该如何作战的唐宇，接到唐有为的信鸽，看了看信笺之后，脸上露担忧和无奈的欣喜。

　　“有夏侯充和夏侯衡跟在她们俩的身边，因为不会出什么状况，何况还有父亲派出了几名隐卫。”唐宇自言自语的说着：“哎，这来丫头，真是胡来。”

　　随后，唐宇揉揉自己的脑袋，叹口气。暗道：“哎，我的身边就是缺少一个军师啊，光靠自己，迟早得累死。不知道他们的事情办的怎么样了，希望能找到他吧。”

　　凉州，威武城

　　当夜幕降临的时候，数条人影纷纷从四面八方飞射而出，来到城西一处民房之前，悄然守侯。

　　领先之人，大手一挥，数人毫无声息的冲进房中，陆续扛着三个布袋，消失在街道之中。随后，一名蒙面黑衣人端着一盆腥臭十足的红色液体，泼洒在房屋之中。

　　“撤！”领头之人低声喝道，随后带着众多蒙面黑衣人，消失在夜幕之中。

　　旦日天微明，威武城门大开，一队运货商塞给守门士兵几两银子之后，浩浩荡荡的朝着远方开去，随着车队的出城，一只信鸽振翅高飞，渐渐消失在天际之中……

　　几日过后，威武城中纷纷谈论一件大事。

　　“嘿，三子，咋们威武城里发生了一件大事，你知道不？”一名酒客对着自己的朋友吹嘘到。

　　“我昨天才从成都回来，还不知道发生了什么事。你说来听听？”这位酒客的朋友的好奇心，似乎也很大，利马就被这名酒客勾起了兴趣。

　　这名酒客嘿嘿一笑，左右看了看，道：“前天夜里，贾孝廉一家，被杀光光啦！整个屋子里全都是血，连具尸首都找不着。”

　　“啊？全家都死啦？！”三子惊讶的望着酒客，随后疑惑的问道：“贾孝廉是谁？”

　　酒客扁扁嘴，说道：“就是贾诩，才当上孝廉不久，听说这次大老远的从长安跑回来，是为了养病。”

　　“哦，就是贾诩啊。”三子恍然的大叫起来。

　　“怎么？你认识？”酒客迷惑的望着三子。

　　三子摇摇头，道：“我认识个屁，他全家死光光关我屁事，来来来，喝酒重要。”

　　“就是就是，他死了，关我们屁事。”酒客哈哈大笑着和三子干杯。

　　幽州，平谷城

　　唐宇在范阳城补充了五千骑兵之后，带着三万人马，浩浩荡荡的奔赴平谷城。唐宇原本是要到渔阳城的，但是占据蓟县的丘力居却领兵攻打平谷城。张A领兵对抗，目前处于胶泥状态。

　　张A站在城楼之上，看着眼前连绵不绝的白色营帐，露出担忧的神情。张A没想到这些乌丸人的战斗力竟这么强悍，尤其是马上作战，竟丝毫不弱于唐宇亲自训练的骑兵。

　　“虽然这些乌丸人打起仗来，没有什么阵形，可是他们的勇猛强悍，确实令人震惊。”张A开口对着身边的管亥说到，眼里露赞赏的色彩，道：“我们丢了右北平，也是情由可原。”

　　“张团长，不出所料的话，丘力居等会儿就会领兵攻城，我们这次还是不出城迎战吗？”站在张A身边的文丑出声说道：“再不出城迎战的话，我担心城里的士兵们的士气，将会降落到一个低谷。”

　　“是啊，张团长，迎战吧，借此提升士气。”颜良也出声对着张A说到，眼里满是战意。

　　张A遥看着远方的营帐，暗道：“这几日闭门不战，使得将士们心里的战意已经到达了一个顶峰，看来是该出战了，要不然的话，这样做的效果会适得其反啊。”随后，张A望着城下的孜孜不倦流动的护城河，轻声说道：“战！”

　　文丑和颜良以及公孙瓒纷纷露出兴奋的神色，嗜血的眼神，遗漏在他们的眼中，浑身散发出阵阵滔天杀气，席卷众人的神经。

　　而在另一边，漫不经心的罗程淡淡的说道：“既然要战，那么就由我们向他们开战吧，这样一来，主动权就在我们手上了。”

　　管亥闻言，双眼一亮，赞道：“好注意！”

　　张A也点点头，随即大手一挥，道：“出城列阵，整军备战！”

　　“是！”文丑、颜良以及公孙瓒纷纷兴奋的吼到，随后‘噔、噔、噔’的跑下城楼，开始集合军队，准备迎战。

　　张A望着城外的敌军营帐，冷冷的说道：“主公亦将到达平谷城，到时候，离这些蛮族的灭亡之日就不远了！”

　　一个时辰之后，张A看到敌军营帐人头攒动，人吼马鸣，知道敌军也将出营喊战，冷笑一声，带着罗程，匆匆走下城楼。

　　‘吱~呀~’随着城门发出沉重而又不耐烦的声音，张A领着第一军团，仿佛是一团洪水一般，涌出城外。

　　‘咚、咚、咚’沉重的战鼓声，响彻在整个战场之上，令人热血沸腾。

　　随后，张A命令士兵们结成锋矢阵。在众将士的调度下，全军缓慢的形成箭状的样子。张A、文丑、颜良、公孙瓒以及罗程和第一军团的副团长，陈翱纷纷骑在战马之上，出现在锋矢之前。

　　全军的最前面除了张A等将领之外，布置得非常密集，整个形状就是一个突击阵形。请注意，这个突击阵形仅仅是全军的前半部分。而且，所谓的突击阵形，并不是就能下令突击，而是在战场上，能取得突击效果。

　　在全军的后半部分，是一个平行队形，俯视第一军团，整个模样就像是一支蓄势待发的利箭！

　　坐在营帐中的丘力居惊讶的听着士兵的汇报，对面一直闭门不出的张A军，竟然会主动出城宣战！

　　“张将军，你怎么看张A这次的举动？”满面大胡子，身穿简单盔甲，睁着一双铜眼的丘力居出声问到坐在营帐中的一名满脸匪气，身戴盔甲，腰配大刀的张纯。

　　张纯瞟了一眼丘力居，默默的想了想，道：“张A此举，恐怕是因为连日不战，导致军心动摇，士气低落，所以想趁此机会，鼓舞士气，以免发生兵变之事。”

　　“哼，想一震士气，还得问问我们英勇的乌丸战士同不同意！”丘力居满脸煞气的拍着自己手中的弯刀，随即，丘力居立刻下令道：“整军，迎战。让这些胆小的汉军士兵们见见我们草原勇士们的厉害！”丘力居说完话后，对着身边的一名满脸暴戾之气的小眼男子说道：“索能，这次还是靠你的了。”

　　“索能不会让族长失望！”索能说完之后，大步走出营帐。张纯看到走出营帐的索能，在心里也不由的暗暗赞叹。他没想到在蛮族之中，竟还会有人擅长中原流传已久的兵法之道。

　　就连攻下右北平郡的方案，也是索能运用‘围魏救赵’一计，丝毫不损的拿下了右北平郡。

　　索能站在营帐门口，细细的观察着张A所摆阵形，带着玩味的笑容，索能立刻召集众将士，暗暗嘱咐一番，骑上自己的战马。

　　索能迎敌之时，喜欢观察敌人的布阵之术，往往能从布兵之术中，看出领军将领的能力如何。相对应每一个将领，索能都会采取不同的应对之策。这也是索能屡战屡胜的诀窍。

　　“丘力居！出来和我一战！”文丑朝着敌人营帐，大吼大叫，不断的挑衅。

　　“战！战！战！――”

　　站在文丑身后的士兵们，纷纷举着自己手中的兵器大喊大叫的应和着文丑的挑战话语。气势犹如巨龙一般，直直的冲向云霄，带起一股灭世之势！

　　‘吱~呀~’就在这时候，丘力居的营门大开，矫健的乌丸士兵，吆喝着战马，挥舞着手中的弯刀，朝着张A等人冲来。

　　就在距离张A军仅仅百米之处，这些乌丸士兵们纷纷勒住战马，稳身不动。良好的骑术，让张A等人不由在心中暗暗赞叹。

　　很快，张A发现了不对之处。

　　眼前的乌丸士兵，所摆的竟是一个阵形，鹤翼阵！

　　只见索能带着乌丸勇士们，骑着他的黑色战马，位于乌丸士兵们的中央。而在索能的周围，一大半的兵种，都是弓步兵。在索能的两侧，则是乌丸的勇士，布利和古卜台。而在整个乌丸军的两侧，则是机动力超强的乌丸骑兵。

　　鹤翼阵的两翼可以在战场中，立刻拉长，最擅长形成包围之势，歼击敌人！

　　“高手！”张A两眼射出精光，看着处于步弓兵保护中的索能，暗道：“没想到对方竟是一名用阵高手，难怪右北平郡，会这么快就落入丘力居之手！”随即，张A又把心思放到战场之上，细细的思索着：“对方摆出鹤翼阵，肯定是暗藏奇兵，形成包围之势，想一击歼灭我军。想不到对方的胃口这么大，哼，不过，这样也太小看我张俊义了！”

　　“变阵！”在众将疑惑的目光下，张A大手一挥，厉声喝道：“颜良，带上一队人马，压于城门，歼击敌人！”

　　在索能疑惑的目光中，张A军开始缓慢移动。

　　霸龙宇外 第四章 阵

　　阵‘是一种战斗队形的配置，这是在短兵接战的条件下，为了使军队能在战场上统一指挥和协同。

　　而且，军队在投入战斗时，会根据地形条件，敌我实力等具体情况而布置得战斗队形，从基础的兵种开始，一直到全军，都做到“立兵伍，定行列，正纵横”。换句话说，阵就是各种战斗队形的排列和组合。

　　索能看着张A军缓慢的移动起来，渐渐的，震惊的目光出现在他的神色中，嘴里喃喃的吐出两个字：“雁形！”

　　只见张A军渐渐的形成了一个英文字母‘V’字的阵形。两翼之处，正是颜良领兵。只见颜良所领的骑兵，纷纷拿出了手中的‘弩弓’，紧紧的瞄准乌丸骑兵。

　　虽然乌丸族擅射，可是，他们的弓却比不上张A军的弩弓，毕竟这些弩弓都是被改造过的高速率的弩弓，射程不是乌丸军中的步弓所能比拟的。

　　而张A则站在阵形之首，手中紧握着两把加长了刀柄的加长龙刀。

　　“乌丸的勇士，胆敢出来一战吗？！”张A厉声朝着对面的索能喝道，在他说出勇士这两个字的时候，眼里充满了能让索能看清的蔑视之意。

　　“哼，仅仅是雁形的话，不为惧也。”索能轻轻的笑了笑，看见张A眼中轻蔑的神色，怒声道：“布利，你去让他们这些汉人瞧瞧我们乌丸勇士的厉害！”

　　“是。”一名脸上带着一道刀疤，骑马站在索能旁边的壮汉轻轻点点头，两眼射过杀气，轻轻的用手中的狼牙棒的尾部，拍打着战马的屁股，慢慢的走出阵营之中，高高的举起手中的狼牙棒，指着张A军的阵营。

　　“布利！布利！布利！……”

　　当布利走出乌丸军的阵营的时候，铺天盖地的吆喝声，从乌丸族军中爆发出来，巨大的声浪竟硬生生的把张A军中不少战马吓得后退一步。

　　张A冷笑一声，对着周围蠢蠢欲动的众将领说道：“你们谁去收拾这名所谓的乌丸族勇士？”

　　“我去！”其余人等还没反应过来，站在张A身边，早已经蠢蠢欲动的文丑已经跃马前冲，在其余众将的叫骂声中，挥舞着手中的流星锤，朝着布利砸去。

　　布利和文丑都是体格十分健壮之人，使用的都是重兵器，两人的拼斗，可以看成是两只雄壮的黑狗熊在肉搏。

　　带着冲击力的流星锤，发出‘呼呼’咆哮声，数道残影紧紧围绕在文丑身前。文丑整个人犹如洪荒野兽一般，带着强大的兽性气息，朝着布利扑了过去。

　　乌丸族是草原上的游牧民族，而且还是比较强大的一支游牧民族，他们经常会和草原之狼进行决斗。在他们的身躯里，隐藏更强大的洪荒兽性！

　　而布利更是兽性中的王者！因为他是乌丸族中的勇士，曾经独自一人斩杀七十二匹草原野狼的勇士！

　　文丑的兽性，不由的引发了布利躯体内隐藏着的兽性，他仰天大吼着，手中的狼牙棒在空中划过一道道似乎将要撕毁空间的强大兽性气息，朝着文丑迎面扑来。

　　“铛！――”

　　仅仅是短暂的接触了一下，文丑的眼里露出惊讶的神色，而布利的眼神波动却丝毫不变，整个人还是波澜不惊的盯着文丑，眼里渐渐散发出嗜血的神采，这是草原之狼，见到食物的时候，所散发出来的神采！

　　仅仅一击，谁高谁低，立见分晓！

　　文丑看着布利眼中的嗜血的光芒，心中一颤，他感觉到眼前的布利已经不能用人来形容，他散发的气息，和野兽有得一拼！

　　布利的兽性气息许诸的兽性气息完全不同，许诸的兽性气息是他可以演练出来的，是经过自我修炼而练就的。可是布利的兽性气息，却是和野兽经常拼斗，渐渐的染上野兽的气息。可以说，许诸的兽性气息只是涂抹在身上的香粉，而布利的兽性气息，却是注射在体内的香液！

　　“呀！”文丑为了驱赶自己内心中的恐惧，不得已大吼一声，借此驱赶内心的恐惧。大吼过后，文丑的流星锤再次在空中做出一个诡异的轨迹，狠狠的朝着布利砸去。

　　布利冷眼看着空中的流星锤，整个人却动也不动一下，就那么等待朝他而来的流星锤。相对于布利冷漠的眼神，文丑的眼里却出现了一阵惊疑，他不明白布利为什么不躲避他的攻击。

　　“草原之狼有一个特性，当它们看到敌人对他们开始攻击的时候，它会冷静的观察着敌人的攻击方式，攻击手段，攻击路线！”索能默默的为的自己身旁一脸惊讶的张纯的儿子，张杰说道：“当它锁定了敌人的攻击方式、攻击路线的时候，就不会理会敌人的攻击手段，只会等待一击制敌的时机！而布利是我们乌丸族中，最强大的勇士，同时，他也是一只草原之狼！”

　　就在文丑的流星锤将要砸中布利的时候，布利眼中杀机一盛，手中的狼牙棒终于舞动，带着一片残影，在文丑惊讶的目光中，狼牙棒顿时砸在文丑的流星锤的受重点！

　　所谓的受重点，就是流星锤整个力道最强大的地方。只要破坏了这个受重点，那么，文丑的流星锤将会顺延原路返回，反噬自己的主人！

　　文丑擅长用锤，他何尝不知道这个受重点，当他看到布利竟用狼牙棒只砸向他流星锤的受重点的时候，眼中闪过恐惧之色，他完全没想到布利竟会这么精于计算，把自己的受重点就算得如此精确！

　　文丑虽然有点害怕，有点恐惧，可是他本身就是一个优秀的将领，当他知道布利的目的的时候，立刻一拉流星锤上的铁链，猛的传力给流星锤，改变了流星锤的受重点的同时，也改变了流行锤的运动方向，砸向布利的坐骑！

　　当布利发现文丑改变流星锤的受重点和攻击目标的时候，眼里露出一丝漠然的神色，手中的狼牙棒丝毫不改变运行轨迹，朝着文丑劈来！

　　文丑的眼里除了惊恐之外，更加了一跟恍然的神色，原来布利一开始就想的是攻击自己，攻击自己的受重点，只不过是误导自己，让自己去改变自己的攻击目标！

　　“好可怕的人！”文丑的脑海里顿时冒出了这句话，没想到布利不仅仅勇猛过人，却还精于研究敌人的心理活动。

　　现在想要改变流星锤的攻击目标是不可能的了，文丑内心一阵挣扎，不由的扭动手中的铁链。

　　布利的顿时撤回自己的攻击，他感觉到了一股莫名的危机感。就在这时候，砸向布利坐骑的流星锤突然诡异的停留在空中，整个流星锤竟在不停的旋转，就像是一台被拨转的地球仪一般，不停的旋转。

　　突然，文丑翻身下马，整个人紧紧的贴在马肚子上。布利看到文丑的动作，丝毫不停留，立刻翻身贴马，游牧民族的马术，根本就不用怀疑！

　　随即，一阵黝黑的光芒突然出现在战场之上，确切的说，这不是光，这是黑色的雨，只不过，这些黑雨的爆发地，竟是文丑的流星锤。

　　“噌！噌！噌！――”

　　不断插进血肉的声音，布利和文丑的坐骑，纷纷痛苦的嘶鸣起来，在战场之上，到处狂奔。文丑趁此机会，连忙跳下马肚。等他站好的时候，却发现布利竟出现在他的面前。

　　不一会，文丑和布利的战马统统倒在了地上，痛苦的嘶鸣渐渐的消失……

　　再看文丑的流星锤，锤上凸出的尖刺竟统统不复存在，整个流星锤成为了一个带着密密麻麻黑色窟窿的圆铁球！

　　原来，刚才那阵黑雨，竟是文丑流星锤上的黑刺！

　　文丑的流星锤，是一个机关，一个高明的机关！锤上的尖刺，就是暗器！多么可怕的暗器！

　　布利的眼里也由的出现了一阵惊讶的波动，仅仅是一闪而过，很快就平静下来。布利用狼牙棒指着文丑说道：“战马是战士最忠心的伙伴，一个好战士，不应该抛弃自己的伙伴！你不是一个好战士！”

　　文丑听了布利的话，冷哼一声，右手一动，流星锤‘嗖’的一声，回到了自己的脚下。就在这时候，文丑却感到一阵澎湃的杀气。

　　顺着杀气发源地瞧去，布利的双眼竟渐渐变红，整个人似乎已经变成了一头将要扑杀食物的贪狼！

　　感受着布利的杀气，文丑眼睛微微眯了起来，慢慢的提起流星锤，盯着布利的一举一动。身上自主的冒出阵阵杀气。在这个时刻，文丑把自己当成了捕猎者，他要捕杀眼前这头贪狼！

　　两放的将士们也都紧紧的盯着文丑和布利，整个战场之上，仅仅只有战马偶尔发出的嘶鸣声，然后就是锦旗随风‘呼哧’的声音。

　　众人感觉到一股强大压抑感觉，感受到文丑和布利之间汹涌的杀气，感觉到自己的呼吸渐渐的困难起来……

　　天空不知什么时候，出现了一片乌云，更加渲染战场上这片压抑的气氛……

　　霸龙宇外 第五章 斗

　　灰色的乌云，缓缓的飘到整个战场之上，巨大的阴影慢慢的笼罩着两方阵营，战马不安的嘶鸣起来，不停的晃动着它们的身躯，整个战场之上，压抑的气息越来越沉重。

　　压抑，极度压抑的气息，令人感到窒息……

　　原本一脸平静的布利突然低声嘶吼起来，有着刀疤的面孔顿时狰狞起来，整个人化为一道残影，带着强烈的煞气，朝着文丑冲去。

　　文丑两眼散着精光，看到布利朝他冲来，立即暴喝一声，手中的流星锤猛的朝着布利挥去。文丑的流星锤带着凌厉的风劲，‘呼呼’的飞向布利。

　　布利看见自己瞳孔之中，逐渐变大的黑点，冷笑一声。只见布利挥起手中的狼牙棒，顺着文丑的流星锤，挑导流星锤的运行方向，随即右腿猛的朝着文丑的胸口踢出。

　　文丑怒喝一声，同样踢出一脚，想要阻挡布利的攻击。文丑的攻击让布利的眼前一亮，竟反声收回腿，拿着狼牙棒，狠狠的朝着文丑砸去。

　　“啊！”文丑惨叫一声，只见布利的狼牙棒已经狠狠的砸在他的腰间之上。强大的力道，顿时把文丑给砸飞了一米多远，狠狠的摔在地上。

　　布利狰狞着面孔，飞速的朝着文丑奔来，手中的狼牙棒随之到来。文丑忍着剧痛，就地翻滚。布利的狼牙棒则狠狠的砸进地里，竟出现了一个深深的坑洞。

　　趁着布利准备再度举起狼牙棒的时间，文丑忍受着剧痛，利马从地上一跃而起，紧接着狂啸一声，轮起手中的流星锤，砸向布利。

　　布利也未料倒文丑中了他一棒之后，竟还有如此迅捷的身手，微微愣了神。仅仅愣了几秒钟的时间，文丑的的流星锤就狠狠的砸中的布利。可是，由于过大的运动，文丑被布利的狼牙棒击中地方，越来越痛了，也正因为如此，文丑的力道并没有多大，让布利也没有受到多重的伤。

　　原本文丑在布利的狼牙棒即将砸下来的时候，突然发现自己的体内却莫名的涌起一股劲气，也正是因为如此，让他得以在布利的狼牙棒之下逃生。

　　其实，这股莫名的劲气，就是文丑在生死关头时刻，所爆发出来的绝对潜力。可见，人在生与死之间徘徊的时候，爆发的潜力，绝对是令人恐怖的。

　　布利的嘴角流着鲜血，冷冷的笑了笑，布利伸出自己的舌头，慢慢的添着他嘴角上的鲜血，不带一丝感情的眸子，紧紧的盯着文丑。

　　“吼！”布利突然朝天大吼一声，一步一步的朝着文丑走去，他的速度很慢，可是他带给文丑的压力却实在的沉重。虽然现在的文丑挖掘出了自己的潜力，可是现在的他身受重伤，气势大减。

　　“拼了！”文丑的脑中闪过这个念头之后，再次挥舞起手中的流星锤，带着义无返顾的决心，朝着布利冲去。

　　布利慢慢的向前走着，似笑非笑的看着文丑。文丑看到布利的笑容，心中不由的多出了一些害怕的情绪。

　　“呀！”为了驱散自己心中的负面情绪，文丑大叫一声，手中的流星锤已经被他发挥到了极限，带着呼呼的风劲之声，朝着布利砸去。

　　此时，布利看到朝他而来的流星锤，眼里露出了微笑。布利突然举起手中的狼牙棒，浓重的杀气猛的扑向文丑，令文丑感到狼牙棒上带起的罡风，似乎都隐含血腥的浓烈气息。

　　文丑的脸色大变，这是他见过杀气最重的一招。大惊之下，手中的力道也减小不少，带着一丝惯性，流星锤砸向了布利。现在的文丑，完全罩在布利的煞气之中，文丑所受到的压力，不是外人所能想象的。

　　“铛！――”

　　长鸣的金戈之声，布利的狼牙棒狠狠的击中文丑的流星锤，猛烈的劲道，使得文丑的流星锤顿时被撞开。

　　得势不饶人！

　　布利的狼牙棒再次劈出，无边的煞气，紧紧的袭向文丑。文丑实在是受不住这股压力，身躯稍微动了一下，刹时引动风暴中心的压力。布利的狼牙棒犹如过境的风暴，从文丑的脖子上掠过，带点血肉。

　　文丑只感觉到自己的脖子上微微疼痛，知道自己再一次被布利的狼牙棒击中，狼牙棒上的狼牙，划破了他的脖子。

　　布利并没有因为伤到了文丑，而使得自己的攻势有所减缓。布利受到了鲜血的牵引，内心涌出对血的渴望，手上的速度越来越快，狂暴的劲风再次袭向文丑！

　　文丑的心渐渐的在滴血，他绝对没有想到，眼前的布利竟厉害到了，对他来说是恐怖的地步。

　　“就算是死，也要拉你垫背！”文丑想到这之后，立刻发动了自己的攻击，一味的退让，只能让自己的生命划分在死亡之中，拼杀一次的话，活命的机会会更多！

　　突然，布利的瞳孔渐渐扩大，只见眼前的文丑似乎是发了疯一般，根本就不顾自身的安稳，没有任何防守的挥舞着手中的流星锤，一副拼命的架势，朝着布利冲来。显然，布利被文丑这种无畏的动作给吓住了，手中的狼牙棒向前一挥。

　　“铛！――”

　　再一次的长鸣，布利的脚下却在急速后退，眼中却露出惊讶神色，没想到人一旦进入舍生忘死的地步，所发出的潜力竟然如此之大，布利是被文丑的流星锤给撞的不得不后退！

　　文丑的潜力，再一次被挖掘出来！

　　“准备冲杀！营救文丑！”远处观战的张A，轻声对着左右的罗程、公孙瓒和陈翱说到，三人一听张A的话，纷纷轻轻的点点头，同时给自己的将士们，悄悄的打着手势，让所有的士兵们准备冲击。

　　布利强行压制住体内的不停翻滚气血，两只眼眸渐渐变成了红色。狰狞的面孔再一次出现在他的脸上。

　　“受了伤的草原之狼是最可怕的。”索能似乎是在对自己说，又似乎是在对身边的张杰说道：“它会使出一切拼命的招式，让自己的敌人倒在自己的爪下！”

　　突然，只见布利没有任何先兆，像冲天炮般，腾空而起！

　　文丑的眼睛一花，自己还没反应过来，手中的流行锤也没有舞动。布利的手中的狼牙棒再一次结结实实的砸在了文丑的胸膛之上。文丑没有任何的闪避，也没有任何的悬念。文丑就只感到自己的胸膛似乎紧压自己，随后低头一看，自己的胸前的盔甲，竟凹了进去！

　　文丑能感觉的很清楚，甚至里面的挤压他都感到了，涓涓鲜血，从文丑的嘴角流了下来。

　　“杀！――”

　　张A举起手中的龙刀，向着对方一挥，率先拍嘛前行。

　　“咚！咚！咚！……”

　　急骤的战鼓声，轰隆做响，引发将士们心中的热血，杀意充斥着他们的身体。

　　“杀！――”

　　张A身后的众将士，纷纷举起自己手中的兵器，朝着乌丸军冲杀而去。

　　张A的第一军团，第一次在乌丸族的面前发威，终于显示了它的完美，铺天盖地的气势仿佛是远古洪荒，整个‘V’形军队，犹如一把犀利的匕首，插进乌丸军之中。

　　“哦！――杀！――”

　　众多乌丸军高声吆喝着，抽出他们的弯刀，朝着张A军冲杀而来。

　　两支军队的目的都是在于救人。

　　张A率先来到文丑身边，看了正准备挥舞狼牙棒杀来的布利，一把拉住文丑，让他坐在后坐之上，挥舞着自己手上的龙刀，就朝着布利杀去。

　　“此人如此勇猛，今日不除，乃是我军大患。”张A细细一想，立刻下了杀意。

　　布利一见张A的眼神，就知道张A已经下了杀意，当下急速后退。布利知道自己的体力消耗殆尽，想和坐在马上的张A拼杀，吃亏的肯定是他自己。

　　张A冷笑着望着布利，紧拍战马，朝着布利追去。两条腿的人，怎么能和四条腿的战马相比速度？

　　很快，布利就退无可退之路，不得已举起手中的狼牙棒，准备和张A撕杀。张A冷笑一声，两把龙刀带着阵阵残影，卷裹着猛烈的杀气，劈向布利。

　　在马上的布利也许还有和张A一战的本钱，可是在马下的布利只有处于挨打的地步。瞧着张A带着强烈杀气的一击，布利毫不犹豫的挥起狼牙棒，格挡张A的龙刀。

　　“铛！――”

　　火花四射，处于马下的布利被张A强大的力道，逼退两三步，同时眼里出现一丝暴戾之气。

　　“哼！”张A冷漠的看着布利，再次举起手中的龙刀，朝着布利劈下。

　　“铛！――”

　　这一次，张A的龙刀却劈在了一杆长槊之上，抬头一看，正是索能！

　　“上马！”索能简单吐出这两个字后，布利就在张A的面前，跃上一匹战马，嗜血的眼神紧紧的盯着张A，咬牙切齿的样子，恨不得一口就把张A吃进肚子之中。

　　突然，布利和索能两人，同时拍打坐骑，犹如两股飓风一般，猛的朝着张A冲去。看到布利和索能两人，瞬间就出现在了自己眼前，张A心中暗暗冷笑一声，双手之上的龙刀缓缓舞动，双腿一夹马肚，做出一个令布利眼神强烈波动的神情。

　　霸龙宇外 第六章 杀

　　只见张A忽然拍打坐骑，勒马转向，狂奔而去。索能和布利面面相觑，他们没想到张A竟会逃跑！

　　“哼，别以为是我张俊义怕了你们！”张A一边拍打着坐骑，一边愤愤的嘀咕着：“等我把辅文安顿好了，再来收拾你们这两个乌丸蛮子！”张A拍打着战马，迅速消失在索能和布利的面前。

　　当张A下令全军冲杀的时候，第一军团所排列的‘V’形大阵，缓慢的朝着乌丸军移动。而乌丸军按照索能所列的鹤翼阵，两翼骑兵，缓慢的对第一军团形成包围之势。

　　阵与阵之间的较量，即将开始！

　　平谷城外的大地开始剧烈的颤抖起来，两支急速涌动的钢铁洪流开始以雷霆万钧之势一北一南奔腾而来。

　　战场上，开始卷起死亡的旋风！

　　天地间，也在巨大杀气的遮掩下变得天昏地暗起来！

　　锋利的弯刀在微弱的阳光下，闪耀着点点刺眼的光芒，这个光芒，正是代表死亡的寒光。第一军团的所列的整个‘V’形阵，成一个巨大的整体，撕裂着身前的空气，像一支锋锐而狂暴的巨矢般迎向乌丸军。

　　唐宇给自己军队中的骑兵们，配备的兵器，除了长枪之外，就是弯刀。众所周知，骑兵的优势实质上只有两点速度快，威力大。

　　从另外一个方面说，骑兵在各个战斗方面的杰出性能也赋予了他强大的攻击力。骑兵的攻击力远远超过除了火枪以外的全部兵种，不过，有时候也并不十分逊色于火枪。

　　骑兵的防御力仅仅弱于步兵，而步兵的攻击力量则远远逊色于骑兵。攻击中的骑兵可以见缝插针地突然出现敌人的薄弱点之前，即便面临数倍于己的追兵骑兵也可以通过佯装撤退的方式将对方的间距拉大从而逐一削弱击退。

　　更有甚至，骑兵可以绕过敌人坚强防守的第一前线，直接攻击敌人柔软的后方，而当敌人千里迢迢地从前线撤兵回援的时候，骑兵则可以故伎重施，反过来再次进攻第一前线的城市，如此翻来覆去地左右冲突使得对手的战略部署全部被打乱，而我方则可以从容不迫地从后方集结新一波次的攻击力量。

　　骑兵的作战出动的时候，速度是最快的，而且大多数骑兵战法附带威吓功能的，一般在其发动第一波攻击前，骑兵的攻击就已经将敌军杀伤得不得不撤退了。

　　为了能让骑兵们在冲刺的时候，把杀伤力发挥到最大，就不得不使用弯刀了。在东汉时期，在中原地区使用弯刀的骑兵，大概就只有西凉骑兵了。

　　唐宇明白，弯刀的优势在于马上。当骑兵们迅速冲击的时候，弯刀可以将他们的杀伤力发挥到更为强大的一面。

　　骑兵冲击的时候，将弯刀平托，刀刃向前，借助马的速度推劈向敌人身体，由于弯刀有很好的曲度，接触敌人身体瞬间沿刀刃的曲面滑动。所以可以连续的接触敌人身体，切割力也就相应增加。

　　而且，在骑兵冲击的同时，用弯刀劈到坚硬的铠甲时也不易被震飞脱手。相对而言，直脊刀、长剑就没有这么好的效果，要达到弯刀的效果，直脊刀、长剑要用更大的力量才行。

　　但是，同样重量的直脊刀的长度要比弯刀长，长剑的长度同样比弯刀要长，一般都是在半米以上，所以，作用距离要远。这也是为什么步兵使用长剑，长刀，直脊刀。

　　弯刀的优势在于速度，骑兵不能丧失速度。当骑兵们从敌阵中往复穿过的时候，就挥胡乱挥舞手中的弯刀，骑兵所过之处，犹如镰刀割稻草一般，直接砍倒一排。

　　总之，速度就是一切，骑兵不能丧失速度。

　　这个道理就像是《功夫》片子里所说道：“天下武功，无坚不破，唯快不破。”

　　不过，‘金无赤足，物无全美’，骑兵兵种也不是完全没有瑕疵，在攻城方面可以算是最可以指摘的了，骑兵不能象走橹队、弓箭队那样越过城墙直接攻击敌人守卫部队，必须得攻破城壁才能消灭守军占领城市，在破坏城壁这一点上步兵队是稍稍胜过骑兵一筹的。（我想，各位书友也没看到过直接就使用骑兵攻城的战争吧？）

　　第一军团的骑兵，手拿弯刀，轻微伏身于马上，个个眼里冒着杀意，浑身上下，也都是杀气，夸张点说，就连战马都发出了杀气。

　　而乌丸军的骑兵们也是挥动着手中的弯刀，掀起咆哮如雷般的声浪，恨不得只一击便将第一军团的骑兵闷斩于马下。

　　轰隆奔腾的铁蹄掀起一阵狼籍的尘土，两方阵营之间百米的距离，瞬间就仅仅相隔十几米。随即，两军的骑兵，犹如从外太空坠入地球的陨石，带着狂猛气势，剧烈和地球上的大气层猛烈的撞击在一起。

　　“叮叮当当……”般一阵剧烈的金铁交鸣声中，无数的鲜血漫天飞扬，同样精锐的骑兵，样的弯刀战马。

　　只见第一军团骑兵们，狠狠的挥动手中的弯刀，和乌丸军骑兵们手中的弯刀，在半空中猛然撞击在一起，溅点火花。

　　骑兵们手中的弯刀，依靠着高大的战马前冲的惯性和本身的巨大动能，往往只是一击，要么刀毁人亡，要么就是战马惨烈相撞……

　　第一军团的骑兵们，个个摧动坐骑，双眼弥漫着强大战意，怒吼着朝乌丸军骑兵们冲了上去。锋利的弯刀发出耀眼的寒光，炽热的眼神里也充斥着强烈而又剧烈的杀意。

　　但是，擅长骑术的乌丸军骑兵们，也不是可以任人欺侮的良善之辈，凶悍的他们瞬间就被狂热而血腥的战场气氛，激晕了头脑，刺红了双眼。

　　当一名第一军团的骑兵用长枪刺穿了一名乌丸军骑兵的身躯的时候，这名乌丸骑兵对穿透自己身躯的长枪，视而不见，在身体被尖枪贯穿的同时，凶悍的乌丸骑兵竟然兀自垂死而疯狂地挥动着手中的弯刀，将这名正在得意之时的第一军团的骑兵斩下马去。

　　以一命换一命，乌丸的男儿竟如此的凶悍而无畏，常年在草原生活的他们，个个身上都隐藏着草原之狼的兽性！

　　长枪一挥，必有乌丸军骑兵满脸鲜血的跌落马下；寒光一闪，定有第一军团的骑兵嘶声惨嚎着仰天飞跌！

　　只是瞬间，千具千疮百孔的尸体，覆盖了整个战场，鲜血流满了大地，人和战马临死前悲惨的嘶鸣声响彻长空……

　　冲进乌丸军中的公孙瓒，双手舞动刃枪，瞬间挥枪，便将首先面对的乌丸军骑兵劈下马，并顺势在接着冲上来的乌丸军骑兵的胸口上，再次刺出一朵朵巨大的血花。

　　一名面色极度兴奋，朝着公孙瓒冲来的乌丸骑兵，在他将要接进公孙瓒的时候，脸色顿时充满了惊恐和难以置信，呆呆的望着腹部上的长枪。

　　公孙瓒冷哼一声，大力一甩，这名乌丸骑兵顿时感觉到自己的身体被一股巨力猛地向后一推，然后在双眼逐渐模糊的瞬间便觉得身体腾云驾雾般飞了起来、耳旁传来呼呼的风响声，紧接着在身体砰然落地的同时消失了一切的知觉，被紧随其后的乌丸军骑兵们的马蹄踏成了一堆肉酱！

　　劈、平端，举枪、砍，刺、急刺，插、入体，撩、回戟，公孙瓒的一整套动作，仿佛行云流水一般，酣畅淋漓。

　　公孙瓒的击杀动作竟是如此的干净而利落，沉稳而毒辣！想来上次败于文丑之手，可能是由于被伏击的时候，心烦急噪，从而乱了阵脚

　　乌丸军大将，古卜台看到公孙瓒的勇猛，顿时红瞳怒张，钢牙紧咬，怒吼一声，挥起手中的两把铁锤，朝着公孙瓒猛然迎了上来。

　　奋战多时的公孙瓒浑身浴血，刃枪之上血肉模糊，粘满了也不知是什么身体部位的人体碎屑。

　　正在拼杀的公孙瓒看见迎面杀来的一员乌丸大将，二话不说，眼神里精光一闪，手中的刃枪就在空中划过一道优美的圆弧，猛的朝着古卜台击了过来，那凌厉的劲风发出如兽鸣一般的怒吼。

　　古卜台怒吼一声，手中的重铁锤忽然猛的向上一迎！

　　“铛！――”

　　公孙瓒只感觉到自己的虎口之处，传来阵阵剧痛，双臂竟不自主的麻痹起来。再看古卜台，只见他的身形使劲的摇晃一下，顿时感觉到自己的胸口十分沉闷。

　　“哼！我要把你的肠子拉出来，然后再把它们挂在你的脖子上面！”公孙瓒说完这话之后，趁着古卜台还没有回过神来的时候，手中的刃枪已经再次带着着凛冽的寒风，朝着古卜台拦腰斩来。

　　犀利的枪风，不禁让古卜台的瞳孔逐渐变大，心里也感到一阵胆寒：“好强的气势！”

　　随即，古卜台奋力大喝一声，迅速将手中的重铁锤举起，迎上公孙瓒的刃枪，猛力将公孙瓒的刃枪荡开，然后纵马急突，趁着公孙俺还未得及抽回刃枪的时候，一锤砸向公孙瓒的头颅。

　　霸龙宇外 第七章 撤

　　充满杀气的重铁锤在阳光的照射下，散发出阵阵黝黑的煞气。古卜台那狰狞的面庞之上，浮现出凛凛的杀气，嗜血的眼神，渐渐变得绯红。

　　感受着猛烈的劲风，公孙瓒脸色大惊，怒吼一声，手疾眼快地将手中的刃枪，猛地向前一扔，便是兜头朝着古卜台砸了过来。

　　古卜台眼看着朝自己飞来的刃枪，心中一惊，不敢硬接，急忙收锤俯身，躲过呼啸的刃枪。随后，就在古卜台刚在马上抬起头时，忽然一阵刀风传来，径直扑向他的后脑之处。

　　古卜台脸色大变，惊慌之中，一边急速的缩头，一边用手中重铁锤，急忙架起迎敌！

　　“铛！――”

　　刀锤铮鸣，响彻战场！

　　古卜台仓促应战的重铁锤，竟被公孙瓒手中的龙刀荡了开去，便顺手将古卜台的绵帽一击斩落。

　　古卜台惊骇的看着公孙瓒手中的龙刀，他实在想不通，为什么公孙瓒手中的龙刀和自己的重铁锤相撞，竟没有被折断。

　　古卜台哪会知道，飞驰马场所产龙刀，每一把龙刀都是经过精心锻造而成，采用螺旋九叠法，一叠九九八十一击，打造的神兵利器。而这种龙刀，却只有军中将领拥有，士兵所拿龙刀，和将军所拿龙刀也是分了档次的。

　　古卜台和公孙瓒互相拍马错开。古卜台摸了摸光秃秃的盔顶，又羞又恼，怒吼一声，挥锤抢上，誓要将公孙瓒砸于斩于马下。

　　公孙瓒冷眼看着朝他而来的古卜台，迅速估计了一下现在场中的形势。

　　“这名乌丸族的勇士，不但气力庞大，就连武艺也十分惊人，全力硬拼恐怕讨不了什么便宜。”于是，公孙瓒的眼睛狡黠地一转，立刻拍马前冲，也挥刀朝着古卜台冲了上来。

　　就在两骑猛然间将要交锋时，忽然间，公孙瓒立刻使出一个‘镫里藏身’，躲在了马腹之下。而古卜台原本势在必得的一击猛扫，顿时从空空如也的马背上掠了过去。

　　就在古卜台感到有些诧异时，公孙瓒从马腹下蹿出，挥起手中的龙刀，急速对准古卜台的马股，猛的使出横斩。随着“哧”的一声，只见古卜台所骑的战马的屁股，顿时鲜血激溅四处。仔细一看，古卜台的战马的后臀，被公孙瓒的龙刀，划开了一条一尺多长的巨大血口。

　　“咴――”古卜台所骑战马，顿时疼得嘶声咆哮起来，也不顾古卜台还在马上便是又蹦又跳起来，直跳得是湿泥乱溅。

　　古卜台虽然精于骑术，可是，已经受痛而狂的战马，已经相当于一匹疯马，就算再好的骑术，也别想控制住它。古卜台煞白着脸，在战马上手忙脚乱。

　　就在此时，公孙瓒冷冷一笑，瞅准良机，一纵战马，手中的龙刀，猛烈的呼啸着，朝着古卜台迎头斩了过来。

　　古卜台见状，眼神之中，充满了惊恐之色，连忙举起手中的重铁锤，准备抵挡公孙瓒的攻击。谁知，古卜台的坐骑，猛然一个嘶跳，顿时将古卜台甩了一个趔趄。而古卜台手中的重铁锤，也顿时失了准头。直被趁势急斩的公孙瓒一刀斩中右臂，“喀嚓”一声，古卜台的盔甲顿时发出一阵碎裂的脆响，紧接着，古卜台惨叫一声，一头栽下了战马！

　　栽倒在地的古卜台，立刻从地上挣扎起来，环顾四周，想要寻机作战的时候，公孙瓒的战马已经再次拧转回头，以一个雷霆压顶之势，朝着古卜台当头急斩而来。

　　古卜台刚想奋力招架，忽然间只觉腰间传来一阵剧痛。古卜台心头一惊，急忙低头一看，只见他的腰间猛然突出了一支巨大的戟尖！

　　“古卜台，我来了！”布利瞧见一名小将，竟把古卜台给伤着了，急忙朝着古卜台所在之处冲来。

　　古卜台猛喝一声，挥起重铁锤，抵挡住公孙瓒劈砍而来的龙刀之后，甩身脱离身手长戟的攻击范围。顺势拉住身边的一名骑兵，也不管是哪一方的人马，一把把战马之上的骑兵砸下之后，忍着剧痛跨上战马，冷然的瞧着对面的伤他之人。

　　正是第一军团副团长，陈翱。

　　公孙瓒和陈翱相视一眼，两人点下点点头，同时挥舞起手中的兵器，朝着古卜台冲去。

　　“铛！――铛！――”

　　连续的金戈交响之声，只见古卜台的重铁锤狠狠的砸在公孙瓒的的龙刀之上，而陈翱的长戟，则被飞速赶来的布利的狼牙棒牵制住。

　　就在这时候，一队乌丸骑兵，突然出现在第一军团的后方，领军之人，赫然是丘力居和张纯！

　　张A把文丑递交给后方的医护人员之后，猛拍坐骑，领着一支骑兵队伍，朝着丘力居和张纯冲去，紧随其后的，正是被张A委派在军后压阵的大将，颜良！

　　颜良拍马来到张A身边，对着张A说道：“团长，果然不出你所料，他们在侧翼竟埋有伏兵。”

　　“哼，想用鹤翼阵围歼我们第一军团，就只能出伏兵，袭击侧翼。”张A冷冷的望着伴随着轰隆之声而来的乌丸骑兵，道：“乌丸蛮子也太小看我们第一军团了，佑念，先让这些乌丸骑兵们尝尝我们的骑兵强弩吧。”

　　“是。”颜良应声之后，立刻把手一招，对着身后的第一军团的骑兵们大声喝道：“射！”

　　分别站成九列的前三队第一军团弩骑兵，在军官的喝令下，仰起弩弓，向着苍弩射出了第一波箭夭，密集的箭雨瞬间遮蔽了天空，发出巨大的尖啸声，突向飞奔而来的乌丸起骑兵而去。

　　前三列的弩骑兵射完后，立刻收弩，取出弯刀，做出俯冲的准备。

　　随后，中三列的第一军团的骑兵们，纷纷举弩向天，随后发出新一波的攻势……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”一阵连着一阵的箭矢落地声传来，犹若雨点般密集而连续，眨眼之间，飞奔而来的乌丸骑兵，纷纷中箭，从战马之上一头栽下。更有甚者，被第一军团的骑兵的弩箭阵雨，直接穿胸而过，随后紧紧的把人钉在战马之上，伴随着吃痛的战马，四处狂奔。一时间，乌丸骑兵队伍之中，淀放出血花无数，引动起惨叫惊天！

　　“杀！！！……”

　　箭雨过后，颜良和张A身后的骑兵们，举起手中弯刀，奋力呐喊起来，拍打着坐骑，犹如洪流一般，朝着乌丸骑兵们冲杀而去。

　　“乌丸族的勇士们，杀啊！！……”丘力居惊恐的望着漫天箭雨，随后呆滞的看着犹如洪流一般的第一军团的骑兵。随后，被杀气所惊醒的丘力居，立刻举起手中的大型弯刀，指引着身后的乌丸骑兵们朝着第一军团的骑兵们冲杀，向着第一军团的骑兵们，发动猛烈的侵袭。

　　站在丘力居身边的张纯，喃喃的说道：“这才是唐宇真正的军队！”在这一刻，张纯有一丝后悔意，后悔自己叛乱。

　　狂乱的冲击之中，一名第一军团的骑兵闷哼着倒了下去，另一名第一军团的骑兵便迅速不声不响地替补上来。勇猛的和乌丸军进行肉撞。

　　“击鼓！”

　　“咚咚咚咚咚……”

　　张A再次大喝一声，密集的鼓点引发着众第一军团骑兵们的热血，所有的骑兵们嘶声呐喊着，挥动着手中的弯刀，开始和乌丸军进行激烈的撕杀。

　　弯刀刀刃卷了，骑兵们立刻空手赤膊，朝着乌丸骑兵们猛扑而去，随着乌丸骑兵栽进洪流般的骑兵队伍之中，变成大地的一部分。人命，在这个时候，贱如蝼蚁！

　　刀光飞舞，鲜血激溅，无数的残肢在半空中漫天腾起，惨烈的战斗在持续进行……

　　狂猛的第一军团骑兵，迅猛的冲锋，顿时凿穿了乌丸军的战阵，将乌丸军原本齐整的鹤翼战阵撕了个粉碎，分割成了三个大块。随后变包围着三大块中的乌丸士兵，拼命的撕杀。

　　第一军团的骑兵们凿穿乌丸军阵形之后，迅速勒马回转，往回再次进行包抄，再次撞入了已经乱成一团的乌丸军的鹤翼阵，开始了围歼战！

　　看着几乎已经一败涂地的惨景，组织这次战斗的索能震惊了，这短短的片刻功夫，乌丸军就已经被第一军团击溃了，这让一向以善用骑兵而自豪的索弄简直难以相信自己的眼睛。见到乌丸军士兵们纷纷露出了惊恐的神色，而第一军团的士兵们则越战越猛，索能当机立断，猛然喝道：“鸣金，退兵！”

　　“铛铛……铛铛……”乌丸军中，顿时响起了清脆而急促的金锣之声。

　　早已经被第一军团勇猛的作战风格惊吓住的乌丸军，听到身后传来响亮的铜铎声，不由纷纷奋力向回杀去。

　　张A听见乌丸军中传出的鸣锣声，冷笑道：“鸣锣，回城。”

　　狂喜中的第一军团的将士们正想奋力追击时，忽然间阵后也传来一声响亮的金锣之声。良好的纪律让他们不去思考为什么会退兵，纷纷迅速的撤离战场，朝着平谷城中退去。

　　是役，第一军团的骑兵们击斩乌丸军的骑兵三千八百余人，自身伤亡不足一千。当夜，张A下令，犒赏三军，一时间，平谷城中，彻夜欢庆……

　　霸龙宇外 第八章 计

　　丘力居看着身受重伤的古卜台，眼里流露出关心的神色，轻轻拍着古卜台的肩膀，安慰道：“你是乌丸族的好勇士。”

　　古卜台激动的望着丘力居，感动的对着丘力居，轻言颤道：“没能为单于分忧，古卜台不配勇士之名。”

　　草原的游牧民族，所在意的仅仅是自己的名，他们常常为了自己的名，而奋斗拼搏。最能令他们欣慰的称号，则是勇士。

　　“你是勇士！”丘力居按着古卜台的肩膀，浑身散发出不容反驳之意，对着古卜台说道：“好好休息，等你的伤好了，就用你的重铁锤，敲烂敌人的脑袋！”

　　丘力居欣慰的看到古卜台重重的点点头，大手一招，带着其余乌丸勇士，走出古卜台修养的营帐之中。

　　“索能，你把今天的战事说说吧。”丘力居正座帐中，对着一脸颓废之意的索能说着。索能点点头，低头想了想当时战场上的情形之后，对着丘力居说道：“单于，我认为今天和我们对战的军团，才是唐宇真正的实力。根据细作的回报，这支军队名叫第一军团。由此看来，唐宇应该还有第二军团、第三军团、第四军团等等。”索能慢慢的推敲着，颓废的神色，也因此渐渐消散，精明的色彩，再次在他的眼中散发。索能并不是受了一次打击，就一阵不起的人，他只会越败越勇，因为他是乌丸族的勇士！

　　丘力居听了索能的话，深有同感的点点头，在他领兵攻击张A军侧翼之时，就遭到了猛烈的打击，损失惨重。

　　索能看到丘力居赞同的点了点头，接着说道：“今天的领军之将，乃是唐宇手下一员大将，张A.”说到这的时候，索能的眼里露出一丝轻蔑之色，道：“不过，这个人是一个贪生怕死之辈，今天只和我们碰了个面，就临阵逃跑。”

　　如果张A明白自己为了救文丑，而扭头逃跑的动作，让索能认为是他是一个贪生怕死之人，从而误导敌人的思想，恐怕他高兴还来不及呢。

　　“由此看来，领导第一军团的士兵们作战之人，应当另有其人。”索能眼里露出一股战意，带着一股一决高下的冷漠语气，说道：“而且，此人擅长行军布阵，应该就是第一军团的军师。”

　　“可是，细作所报，第一军团并没有军师的存在啊？！”丘力居带着深深的疑惑，径直对着索能说着。

　　索能听了丘力居的话，轻轻一笑，道：“单于，由此可见，第一军团的军师肯定是一位‘神龙见首不见尾’之人。”索能开始对这位莫须有存在的军师评价道：“这个人，善于隐藏自己，要不然的话，我们肯定会得到一些关于他的蛛丝马迹。”随后，索能总结性的对着丘力居说道：“单于，第一军团不但有精锐士兵，更有神秘军师，所以，平谷城中之人，不会像右北平郡的那些软虾，随我们揉捏。恐怕这一仗，我们很难取得胜利。”

　　帐中之人听了索能之言，纷纷开始猜测神秘军师是何人。就连丘力居，在听了索能之言之后，也相信第一军团之中，存在一位神秘军师。

　　丘力居思索了一会之后，扫视着帐中勇士，道：“今日一站，我们败了。但是，如果张A以为已经将我们神勇乌丸族打得一败涂地，没有翻身之望的话，那他们就错了，大错特错！”丘力居豪气风发的对着帐中之人说道：“如果所料不错，张A肯定会于今晚领军偷袭我们的营地，对我们进行猛烈袭击。妄想在一举杀灭我们的士气。那么，我们不妨来个将计就计。一则狠狠打击一下张A的嚣张气焰，二则必须活捉部分张A军的将领，要找出这位神秘军师，然后秘密杀之。一旦得手，那么，张A军就是一盘散沙，不足为惧。届时，我们所处的被动局面，也可以扳回来！哼，鹿死谁手，尚可未知！”丘力居能当上乌丸族的单于，不仅仅靠的是自身的勇猛，还有他的智慧。

　　营中的乌丸勇士一听丘力居之言，纷纷兴奋拜倒在地，高呼：“单于英明。”

　　随即，丘力居对着处于兴奋状态中的索能说道：“索能，如何歼敌，就由你来安排吧。”

　　索能闻言，兴奋的说道：“是，单于。”同时也在心里默默的念道：“今晚就一洗血耻吧！”

　　平谷城

　　张A正襟危坐，扫视着坐下的众位将领，嘴角、眉梢仍然隐藏不住喜悦的气息，道：“今日之战，我军大胜，敌军气殆。若今日夜晚，再度偷袭乌丸大营，众位以为如何？”

　　话音刚落，颜良应声而起道：“如今我军大胜，乌丸大败，士气低落，对我军已经产生了恐惧之心，已经不是我们第一军团的对手了。所以，未将认为，应当分三路骑兵包抄乌丸大营的东、南、西三处营门，三管齐下之时，我军就可趁机在歼击乌丸大军。我昂敌沮、我逸敌疲之下，一战可获全胜！”张A闻言不禁微微点了点头，在心中也不禁大赞颜良的将才。颜良和他所想的正好相同。

　　就在此时，管亥却道：“我有不同意见，既然我们想到夜晚偷袭乌丸营，那么，乌丸军中，肯定也有人能猜出我军将会夜袭，从而埋伏军中，反歼我军。”管亥顿了一下，继续说道：“乌丸军中大将，索能，乃是将才，我不相信他会猜不到我军会夜袭。所以，还请团长三思。”

　　张A一听管亥之言，对自己提出的夜袭之策，顿时感到了顾虑。可是，张A并不想放弃这次打击乌丸将士士气的大好机会，不由说道：“仲秋所言极是。可是，我们就放过这次打击乌丸军士气的机会吗？”

　　听了张A所说，管亥知道张A想给乌丸军更大的打击，同时也认可张A所为，当下略一思索，道：“倘若能把乌丸军中的伏击算进的话，我们的成功率，可能会高出许多。”

　　一旁的公孙瓒站起身来，对着张A说道：“团长，按照仲秋所言，那么我们就得改变一下策略。我想，如果敌人真有埋伏的话，我们就按照佑念所说的三军袭击不变，然后再出动第四路骑兵，用以放火烧营，做好营救三路袭击骑兵的准备。”诸将闻听公孙瓒的这番语，也是点了点头，张A也、认为公孙瓒的话，听起来是颇为有理。

　　良久，张A说道：“好，众将听令。”

　　在座诸将纷纷露出兴奋之色，浑身上下顿时冒出无穷战意，以及杀气。就连管亥身上，也散发出阵阵杀气。

　　张A满意的看着众将的反应，厉声道：“颜佑念，我命你领三千骑兵，伏于乌丸营帐东门处。”

　　“末将领命。”

　　“公孙伯，我命你领三千骑兵，伏于乌丸营帐西门处。”

　　“末将领命。”

　　“陈翱，我命你领三千骑兵，伏于乌丸营帐南门处。”

　　“末将领命！

　　随即，张A对着众将说道：“烟火为令，三门齐杀！我亦领军五千，候于平谷城之口。倘若乌丸藏有伏兵，届时我将领兵冲杀。尔等也都速速回退平谷城中。”

　　“是！”

　　夜晚的冷风，徐徐的吹拂着经过一战撕杀的大地。

　　阴冷的明月发散出阵阵银光，轻轻的抚摩着受伤的大地。

　　相对于热闹非凡的平谷城，乌丸营地一片寂静，在点点火光的照耀下，时不时的看见一队队在营帐之中穿梭巡逻的乌丸士兵。其中还夹杂着少数的汉兵，正是张纯所带的士兵。在今日一战之中，只有张纯所领士兵没有受到一丝损失。

　　在张纯的营帐之中，张纯望着自己的儿子，张杰，道：“如果不出所料，张A肯定会领兵突袭营帐，所以，不管发生什么事情，你都不要走出营房半步。”

　　张杰点点头，眼里露出一股不已为然的神色，道：“父亲，丘力居单于已经安排好了伏兵，我们为何还要担惊受怕呢？”

　　张纯望着张杰，徐徐的说道：“我内心之中总有一种预感，认为这场伏击，可能不会有多大的用处。”随后想了想，道：“不过，依索能的心思，他似乎还有别的计策。”

　　“父亲，难道索能没告诉过你吗？”张杰疑惑的问着，眼里充斥着愤怒的神色。

　　张纯看到张杰愤怒的模样，呵呵一笑，道：“索能为了保密，不仅是我，他也告诉丘力居单于这个计策。”随即，张纯深深一叹，带着一丝钦佩，对着张杰说道：“哎，没想到索能如此精通我们汉人的兵法，尤其是对阵的理解和布置，简直到了炉火纯青的地步了。乌丸族也是靠着索能，才能攻下右北平郡，否则的话，就依据他们对付草原狼群的手段，根本就不能攻下右北平郡。”

　　伴随着夜幕，以及城内的喧哗之声，三队人马，悄无声息的从平谷城中溜出，鬼魅般的靠近乌丸军大营，天空中的银月似乎不愿再见到激烈的拼杀，悄悄的躲进黑云之中……

　　霸龙宇外 第九章 惨 T

　　在夜幕的掩护之下，将近一万的骑兵们，骑着口戴马罩，蹄裹棉布的战马，整齐的排成一队队的方阵，快速的朝着乌丸军大营前进，但没有任何的旌鼓之声，也没有一丝的鼓噪之声。

　　等到将近一万的骑兵出城之后，张A立刻结集五千酒足饭饱的骑兵，默默的守侯在平谷城之中，随时支援前去袭击的三路将领。

　　这种情形颇有些抗战时期，鬼子兵偷袭时的策略：打枪的不要，悄悄的进村！

　　瞬间，一万的第一军团的精锐骑兵，已经到达了各自的预定地点，个个都把自己的弯刀抽出，静静的等待着进攻的信号。

　　整个乌丸军营地，三三两两的巡逻队伍，不时的穿梭，丝毫不觉的有任何不妥当之处，完全不觉的危险的信号，正降临在他们的头上。

　　半个时辰之后，从平谷城中升起一团烟火，处于东、南、西三处的公孙瓒、颜良和陈翱眼睛一亮，纷纷抽出自己的龙刀，向着乌丸营地一指，喊道：“杀！~”

　　“杀！――”

　　这句话简直犹若一点水珠落进了滚油里，霎那间发出劈里叭拉的炸响，随着领军将领的一声号令，第一军团的骑兵们一声虎吼，手中的弯刀闪亮寒气，俯身战马之上，朝着乌丸军营门奋勇冲去，个个犹若一群饥肠辘辘的猛虎一般，煞气充斥着他们的眼睛和身体。

　　霎那间，犹若飓风卷过大地，虎群咆哮山林，东、南、西三门传来那惊天动地的喊杀声，几乎将整个乌丸军营地都震得抖上几抖。

　　原本在军帐之中的巡逻兵，在听到这个铺天盖地的喊杀声的时候，立刻丢盔弃甲，扔掉火把，慌不择路的朝着四处逃窜，嘴里大叫着：“劫营啦，汉军劫营啦！……”整个营地顿时陷入了黑暗之中。

　　这些逃窜的乌丸士兵们凄凉的喊叫声，似乎是兴奋剂一般，令进攻营地的骑兵们，热血沸腾，挥舞着手中的弯刀，猛冲进营地之中。

　　处于乌丸军营地东门的颜良，带着骑兵犹如飓风一般，冲进了乌丸军营地。当他率先划破一座营帐的时候，骇然发现营帐之中，竟空无一人！

　　“轰隆隆……”阵阵巨响突然传进颜良的耳朵之中，紧接着，整个大地似乎都在随之颤抖。颜良和自己多带的骑兵们的脸色大变，脑袋里纷纷冒出两个字来，中计！

　　月光淡淡，稍远只处，就伸手不见五指，阵阵马蹄声，从四面八方传到颜良耳朵之中，根本看不见乌丸的骑兵们将会从何处而来。

　　幸亏第一军团大多数的骑兵们的心理素质比较好，在这种情形之下，完全没有惊慌失措，众多骑兵纷纷结成一个个圆柱阵，静静的等待不知道将会从何处冲出来的乌丸骑兵。不过，不少心理素质较差的骑兵们，惊慌失措的夺路而跑，瞬间就消失在黑夜之中，随即，在黑幕之中，就传来他们拖得老长老长的惨叫声。

　　再看西门，当公孙瓒领军朝着乌丸大军营地西门处冲去的时候，不断的有战马连带骑兵，莫名的栽倒在地，随后发出一声惨叫之后，声音嘎然而止。

　　公孙瓒立刻让人下马查看，竟发现西门之处，近百米的范围，都布满了马刺、拦马绳、倒尖树，等等一系列专门对付战马的机关。更重要的就是在前方竟还有宽度达到三米的壕沟！

　　还未见到乌丸士兵们的身影，公孙瓒所领骑兵就已经伤亡惨重。公孙瓒见状，双目怒睁，心里的火气上涌。

　　“哼，我们进不去，你们也出不来。”公孙瓒思索一阵，明白自己可能中计了，冷声对着自己所领骑兵们说道：“撤，支援东、南两门，我们合兵一处。”

　　“是！”随后，公孙瓒带领骑兵，朝着颜良军所在的东门冲去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的箭雨朝着进攻南门的陈翱等骑兵倾射而来，第一军团的骑兵们的脸上的恐惧，瞬间定格，紧接着，数十人当即毙命！天空之中，一时间，竟全是密密麻麻的黑色影子，箭矢如同暴风骤雨般，将天空遮蔽得密不透风。

　　不少第一军团的骑兵将士头部中箭，毫无防护之下立时毙命，死尸一时铺满乌丸营地。瞧见这种情况，陈翱急了，他没想到自己所领的骑兵，竟会遭遇到这般惨重的伤亡。

　　飞射的箭矢插入骑兵们的身体，这些精锐的骑兵也仅仅只是闷哼一声，只要还有一丝体力，便控制跨下战马，朝着敌人冲去。有几次，第一军团骑兵们冲到了弓箭手面前的时候，却被混在弓箭手中的长枪兵，结成阻马阵，把骑兵和战马，刺成一个个浑身冒着鲜血的刺猬。

　　就在这个时候，忽然间，从乌丸弓箭手的身后传来一阵躁动，数百名身着黑衣黑裤的蒙面人，手提龙刀，破浪一般仗刀而来。

　　此些蒙面黑衣人，所过之处，刀风如狂、剑影如芒，大杀乌丸弓箭手，大有‘十步杀一人，千里我独行’的架势！

　　这些蒙面黑衣人正是罗程所率的‘特种部队’。原来，张A等到自己集结好士兵之后，内心深处却总感觉到一阵惊慌，莫名的压力让他十分难受，不得已，张A派出寂寞难耐的罗程，带着百名特种兵，朝着乌丸军营地飞奔而来。

　　不一会儿，悍勇绝伦的特种兵一路狂奔，不断诛杀乌丸的弓箭手。一时间，乌丸军中的弓箭兵们措不及防，毫无近战能力的他们如何挡得住这班猛虎，顾头顾不了尾，当即被杀得尸横遍野、东逃西窜。

　　这时，原本被乌丸军弓箭手，射得焦头烂额的第一军团的精锐骑兵们见状，精神大振，趁乌丸弓箭手被特护兵被杀得顾头，顾不了尾之际，蜂涌抢上，把内心的怒火发泄到这些倒霉的弓箭手之上。

　　处于东门的颜良，听了许久从周围传来的马蹄声，却不见一个乌丸骑兵的影子。颜良大气一呼，举起手中的龙刀，朝着一个方向指去，道：“杀！~”

　　有了目标的骑兵们，顿时激发起他们内心的嗜血之情，纷纷举起手中的龙刀，朝着颜良所指之处冲杀而去。

　　可是，一路之上，全部都是一些困马之物，让颜良不得不改变命令，再次静静的待在原地。可是，还没等到颜良静下心来思索的时候，在他的后方，就出现了一群群眼里充满杀意的乌丸骑兵。

　　乌丸骑兵终于现身！

　　“杀！――”第一军团的骑兵们终于看见了自己的猎物，心里高兴万分，欢呼一声，也不等颜良发令，直接朝着这些突然出现的乌丸骑兵。蜂涌而上。

　　“杀！――”被第一军团的骑兵打得怄气的乌丸骑兵，见到自己的对手冲了过来，纷纷举起自己手中的弯刀，迎向第一军团的骑兵。

　　“呵！”一名第一军团的骑兵举起手中的弯刀，怒吼一声，举起弯刀，就朝着迎面而来的乌丸骑兵猛劈下去，这名乌丸骑兵还未来的及躲避，就听见“喀嚓”一声巨响，他的手臂已经被这名第一军团的骑兵，从他的身躯之上取了下来。随后，这名失去了一条胳膊的乌丸士兵惨叫一声，轰然一阵颤抖后，重重地栽倒在了大地上，瞬间就被踏成了一堆肉酱。

　　金铁交鸣，鲜血四射！

　　被乌丸骑兵们吓了许久的第一军团的骑兵，怒发如狂，拼命的砍杀着对面的乌丸骑兵，发泄着心头的愤怒与仇恨。

　　可是，乌丸骑兵们也不是吃软饭的主，抱着‘你狠！我比你更狠’的态度，不顾自己性命的和第一军团的骑兵们战成一团。

　　“佑念！我来也！”紧接着，朝着东门赶来的公孙瓒，带领两千多名骑兵，加入了战团之中，怒眼砍杀着眼前的众多乌丸骑兵。

　　张A站在城楼之上，遥望着乌丸军大营方向，聆听着惊天动地的嘶杀声，显然战事正陷入焦灼状态。

　　突然，从远处传来一阵马蹄声，伴随着黝黑的夜幕，朝着平谷城奔来。

　　“来者何人？”张A皱眉问到，想看清楚哪支骑兵队伍回来了，却实在是看不清，只得出声询问。

　　“我们是颜将军所领骑兵，我们中了埋伏，颜将军身受重伤，快开城门。”一道感觉十分疲累的声音，从城楼之下传来。张A一听颜良身受重伤，利马叫道：“快开城门。”守护城门的士兵，急忙开始抬掉横插在城门上的横梁，开始打开城门。随即，张A对着身边的管亥说道：“仲秋，看来他们都中了埋伏，我现在领兵前去营救他们，你在这里看守城门。”

　　“团长，万一城楼之下的骑兵，不是佑念呢？”管亥焦急的对着张A说道：“城门一开，平谷城就完了啊。”

　　张A一听，警觉之意立刻爬上他的心头，连忙叫道：“先别开城门！”

　　“杀！――”

　　可是已经晚了，城门已经被打开了一条偌大的缝隙，原本站在城外的骑兵，纷纷抽出他们的骑兵，朝着这条缝隙涌来。

　　霸龙宇外 第十章 退

　　城楼之上的张A大惊之下，猛然转过身来，望着城下涌来的骑兵，听着急若奔雷的铁蹄声。只见在黑幕之中，一支数千人的乌丸族铁骑，正以一种摧枯拉朽的气势，朝着平谷城门狂奔而来，马上的乌丸骑兵的眼睛里，闪烁着嗜杀的血芒，手中的弯刀散发出死亡的寒光。

　　这是一支乌丸军的精锐铁骑！

　　原来，索能使用了计中计，圈中圈。

　　索能在东门布置伏击骑兵，在南门布置强弓阵，在西门布置了拒马阵。按照索能所想，他想在这三门之处，拖延第一军团用来袭营的骑兵，同时也要使得这些骑兵早成一定的损伤。

　　然后，自己再带领五千骑兵，埋伏于平谷城之外，等待营地之中发生袭营事件的同时，便开始进攻平谷城。按照索能的猜测，既然派出三路骑兵袭营，那么，平谷城内自然对这些骑兵们回城，也做好了及时的开门准备。

　　城楼之上的张A想通索能之计之后，内心大为赞叹，同时命令索能没有猜测到的，却已经准备好一切作战准备的五千精锐骑兵，打退进犯之兵，守住城门！

　　公孙瓒和颜良互相配合，拍打坐骑不断在这些乌丸骑兵之中，来回冲杀。只不过，他们不仅仅要注意这些勇猛的乌丸骑兵，更要防备周围不断激射而来的箭矢。

　　突然，处于乌丸骑兵中心的公孙瓒和颜良，发觉前面的乌丸骑兵们亢奋起来，随后，只听见更多整齐的马蹄声，伴随着颤抖的大地，出现在公孙瓒和颜良的眼前。一时间，突见如此大规模猛扑而来的骑兵，所有的第一军团的骑兵们不由得军心顿慌。

　　公孙瓒和颜良互视一眼，都看见了对方眼里担忧的神色。若仍被这些乌丸骑兵牵制在此处，必被不断涌来的敌骑兵狙杀，三路袭军定然瞬间尽溃！

　　于是，公孙瓒当机立断，转头对着颜良说道：“我领一千骑兵断后，你速带其余精锐将士回城！”随即，公孙瓒也不等颜良发话，立刻领着自己的亲兵，以及几百名英勇骑兵，一边后撤，一边布阵。

　　“撤！”颜良看到公孙昝心意已绝，废话也不多说，连忙带着残余骑兵，朝着回城之路撕杀。颜良知道，如果把自己这些精锐骑兵的命丢在这个地方的话，那么，平谷城可能会因此而破城！

　　然而，想以一千精锐骑兵抵挡成千上万名如此凶悍的乌丸军骑兵以及周围放暗箭的强弓兵，这简直是痴人说梦。

　　而公孙瓒也没有打算用这一千名精锐骑兵，完成这样不可能完成的任务，他现在需要的是时间，让颜良可以带领全军急速撤退的时间。只要为残余的精锐骑兵们赢得一定的喘息时间，便是将自己这一千精锐骑兵们全部牺牲了，这也是值得的！

　　箭雨纷飞，枪刀横行，惨声连连，鲜血四射。

　　公孙瓒带领着一千精锐骑兵，奋力阻杀乌丸军疯狂的攻势。公孙瓒手持刃枪，冲锋在前，奋力拔开暗中射来的箭矢，呼哨一声，招呼着身后的一千精锐骑兵，勇猛的拦截涌流一般的乌丸军。

　　公孙瓒带领一千精锐骑兵，摆出了‘背水阵’。

　　所谓的‘背水阵’是从当年韩信背水一战，以少胜多的战役之中，韩信亲自思索创建而成的阵形。

　　只见公孙瓒让所有的的骑兵们，排列成为一道拱形阵列，犹如‘）’一般，领头之人，赫然就是公孙瓒。其实，‘背水阵’的最大精髓之处，竟是领军之将，必须充满大无畏的精神，带领组阵将士，勇往直前的拼杀，绝不后退，绝不畏缩，绝不投降！

　　简单点来说，其实就是比拼士气。即使士兵的数量少，只要士气旺盛，到底谁胜谁负，都还说不准。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　乌丸步弓兵射出那些锐利而又稳定的箭矢，瞬间跃过百余步的虚空，准备的命中撤退中的第一军团的骑兵们。

　　长期在草原之上生活的乌丸族，用他们最为擅长的骑射，发挥得淋漓尽致。他们所上出的箭矢的精确度，几乎是箭无虚发，只一轮箭雨，第一军团撤退的骑兵们，就有近半的兵力倒在血泊之中。这惊人的命中率，不禁让率军急退的颜良也暗自心惊！

　　收枪、出枪，举枪、劈枪……一系列重复的动作，被公孙瓒机械的使出来。半空之中，不断的闪过一道道斜月般的寒光，乌丸士兵们的头颇顿时不断的冲天飞起。

　　瞬息间，断后的一千骑兵，在公孙瓒的带领之下，和乌丸士兵们拼杀得旗鼓相当。为颜良的撤退，取得了相当宝贵的时间。

　　不过，虽然公孙瓒带领的骑兵们的士气旺盛，煞气十足。可是，他们所面临的则是同样凶悍的乌丸士兵，人数上的优势弥补了乌丸士兵们衰弱的气势。因此，公孙瓒所带的一千断后兵马，渐渐的减少。

　　八百骑……

　　七百骑……

　　四百骑……

　　看着自己身边不断倒下的同伴，这些残余的骑兵们，更加的凶悍，亡命般的扑向汹涌而来的乌丸士兵。

　　当一名断后骑兵的身上插上了六七根箭矢，可是他还是紧抱着一名乌丸骑兵的身躯，倒在群马之下，化为肉泥。在这些士兵们心中，他们都抱着杀一个够本，杀两个稳赚的想法。

　　被乌丸鲜血染红的公孙瓒，更是勇猛非常，浑身的煞气加上满身的鲜血，活像刚从地狱爬出来的修罗一般。手中的刃枪，不断的收割着乌丸士兵们的头颅。

　　“哼！”遥站军中的布利，看见公孙瓒不可一世的勇猛，轻哼一声，立刻拍打坐骑，挥舞着手中的狼牙棒，带着泰山压顶之势，朝着公孙瓒奔来。

　　跟在公孙瓒身边的几名骑兵，发现了犹如汹涌洪水而来的布利，眼中纷纷闪过难以抑制的杀机。没有过多的犹豫，几名骑兵纷纷双腿一夹马腹，加快了坐骑的速度，手中的弯刀纷纷朝着布利的脑门劈来。

　　布利冷冷一笑，手中狼牙棒顿时横劈而出，狼刺毫不停留地钻进一名骑兵的身体之中。狼牙棒上巨大的冲击力，顿时把这名骑兵从马上砸倒地下，带和惨叫声，淹没在马蹄之下。

　　随行的骑兵眼里带着一丝悲愤，挥舞起手中的弯刀，毫不犹豫的朝着布利冲了上去。看着朝着自己冲来的骑兵，布梨眼中满是不屑，顿时纵声长嚎，仿佛是草原之狼在啸月一般，手中的狼牙棒，再次横辟而出，单击众骑兵们的战马。

　　带着巨大的力道，众骑兵们的坐骑，纷纷被布利的狼牙棒，砸偏了脑袋，这感觉就像是当教官喊出一声“向左看！”这句口令的时候，站在他前面的士兵则纷纷把自己的脑袋“唰唰唰”的偏向左方。

　　布利就是教官，战马则是士兵，而口令则是布利手上所握的狼牙棒。所有被布利手中的狼牙棒慰问过的战马，纷纷哀鸣一声，顿时萎靡倒地。而战马之上的骑兵，则纷纷不受控制，先后落地，随后就被左右的马蹄，进行无情的践踏。

　　而这边，公孙瓒见布利冲了过来，自己也没有闲着。挥舞着手中的刃枪，狠狠的扎进了几个乌丸士兵的胸膛和咽喉以及脖颈。随后，公孙瓒拍打坐骑，朝着布利冲去，他不想让自己的士兵们，做出无谓的牺牲。

　　布利见到公孙瓒已经来到他的身前，暴喝一声，操控着自己的战马，高高跃起，挥舞着自己手中的狼牙棒，朝着公孙瓒砍去。

　　随着布利的狼牙棒渐渐的接近公孙瓒，公孙瓒的瞳孔渐渐的缩小。忽然，公孙瓒猛的侧身，手中刃枪斜挑，想要挑开布利的狼牙棒。

　　“铛！――”

　　一股巨力，使得公孙瓒连人带马，速退数十步。公孙瓒连忙控马，稳定之后，立刻用自己的双腿，牢牢的夹住坐骑，努力保持自己身体的平衡，眼中带着一丝惊异，望着对面的布利。

　　布利连人带马，仅仅退了三步！

　　“哼。”布利再次轻哼一声，猛的拍打坐骑，躲开左面一名骑兵的长枪，手中的狼牙棒斜劈而出，目标竟然是右侧的一名准备偷袭他的骑兵。那名骑兵措不及防，连人带帽被砸开了一大半，白色的脑浆和红色的鲜血撒了一地。

　　左右的骑兵惊恐的收回自己再度刺出的长枪，愣了一会，随即再次刺出。可是，由于他内心的惊恐，使他的速度远远比不上训练之时。

　　布利手中的狼牙棒再度劈出，随后收回。

　　刺出长枪的骑兵，惊骇的看着手中断成两截的长枪，以及自己凹进的胸口，一头栽倒在地。

　　布利狰狞的面孔之上，露出一丝笑容，不过，他那带着一道疤痕的面孔，配上他的微笑，却显的十分狰狞。布利浑身散发出自豪的气势，对着不远处的公孙瓒说道：“你能死在我的的手里，你将会感到荣幸，因为，我是乌丸族的第一勇士。”

　　霸龙宇外 第十一章 拼

　　公孙瓒冷笑一声，缓缓扬起手中的刃枪，一字一句的说道：“鹿死谁手，你我未知。就让我见识见识，乌丸族第一勇士的厉害吧！”

　　说着，公孙瓒两腿夹马，挺枪前冲。就在公孙瓒冲向布利的时候，突然横扫一枪，劈向一位离得自己的乌丸士兵。乌丸士兵急忙横枪向上斜架，想架住公孙瓒的来势。公孙瓒冷笑一声。右手一转，枪锋回收至腋下，随即犹如毒蛇吐信一般，猛然刺出，顿时插进这名乌丸士兵的喉咙之中。

　　“礼尚往来。”公孙瓒淡淡的说出这句话之后，刃枪用力一挑，这名被刃枪捅穿喉咙的乌丸士兵，立刻做出优美的抛物运动，朝着布利冲来。

　　“嘭！”这名倒霉的乌丸士兵和布利的狼牙棒进行了亲密的会晤，随后在狼牙棒的指使下，再次错出诡异的转向运动，重重的落在不远处的空地之上。

　　就是布利挥舞狼牙棒砸向乌丸士兵的时候，公孙瓒立刻拍马前行，连人带马，犹如龙卷风一般，带着狂暴的杀气，冲向布利。

　　当布利的狼牙棒接触到乌丸士兵的身体的时候，公孙瓒手中的刃枪，直接刺进布利的左肩肩甲，锋利的枪头直接突破布利的肩甲，插进布利的左肩。

　　“卑鄙！”布利怒视公孙瓒，吐出这两个字之后，带血的脸上闪出一丝冷笑。公孙瓒心道不好，急忙抽枪向后急退。可是，公孙瓒的速度太慢了。只见布利趁着公孙瓒还未把枪头拔出来的时候，手中的狼牙棒顿时朝着公孙瓒砸去。

　　布利凭借自己巨大的力道，硬是把沉重的狼牙棒的速度提高到了一个及至，其速度用闪电之速来形容，也不足为过。公孙瓒手脚忙乱的横枪一扫，拨开布利电射而来的狼牙棒。

　　随后，公孙案稳定心绪，双腿使劲夹撞马腹，挺枪俯冲。眼见来势凶猛的公孙瓒，布利也不敢硬接公孙瓒这一击，只得连忙夹击马肚，极快闪开公孙瓒俯冲的轨迹。

　　随即，布利拨转马头，狼牙棒急速舞开，紧逼公孙瓒而去。还未做好准备的公孙瓒，只得采取防守，双手举起枪杆，挡住布利这沉重一击。

　　“铛！――”

　　公孙瓒的刃枪顿时微微颤抖，双臂感觉到一阵麻木。布利瞧见公孙瓒抵挡住了自己的全力一击，心里大是不甘。高傲的勇士尊严，使他心中升起了一股怒意。

　　可是，就在布利的愤怒之意，刚刚涌起之时，借此缓过气来的公孙瓒，立刻如电光火石般，抽出自己的刃刀，朝着布利连番紧逼刺杀，劈砍。

　　突然，布利猛的全力拦腰劈出一棒，竟是有去无回，全无防守和花俏的拼命绝杀之招。公孙瓒急忙再次横枪架住狼牙棒，随后勒马后退。而布利则仰天长啸，尖利的啸叫连绵不绝腾上半空，让公孙瓒不禁动容。

　　布利长啸之后，立即将手中的狼牙棒高举，遥遥朝着公孙瓒劈来。公孙瓒整好以暇的站在原地，手里的刃枪斜指一旁，脸上还是挂着若有若无的笑容。但是心里却如翻江倒海般大骇起来，不仅为布利的勇猛心惊，更是为布利的气势而震撼。

　　不过，在布利的心里，同样产生了一阵惊讶，此刻，他感觉站在他面前的公孙瓒，似乎变成了一条阴狠的毒蛇。两只眼睛牢牢的锁定自己，似乎只要自己冲到他的面前，迎接他的不仅是狂风暴雨的攻击，更有绝杀致命一击！

　　武者都很相信自己的感觉。

　　公孙瓒看着即将冲到自己面前的布利，微微眯缝起双眼，眼睛之中闪烁着点点精光。就在这时候，布利手中那支黝黑而又粗大的狼牙棒，忽然化着黑色的影象，带着阵阵残影，直线扑向公孙瓒，目标直指公孙瓒的天灵盖！

　　布利的脸上露出了一丝笑容，他似乎已经想到公孙瓒在他的一击之下，鲜血四射，整个脑袋流出白色或者红色的血液。

　　“恩，公孙瓒肯定是想等着当我距离他不远的时候，他就要向我刺来致命的一击。哼，我可是乌丸族中的勇士，怎么可能会让他得逞。嘿嘿，等到自己劈下狼牙棒的时候，自己再向一边移开六分，这样一来，绝对能让我躲过最致命的袭击。”布利一边朝着公孙瓒冲过去的时候，一边在马上安逸的想着：“假如当头一击不中的话，我就抽回狼牙棒，猛烈的扣击公孙瓒的面部。人体人中，面部比较脆弱，相信一击下去，这个公孙俺也会变成一具模糊的尸体。”

　　猛的！就在布利即将撞上公孙瓒的时候，公孙瓒突然双目圆瞪，口里大喝一声：“看枪！”布利闻言大惊，却见公孙瓒的刃枪，不知道什么时候，已经从斜下方直奔自己的肋骨而来。

　　布利见自己的如意算盘全都乱了套，眼里煞气大盛，手里黝黑的狼牙棒在瞬间几乎发射了丝丝黑色毫光。随后，只见布利脚使劲一跺马背，整个人顿时冲天而起。布利直接立刻双手握着狼牙棒，对着公孙瓒的罩头砍下。

　　而公孙瓒也是双手握枪，再次抵挡布利的猛烈一击。

　　“铛！――”

　　狼牙棒和刃枪再次相撞。

　　公孙瓒只感觉到一股巨大的力量，再次顺着他的臂膀，冲击而来。紧着着，公孙瓒手中的刃枪，‘铛！’声落地。公孙瓒原本就已经麻木的双臂，再次遭受猛烈的撞击，立刻变得麻木不仁，虎口也裂开一条长达一寸的血口，所以，公孙瓒的双手再也拿不住自己的兵器，刃枪。

　　……

　　虽然，平谷城的城门离乌丸军不足两百余步，但对于此时的乌丸士兵们来说，这条路却太漫长了。

　　当这些乌丸军在索能的带领下，冲向城门的时候，新是无数的箭雨铺天盖地的朝着他们倾泄而来，无数的的乌丸军身上顿时冒出一股股血雾……

　　城楼士兵们的箭矢的准确性让乌丸军们不由得生起一阵胆寒。

　　“杀！――”

　　就在这些乌丸军胆怯的时候，一阵暴喝之声传进众士兵们的耳朵之中。于是乎，这些乌丸士兵们争先恐后的朝着平谷城那未合拢的城门奔去。

　　倏忽间，一阵鼓号声从城门之后传来，随后，一队队第一军团的骑兵们去全部都抽出身上佩带的弯刀。在月光的辉映下，锋利的刀锋闪烁着青色的厉芒和死亡的寒气！他们静静的望着站在他们前面的张A，等待着张A攻击的命令。

　　索能动用长戟，拔开城楼之上射来的箭矢，战骑速度不改，朝着城门冲去。锋利的长戟在月光中闪过一道道斜月般的寒芒，一颗颗头颅顿时冲天飞起，那嘶声惨叫的悲鸣，那满腔喷射的鲜血，让以掠夺为生的乌丸士兵们热血沸腾，勾引起了这些乌丸士兵们体内的欲望，导致他们杀气澎湃。

　　守在城门口内的第一军团的士兵们，几乎只在片刻之间，就被乌丸军瞬间屠戮干净，然后，乌丸军们纷纷策马急奔，杀向城门后的第一军团的士兵们。

　　可是，当这些乌丸军们冲军城门的时候，顿时呆滞的站立在原地，个个的眼里都露出恐惧的神色，整个身体都开始发出微微的颤抖。

　　只见在这平谷城的城门之后，一方骑兵队伍整齐的排列着，黑压压的人头似乎无穷无尽，整支队伍杀气犹如洪荒野兽一般，带着吞噬的意味，冷眼看着眼前的乌丸士兵。

　　整支队伍似乎凝为一体，让众乌丸士兵们感觉到眼前的队伍是不可战胜的。

　　敌为动，心已慌，必败！

　　擅长在马上作战的乌丸士兵们，在看到这些第一就军团的骑兵们的姿势的时候，纷纷快速后退。结果，前面的乌丸士兵们使劲的往后推退，后面不知道情况的乌丸士兵们则疯狂的朝和城内涌去。

　　毫无预兆，第一军团的反击开始了。

　　这些排列成方队的第一军团的骑兵们，组成‘冲轭阵’。八辆车前带着犹如‘X’一般的巨大横木，缓缓的来到第一军团骑兵们的前面，随后开始缓缓的前行，紧紧的在城门两旁。

　　第一军团的骑兵队伍前面有了这八辆横木车开道，冲进城市来的乌丸军，只能从前，左，右三方袭击第一军团的士兵们，彻底分散了乌丸军的合击力量，使得乌丸士兵们统统孤身作战。这个场面就像是一名乌丸骑兵单条一百名第一军团的骑兵一般，‘死’，不过是迟早的事情。不过，来的敌人，都会有同样一个下场，那就是――死！

　　“杀！――”

　　站在第一军团骑兵之前的张A突然把手中高举的龙刀向前狠狠一挥，早已经热血沸腾骑兵们，纷纷仰天呼啸，带着震撼人心的马蹄声，朝着城门口冲去。这些骑兵们犹如秋天之中，漫天飞舞的蝗虫一般，所过之处，没有一名存活的乌丸士兵，这些乌丸士兵们睁大了惊恐和迷茫以及震惊的眼神，倒在地上，任由第一军团的马蹄在他们身上蹂躏……

　　霸龙宇外 第十二章 攻

　　察觉到城门内的情况不对劲，索能果断的下令喝道：“鱼鳞阵！”

　　所有的乌丸族士兵们，纷纷快速移动起来，众多的是乌丸士兵们，迅速分成五列到六列，一层压着一层。而索能则在几名雄壮的乌丸士兵们的保护下，位于众多列数的中后方。

　　其实，‘鱼鳞阵’就是老先人们，根据鱼鳞所创建的。鱼鳞阵和擅长攻击的‘锥形阵’排列方法相同，可是在用途和主将处于阵中的位置，有很大不同之处。

　　首先，‘锥形阵’是一个三角形。‘锥形阵’攻击力度的大小，也是在于锥形的宽度。相对而言，锥形越宽，攻击力就越大。而‘锥形阵’中的主将，则是处于一马当先的位置，这个位置和‘背水阵’有很大的相似之处。

　　再说‘鱼鳞阵’，这种阵形主要是保护着一军之将，在主将身边的士兵数量很多，十分的密集。这样的排列所造成的结果，跟锥形是不一样的。由于组成‘锥形阵’的士兵们，为了方便攻击，基本上分布得比较散乱，所以，他们之间互相推挤的效果要显得十分渺小，可是，这样一来，‘锥形阵’的移动速度就十分非常快捷。组成‘鱼鳞阵’的士兵，则显得比较拥挤，但是却可以突击。因为处于最前方的部队十分密集，在突击的时候，全军才不会被敌军冲散。倘若用‘锥形阵’进行突击的话，‘锥形阵’立刻就会变成一滩散沙。

　　不过，‘鱼鳞阵’的防守力很弱，如果被人在背后一冲击的话，全军就会立刻溃散。索能之所以敢在这种情况之下使用‘鱼鳞阵’，因为他相信，前去夜袭的第一军团的军队，不可能再返回，对他根本就造就不成什么坏的影响。

　　不得不说，身为乌丸人的索能，把中原地区流传的兵法，铭记于心，运用如神，可谓兵法行家。

　　见到平谷城的城门在渐渐的合拢，索能当即下令，手中的长戟顿时一举，高声喝道：“突击！”

　　庞大的‘鱼鳞阵’缓缓的移动，众兵将会聚而成的气势，犹如滔天泛滥的黄河之水一般，朝着平谷城冲击而去。

　　处于城门之后的张A从门缝之中，瞧见索能所布之阵，惊呼道：“鱼鳞？！”张A明白，在这种情况之下，想要进入城中，‘鱼鳞阵’是最好的选择。

　　张A在惊呼的同时，也对索能用兵之术，感到佩服。从今天午时和乌丸军一战的时候，张A就已经看出，索能是一名擅长用阵之人。

　　“既然要突击，那么，我们也突击！”张A想到这，狠下心来，下令道：“排兵列阵，锋矢！”这一刻，张A突然感觉眼前的城门大过于庞大，过于笨重，以至于众兵士根本就无法快速的关闭城门。同时，张A在心里默默祈祷，希望前去夜袭的兵马不要全军覆灭，这样一来，就可以破掉索能所组成的‘鱼鳞阵’。

　　梦想是美好的，现实是残酷的。

　　就在张A还在默默祈祷的时候，索能所组的‘鱼鳞阵’瞬间就移动到了城门前，开始攻击城门。如果不把城中的兵马分散，如果不派兵夜袭乌丸营地。平谷城内肯定拥有三千多名强弩兵，肯定会让冒犯平谷城的乌丸士兵纷纷成为箭下亡魂。

　　可是，自从派兵夜袭乌丸营地的时候，城内就仅仅剩下两万人马，南门八千，西门七千，北门五千。而平谷城的东门，也就是张A现在所处城门，也就仅仅之有五千兵马。

　　在这一刻，张A有点悔恨，悔恨自己太大意了，没有想到索能用兵之术，竟如此神气，换个词来说，就是，阴险！

　　原本是方阵的第一军团的五千兵马，得令之后，迅速移动身形，在各自班长、连长、排长将领的指挥下，全军瞬间就由方阵形成箭状的样子。

　　张A举起手中龙刀，向前一指，厉声喝道：“杀！”

　　“杀！――”

　　俯视张A所领之军，犹如进行慢动作飞行的箭矢，缓缓朝着城门移去。三角箭头之中，张A手握龙刀，杀气腾腾的往城门开去，在这一刻，张A下了一个决心，必杀索能！

　　作为唐宇最为信任的将领之一，张A明白唐宇最终会走上争霸之路。张A从索能排兵布阵之术来看，明白索能将会唐宇争霸路上的一块碍脚石。

　　“为主公扫清一切障碍！”张A在心里默默的下着决心，两眼发出坚定的光彩。

　　看着渐渐打开的城门，张A双眼微眯，喝道：“强弩手，准备！”

　　“唰！――”

　　处于张A后方的九列七纵强弩手，纷纷平抬斜举手中强弩，目标纷纷指着即将打开的城门，随后竖起耳朵，等待张A下一个命令。

　　“杀啊！――”

　　当城门缓缓打开的时候，首先涌进城中的乌丸骑兵，纷纷高举手中的弯刀，高叫着冲向已经列好‘锋矢阵’。

　　当城门开启的那一刹那，索能所布的‘鱼鳞阵’顿时发挥出了他的效果，只见这些冲进城内的乌丸骑兵，丝毫不乱，就算在冲击之时，也是排列好冲锋阵形，朝着张A军而来。

　　“放！”张A刀起刀落，一声令下，九列强弩手，前三列连续扣动扳机，骤如黄蜂般的箭雨，铺天盖地的朝着向着张A军冲来的乌丸骑兵。七连射完毕，中三列强弩手，再次扣动手中的扳机，进行七连射。

　　“噌噌噌噌……”

　　无数的箭离弩声，预示的死亡的到来。这些箭雨犹如唱着勾魂歌曲的勾魂使者，不断的收割着乌丸骑兵的魂魄。

　　刹那间，乌丸骑兵在箭雨之中，发出阵阵惨叫之声。带着强大劲道的箭矢，立刻在这些冲进城门中的乌丸骑兵的身上，插出一个个鲜血直涌的窟窿。

　　瞧见这满天飞射的箭雨，索能丝毫没有慌张，稳坐泰山般的下令道：“骑射！”顿时，处于鱼鳞中阵的乌丸骑兵，纷纷取出强弓，进行反射。

　　张A看见取弓欲射的乌丸骑兵，一丝轻蔑之意，钻进他的眼中。只见乌丸骑兵们纷纷豪气冲天的拉弓射箭，黑压压的箭雨，带着‘呼呼’的啸骤声，朝着张A军射来。

　　突然，索能眼里露出了诧异之色，不仅仅是他，就连射箭骑兵，纷纷目瞪口呆的望着自己射出去的箭矢。只见黑压压的箭雨，纷纷插入到距离张A军，还有百步的距离之处。

　　箭程不够！

　　索能眼中大放惊疑之色，他原本以为，既然张A军的箭矢都能射中自己的骑兵，就是说，箭程已经足够，如此看来，乌丸军中的强弓，也能射到张A军。

　　发生这种情况，只能怪索能对张A所领的第一军团，情报收集不够。张A所领第一军团，强弩手所配备的连弩弓，是马钧在唐宇画出的连弩基础上，加以改进，使得连弩射程，加长了整整三百步的距离。

　　不过，也不是所有的军队都配备了这种连弩弓，仅仅只有唐宇在马场成立的军团，也就是张A所领的第一军团、唐独所领的第二军团、关羽所领的第三军团和唐宇所领的第四军团配备了这种连弩弓，其余军团还是原始的强弓。

　　看到出现这种箭程不够的情况，索能仅仅是惊疑了几次眨眼的时间，果断下令，道：“前列冲锋！”索能的命令很快就被下传到前列乌丸骑兵之中，在一阵吆喝声中，前列乌丸骑兵挥舞着手中的弯刀，猛拍坐骑，朝着张A军冲去。

　　索能看着英勇前中的乌丸骑兵，脸上露出欣慰的笑容，同时，也不断的环顾四周，隐约可以看到，在他的眼神之中，也隐藏着一阵焦急之色。

　　前列两千骑兵，冒着急骤的箭雨前进，一路死伤无数。不过，由于骑兵的速度比较快，在箭雨之中，也就仅仅损失了四五百名乌丸骑兵。

　　其余一千多名乌丸骑兵，纷纷舞刀怒喝，煞气十足的朝着张A军冲来。正坐这么之上的张A，冷眼看着眼前这些毫无畏惧之色，一脸坚毅冲来的乌丸骑兵，冷声道：“尖锥列杀！”

　　“杀！~”

　　令出人动！

　　只见排列成三角箭头的第一军团的骑兵，纷纷扬起手中弯刀，在朦胧的月色之下，显得是那么耀眼。随后，马蹄声四起，排列成三角箭头的三千骑兵，纷纷舞起寒光四射的弯刀，带着冲天杀气，朝着冲过箭雨而来的乌丸骑兵，急冲而去。

　　看到已经移动的三角箭头，索能冷笑一声，令道：“中列出击！”

　　“杀！~”

　　话音一落，鱼鳞中列四千乌丸骑兵，高喊‘杀’声，用力拍打跨下战马，挥舞着手中的弯刀，以仅仅三百不到的伤亡数字，冲过漫天箭雨，朝着张A军杀去。

　　霸龙宇外 第十三章 救

　　四千乌丸骑兵冲过箭雨之地，回合先前的一千多名乌丸骑兵，挥舞起弯刀，口中高喊“杀！杀！杀！”，仿佛是两只硬拳一般，和排列成三角箭头阵形的第一军团骑兵，“嘭！”的相撞在一起，进行激烈的撕杀。

　　刀光箭影，战马嘶鸣，杀声震天，鲜血四溅。

　　突然间，平谷城外传来‘隆隆’的马蹄声，张A细细一听，脸色大变，惊疑的望着城门口的索能，心里有一种不好的预感。

　　索弄同样听到这阵急骤的马蹄声，带着一丝期盼，慌忙转头，眼中闪烁着兴奋的神色。却见来者正是张纯和丘力居。

　　原来，索能为了不让平谷城内的诸将产生怀疑，便出计谋，让丘力居和张纯着主力，趁着夜色，绕道而行，然后围攻平谷城，索能是铁了心要把平谷城打下来。

　　“全军冲锋！”索能见到主力部队已经来了，也不再和张A消磨时间，直接让组成‘鱼鳞阵’剩余的乌丸骑兵，拼命冲锋。

　　随后，索能拍马来到丘力居的身边，恭敬的说打道：“单于，一切顺利，请准备攻城！”

　　丘力居看着半开的城门，微笑着说道：“好，索能，做的不错。等到把平谷城攻下来之后，再给你封赏！”

　　“多谢单于。”索能露出平淡的眼神。索能对于单于的赏赐，并不怎么放在心上。他能为丘力机卖命的原因，只是因为丘力居对他才能的欣赏。在索能还在草原上生活的时候，手里经常拿着兵法书籍，认真的阅读，仔细的研究，自己时常还当上一回军师，指挥着族里的小孩子，演练阵法。当时，草原上的民族都认为，身为大草原的孩子，应该以‘勇’为先。所以，乌丸族中的大多数的人，都比较排斥和反感索能轻武重文。

　　就在索能在族人的舆论下，想要放弃手中关于阵法书本的时候，乌丸族的大单于，丘力居，却找到索能，认真聆听索能对于排兵布阵的见解之后，立刻重用索能。丘力居这种破格重用的手段，让原本想要放弃研究阵法的索能，感受到一阵感动，当下也暗暗发誓，一定要全心全力辅佐丘力居。

　　丘力居意气风发的正坐战马之上，大手一挥，喝道：“攻城！”

　　瞬间，早已经准备就绪的乌丸士兵，抬着云梯，挥舞着自己的兵器，杀气冲天的朝着平谷城冲去。

　　……

　　罗程带着特种兵，配合着陈翱，迅速消灭完眼前这些乌丸士兵之后，一丝不好预感爬上了他的眉梢。

　　看着满地乌丸士兵的尸首，罗程细细一数，却发现仅仅只有一千多名乌丸士兵的尸首，心中不好的预感越来越重。

　　“陈翱，我们去东营大门。”罗程双眼闪着精光，他猜测自己心头不好的预感，应该是在东门的颜良。

　　“好！”陈翱重重点点头，大手一招，带着剩余的两千多名第一军团的骑兵，也顾不得暴露自己的行踪，纷纷大叫着朝着乌丸营地的东门处冲去。

　　罗程和陈翱刚刚走出南门的时候，看见前面有着许多身着第一军团服装的骑兵，再仓皇撤退。罗程和陈翱惊讶的对视一眼，双双急忙策马而上，问道：“你们的主将是谁？！”

　　“游鸣？陈翱？”就在这时候，一道带着疑问，夹杂的惊喜的声音从罗程和陈翱身后传来。陈翱和罗程当下回头，见到来人正是颜良。

　　两人惊讶的问道：“佑念，你们这是怎么了？”罗程说着指向撤退的第一军团的骑兵。

　　颜良见罗程问到撤退之事，眼神顿时黯然，对着罗程说道：“我们中了乌丸军的埋伏，伯带领一千精锐骑兵断后，让我等从埋伏之中，逃窜出来。”

　　“中了埋伏？！”罗程和陈翱不由惊呼起来，随即，罗程脸色大变，立刻对着颜良和陈翱说道：“糟糕，伯危矣，你们根本没中敌人的埋伏，那只是敌人的惑敌之势！”当下，罗程立刻大手一招，带着特种兵们，纷纷朝着东门急奔而去。

　　颜良和陈翱双双一愣神，眼中闪过疑惑之色，随后就眼罗程带人已经奔出了两三百米。颜良本就对公孙瓒让自己先走，而他留下来断后的举动，深感自责，此刻听闻罗程所说乌丸之势，只是惑敌之势，当下也顾不得分辨真假，大手一挥，招呼着众骑兵，纷纷朝着东门而去，同时在心里也默默祈祷公孙瓒千万不要出事。陈翱也不甘落后，带领自己的兵马，紧随其后。

　　布利狰狞着自己的面孔，看着眼里出现一丝恐惧之色的公孙瓒，内心说不出的感到一阵痛快。

　　“嘿嘿，你受死吧！”布利举起手中的狼牙棒，朝着公孙瓒的头上砸去。公孙瓒苦笑的望着朝着自己脑袋砸来的狼牙棒，轻轻的闭上了自己的眼睛。闭上眼睛的公孙瓒，没有注意到一道黑色的身影，突然从他身后蹿出。

　　“铛！――”

　　公孙瓒听到这阵金戈交鸣之声，微微一愣，惊讶的睁开自己的眼睛。只看见布利的狼牙棒停留在离自己脑袋几公分的地方，不能再前进一步。

　　一把龙刀抵挡住了布利的狼牙棒。

　　顺着龙刀望去，只见一名瘦小的士兵，紧握龙刀，艰难的抵挡着布利的狼牙棒。

　　“咦？！”布利望着眼前的这名士兵，不由的发出一声惊咦，眼里闪过一道惊讶之色。公孙瓒看着眼前的这名士兵，眼里更是充满了惊讶之色。

　　公孙瓒已经认出了这名士兵正是他的亲兵，苏七。可是，在公孙瓒的脑海里，他并不觉的苏七的身手如何出众，只是很平凡的一名亲兵。

　　“难道这是潜力的刺激？”公孙瓒只能用这种解释来说明眼前的发生的一切。

　　其实，苏七还有一个公孙瓒并不知道的身份，影子。不到关键时刻，影子绝对不会暴露自己的身手。

　　苏七猛然转手，手中的龙刀顿时翻身劈向布利的头颅。布利的眼里再次闪过惊讶之色，急忙手回自己的狼牙棒，挡住苏七的一击。

　　“将军，快走！”趁着这段空隙，苏七急忙对着公孙瓒说到。

　　公孙瓒听了苏七的话，苦笑着望着四周紧密包围他的乌丸士兵。苏七也看到了四周的乌丸士兵，再瞄了瞄公孙瓒流血的双手，眼着散发出一股坚毅之色。

　　布利冷哼一声，手中的狼牙棒再度挥出，横着劈向苏七。苏七眼中出现凝重之色，他现在已经是强弩之末了。就在刚才，苏七为公孙瓒抵挡一棒的时候，双手已经被布利震得麻木了。

　　苏七双手紧握刀柄，紧紧的盯着朝他而来的狼牙棒，心里渐渐平静下来。突然间，就在布利的狼牙棒即将接近他的胸口的时候，在布利和公孙瓒惊讶的目光下，苏七猛的翻身下马。

　　“呀！”苏七怒吼一声，手中的龙刀猛的劈向布利跨下战马的马腿。

　　“啾！~”伴随着一阵凄凉的马鸣声，布利跨下的战马都顿时变成了三条腿的战马。三条腿的战马无法站立，轰然倒地。

　　布利也是好身手，就在战马即将倒地的时候，从马上一跃而下，稳稳的落在地上。冷眼看着苏七，眼里有愤怒，有敬佩。

　　“你们跑不了的。”布利突然说出这句话后，庞大的身躯顿时朝着苏七飘来。不错，的确是飘来。公孙瓒和苏七惊讶的看着布利轻盈的身形，他们似乎看到一头壮牛在天上飞翔。

　　突然，布利手中的狼牙棒再度飞出，带着呼啸之声，朝着苏七的天灵盖砸来。黑色的狼牙棒在黑夜之中，显得无比的诡异，令人难以琢磨它的轨迹。

　　看着朝着自己而来的狼牙棒，苏七灵光一闪，立刻倒在地上，在布利惊讶的目光中，利用‘驴打滚’这一招，轻松的躲过布利的攻击之后，手中的龙刀犹如灵蛇吐信一般，朝着布利的小腹刺去。

　　布利冷哼一声，转身躲过苏七的刺杀之后，在苏七震惊的目光中，以不可思议的速度抽回狼牙棒，狠狠的砸在苏七的脑袋之上。

　　“不！――”公孙瓒不知道自己为什么会这么失态的大叫起来，不过，他确实感觉到自己的内心产生了一股不忍，不舍的复杂情绪。

　　被布利的狼牙棒砸中的苏七，像断了线的风筝，轻飘飘的飞到十米来外之后，重重的落在地上，脑门之上，赫然出现十几个冒着鲜血的小窟窿。

　　“哈哈……”看着躺在地上抽搐的苏七，布利兴奋的哈哈大笑起来。随后，布利浑身冒着杀气，大步的朝着公孙瓒走来，手中的狼牙棒高高的举起，狰狞的面孔，再度出现在布利的脸上，脑海中开始幻想公孙瓒被他的狼牙棒砸得头破血流的场景。

　　“你受死吧！”布利怒吼着，朝着公孙瓒挥下自己手中的狼牙棒……

　　霸龙宇外 第十四章 射

　　黝黑的狼牙棒在柔和月光的照射下，显得如此诡异般的恐怖，死硬的狼牙棒似乎化为一只黝黑的野兽，身上散发出令人窒息的气息，冰冷的杀气在狼牙棒上肆虐的穿梭。

　　公孙瓒两眼冒出雄厚的杀气，冰冷的眼神导致布利内心一颤。随即，布利狰狞的狂笑起来，手中的力道更加狂啸。

　　“蛮贼胆敢？！”就在这时候，一声暴喝在布利耳边响起，随即就见一条黑色的身影，腾空而起，化为一道寒光，朝着布利的后背袭来，冰冷的杀气令布利的后背顿时产生凉嗖嗖的感觉。

　　杀与不杀，这两种选择在布利脑海之中翻腾。

　　杀了公孙瓒，解决第一军团的一大助力，可是自己也会丢送性命；反之，不杀公孙瓒，则会多上一名带着仇恨的敌人，可是自己却能安然无恙。

　　“铛！――”

　　只见罗程身处空中，双手握枪，力劈在布利的狼牙棒之上，金戈之声骤然响起。布利还是选择了后路，放过公孙瓒，保全自己的性命。

　　罗程凌空而来的一击，带着强大的惯性之力，再加上他的俯冲之力，令布利粗壮的双臂，产生一阵微颤，手臂之上的肌肉，犹如放在案板上的豆腐一般，不停的轻微跳动，随后逐渐平息。

　　紧接着，力道一没，罗程便从空中落到包围圈中，手中的勾枪，带起数道凌厉呼啸的残影，朝着布利攻来。也在这时候，从四面八方顿时冒出歇斯底里的喊杀声，包围着公孙瓒的乌丸骑兵，顿时产生一阵慌乱，惊恐不安的神情，出现在他们的脸上。

　　布利听到如此众多的喊杀声，再看看周围的乌丸骑兵，顺势拨过罗程凌厉的一击之后，喝道：“撤退！”令下之后，一道凶狠之色，从布利的眼中闪过。随即，布利高举手中的狼牙棒，猛的朝着公孙瓒击去，布利还是想把公孙瓒砸成他的棒下亡魂。而这时候，罗程却无法前进，因为数千乌丸骑兵受命撤退的时候，竟全都是朝着他所站立的方向冲来。

　　“噗！――”伴随着冲天而起的血水，布利眼中闪过恐惧之色，公孙瓒眼里闪过惊讶之色。却见，被布利狼牙棒砸中的肉体，正是先前倒在地上的苏七！

　　原来，布利先前对苏七的一击，并没有立刻导致苏七死亡。布理虽然砸中了苏七的头部，却也是让苏七沉浸在迷离之间，徘徊在生死边缘。可是，唐宇当初的命令，使得他在内心之中，产生了强烈的对生的渴望，就在他勉强睁开双眼的时候，正好瞧见布利手中的狼牙棒，朝着公孙瓒劈下。强烈的使命感，令苏七再次站起身来，运足力气，在狼牙棒即将落在公孙瓒头上的时候，苏七飞身而上，用自己的身体，再次拯救了公孙瓒一命。

　　“啊！――”公孙瓒仰天狂吼，在这一刻，苏七的死，激起了公孙瓒内心深处最原始的愤怒。

　　公孙瓒猛的就地大滚，拾起地上的刃枪之后，枪头顿时形成螺旋状，朝着处于恐惧之中的布利刺去。布利从没见过如此舍生忘死的士兵，对于这种士兵，他只会尊重。丝毫不理会公孙瓒飞刺而来的刃枪，布利对着倒在地上的苏七深深的鞠了一躬，道：“你值得我尊重，你是一位勇士！”

　　就在公孙瓒的刃枪即将插入布利身躯之中的时候，布利的眼中闪过一道精光，手中的狼牙棒迅速朝着公孙瓒挥来，一棒抵住公孙瓒的刃枪，带着一丝嫉妒，道：“我很羡慕你，你有这样一名好士兵。”随后，布利双腿一夹马肚子，朝着远处，飞奔而去，渐渐消失在夜幕之中。

　　公孙瓒望着布利渐渐消散的身影，慢慢的来到苏七的身边，低声说道：“谢谢你。”

　　“你不用谢他，这是他的命。”就在这时候，罗程慢慢的朝着公孙瓒走过来，拍着他的肩膀，望着地上的苏七，说道：“他能为你而死，我想，他一定很高兴。”在这些人当中，也仅仅只有罗程知道这些人的真实身份，他们是随时为了主将的性命，而牺牲自己性命的影子。他们也会为了唐宇而会刺杀他们守护的主将，前提是在他们所守护的主将，背叛唐宇的情况下。

　　不久，颜良、陈翱带着兵马，冲进东门营地，来到罗程和公孙瓒的身边，带着一丝疑惑之色，望着倒在地上的苏七。随后，陈翱在公孙瓒感激的目光下，拿出许多绷带，缠绕着公孙瓒两手之上的裂口。

　　不一会儿，一名士兵来到罗程等人的身边，恭声说道：“报告，敌营之中，没有一个人影，所有的营帐，都是空的。”

　　“什么？都是空的？”罗程和颜良以及陈翱惊呼起来，不好的预感越来越盛，眼里闪着惊疑的光彩。

　　“不好！”罗程突然惊呼起来，急忙跨上自己的黑风，语气里带着焦急，对着众将说道：“平谷城危矣！”

　　颜良经过罗程这么一说，顿时明白了所有的事情，也感觉到了事情的严重性，急忙跨上战马，领军朝着平谷城所在的方向，急奔而去。

　　陈翱和公孙瓒双双跨上战马，朝着平谷城所在方向，飞驰而去。

　　……

　　听到城门之外传来的阵阵喊杀声，张A的脸色顿时呈现出一片惨白，脑海里不由的出现“攻城！”和“中计！”，急忙令道：“全军冲锋，抢占城门！强弩等城楼，点射乌丸军！”

　　漫天的箭雨顿时停止，处于‘锋矢阵’末尾，仅仅三千多点的长枪兵和骑兵，纷纷急步朝着城门冲去，而处于‘锋矢阵’中杆的强弩手，则迅速登上城楼，开始进行点射。

　　说起这个点射，还是唐宇下令让众强弩手练习的。唐宇认为，与其漫天飞射，还不如一箭一箭的点射，务必做到一射一命的效果。漫天飞射，只是针对进攻的时候，给予敌人心理上的压力，相当于现代战争中的地毯式轰炸，给予敌人警告或着威胁，当然也免除不了对自身武力的炫耀。

　　在众强弩手不理解的时候，唐宇打了一个比方，道：“假如一千名强弩手，拿着七连发的连弩弓，那么一次性射出七千支箭矢的时候，也许仅仅能使三四千敌人死亡。如果练习点射，那么，做到一箭一命的效果，就能让敌军损失七千名士兵！”

　　所有的强弩手纷纷练习点射，刚开始的时候，众强弩手设计几百米前的靶子，七支箭矢之中，仅仅只有两三支箭矢处于红心之处。随着强弩手刻苦训练，众强弩手纷纷达到了箭箭命中红心的地步，自然而然，群雄之中，第一支阻击手部队，就这么形成了。

　　当众多强弩手登上城楼的时候，瞧见七条乌丸族的云梯，已经搭上了城墙。七条由乌丸士兵所组成的长龙，争先恐后的攀登云梯，想要达到城楼之上，立下一份战功。

　　管亥瞧见顺着云梯攀登而上的乌丸士兵，指挥着所有的强弩手，道：“强弩部队一一营和一五营所属强弩手，点射云梯之上的敌军，其余强弩手，自由射击！”

　　“是！”众多强弩手，纷纷大声应道，各自就位。随后，所有的强弩手纷纷平抬手中的连弩弓，进行三点一线的瞄准，每扣动一次连弩弓上的扳机，就有一名乌丸士兵，发出惨烈的叫喊声。死去的乌丸士兵，无一不是额头、心脏、喉咙中箭，可见众多强弩手恐怖的点射能力。连续的点射，导致七条云梯周围，形成了真空地带。

　　远处的丘力居遥望着平谷城上，进行点射的强弩手，心里不由的一阵发寒。所有冲到城楼下的乌丸士兵，根本就无法靠近城楼，只要一接近城楼，立刻死于箭下，无一幸免。

　　“投石车准备。”丘力居急忙下令说道：“骑兵冲锋队，进行冲锋，不能让他们把城门关上。”

　　“是。”传令兵迅速跑开，传达丘力居的命令。

　　“管大人，箭矢快用完了。”当管亥望着城楼之下形成的真空地带，脸上露出轻松的微笑时候，强弩营的总营长，报告了一个不幸的消息。

　　管亥的笑容顿时僵在脸上，急忙下令道：“所有强弩手节约箭矢，点射靠近城墙敌兵。”随后，管亥开动脑筋，不由的望了望城内的战斗，狠了狠心，道：“派点人，到城门处，拾取箭矢，速速行动。”

　　“是！”几位强弩手的营长纷纷抱拳领命，急速派出十几名士兵，朝着城门口冲去。

　　张A带领着总共三千来名骑兵和长枪兵，凶猛的朝着城门口的乌丸骑兵冲去。恰似拍岸的潮水一般，张A所领士兵，和乌丸骑兵撞在一起。

　　第一军团骑兵手中的弯刀，带着极快的速度，丝毫不理会乌丸骑兵的阻挡，迅速划过乌丸骑兵的胸膛，带起一阵血水。

　　第一军团的长枪兵，在奔跑的过程中，所组成的阵形，丝毫不散乱，三五人一群，组成‘拒马阵’，带着前冲的惯性，把手中的长枪，插进乌丸士兵所骑战马的体内。

　　霸龙宇外 第十五章 援

　　张A猛拍跨下战马，手中的龙刀犹如出海猛龙，卷起滔天刀劲，同时也卷走了众多乌丸骑兵的性命。

　　满身鲜血的张A仿佛是地狱冲出的厉鬼，狰狞的面孔，人见人怕。乌丸骑兵在面对张A的时候，首先在气势上，就要落上几分，随即处于被动挨打的地步。

　　紧跟在张A身后的骑兵、长枪兵，纷纷被张A的气势所感染，个个身上煞气十足，不要命的朝着乌丸骑兵们冲去。

　　就在张A等将士即将消灭掉，索能留在城门中的乌丸骑兵的时候，从丘力居的所在地，竟又冲来数千名乌丸骑兵。张A看到这些生龙活虎的乌丸骑兵，加入到城门拉锯战中，心里不由的产生一股悔意，后悔自己没有掌握全局，让平谷城中将近一半的兵力，前去夜袭敌营；后悔自己粗心大意的打开城门，导致现在的城门拉锯战。

　　张A把自己的目光，望向坐镇指挥的丘力居，眼眸骤然缩小，内心之中，不由的产生一股恐惧和害怕的心理。

　　却见丘力居所在的小山坡上，竟然摆放着四架投石车！忙碌的乌丸士兵，有条不紊的把一块块庞大的石块，放进投石车中，随后一声令下，投石车中的石块，纷纷朝着平谷城中飞来，发出巨大的‘轰隆’声。

　　张A望着带着一片阴影，从自己头上飞过的石块，内心的恐惧却被一股玩味的笑容所代替。

　　只见还在城门外徘徊的乌丸骑兵，在惊慌和恐惧之中，被撞上城墙之后，滚落下来的巨大石块，连人带马的砸中，顿时鲜血四溅，人死马亡。

　　不过，当张A听到从城楼之上传来的惨叫声的时候，眼里玩味的笑容顿时变成了担心。同时，张A把这种担心化为了杀气，拼命的撕杀着眼前的乌丸骑兵。张A明白，只有把眼前的乌丸骑兵解决了，把城门关闭了，才能解决城楼上的压力，才能不至于让平谷城陷落的速度加快。

　　巨大的石块带着浓密的阴影，从天空之中，带着俯冲的惯性，朝着城楼狠狠砸下，溅带起阵阵血雾。被石块砸中的强弩兵，纷纷肝脑涂地，当场毙命。

　　“隐蔽，全部都隐蔽起来，注意保护自己！”管亥瞧见漫天飞来的巨大石块，扯着嗓子大喊大叫着。顿时，所有的强弩兵纷纷拿着连弩弓，寻找着隐蔽之处。

　　在这一时间中，丘力居下命所射出的石块，把平谷城楼之上的强弩兵阵势一一击破。虽然管亥及时的让强弩兵们寻找躲避的地方，可是，还是有将近一千名强弩兵，死伤在石攻之下。

　　“杀！――”

　　就在管亥等人还未从丘力居的石攻之中，回过神来的时候，丘力居的攻城士兵，再度冲杀上阵。悠长的云梯，再次搭在城墙之上，众多乌丸士兵，再次不要命的顺着云梯，朝着城墙之上爬去。

　　“你们不要命，难道我们就怕死么？！”管亥大叫一声，立刻吼道：“强弩手准备，再度点射！让他们知道强弩手的厉害！”

　　残余的强弩手，纷纷从自己藏身之处走出来，举起手中的连弩弓，进行新一轮的点射。只不过，这一次的战术稍微有点改动。因为众强弩手仅仅只有少量的箭矢，不得已，只好点射云梯之上的乌丸士兵，至于云梯周围的乌丸士兵，就让他们多活上一阵。

　　渐渐的，在城门处的第一军团的士兵们，越来越少，而乌丸士兵们，则越来越多，情况越来越恶劣。张A看着身边不断倒下的士兵，把内心中的痛苦化为煞气，红着自己的双眼，舞动自己手中的龙刀，拼命砍杀。陷入杀境中的张A，机械的举刀、落刀、举刀、落刀……毫无一点花哨，没有一丝躲避，只是机械的重复着杀人的动作。

　　丘力居看着城楼上渐渐稀少的箭矢，看着城门处渐渐支持不住的张A，冷笑一声，抽出自己的弯刀，向着平谷城劈下，道：“全军攻城！”

　　“杀！――”

　　振奋人心的喊杀声，盘旋直上云霄，响彻整个天空，刺激着众多乌丸士兵的热血，削弱着第一军团士兵们的神经。

　　张A感觉到第一军团士兵们的士气正在急剧下降，心中一慌，急忙高举手中的龙刀，歇斯底里的喊道：“杀！宁可战死，也不退出城门半步！”

　　“只可战，不可退！……”众第一军团的士兵们，纷纷高举手中的兵器，跟着张A卖力的大喊着，原本低弱的士气，顿时慢慢膨胀起来。

　　丘力居一马当先，手中金色弯刀，在月光照耀之中，闪闪发亮，吆喝的朝着城门冲来。张A等人所在的城门通道中，并排也仅仅只能容纳十人左右。所以，张A带兵堵在城门口，尚能撑上一时半会。只不过，在这种地形之中，张A所面临的则是乌丸军的车轮战！

　　只要张A砍到了前面十名左右的乌丸士兵，后面的乌丸生力军立刻就会补充上来，继续和张A进行拼斗。

　　突然，丘力居的后方产生一阵骚动，惨叫声不断的传进丘力居的耳朵之中。带着一丝疑惑之色，丘力居转过自己的脑袋，眼里顿时充满了惊讶之意。

　　“张团长挺住，佑念来也！”颜良挥舞着手中的宽剑，取大开大合之势，大力砍杀着周围的乌丸士兵。

　　“张团长，伯来也。”公孙瓒的双手之上虽然受到了一些伤害，以至于他不能拿稳强。可是，当他被苏七的死所刺激的时候，双手则紧住刃枪，却不能松手了。公孙瓒旋转起手中的刃枪，快速的刺进众多骑兵的喉咙之间、心脏之处、额头中央。

　　“还有我，陈翱来也。”陈翱手提龙刀，紧随公孙瓒的身后，朝着乌丸大军杀去。虽然陈翱等人仅仅带了不足九千的兵马，可是，他们面对乌丸将近三万多的兵马，没有丝毫犹豫之色，只管砍杀。

　　“嘿嘿，好有我，罗游鸣！”却见一身黑衣黑裤的罗程，带着同样一身黑衣黑裤的上百名特种兵，纷纷朝着乌丸大军冲俩，所有之处的乌丸士兵，犹如收割的麦田，伴随着刀光箭影，不断的倒在地下。

　　正处于激战时刻的张A听闻颜良等人的声音，内心的兴奋之情无法用言语来形容，虽然不能用言语来形容张A内心的兴奋之情，可是，张A却能用自己的实际行动来表达自己的兴奋之意。

　　只见原本凶狠的张A，手中的龙刀挥舞得更加凌厉，充满了阵阵煞气，靠进他的乌丸士兵，纷纷犹如露了气的气球一般，纷纷萎靡倒在地上，再也见到明天的太阳了。

　　丘力居见到颜良等人，突然领军奔袭到自己的大军之中，只不过是片刻功夫，自己就已经损失了整整接近两千的乌丸士兵。

　　“索能，你去斗那个罗程。”丘力居冷眼看着十分英勇的罗程，直觉告诉他，所有人当中，这个人是最可怕的。

　　紧接着，丘力居继续说道：“张杰，你去会会有公孙瓒，最好能活捉他。他的双手似乎已经受了伤，想必捉他不是一件困难的事情。”

　　张杰笑呵呵的抽出自己的长枪，朝着公孙瓒拍马而去。张杰也看到了手拿刃枪的公孙瓒的双手受了伤，心里不由的对自己能取胜，增加了不少的信心。

　　随即，丘力居转身望着张纯，道：“这个颜良么？就劳烦张大人亲自动手了。”

　　张纯嘿嘿一笑，道：“如你所愿。”随即，张纯猛的一拍自己的战马，挥动着手中的双钩剑，朝着颜良冲去。

　　三处地方同时响起：“乌丸索能，特来领教高招！”

　　“辽西张杰在此，你还不快快受马降死！”

　　“辽西太守张纯，请你指教。”

　　三处地方的声音完毕之后，混战立刻开始！

　　而城门过道内的张A，则是越打越兴奋，嘴里也开始叫喊着：“杀啊！~我们的援军已经来啊！~大家杀啊！~”狰狞的面孔，配上诡异的笑容，令包围张A等人的乌丸士兵们无一不敢到心惊胆战。

　　丘力居看着神勇异常的张A，冷冷的微笑挂在他的脸上，手中的金色弯刀，在空中晃荡几下，顿时挥起一片金光，速记机，丘力居猛拍坐骑，浑身杀气的朝着张A直奔而来。

　　城楼之上的管亥，见到来得十分及时的颜良等人，激动的语气带着阵阵颤音，道：“全部进行点射！注意，大家只管点射，威胁到平谷城的乌丸士兵！”

　　“是！”残余的众多强弩手，纷纷豪气冲天的再度举起自己的连弩弓，慢慢的找到三点一线的感觉，简单而又快速的扣动连弩弓上的扳机。

　　战局顿时发生了令人难以置信的变化。

　　霸龙宇外 第十六章 临

　　第十六章临

　　夜幕渐渐稀疏，遥远的东方，一颗黎明星是那么的耀眼，不停的闪烁着它的光彩。

　　颜良等人所带兵马虽然少，可是却都是刚刚经过血液洗礼的精兵，或者说是精兵中的精英。不过，即使这样，不到一万的兵力，和丘力居的五万兵马比较起来，还是显得微不足道。

　　罗程带着一丝敬佩，望着眼前的索能。罗程想通今天晚上的事情之后，就明白这些布局，全都是出自眼前这人的手笔。

　　索能智谋，罗程已经领教过了，现在，罗程将要领教索能的武艺。当下微微颔首，简短的对着索能说道：“在下罗游鸣。”随后，双腿一夹马肚，高挺勾枪，身子微微前俯，浑身散发着压迫性的杀气，朝着索能冲去。

　　索能不仅脑子好用，本身武艺也不弱，不然的话，丘力居才不舍得让索能来对付，他认为最强大的敌人，罗程。索能看到罗程挺枪杀来，眼睛当下微微一闭，一道流光从眼中散发出来。

　　突然，就在罗程距离索能仅仅只有百步距离的时候，索能手中的长戟，似毒蛇吐信一般，猛然的朝着罗程刺去。

　　罗程看到索能刺来的一枪，眼中精光一闪，他也看出索能所刺出的这一枪，恰到好处，正好封杀了自己的进路。罗程的脸色开始凝重起来，当下全神贯注的盯着索能，寻找出现在他身上的破绽。

　　罗程和索能谁也没有动手，两人都在寻找对方瞬间出现的破绽，然后好强占先机，取得主动权。

　　相对于罗程和索能，陈翱和颜良各自报家门之后，纷纷战在一起。众人各施所长，绝技频出，整个场面杀气汹涌，让周围的士兵们感觉到一阵难受，纷纷后退三尺，避开混战在一起的众将领，所散发出来的杀气。

　　七八百名蒙着脸面，穿着黑衣的特种兵，在战场上成为了乌丸士兵们的梦魇。虽然在战场之上讲究的是团体合作，可是，有时候，也要靠着自身的作战能力。

　　只见这些特种兵，使出鬼魅般的身影，手中的匕首或者龙刀，在他们发出笑意的眼神中，在乌丸士兵惊恐的眼神中，轻轻的抹破乌丸士兵们的喉咙，或者小心翼翼的塞进乌丸士兵们的心脏之中，特种兵们无一不是一招毙命。

　　不过，在特种兵中，有的人本身就是职业小偷，或者职业大盗。这个职业大盗的种类比较多，有采花大盗，有窃银大盗等等。所以，有些特种兵们在屠杀乌丸士兵的时候，还不忘在他们的身上摸索一阵。拿到银两首饰的特种兵，欢天喜地的挑选下一个目标；一无所获的特种兵，带着失望之色，挑选下一个目标。

　　有些具有龙阳之癖的特种兵，每杀一名乌丸士兵，就露出可惜的神色。往往死在在这些拥有特殊爱好的特种兵手下的乌丸士兵，无一不是英俊男子。

　　唐宇对这些特种兵们的出轨行为，也没有阻止，他给这些特种兵们的条列就是：

　　在任务期间做出偷窃、淫乱这些出轨行为的特种兵，一律杀无赦！

　　对平民百姓、乐善好施之人做出偷窃、淫乱这些出轨行为的特种兵，一律杀无赦！

　　不得不说，唐宇所订的条列，得到了特种兵们的拥护。不能对平明百姓和乐善好施之人做出这些出轨行为，就对贪官污吏和专门压迫百姓的富商们下手。

　　有些乌丸士兵们瞧见这些特种兵的行为，纷纷给自己的同伴报信，让他们小心一点。于是乎，在战场之上，就能看到有些特种兵追赶着一些脸露恐慌，策马狂奔的乌丸士兵，这名乌丸士兵的嘴里还叫着：“不要，不要，求求你，不要过来，这些钱是我好不容易拿到的军饷啊。”

　　或者是几名乌丸骑兵追杀着一名特种兵，嘴里喊着：“站住！你给我站住！快把我意中人给我的手镯还给我！还给我！”

　　这些景象落在罗程和索能的眼里之后，相对索能满脸疑惑之色，罗程则一脸坦然，对于自己的兵，自己是最了解的。

　　突然，罗程趁着索能皱眉的一刹那，使劲拍打跨下黑风，同时举起手中勾枪，悄无声息的朝着索能刺去。

　　索能的余光瞥在罗程的动作，心中暗怪自己分心的同时，利马挺起长戟，抵挡着罗程的进攻。

　　“铛！――”

　　就在两人兵器相撞的一瞬间，两人都已经能估量出对方的实力。罗程和索能的心理，就像是一只想要吃掉蜈蚣的大公鸡一般，前面的攻击，都是试探性的，目的是为了确认敌手的实力。等到确认之后，就会发起猛烈的进攻。

　　当下，两人放开手脚，枪来戟往的进攻，带起呼呼风声。渐渐的，东方的旭日，已经露出了半个脑袋，黄红的光芒，顿时洒在战场士兵的身上。

　　张A望着温润的朝阳，再看看四周仅仅只剩下两三百名还在战斗的士兵，默默的想到：“按照速程，主公也快到了吧？我一定不能把平谷城丢了，丢了城池的话，我还有何脸面去见主公？！城在人在，城破人亡！”

　　想到这，张A的进攻更加猛烈，看着他残破的盔甲之上，层层的血迹，斑驳凌乱，配合着张A的决心，显得如此恐怖。

　　张A的龙刀挥舞得更加快捷，眼神更加凶猛，整个人的身上，除了斑驳的血迹之外，就是强盛而又带着极大压迫性的杀气！

　　城楼之上，管亥在一些手提龙刀的强弩手的保护下，匆匆跑下城楼。由于没有足够的箭矢，强弩手们只能持刀作战。

　　可是，强弩手们的数量有限，而攻城的乌丸士兵则源源不断，有限的力量阻拦无限的来源，死的肯定是有限力量。

　　而城楼上的强弩手，仅仅只剩下了一千多人。而这一千多人，根本就无法有效的阻止乌丸士兵们的进攻，所以，导致的结果就是，乌丸士兵已经攻占城楼了。

　　城外的战局一片大好，城内的战局一塌糊涂。古怪的战略分布，令人难以理解。

　　“报！平谷城遭遇围攻，危在旦夕！”一名斥候跑到唐宇面前，语气之中带着一丝焦急。

　　唐宇微微一愣，立刻感觉到了平谷城的危急，当下大手一挥，下令道：“奉先、子义，你们俩人各带三千兵马，前去解平谷之危！”

　　“是！”吕布和太史慈纷纷领命，眼里冒出狂热的战意，煞气夹杂着杀气，顿时从他们俩人的身上冒了出来。

　　经过这些天的相处，唐宇也知道吕布和太史慈纯粹是两具杀人机器，两个战争狂！只要一听到有仗可打，两人就和发了情的野兽一样，兴奋的神情显得无比狰狞。

　　当下，吕布和太史慈立刻各自领军三千，犹如发情的猎狗，嚎叫着冲着平谷城冲去。在他们眼里，已经是光裸的乌丸母狗，即将等待他们两人的摧残。

　　望着吕布和太史慈飞驰而去的方向，唐宇再度下令，道：“全军急行，直达平谷城！”

　　平谷城距离唐宇所处的位置，仅仅只有两千米的路程。吕布和太史慈两人所骑的战马，脚力虽然比不少唐宇和赵云所骑的赤火马、白龙马。但也是飞驰马场培养的良种马，马力十足。在吕布和太史慈的猛拍狂打之后，两人所骑战马，骤风般的奔向平谷城。在他们身后的三千士兵，看到吕布和太史慈的速度竟如此之快，不得已，纷纷提高自己的速度，原本整齐的队伍，顿时涣散开来。

　　只见在通往平谷城的路上，十几名骑兵紧紧跟在吕布和太史慈的身后，这些骑兵都是奉唐宇之命，保护吕布和太史慈的骑兵，其中也夹杂着‘影子’。在这些骑兵之后，则是三千士兵中的骑兵队伍，在骑兵队伍之后，则是跑得上气不接下气的步兵。

　　短短两千米的距离，在吕布和太史慈的狂奔之下，逐渐的缩小。高大的平谷城，也渐渐出现在吕布和太史慈的眼中。两人隐约还能瞧见城楼之上拼杀的人群，隐约听见城下阵阵喊杀声。

　　吕布和太史慈相视一眼，都看见了对方眼里澎湃的战意。当下，两人更加奋力拍马，挥舞着手中的兵器，吆喝着朝向战场。

　　等到吕布和太史慈来到战场边缘的时候，兴奋的瞧见正打得热火朝天的场面。不过，令吕布和太史慈有点疑惑的是，在战场之上，有的地方，是几名乌丸士兵共同追逐着一名蒙着脸，身着黑衣的士兵；有的地方，则是一名蒙着脸，身着黑衣的士兵，追逐的几名乌丸士兵。

　　“奉先，这是怎么回事？”太史慈迷惑的问着站在身旁的吕布，他实在搞不清楚，这种场面能算是战场吗？

　　吕布听了太史慈的问话，皱了皱眉头，望着极度奇怪的场面，摸了摸自己的鼻子，很肯定的说道：“这是一种战术。”吕布似乎认同了自己的想法，肯定的对着身旁的太史慈说道：“绝对错不了，这肯定是一种战术。你看，这些黑衣人，我敢保证，他们肯定是主公的人马。他们是想拉扯战线，击破乌丸士兵们的阵形，分散乌丸的兵力，然后再逐一剿灭。”

　　霸龙宇外 第十七章 比

　　吕布望着诡异的战场，越说越起劲，伴随着横飞的口水，大有指点江山的气势。一旁的太史慈敬佩的望着吕布，脑袋不停的点着。

　　随后，吕布得意的望了望太史慈，老气横秋的说道：“子义，以后你也要多多学习兵法知识，不然的话，你以后肯定要吃亏的。”随后，吕布豪气万丈的提起自己的方天画戟，大气的指向战场，道：“子义，我们让这些乌丸小贼，见识见识我们双神的厉害吧！”吕布不自从和黄巾军一战之后，就喜欢上了‘杀神’这个名字，感觉很威猛。太史慈同样喜欢上‘煞神’这个名字，因为他觉的这个名字就已经能体现出他的气势。

　　太史慈一听吕布和话，当下点头，挺起自己的月牙枪，也不和吕布打招呼，急忙拍马俯冲。太史慈见吕布在兵法见识上胜过自己，不由的想和吕布在杀敌数量上，比个高低。

　　吕布见到太史慈已经朝着战场冲了下去，当下一愣，随即立刻扯开嗓门，大喊道：“九原吕布是也！第一军团的兄弟们，援军来啦！”庞大的音浪顿时朝着战场之中涌去，众人不分敌我，把惊疑的目光，纷纷投向吕布。

　　吕布见到自己成为了战场中，所有目光的焦点，明白自己想要的预期效果已经达到了，当下微微一笑，叫道：“我来也！”随后，吕布在太史慈嫉妒的目光中，挺着方天画戟，带着雄厚的杀气，冲向战场之中。

　　太史慈轻叹一口气，暗悔自己为什么没想到，先大喝一声，借此来吸引众人的目光，白白让吕布出尽风头。随即，太史慈把自己内心的恼怒化为煞气，他要在杀敌数量上，拼过吕布。因此，太史慈也不停留，立刻拍马俯冲，朝着战场冲去。十足肆虐的煞气，标志着今天将会有许多乌丸士兵，成为他的枪下亡魂。

　　战场之中的乌丸士兵，瞧见从远处奔来两名气势威猛的悍将，可其身后却稀稀疏疏的跟着几名几名骑兵，当下也不以为然，以为这两人只不过是雷声大，雨点小而已。有这种想法的不仅仅是乌丸士兵，就连第一军团的士兵们，也都露出这样的神情。不过，当他们听到吕布说出，援军已到的时候，战意更加凶猛，对生的渴望充斥着他们的内心。

　　丘力居正襟危坐战马之上，冷眼望着从远处奔跑而来的吕布和太史慈，虽然在他的心里对着两人并不是很在意，可是，他的感觉却一直莫名的恐惧。紧紧过了几个呼吸的时间，丘力居的神情大变，眼里充满了极度恐惧的神色。

　　却见吕布和太史慈仿佛是大草原上的贪狼一般，带着摄人的气势，露出它们嗜血的獠牙，朝着敌人猛冲猛打。吕布和太史慈一路砍杀过来，竟没有任何一名乌丸士兵，能抵挡住他们强悍的一击。吕布和太史慈在千军万马之中，犹过无人之境一般，屠杀着毫无抵抗力的乌丸士兵。如果有乌丸士兵能靠进太史慈和吕布的话，还能听见他们俩不断张合的嘴中，发出“十一、十二、十三……”的声音。比较令众多乌丸士兵们气愤的是，紧跟在太史慈和吕布身后的骑兵，一个个有说有笑的在战场之上溜达着，时不时的还帮着第一军团的士兵们解决一下围困之难。

　　带着冲击力和猛烈杀伤力的太史慈和吕布，骑着奔腾的战马，从战场的西南方向，直接来到战场的东北处，他们俩竟穿越了整个战场。太史慈勒转马头，遥望了一下出现一条明显真空地带的战场，得意的笑了笑，问道吕布：“奉先，我斩杀了九十四名乌丸士兵，你呢？”

　　吕布诧异的望着太史慈，就在太史慈以为是自己杀敌数量领先于吕布，从而使得吕布发出诧异的目光的时候，吕布幽幽的说道：“子义，你今天早上明明吃了饭的啊，怎么才杀了九十四名乌丸士兵？我可是整整杀了两百三零八名士兵啊！我还以为你杀敌的数量可能会比我多上几个呢。”

　　太史慈闻听吕布的话，惊诧的了望着战场上的真空地带，骇然发现吕布所走的左路，尸首确实多了些，而他自己所走的右路，倒在地上的尸首的确是少了些。

　　太史慈瞟了一眼吕布，干笑几声，说道：“刚才我只不过热热身而已，根本就没怎么用心去收割这些乌丸士兵的性命。”随即，太史慈不等吕布说话，迅速打量了一下战场中，人数最多的地方，道：“现在我可要用心杀敌了，等到战事一结束，我们俩再来比数量吧！”说完，太史慈猛拍跨下坐骑，朝着乌丸数量最多的城门处跑去。

　　吕布摇摇脑袋，嗅着夹杂着浓重腥味的泥土气息，手中的方天画戟在空中舞出几道残影之后，拍打坐骑，咆哮着朝着战场之中冲去。

　　城门通道中，跟随着张A浴血奋战的第一军团的士兵们，数量在缓缓减少，到目前为止，也仅仅只有两三百人，还拖着疲惫的身子，坚持战斗。对他们来说，杀掉一名乌丸士兵，就已经够本了，何况他们杀了不只一名乌丸士兵，他们已经对自己的生死，无所畏惧了。

　　张A机械性的挥舞着手中的龙刀，面对着众多的乌丸骑兵，张A的脑中只有一个念头：“杀！杀！杀！”

　　“吭！―”伴随着一声断响声，张A手中那把，已经劈砍了将近四百人，满是豁口的龙刀，终于断成了两截。张A瞧着眼前的半截的龙刀，呵呵的苦笑一声，这已经是第二把砍断了的龙刀了。眼看着已经朝他劈下的数把弯刀，张A急忙倒在地上，就地一滚，顺手拾起另一把龙刀，再度和乌丸士兵门杀在一起。早在第一把龙刀折断的时候，张A的战马就已经壮烈的牺牲了。

　　人的精力是有限的，敌人的数量是无限的，用有限的精力和无限的敌人相斗，结果不言而喻。

　　张A紧握龙刀的右手，渐渐无力的挥动着，速度越来越慢。终于，张A的手臂渐渐无力的下垂，握着龙刀的右手，再也无法抬起来。

　　数名乌丸士兵的里眼露出，仿佛是看着煮熟的鸭子的精光，瞧着已经没有了战斗力的张A，狰狞着欣喜的面孔，一步一步的朝着张A走来。

　　浑然没有发觉，在已经倒在地上，死去的第一军团的士兵的尸体当中，有一具尸体的身上发出一阵杀气，整个倒在地上的身子，缓缓的弯了起来，紧闭的双眼，却不时的闪过一道精光，如果不仔细观察的话，根本就无法察觉。

　　这具‘尸体’就是一名影子！

　　唐宇告诉所有的影子：“影子的主要任务，就是保护主将的生命安全。上场杀敌，不是你们要做的事情。你们就是主将们的生命，所以，在不同的情况中，你们要用不同的方法，隐藏自己，用不同的方法保护自己。只有当主将的性命受到威胁的时候，才是你们显身的时刻！”

　　而这名影子，就是按照的唐宇的话，在战场上假装成一具毫无生机的尸体，混淆在众多的尸首之中，保存着自己的实力，等待营救主将的那一刻。

　　走进张A的乌丸骑兵，狰狞着自己的面孔，对准张A举起了自己手中的弯刀，假装成尸首的影子，正准备就地跃起来的时候，突然又爬了下来，动也不动。

　　难道他不管张A的死活了吗？

　　就在这些乌丸骑兵们的弯刀即接触到张A的脑袋的时候，一把月形长枪，骤然出现在张A的脑门之上，挡在了这些劈下的弯刀前面。

　　原来，刚才那名影子是注意到有自己人奔了过来，所以才没有发动自己的攻击。不得不说，影子都是一些狂妄的赌徒。如果太史慈晚来一步，停留一秒，那么，张A的魂魄，就会飘到阎王爷爷的面前，和他一起喝茶。

　　数名乌丸士兵们纷纷惊讶的望着，突然出现在他们眼前的月形长枪，还没来得及做出反应，就见到自己的眼前突然变得一片漆黑，紧接着自己的视觉、神经感觉等等一协力感觉，纷纷消失。

　　“我乃东莱太史慈。”太史慈自报姓名之后，对着张A说道：“今天是我救了你一命，你可要记住哦。”说完，留下原地呆滞的张A，太史慈拍打坐骑，绞杀着城门过道里的乌丸士兵。

　　仅仅只是几个眨眼的时间，太史慈在张A等百名第一军团士兵们惊讶、敬佩的目光中，一一消灭了城门过道内的乌丸骑兵。随后，太史慈对着左右士兵说道：“趁着机会，把城门关上，等待大军来围杀这些该死的乌丸士兵。”

　　“吱呀~！吱呀~！吱呀~！”伴随着沉重的关门声，平谷城的大门，终于再度关闭。张A看着已经关闭的城门，不由的松了一口气，整个人也都不由的打起了轻微的呼噜声，劳累了一晚上的张A，静静的睡着了。

　　霸龙宇外 第十八章 殇

　　第十八章殇

　　吕布冲入战场之中，拍马来回奔腾，进行了几次冲杀。吕布每一次冲杀，犹过无人之境一般，挺起的方天画戟，更是一台超级绞肉机，绞杀着吕布冲杀路上所遇的乌丸士兵。

　　丘力居再也坐不住了，暗自和吕布比较了一下，却发现自己和吕布的身手相差十万八千里，倘若自己上场和吕布比试一番的话，在吕布的手下可能走不过三招！

　　想到这个结果，丘力居不禁冷汗直流，整个人都陷入了恐惧之中。丘力居首次感觉自己太高估自己的实力了，开始为自己这次南下中原的举动，感到后悔。丘力居在心里默默念叨着：“冲动是魔鬼，冲动是魔鬼……”

　　就在这时候，丘力居突然一惊，整个人的心肝都‘扑通扑通’的扯到嗓子眼，冷汗细腻的从他额头上冒了出来，浑身开始不断颤抖，顺着丘力居充满恐慌神色的视线望去，却见手提方天画戟的吕布，正若有所思的望着他。

　　吕布打量着远处的丘力居，只见丘力居的身旁站列着八百护卫，个个弯刀出鞘，杀气横溢，众星拱月般的围绕在丘力居的身边。吕布一看这架势，心里乐开了花，他知道自己找到了一条大鱼！

　　“嘿嘿，让我逮着一条大鱼儿了。”吕布嘿嘿一笑，手中的方天画戟顿时指向了丘力居，嘴里大叫道：“九原吕布来也！”

　　丘力居一听吕布的喊话，再看到吕布手中的方天画戟指向了自己，内心颤抖不已，脑中思索着自己是不是该鸣锣收兵，然后逃跑。

　　就丘力居拿不定注意的时候，一名乌丸斥候急忙策马奔来，道：“单于，西南方向大约有三万大军，朝着平谷城压来，领军者是唐宇！”

　　丘力居听到斥候所言，再看到已经关闭的城门，趁着吕布还未发动进攻的时候，大喝道：“鸣锣收兵！全体撤退！”随即，丘力居勒转马头，带着八百亲兵，在吕布可惜的眼神中，策马后退。

　　正在作战的索能、张纯、张杰听闻丘力居撤兵锣声，当下微微一愣，急忙策马后撤。转眼之间，乌丸大军留下三千多条性命之后，溜得一干二净。

　　太史慈正要策马追杀撤兵的乌丸军的时候，却被罗程拦了下来，在太史慈疑惑的目光中，罗程摸了摸自己的鼻子，对着太史慈说道：“这位将军，穷寇莫追！”

　　“穷寇莫追？”太史慈迷惑的望着罗程，他见这些乌丸士兵的士气已经降落到了最低谷，追杀上去的话，说不定还能再多杀几名乌丸士兵，而这几名士兵，也许就能使他在这场屠杀比赛中，胜过吕布。

　　就在这时候，太史慈见到吕布策马朝他走过来，急忙问道：“奉先，你总共杀了多少人？”

　　吕布摇摇自己的脑袋，满脸遗憾的说出道：“八百三十四。”

　　听到这个数字，罗程呆了，太史慈笑了。

　　太史慈听完吕布说出的数量，裂开嘴笑道：“哈哈，奉先，我比你多杀一个，我杀了八百三十五，哈哈。”

　　刚从呆滞状态清醒过来的罗程，突然又听到太史慈所说的话，当下再次陷入呆滞状态。随同他一起陷入呆滞状态的，还有想来看看力挽狂澜的吕布和太史慈的其他将领。

　　没多久，西南方的大道上，出现了一片黑压压的线条，‘轰隆’之声不断做响。吕布首先叫道：“哈哈，主公来了。”

　　瞬息之间，唐宇带着五万大军，来到平谷城。罗程、颜良、陈翱以及吕布、太史慈，纷纷拜见唐宇。唐宇摆摆手，打量着满目苍穹的平谷城墙，疑声问道：“俊义呢？”

　　不远处的一名士兵答道：“张团长疲劳过度，无力行动，正在城中休息。”

　　唐宇点点头，心中紧绷的担心之弦，顿时松了下来。随后，唐宇对着左右将领说道：“游鸣，你清点战场，汇报战况。随军士兵，就地扎营，其余将领，随我进城！”唐宇接连下着命令，然后在众将的包围中，慢慢朝着平谷城中走去。

　　檀木桌椅，大理石板，朱红石柱。

　　城守府正堂的布置，显得华丽却不失威严，尤其是坐在正首的唐宇，无形中产生一股威严的气势，令众将不由的在内心升起仰慕之情。就连平时好动的吕布和太史慈，也都正襟危坐，目不斜视。

　　唐宇正襟危坐正堂之中，各位将领分别就坐两旁，众将纷纷目视唐宇，竖起耳朵听着唐宇想要说什么。唐宇扫视着众将，也不言语，他在等，等待罗程汇报这一战的损伤情况。

　　唐宇在听到平谷城被围困，即将被破城的时候，心里大感惊讶。唐宇对张A的能力十分了解，能让守城的张A都吃亏，可见丘力居能举兵南下，并且占据右北平郡，并不是巧合，而是实力。唐宇不由的在内心中，对丘力居的评估上升了一个层次。

　　不过，如果唐宇知道丘力居是被吕布吓走的话，可能会立刻让吕布领兵进攻右北平郡。

　　许久，罗程带着陈翱，匆匆走进正堂，恭声对着唐宇说道：“回报主公，今日一战，我军损失惨重。”顿了顿，罗程说道：“第一军团五万人马，损失将近三万精锐兵马，其中，精锐骑兵损失八千人马。精锐步兵，包括长枪兵，刀剑兵以及强弩手，总共损失两万三千多人马。”罗程抬头看了看面色不改的唐宇，继续说道：“张团长全身多有刀伤，主因身心力竭，导致全身虚脱。不过，目前并无大碍，正在医疗处安心修养。公孙将军双手虎口剧裂，骨骼碎裂居多，目前也在医疗处修养。文丑伤势较为严重，目前也在医疗处修养，估计得修养两三个月，才能行动。”

　　唐宇点点头，淡淡的问道：“乌丸损伤如何？”唐宇听到第一军团损伤三万多精锐兵马，内心一阵伤痛，毕竟第一军团可是他一手建立起来的，其中也夹杂了他许多的心血。更令唐宇痛心的是，张A和公孙瓒以及文丑都受了重伤，恐怕不是一两日就能好起来的。

　　罗程听到唐宇的询问，立刻说道：“乌丸大军估约损伤将近一万五千兵马，主要是攻城损失居多。”说到这的时候，罗程、颜良、陈翱以及管亥纷纷把头低得更低，己方损失三万多兵马，而敌军却仅仅损伤一万五千多人马，众将皆感觉这是他们的耻辱。

　　“这次平谷城差点被攻破，到底是怎么回事？说说具体经过。”唐宇终于问到了令众将难以启齿的事情。

　　良久，罗程、颜良、管亥、陈翱纷纷拜倒在唐宇脚下，断断续续的述说着事情的经过。随后，众将纷纷高呼：“末将守城不力，请主公责罚！”

　　唐宇听完事情的经过之后，在心里估计了一下当时的情形，随口说道：“你们都起来吧，一个个的跪在地上做什么。”在罗程、颜良、管亥、陈翱惊讶的目光中，唐宇继续说道：“你们并没有做错什么，如果换了是我，在当时的情况下，我也会带兵前去夜袭乌丸大营，毕竟连日没有出战，一出战就取得胜利，在士气上是个很大的鼓舞。”唐宇望着已经站起身来的众将，笑道：“相反，我不但不责罚你们，还要奖赏你们。”

　　“奖赏我们？！”罗程、颜良、管亥、陈翱异口同声的望着唐宇。眼里带着惊讶、不解以及喜悦。

　　“对，是奖赏你们。”唐宇看着罗程、颜良、管亥、陈翱不断变化色彩的眼眸，笑道：“如果换了是我驻守平谷城的话，可能还没等到援军到达，平谷城就已经成为了丘力居的囊中之物了。”话音一转，唐宇继续说道：“所以，你们应该得到奖赏。”随即，唐宇加重语气，道：“传我谕令，重赏第一军团所有将士，所有战死的将士，抚恤金加倍，并且安葬于烈士陵园。”

　　罗程等人纷纷再次跪拜唐宇，激动说道：“多谢主公！”

　　唐宇再次挥挥手，让众将领站起身来，道：“呵呵，这是你们应该得到的。”随即，话锋一转，唐宇的脸色顿时阴沉起来，一股煞气油然而发，一字一句的说道：“杀人偿命，血债血偿。我们也该给丘力居来点血腥教训，让他知道侵犯我的地盘，会有什么后果！”

　　众将听到唐宇的话，汹涌的杀气纷纷从他们身上散发出来。不过，令罗程、颜良、管亥、陈翱等人惊讶的是，吕布和太史慈身上的杀气似乎已经是实质化的，除了本身实力雄厚的典韦没有受到吕布和太史慈身上的杀气的影响外，其余诸将纷纷感觉到了一阵恐惧之意蔓延在他们心头。

　　罗程、颜良、管亥、陈翱的表情被唐宇尽收眼底，当下哈哈一笑，道：“我倒是忘了给你们介绍这两位少年将军。嗯……也不用我介绍了，就让他们自我介绍。”

　　当下，吕布首先站起身来，对着众将抱拳说道：“在下五原郡九原吕奉先，擅使一杆方天画戟，平生最大的心愿就是杀死并州太守丁原。”说到丁原这两个字的时候，吕布身上的杀气更加浓厚，让面对他的诸将暗暗叫苦的同时，也疑惑的望着唐宇，不知道吕布的最大心愿为什么是杀死并州太守丁原。

　　唐宇淡淡的说道：“私人恩怨，丁原该杀。”唐宇不想过多的讲述吕布的痛苦历史，他不想让吕布因此而沉浸在仇恨当中。

　　PS：想问问，是一天把所有的章节发完好？还是早上一章，下午一章好？

　　霸龙宇外 第十九章 议

　　第十九章议

　　众将听闻唐宇的话后，也不在追问，毕竟每个人都有自己脆弱的一面。随后，众人纷纷把目光投向太史慈，眼里露出好奇的神色。想知道这位少年猛将会做何种说辞。

　　太史慈微微一笑，同样学着吕布的样子，对着众将抱拳说道：“在下东莱太史子义，擅使一杆月牙枪，平生最大的心愿，就是希望我的老母亲，能安享晚年。”说到此处，太史慈眼中流露出浓浓的思念之情，更多的是感激，对老母亲含辛茹苦把他拉扯大的感激。

　　众将闻听，纷纷点头，赞叹太史慈孝心可佳。随后，众将就和吕布、太史慈说说笑笑，一时之间，好不热闹。

　　唐宇微笑的看着这一切，手下的大将和睦相处，是他最欣慰的事情。随即，唐宇轻轻的咳嗽了一声。众将闻听，纷纷停言就坐，渴望的望着唐宇。他们听出唐宇所说“杀人偿命，血债血偿”，就知道唐宇肯定会对丘力居发动进攻，个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　唐宇把众将的申请尽收眼底，笑了笑，道：“如果我所猜不错，丘力居肯定会立刻撤离营地，退回无终城。”众将闻言，纷纷点头，丘力居此战已败，士气低落，兵力已弱。而己方这边，新力已到，士气旺盛。如果丘力居还守着营地，不可退却的话，那么只能说，丘力居要么就是会有援军到达，要么就是已经变傻。

　　随即，唐宇对着罗程说道：“游鸣，你做了这片区域的沙盘么？”

　　“有。”罗程立刻起身应到。随后对着门口的护卫招招手，门口的士兵顿时跑了出去，不一会就把所制右北平郡和渔阳郡的区域防线的沙盘，抬了上来。

　　唐宇慢慢来到沙盘前，看着沙盘上详细的山川、河流、丘陵、城池以及布兵情况，满意的点点头，招呼众将围在沙盘前，指点着道：“你们看，距离平谷城最进的城池，则是无终城，丘力居肯定回退回到无终城，然后进行防御准备。我想，凭借他的脑袋，肯定会知道我们将要攻打他。”唐宇说到这，笑了笑，道：“不过，遗憾的是，无终城的城守博干，在撤退之时，带走了城中所有的粮食和百姓。现在的无终城，可谓是一座死城。”唐宇环顾四周，有意想要靠靠众将的眼光，道：“你们说，丘力居到底会怎么做？”

　　众将闻言，纷纷低着脑袋思索，半响，罗程开口道：“如果所猜不错的话，丘力居肯定会分派骑兵，在周围的村庄进行掠夺粮食，以充军粮。”

　　罗程起了带头作用，其余诸将纷纷发言。管亥开口道：“我想，丘力居驻守一座死城，肯定需要更多的兵力。”说到此处，管亥指着沙盘上蓟县和兴隆城，道：“蓟县和兴隆城距离无终城最近。丘力居肯定会调用这两座城池的兵力，驻守无终城。”

　　“说不定，还会从这两座城池运送粮草。”颜良也接着说道：“只不过，从兴隆城押运粮草和派兵的可能性比较小。”颜良皱了皱眉头，细细整理了自己的思路，指着沙盘对着众将说道：“你们看，这有东进西出的长城，横截兴隆城和无终城之间的要道，想要从兴隆城来到无终城，就算是轻装前进，也得需要十日左右的行程。”

　　众将听闻，纷纷点头赞同颜良所说。

　　“你们似乎忘了一个人。”唐宇迎着众将疑惑的目光，笑道：“丘力居的盟友，你们别把他忘了。”

　　众将闻言，恍然般的点着脑袋，他们都想起了和丘力居结盟的张纯。管亥想了想，说道：“张纯此人，贪生怕死的同时，却抵挡不住金钱美色的诱惑，否则，他也不会和丘力居结盟。”

　　唐宇闻言，心中略微遗憾，暗道：“‘影子’数量稀少，有些将领的身边都还未安排‘影子’贴身监察，如果在张纯身边安排了‘影子’的话，哼，当张纯起兵造反的时候，就已经人头落地了。”

　　管亥倒没注意唐宇眼中的杀意，继续说道：“此次兵败，张纯肯定会从辽西郡调兵遣粮，帮助丘力居守护无终城。毕竟张纯知道他和丘力居是绑在一条绳上的蚂蚱，丘力居一旦被灭，接下来的，肯定就是他。所以，他肯定会全力支持丘力居。”

　　就在众人还在继续商讨的时候，斥候来报，道：“丘力居已经撤营，入驻无终城。”

　　众将听了斥候的话，在斥候疑惑的目光中，纷纷大笑起来，大有一种掌握丘力居命运的感觉。唐宇对着斥候挥挥手，道：“再探！”

　　“是。”斥候急忙领命出门。

　　唐宇笑道：“丘力居果然领军驻守无终城，呵呵，我倒有一种狐狸钻进猎人布置陷阱的感觉。”众将听到唐宇这么一说，都哈哈大笑起来。

　　“既然丘力居驻守无终城了，那么，大家就来研究研究，看看该如何以最小的损失，去打败丘力居。”唐宇侃侃而言，道：“我们要让丘里居住知道，属于我们的地盘，不是那么好容易就吞了的。怎么吃进嘴里的，就怎么加倍的吐出来。”

　　众将一听唐宇所说的话，眼睛纷纷亮了起来。他们明白了唐宇的意思，趁着这次机会，一举打到乌丸族的大本营，赤峰城。赤峰城是草原少量城池之一，属于乌丸族的大本营，如果攻占了这座城池，那么就可以宣告乌丸族的破灭。

　　“既然我们能肯定丘力居会从蓟县取得粮草和兵马，那么，我们干脆就先下手，截取他们的粮草！”管亥眼露精光，继续说道：“到时候，我们兵临城下，围而不攻。到时候，粮草全无，乌丸大军军心涣散，肯定会不战自乱。而我们等着丘力居投降就行了。”

　　这时候，太史慈疑惑的问道：“不过，这些乌丸蛮族如果学习黄巾乱贼做乱时候，用百姓开道，然后逃跑，怎么办？”

　　吕布、典韦和唐宇稳言，把目光望向罗程、管亥和颜良等人，毕竟他们和乌丸军交战已久，相对比较了解。

　　管亥轻轻咳嗽着，抱拳对着唐宇说道：“主公，从我们和丘力居交战已来，还未见他动用无辜百姓开道的事情。”

　　“丘力居举兵南下，联合辽东郡叛将张纯，西取右北平郡，东拿昌黎郡，东西交战，无往不利，遇城城破，可谓百战百胜。”唐宇微眯眼睛，精光流露，一字一句的说道：“所以，丘力居肯定不屑于用无辜百姓阻挡刀光箭影。可是，如今不同，丘力居气焰挫败。俗话说‘狗急了也要跳墙’，何况丘力居还是一个不笨的人呢。”

　　“所以，我们也要做好丘力居用无辜百姓当替死鬼的心理准备。”唐宇扫视着周围众将，道：“别等到丘力居突然用百姓当挡箭牌的时候，你们都慌慌张张的不知道该怎么做。”

　　“末将明白！”众将纷纷应声说道。在唐宇说话的时候，他们都感觉到了一股霸气，令他们纷纷都有一种想要跪拜臣服的感觉。

　　“对于出兵丘力居，你们还有什么想法吗？”唐宇感觉自己似乎遗漏了什么地方，不由的再次出声问到。

　　众将闻言，纷纷环顾左右同僚，眼里充满了思考和疑惑。许久都不说话，唐宇把目光望向管亥和罗程，二人也都低头思考，没发片言只语。

　　唐宇在心中微微一叹，在他的将领之中，确实缺少了能掌握大局的谋士。

　　“哎，不知道他什么时候到呢？如果再没有军师出谋划策的话，我的路可能走不远啊。”唐宇暗暗想着：“青州之地，曹操可是一个不好对付的主，谋略超高，手段阴险，纯粹是狐狸和老虎的结合体。”

　　唐宇再次扫视着众位将领，却见典韦只管看着自己手上的一双铁戟；吕布则抚摩着自己的方天画戟；太史慈低头沉思，不过看他瞥红的脸，肯定没想出个所以然来；管亥的眉头越皱越紧，两条弄眉似乎都要连在一起了；颜良一脸坦然的看着沙盘，时不时的东张西望；罗程则满脸无奈，对着唐宇耸耸肩膀；陈翱一脸求教的神色，望着管亥，眼里满是崇敬之色……

　　沙盘周围的将领，神态千万，各有特色。唐宇微微一笑，知道这些将领也想不出什么注意来了，道：“大家今天就先下去休息吧，晚饭过后，再来商讨，希望大家下去的时候，顺便想想该怎么和丘力居打这场仗。”

　　众位将领微微颔首，道：“遵令。”随后，众人三三两两的走出正堂。罗程和典韦、吕布和太史慈坐在没动。典韦是要保护唐宇的安全，而吕布和太史慈则是不知道该往什么地方去，毕竟他们才刚来平谷城。

　　唐宇知道罗程有事要对他说，于是，出声道：“奉先、子义，你们去城外驻地转转，盯紧将士们的训练，一刻都不能耽搁，知道吗？”

　　吕布和太史慈本来就无事可做，如今听唐宇这么一说，两人脸上顿时出现兴奋之色，笑呵呵的跑了出去。

　　随即，唐宇示意罗程坐下，道：“说吧，什么事？”

　　霸龙宇外 第二十章 才

　　第二十章才

　　罗程倒也不急着说话，慢悠悠的翘着二郎腿，先望了望典韦，再看着唐宇，眼里的意思十分明显。唐宇笑了笑，他哪会不明白罗程在想什么，道：“我信得过。”

　　典韦何尝不知道唐宇和罗程肯定有什么秘事要谈，本来他想向唐宇告退的，可是听到唐宇说的话，立刻留在了原地。同时，在心里微微感动着，胸口也挺得更加笔直。不过，心里对罗程不信任他，有点怄气。

　　罗程见到唐宇这么一说，对着典韦友好的笑了笑，而典韦也憨厚的对着罗程笑了笑，心里的一丝不快，也就烟消云散。憨直的人就是这样，你对他好，他就会对你好。

　　“公孙瓒身边的‘影子’苏七，救主而死。”罗程也不再废话，直接对唐宇说出了重点。只不过，在罗程说出这话的时候，一阵揪心的感觉蔓延在自己心中。

　　唐宇眼里闪过一丝痛苦之色，心里同样有着揪心的感觉。每一个‘影子’都是唐宇精心培养，都是完全忠心于唐宇的人。每一个‘影子’都是唐宇的心血，失去一个‘影子’，相当于砍了唐宇一刀！那种滋味，实在难受！

　　“厚葬苏七，把他葬在烈士陵园中的忠烈墓中。”唐宇带着痛苦的神色，对着罗程说道：“好生安抚他的家人，给他们双倍抚恤金。以后，他的家人有什么要求，能办到的就去办，办不到的尽力办。”

　　罗程听到忠烈墓，眼中闪过亮光，道：“明白了。”在没有其他人的时候，罗程和唐宇之间就没有那么拘谨，也没有更多的礼仪尊称。

　　赶紧把自己从悲伤中抽出身来，唐宇开始应付眼前将要做的事情，他问道：“游鸣，你带着特种部队，能不能悄无声息的把丘力居和张纯……”说到这，唐宇中指和食指并拢，做出一个割脖子的手势。

　　罗程想了想，把自己这边的实力和丘力居的实力比较了一下，叹了一口气，道：“难度很大。在丘力居的身边有众多猛将，而且，草原民族都喜欢群居在一起。所以，我们根本没有什么机会。”

　　唐宇点点头，他也只是问问罗程，看有没有机会，只要能悄无声息的杀掉丘力居和张纯的话，就能减少士兵们的伤亡。唐宇可不想再损失任何一名士兵了，这次第一军团的惨败，使得第一军团的精锐损失太多，想要重新建立起一支强大的第一军团，恐怕还得费上一段时间。

　　“缺少脑筋转的快的谋士啊。”唐宇摸了摸自己的脑袋，笑着对罗程说道：“你说我是不是做的不够好？为什么我的‘招贤榜’贴出去那么久，却见不着什么效果？”

　　唐宇自从入主幽州之后，就在范阳城内贴上了‘招贤榜’，想要得到更多的能人异士，为他效力，可是将近大半个月过去了，却还是没有发生什么动静。

　　罗程听了唐宇的话，自己也抓抓脑袋，笑着说：“谁知道呢，可能是这些隐士还想再观望一阵吧？”罗程拍拍唐宇的肩膀，道：“也许当你把丘力居打回老家的时候，什么能人隐士之类的人物，说不定就哗啦啦的跑来找你了。”

　　唐宇看着罗程夸张的动作，笑了笑，把眼光透向了门外的青树，喃喃的说道：“按速度，他应该快到了吧？”

　　罗程的耳朵比较灵，虽然唐宇说的声音比较小，但他还是听清楚了，笑问道：“唐大哥，你说的‘他’，是谁啊？”

　　“他目光长远，他心思细密，他的计谋毒辣。”唐宇转过身，看着一脸疑惑之色的罗程，说道：“他的名字叫贾诩，字文和。”

　　罗程迷惑神色之中，又多了一些好奇。他很想见见这位被唐宇推崇的贾诩，到底是何方神圣。

　　就在这时候，一名身着青衣的汉子匆匆跑进正堂，恭敬的对着唐宇说道：“少爷，人已带到。”此人，正是隐卫。

　　“哦？！”唐宇闻言，惊喜交加，急忙问道：“人在何处？快带我去见他。”一旁的罗程也满脸渴望之色，他看到唐宇脸上激动的神色，就知道这个人肯定就是唐宇所说的贾诩。

　　“就在门外。”隐卫答到。

　　唐宇一听，也顾不得自己的形象，直接奔出门外，惊喜的眼中发出阵阵精光。只见一名头带方士巾，身着青灰衣，还留着少许山羊胡，一双较小的眼睛中，散着象征着智慧的精光。正是唐宇盼望已久的贾诩，贾文和。

　　在贾诩看不惯官场上面的黑暗交易，辞官回乡的时候，却遇到唐宇派人绑架他一家大小，前往飞驰马场。当贾诩知道自己被绑架的时候，立刻想到是不是自己在官场上的仇家前来追杀自己，同时也在转动脑筋思附该如何脱身。

　　可是，当贾诩知道自己一家人是被带去飞驰马场的时候，满脸兴奋的贾诩在众多隐卫惊讶而又疑惑的目光中，竟让隐卫们加快速度。

　　其实，贾诩在朝廷之中担任郎官的时候，就已经听说了飞驰马场的大名，同时也知道了唐宇的名字。在那时候，贾诩就一直关注的唐宇，对唐宇发明的蜡烛，更是好奇不已，同时也加定了他想去拜会唐宇的决心。可是，天有不测风云，贾诩在朝廷之上，却遇到了对手的打击，不得已辞官回乡，去拜会唐宇的事，也因此而搁置。现在，他却没想到天意弄人，他还未去找唐宇，唐宇却派人前来找他了。虽然贾诩十分疑惑唐宇为什么会知道自己，但是他却没有计较这些。

　　贾诩一生的追求很简单，就是能保存自己的性命的同时，保护一家老小的安全。乱世之中，想要得到一席的安身之地，就得需要投靠一个大势力，而唐宇和曹操以及袁汤都是贾诩的首选目标。

　　贾诩看着匆匆跑出正堂的唐宇，眼睛不由一亮，随即立刻黯淡下来，把头转向别处。贾诩的动作全被唐宇看在眼里，心里知道贾诩肯定是对自己请他的手段，十分不满意。当下，唐宇在众人惊讶的眼神中，躬着身子，带着恭敬而又歉意的语气，对着贾诩说道：“贾先生，请恕在下用这种方法把您请来。在下对您的才华相当的佩服，很渴望得到您的帮助，所以，在下也是迫不得已才使用这种方法把您请来。在这，在下对您道个歉。”说着，唐宇深深的对着贾诩鞠了一躬。

　　贾诩惊讶的望着唐宇，按照他的想法，唐宇能在他面前表示错误就不错，没想到唐宇竟对他鞠躬，还不断的用着尊称‘您’和‘先生’。毕竟现在唐宇的身份不是当初的飞驰马场的场主了，而是掌管幽冀两州大权的刺史大人！简单点的说，唐宇也算是一方诸侯了！

　　贾诩急忙来到唐宇的身前，犹豫了一下，连忙扶起唐宇，道：“哎呀，唐大人，你折杀文和了。”贾诩不自觉的在唐宇面前说出自己的字号，他已经在不知不觉中，认同了唐宇。

　　唐宇顺着贾诩的搀扶，站起身来，微笑着说：“在下实在佩服贾先生宽广的心胸。”

　　“哪里，哪里。”贾诩摇着自己的脑袋，措着手，道：“只要唐大人能用得着贾某的地方，尽管开口就是了。”

　　“我等的就是你这句话。”唐宇在心里暗暗喜道。随即，唐宇直视贾诩双眼，一字一句的对着贾诩说道：“贾先生，请您出任我的军师一职吧！”

　　犹如晴天霹雳，贾诩、罗程纷纷张大着嘴巴，不可置信的望着唐宇。贾诩惊讶唐宇竟会这么信任他，把可以说是一人之下，万人之上的职位交给他。罗程惊讶唐宇竟对贾诩的期望如此之高，不由的再次打量了一下贾诩，想看看贾诩到底什么地方值得唐宇如此推崇。

　　“贾某不才，何以担当如此重任啊！”良久，贾诩才恐慌而又激动的开口，对着唐宇说道：“还请唐大人收回成命吧！”

　　“命已出，如何再能收回？！”唐宇强迫性望着贾诩，语气里带着一丝坚决。随即，唐宇望着一脸复杂神色的贾诩，轻声说道：“贾先生，我相信你能行！因为你是贾诩，贾文和！”

　　感动、恐慌、激动、不解……等等一系列的神色，不停的在贾诩眼中转换。唐宇在一旁紧张的注视着贾诩，他现在实在需要一名军师坐镇指挥，而贾诩是他心中最好的人选。

　　良久，贾诩恭敬的对着唐宇鞠躬，道：“主公在上，请受贾文和一拜。”

　　唐宇闻言，利马裂开嘴笑了起来，急忙搀扶起贾诩，兴奋而又激动的说道：“好，如此说来，贾先生答应出任军师一职了？”

　　“不，贾某还是不能答应主公出任军师一职。”唐宇听了贾诩的话，兴奋而又激动的笑脸硬生生的挂在脸上，眼里露出疑惑神色，艰难的从嘴里吐出：“为什么？”

　　霸龙宇外 第二十一章 密

　　第二十一章密

　　贾诩先是恭敬的对着唐宇鞠了一躬，随后说道：“主公，所谓无功不受禄。我什么功劳都没有，如何得以服众！？”

　　唐宇原本僵硬的笑容再听到贾诩所说的话之后，顿时自然的松弛，心里暗暗怪责自己没有顾虑到贾诩的感受。贾诩初来此地，虽然自己很了解贾诩的才能，可是众位将领却并不了解。如果突然立贾诩为军师，众将心中肯定不服，到时候，贾诩虽然有军师的权利，可是却调动不了众将。

　　想道此处，唐宇急忙对着贾诩说道：“是我太大意了。”贾诩看到唐宇一脸恍然的神色，轻轻的笑了，他知道唐宇已经明白了自己的意思。随即，唐宇对着贾诩说道：“如此，那么就先请文和出任第四军团的的参谋长吧。”

　　一旁的罗程听了唐宇的话，眼睛再次一亮，他明白一军之中，参谋长的重要性。

　　“参谋长？”贾诩迷惑的望着唐宇，琢磨着‘参谋长’是何种官职。

　　“参谋长嘛……”唐宇思考了一会，对着贾诩说道：“参谋长，就是主要负责军队的指挥、作战方面的工作，是团长的战略助手，制定一些作战方案以及军队的建设。”在军队里面，可以没有军长、师长、团长等等，但绝对少不了参谋长。简单点说，参谋长这个职位，就是军队里的二把手。由此可见，唐宇对贾诩的期望可是相当的高，也是绝对完全信任贾诩。

　　听到唐宇这么一解释，贾诩就明白了‘参谋长’这个职位的重要性，也深深的知道唐宇确实十分看重自己。虽然贾诩不明白唐宇为什么会如此相信自己，可是，在这一刻，他已经把自己的命，交给了唐宇。

　　士为知己者――死！

　　黄昏时刻，唐宇借着晚饭时间，把贾诩介绍给众位将领。众将见唐宇如此推崇贾诩，纷纷把贾诩当成了珍惜动物一般，不住的打量着贾诩。眼里有着好奇、惊讶和怀疑。

　　随即，罗程起身，对着贾诩抱拳说道：“不知道文和兄，对于丘力居驻守无终城，有何看法？”

　　众人一听，眼睛纷纷发亮，而唐宇则似笑非笑，和罗程颇有深意的对视一眼。随即，唐宇挥挥手，让下人把酒菜撤下，把沙盘端了上来。

　　这正是唐宇暗自安排的一场立威戏。

　　唐宇嘱咐罗程在酒桌上发问，让贾诩在众将面前展现自己的能力，也让贾诩坐稳第四军团参谋长的位置，随后再步步高升，走上军师之位，也就是唐宇内部所称的总参谋长。

　　众将听到罗程的问话，急忙竖起耳朵，仔细的聆听，想听听贾诩会做如何说辞。

　　贾诩微微一笑，看着面前的沙盘，眼里的惊讶之色一闪而过，观察片刻之后，再联系唐宇对他说的当前形式，略微思考之后，淡淡的指着无终城所处的位置，道：“无终城内，一无民，二无粮，可谓死城。蓟县和兴隆城，相临较近，援助无终城的几率比较大。只不过，兴隆城和无终城之间，夹着一道长城，若要到达无终城，耗费的时日较多，不足为惧也。”众将听闻，纷纷点头，贾诩所说的，和颜良在正午十分所说相同。

　　随即，贾诩却说出了令众将和唐宇惊讶的话，道：“不过，丘力居和张纯肯定不会待在无终城，而是进入徐无山。靠着土垠、玉田、遵化三座城池，进行攻守援战！”

　　“你怎么能肯定丘力居会退守徐无山？难道他就放弃无终城了吗？”颜良皱着眉头，疑惑的问到。其余诸将眼露疑色，纷纷望着贾诩，希望他能解答自己内心中的疑惑之处。

　　贾诩微微一笑，细小的眼中闪着精光，道：“通过丘力居毅然南下，攻占右北平郡的行为来看，丘力居这人，眼光独到，掌故全局。所以，他一定能看出自己固守无终城的后果。因此，他一定会退守徐无山，只留下一员大将，驻守无终城。”

　　“不过……”就在众将开始赞同贾诩说法的时候，拥有跳跃性思维的贾诩突然说道：“我很奇怪，为什么玄菟（Tu）、辽东以及乐浪三郡的郡守并没有派兵攻打张纯和丘力居呢？”

　　听到贾诩这么有说，唐宇立刻明白了一直困惑自己的事情。他很奇怪为什么当张纯和丘力居攻占了昌黎郡之后，为什么不继续东进，攻占玄菟、辽东和乐浪，反而南下，攻打右北平郡以及渔阳郡。随即，唐宇急忙问道左右将领：“玄菟、辽东、乐浪三郡的郡守是谁？！”

　　众将面面相觑，脸上都写着‘我不知道’。瞧见众将的表情，唐宇越来越好奇，心里的疑云也越积越多。

　　“看来这是真的。”谁知道，就当唐宇考虑是不是把身在范阳城的博干叫到平谷来的时候，一旁的贾诩却摇头叹息着。

　　心中一动，唐宇问道：“莫非文和知道一些内情么？”

　　贾诩点点头，在众人好奇的目前下，徐徐说道：“我在朝中的时候，听到过一些关于东北三郡的事情。听说是高句丽向汉灵帝进贡上千金银珠宝，以及数名妩媚女子，还有传闻中的‘始皇宝藏’图。他们只要求汉灵帝赏赐他们玄菟、辽东和乐浪三郡。汉灵帝本来还有几分犹豫之色，可是十常侍纷纷告诉汉灵帝，这三郡土地贫瘠，产粮稀少，人口凋零。汉灵帝信以为真，更是贪念‘始皇宝藏’中的长生不老药，便将三郡赏赐给了高句丽人。”说到这，贾诩深深的叹口气，道：“昏庸的汉灵帝哪知道，十常侍早已经被高句丽人所收买了。原本，我以为这只是宫中之人所造之谣，不可信。毕竟这江山，是汉高祖打下来的，汉灵帝再怎么昏庸，也不可能把祖宗的江山送给别人吧？可是，哪知道这该死的汉灵帝，还真的把三郡送给了高句丽。”

　　众人一听，嘘唏不已，纷纷大骂汉灵帝昏庸无能，还拱手奉送祖宗江山。唐宇阴阴一笑，道：“玄菟、乐浪和辽东三皲属于幽州之郡，我身为幽州刺史，并没有听说过什么三郡属于高句丽。”

　　众将不是傻子，听到唐宇这么一说，就明白唐宇会对高句丽下手！个个摩拳擦掌，恨不得立刻消灭掉丘力居，然后驱逐高句丽。贾诩眼中更是精光闪闪，胸中的豪气在唐宇平淡的话语中，汹涌澎湃。

　　“‘始皇宝藏’和长生不老药是怎么回事？”唐宇疑惑的问到贾诩，他对这两样东西，到是十分感兴趣。一听‘始皇宝藏’这名字，就知道肯定有许多财物，唐宇对财物可是十分感兴趣，因为这都是钱。毕竟有钱就有粮，有钱就有铁，有钱就有人。有粮、有铁、有人，就拥有了大量的士兵，大量的精良刀剑兵器。终于长生不老药，唐宇倒不是十分在意，他可不相信在这个世界上，真的会有长生不老这种事。

　　贾诩听到唐宇的问话，微微一笑，道：“相传，秦始皇一统六国，提早结束了七国混战的局面，使得百姓得到了安宁的生活环境。可是，渐渐享受到权利欲望的秦始皇，开始害怕死亡，害怕失去自己所拥有的一切。于是，他就派出术士徐福，修炼长生不老药。后来，徐福带着人马，东渡渤海，找到了灵草仙药，回来之后炼就了长生不老药。”

　　“呵呵……”唐宇等人疑惑的看着莫名笑了笑的贾诩，却见贾诩继续说道：“可是，当徐福把长生不老药炼好的时候，秦始皇却死了。呵呵，这真是天意啊，老天是不会让暴君永远生存在世上的。”

　　突然间，贾诩又令唐宇等人疑惑的深叹着气，道：“秦始皇不愧是一代枭雄。他早已经知道赵高等人不会让自己的长子扶苏继承他的皇位，想杀掉赵高，却有心无力。在他求仙问道的时候，赵高等人已经把持朝政。所以，秦始皇临死之前，秘密唤来手下大将王翦，并让他悄悄押运走大量的财宝，好让扶苏在赵高等人作乱的时候，有能力举兵打回咸阳城。”

　　“随即，秦始皇一死，赵高和丞相李斯等人与秦始皇的另一个儿子，胡亥阴谋篡改始皇帝的遗诏，让胡亥坐上了皇帝之位。同时假下诏书，列出数罪，让扶苏自刎而死。当胡亥的使者奉书到上郡的时候，扶苏打开诏书看了之后，就准备自杀。不过，一旁的大将蒙恬却对这份诏书起了疑心，力劝扶苏不要轻生。可惜啊，但扶苏为人宽厚仁义，不愿背礼，旋即自杀于上郡军中。”

　　“在王翦前去上郡的时候，术士徐福也把修炼好的长生不老药交给了他，希望以此来博得扶苏的好感。随后，当王翦得知扶苏自刎身亡的时候，果断的让士兵们抓来众多工匠，悄悄的把财宝和长生不老药一同埋藏起来。并绘制了地图，流传后世，希望有人能利用这批宝藏，推翻胡亥的统治。”

　　霸龙宇外 第二十二章 谋

　　第二十二章谋

　　贾诩轻轻的抿了口旁人递来的茶水，继续八卦道：“后来呢，赵高找到徐福，想要长生不老药。徐福也拿不来，就实话实说了。赵高利马就派兵去找王翦。而这时候，内务府也告诉赵高，皇宫内的金银宝物全不见了。于是，赵高就更加疯狂的寻找王翦，最后，天下就传出，得到‘始皇宝藏’图，就能得到长生不老药，就能千秋万世，一统江山！”

　　众人听罢，除了颜良和管亥之外，纷纷唏嘘不已。贾诩扫视了管亥和颜良一眼，笑道：“看二位模样，莫非也知道‘始皇宝藏’的事情？”

　　颜良笑了笑，道：“早些年，我也在江湖上浪迹过，知道江湖上流传着一首童谣，说的就是这个事情。”

　　“始皇出，天下平，始皇去，天下乱。”站在颜良身边的管亥，轻轻的吟唱道：“始皇出，天下乱，始皇去，天下平。”

　　“恩？”唐宇疑惑的望着管亥，道：“这首童谣怎么如此怪异？难道是仲秋念错了吗？”

　　“呵呵，主公，这首童谣就是这么唱的。”管亥轻轻的笑着，对着唐宇解释道：“前面的始皇，说的是秦始皇，后面的始皇，指着是‘始皇宝藏’。”

　　“哈哈……”唐宇哈哈大笑，道：“今日听了文和的一番秘辛，让我明白了一件事。”随后，唐宇在众人疑惑的目光中，道：“所谓的正史，确实是胜利者谱写的。”

　　众人听了唐宇的话，都点了点头。千百年来，所有存在的历史资料，基本上都是胜利者谱写的，差不多都是编造的历史。真实的历史真相，往往都是那些被当权者呵斥并焚烧的‘野史’。

　　随即，唐宇挥挥手，对着众将说道：“好了好了，我们还是言归正传吧。文和，你来说说，我们该怎么去打丘力居？”众人纷纷把心思从‘始皇宝藏’中转移到面前的沙盘上。

　　贾诩的小眼睛盯着眼前的沙盘，仔细的研究着山川河脉，良久，在众人期待的目光中，贾诩说道：“如今，玄菟、乐浪，辽东三郡的军队在高句丽手上，高句丽又巴不得看到我们兵戎相见，好坐收渔翁之利。所以，丘力居和张纯的敌人也只是我们，也就是说，想让丘力居和张纯两面受敌的想法，不能得以实现。”

　　“废话！”众将在心里纷纷说到，眼里露出一丝怪异的神色。唐宇惊讶的看着贾诩，他实在不明白贾诩为什么要说这么多废话，白痴都知道玄菟、乐浪和辽东三郡已经不在唐宇的掌控之中了。而且，张纯和丘力居突然打到昌黎郡就不在继续东进了，肯定是和高句丽有了什么联系或者协议。

　　贾诩直接忽略众人异样的眼光，继续说道：“可是，就算不能实现，我们也不能让丘力居和高句丽继续联盟！”众人完全适应不了贾诩跳跃性的思维，有点呆滞的望着贾诩。罗程眼冒凶光，他恨不得立刻劈开贾诩的脑袋，看看他的脑袋里到底装的是什么东西。

　　“所以，我们需要派出一人，前去丸都，刺杀高句丽比较重要的人物，然后嫁祸给丘力居。”贾诩的眼里闪着阴毒的光彩，嘴角之上，挂着一丝邪笑。

　　“够阴！”众将突然间感觉到自己的后背上凉飕飕的，不自觉的后退一步，远离贾诩一步的距离。

　　唐宇听了贾诩的话，略微思考之后，笑道：“好主意，游鸣，这件事就交给你去做。”众将诧异的望着唐宇，不明白唐宇为什么会答应贾诩的方案。随即，众将略微思考一下后，明白贾诩的办法，确实不是一个能减少己方损失的方案。

　　“好。”罗程点点头，道：“我现在就带人去丸都城。”

　　“恩。”唐宇很满意的笑了，他就是喜欢罗程行事迅速的性格。“一路小心，注意安全。”罗程点点，转身就走。虽然罗程在平常看起来比较吊儿郎当，可是做起事来的话，比谁都认真。

　　“文和，继续。”看着渐渐消失在自己视线中的罗程，唐宇转过头来，对着贾诩说道：“只要你所说的方法能最大限度减少我们的损失，从而取得损失最小的胜利，我绝对支持！”

　　贾诩笑着点点头，指着沙盘上平谷城和无终城以及徐无山之间的地形，继续说道：“这次出兵，分四路大军。一，派出少量的士兵，大概一两千士兵就行了，到达兴隆城通往无终城的路上，然后依靠长城之险，阻挡兴隆城的援兵。二，必须攻下无终城，达到以无终城为跳板的战略目的。三，攻下无终城之后，立刻派兵佯攻徐无山，不断的骚扰！四，夺取玉田城，牵制土垠城的同时，合攻徐无山！”

　　众将一听，倒吸一口冷气，心里纷纷冒出：“幸好贾文和不是敌人。”的想法。带着害怕和敬佩的眼神，望着指点沙盘的贾诩。瞬间，贾诩的形象在他们眼中，成为了邪恶魔鬼和智慧神灵的化身。

　　没想到贾诩的战术竟这么诡异，不仅仅能做到牵制敌人的目的，还减小了己方的损失。更恐怖的是，这基本就是一场闪电战！

　　只要罗程刺杀成功，那么，高句丽肯定会派兵进攻昌黎郡。到时候，丘力居和张纯就两面受敌，举步艰难，不得不退守辽西郡。辽西郡可是乌丸族到达中原的路道，如果被封死了的话，恐怕乌丸军就得进行一次东汉时期的‘长征’。

　　就算罗程刺杀情况失败，也没什么大事。这不过是让丘力居在右北平郡多待上几天而已。不过，这样却造成了高句丽和乌丸族的相互猜测，让他们不能更好的长期或者下去。

　　可是，凭借高句丽有仇必报，不问青白的性格来看，十有八九会找丘力居的麻烦。

　　唐宇慢慢在自己脑中模拟着贾诩所说的战术，情不自禁的拍了一下桌子，道：“好！就按文和所说的去做。”当即，唐宇扫视着正堂里的将领，看着他们一个个昂首挺胸，杀气腾腾的样子，笑道：“你们别紧张，放松点，这一战，大家都有份。”

　　众将领听到他唐宇的话，互相望了望，嘿嘿一笑，满脸的杀气顿时消失于无形。可是，当他们的杀气都消失无形的时候，唐宇的笑脸一收，眼中闪着精光，看着众将，喝道：“佑念！”

　　众人原本收回了自己的气势，却没想到唐宇突然爆发自己的气势，顿时恍惚了一阵。听见唐宇的喝声，众将先是一愣，随即，颜良急忙出列，半跪道：“末将在！”

　　“立刻领兵三千，占据兴隆城过往无终城的横截长城，不得让他们跨过长城。”唐宇身上的气势猛然迸发。一旁的贾诩感受到唐宇的气势，暗暗点着头。

　　“得令！”颜良叩首之后，大步流行般的走出正堂。

　　“陈翱。”

　　“末……末将在！”陈翱激动的答道，胸口不停的起伏着。

　　唐宇微微一笑，随后，语气一硬，道：“由于正团长因功受伤，暂时由你领军第一军团。现在，立刻出兵玉田城，等到城中兵力一调，立刻攻城。听明白了吗？！”

　　“末将明白！”陈翱激动的喊到，胸膛起伏的速度更加频繁。随即，陈翱立刻起身，朝着门口走去。由于激动过火，导致双腿颤抖不已，在走到门口的时候，踉跄的差点跌倒。听到身后传来的善意笑声，陈翱恨不得在地上找条缝钻进去。跟在他身后的管亥，轻轻的摇了摇头，微笑的紧跟着他走去。管亥是第一军团的参谋长，这次出军，他理所当然的要跟着陈翱出征。

　　唐宇笑了笑，道：“把陈翱好好磨练一下，将来可是一个将才。”其余诸将纷纷点头，善意的笑着。

　　“好，我们也开始去准备吧，争取在三天内就攻破无终城。”唐宇说着，大步跨出正堂，朝着城外第四军团驻扎的地方走去。

　　典韦、吕布、贾诩和太史慈纷纷紧跟着唐宇朝着第四军团所在地走去，除了贾诩之外，个个眼里杀气横溢，一副吃人的面孔，吓得四周的百姓急忙让道。

　　唐宇等人来到第四军团的驻扎地之后，也不废话，直接命令第四军团的将士们，拔营开军，直往无终城而去。

　　平谷城中的百姓们，只看见浩浩荡荡的三路大军，缓缓的开出城外，朝着不同方向开去。同时，隐藏在平谷城中的敌军细作，纷纷把唐宇等人的动向汇报给远在无终城的丘力居和张纯。

　　只不过，这些细作没有信鸽，只能用很原始的方法，快马加鞭的朝着无终城跑去。只不过，当这些细作一出平谷城的时候，隐藏在平谷城的隐卫，纷纷跟了上去，俏无声息的解决掉这些细作，然后顺藤摸瓜的找出平谷城中，隐藏着的敌军细作，彻底的清理了一次平谷城。

　　PS：15号开始，持续到25号！回答问题，赠送10HJ币！大家只要在第一时间回答出我在章节中列出的问题，就能得到我所赠送的10HJ币！所有列出的答案，全部都在本书中可以找到，希望大家看书的时候，可要仔细啦！虽然奖励很少，但是代表我的心意，就图过年热闹热闹！

　　霸龙宇外 第二十三章 骂

　　孜孜不倦的溪流，在散懒的阳光照射中，带着粼粼的金色波光，缓缓向东流去。在春风中摇曳的浓郁绿树，欢快的鸟儿在枝头愉悦鸣啼，歌唱着幸福美满的生活。

　　宁静的景色令人心旷神怡，似乎整个世界都充满了祥和的和谐情感。

　　“轰隆隆！―轰隆隆！―”急骤的马蹄声打破这样的宁静，闪电般冲来的骑兵队伍，惊起了林中唱歌的鸟儿，溅起了缓慢流动的溪水。

　　煞气十足的队伍，飓风般风卷而过，坚定的脚步带起阵阵颤动。

　　正是一路急行前进的第四军团。

　　唐宇明白自己的任务就是尽快的攻破无终城，好配合陈翱所带领的第一军团攻占玉田城，达到合击围歼徐无山的战略目的。

　　从平谷城出发，唐宇带着第四军团马不停蹄的朝着无终城飞速赶路，整个军团仅仅花费了一天的时间，就达到了无终城下，迅速就地扎营，唐宇让士兵们好生休息，更让后勤准备了上好的大鱼大肉，准备明天就发动攻击。

　　布利站在城头上，了望着第四军团连绵不断的营帐，眼里闪过阵阵寒光。可是，形成鲜明对比的是，城头上的乌丸士兵的眼中，坚定的神色却夹杂着恐慌的神色。

　　布利很想立刻领兵出城，趁着唐宇的第四军团远道而来，还没有形成良好的作战能力的时候，给予致命的一击。可是，在丘力居等人走的时候，对布利千叮万嘱，告诫他千万不要出城迎战，只管全力驻守无终城就行了。站在城头上的布利眼睁睁的看着第四军团扎营、造饭，心里气的直冒烟。

　　布利咬着牙齿，低声说道：“只要你们敢靠近城墙，我就要把你们都砸成一肉酱！”说着，布利还不由的挥舞着的他手中的狼牙棒。

　　唐宇了望着站在城头上挥舞着狼牙棒的布利，冷冷一笑，道：“蛮子一个，不足为惧。”随即，唐宇对着站在自己身边的吕布和太史慈说道：“子义、奉先，随我去会会被丘力居留下守城的乌丸勇士。典韦，你留下保护文和。”

　　吕布和太史慈两人的眼着发出一道精光，两人当下同时点点头，带着邪气、煞气、杀气的笑容挂在他们的脸上，让一旁的贾诩不由的打了一个冷战，不自觉的后退一步，远离这两个喜好血液的战争狂。

　　带领着三千精锐骑兵，唐宇慢悠悠的拍马前行，来到无终城下，似笑非笑的看着城墙之上的布利，唐宇运气喊道：“城上的乌丸勇士，请问高姓大名！？”

　　站在城头上的布利听到唐宇的喊话，不屑的看了看唐宇，高叫道：“我是乌丸族的第一勇士，布利！”顿了顿，布利继续喊道：“如果你们立刻退兵，我以勇士之名发誓，绝不会追杀你们的军队。”

　　唐宇等人闻言，不由的哈哈大笑起来，吕布直接怒喝道：“什么狗屁勇士，还不是一只缩头乌龟，只会窝在城中，不敢出来见人！”

　　“就是，没想到现在乌丸勇士竟会这么贪生怕死，爱慕虚荣！我看，你干脆就叫乌龟勇士吧！哈哈……”太史慈说的话更加刺心，直接侮辱布利的勇士称号。

　　草原的民族最注重的便是自己的名头，尤其是自己的勇士名头。如果有人侮辱自己的名头，就只有让侮辱自己的人，死！

　　布利立刻喝道：“整军出城，我要把这两个汉人杂碎砸成肉酱。”

　　一名亲兵小心翼翼的说道：“布利大人，大单于告戒我们不能出城迎战啊。说不定这些狡诈的汉人，在城外布置了大量的伏兵，布下了天罗地网，就等着您入网啊！”

　　这名亲兵的话犹如一盆冷水，立刻浇灭了布利冲天怒火。布利准备下城的身形，硬生生的停在原地，恍然的说道：“糟糕，我差点上了这些狡诈汉人的当了。”随即，布利拍着这并亲兵的肩膀，笑呵呵的说道：“努曼，幸亏你提醒了我，要不然，我可要犯下大错误了。”随后，布利皱着眉头道：“可是，让他们这么骂我，心里总是不舒服啊。”

　　努曼的眼珠子转了转，对着布利说道：“布利大人，我们也可以找点人，站在城上回骂他们啊？！”

　　“恩？”布利的双眼立刻大放光彩，裂开嘴笑道：“好好好，就这么去办，努曼，你去找几人，要嗓门大的，就站在城上给我骂，使劲的骂，狠狠的骂！”

　　“是。”努曼立刻消失在得意微笑的布利的视线之中。

　　良久，在唐宇等人疑惑的目光中，一群乌丸士兵站在城墙上高声叫道：“卑鄙的汉人，狡猾的汉人，不得好死的汉人！……”

　　“无耻的汉人，汉人无耻、卑鄙……”

　　“汉人就像草原上的小野兔一样，只被我们吓得四处乱蹿……”

　　“汉人是草原瘟疫，汉人卑鄙，杀光汉人……”

　　“布利大人，你看，这些士兵骂得多厉害，呵呵，这可是我们乌丸士兵中，最会骂人的士兵了。”努曼笑呵呵的对着满意点着脑袋布利说着。

　　“不错，不错。”布利十分满意的点着头，道：“继续骂，就这么骂，让汉人知道我们乌丸人的嘴巴也是武器！”

　　“主公，他……他们应该是在骂我们吧？”太史慈不确定的对着唐宇说到。

　　“应该是吧？”唐宇同样不确定的说着。

　　一旁的吕布发扬不懂就问的优良学习精神，策马前行几步，朝着城墙上的乌丸士兵们喊道：“你们是在骂我们么？”听到吕布的问话，唐宇和太史慈俩人的神色顿时希奇古怪。唐宇满脸都是尴尬之色，而太史慈则是敬佩的神色，只见太史慈竟带着满脸自责，喃喃的说道：“母亲大人告诉我，要学会不耻下问。哎，我怎么就是忘了问问这些乌丸士兵呢？看来，我和奉先之间的差距还有很多，好得好好向奉先学习学习。”唐宇听到太史的嘀咕声，脸上的色彩仿佛是吃了砒霜拌硫磺一般，无法形容出来。

　　“不错，我们就是在骂你们这些卑鄙、无耻、下流的汉人！”努曼探出自己的脑袋，得意洋洋的对着吕布说着。

　　吕布对着努曼抱拳说到：“多谢。”随后，吕布策马来到唐宇的身边，道：“主公，这些乌丸士兵确实在骂我们。”

　　唐宇尽量微笑着，对着吕布说道：“好，我知道了。奉先，去军中找上一些会骂人的士兵们，站在这里回骂乌丸士兵。”

　　“是。”吕布嘿嘿一笑，立刻策马朝着军中冲去。

　　“哈哈，布利大人，你看，他们汉人已经忍不住的想要撤退了。”看到吕布突然勒马转头，朝着军中跑去，努曼高兴的对着布利说着，布利也是满脸的兴奋神色，哈哈笑道：“继续骂，一定要狠狠打击这些汉人的锐气！”

　　许久，吕布带来三十多名士兵，来到唐宇的面前，道：“主公，我问谁想去前面骂架，全军的士兵都想来。没办法，我就让所有的士兵们对骂，然后选出了这几位脱颖而出的骂架高手。”

　　听了吕布的话，太史慈和唐宇立刻露出恍然的神色，他们刚才还在为后面这么哄闹而感到疑惑。

　　唐宇实在不敢想象几万人同时骂架的场面，苦笑着说道：“让他们开始骂吧，也让这些乌丸士兵们了解了解博大精深的人类语言。”

　　吕布点点头，眼里露出期待的目光，朝着自己带来的三十几名士兵喝道：“骂！狠狠的骂！”

　　“是！”三十几名从十万大军中脱颖而出而出的骂架王，顿时张大自己的嘴巴，一串串妙语从他们的嘴巴里溜出来，其生动而又形象的语言，让唐宇目瞪口呆。然而吕布和太史慈却闭着眼睛，十分有节奏的拍打着自己大腿，脑袋还不停的摇晃着。眼前的这种情形，让唐宇不由的想起了颇有风格，节奏感很强的‘HOP-TOP’。

　　从万军之中，脱颖而出的骂架王，文学修养不同，骂人的水准也有高低之分，更有隐含文学的细胞，不仔细分析的话，肯定不会明白，到底骂的是什么意思。

　　文学修养比较好，水准比较高的骂架王，从他们嘴里溜出的语言则是：“我要和乌丸人家里八岁以上，百岁以下的全部女性，发生可以大肆渲染的性关系！……”

　　“我要和乌丸人所有女性亲戚发生超脱友情，不是爱情，纯粹是肉体关系的感情……”

　　文学修养比较低的骂架王，带着十分和谐的肢体动作，一串串生动语言从他们嘴里溜出来：“我草你的妈，我草你的爸，我草你全家笑哈哈……”

　　颇有戏曲爱好的骂架王，着尖着自己的嗓音，用十分女性化的语言开始骂道：“这山没得那山高哪……你妈没得你老婆好看啊……树上的鸟儿成双飞哎……我和你老婆去私奔耶……”

　　霸龙宇外 第二十四章 辱 T听到如此动人心弦的叫骂声，无终城上的乌丸士兵顿时傻眼了。一个个目瞪口呆，张大着嘴巴，不可置信的望着第四军团中某两位，把自己的灵魂和感情深入到骂架中的骂架王。只见这两位骂架王竟不自觉的在众多乌丸士兵，和第四军团士兵的眼前，摆出某种活塞运动的想象动作，进行让乌丸士兵不可忍受的肢体语言。

　　所有的乌丸士兵，十分痛苦的享受着第四军团经典的骂人语言，脸上的色彩忽白、忽黑、忽红，变幻莫测，简直和四川地区流传已久的绝技，‘变脸’，有得一拼。每一个乌丸士兵的眼里流露出痛苦的神色，全身不停的颤抖着，扭曲的面孔带着无比的愤怒，哆嗦的指着对面的骂架王，“你……你……我……我……”的，却一直就说不出一句完整的话来。

　　滔滔不绝的精辟话语，源源不断的从第四军团的骂架王的嘴里溜出来，张牙舞爪的朝着城头上的乌丸士兵们冲去，歇斯底里的强奸着所有乌丸士兵的耳朵，残忍凶狠的插刺着所有乌丸士兵们的内心。第四军团的骂架王们，已经把汉语言的博大精深，发挥的淋漓尽致。

　　相对于快要发疯的乌丸士兵们，第四军团其余的士兵们，在典韦的带领下，全部都从营地里跑到战场前，不断的吆喝着起哄。唐宇看到众士兵年难得这么高兴，也没有过多的说什么，心思一转，想到兵法云：“上谋伐心，下谋伐兵”，便立刻下马，让士兵们把饭菜摆在城楼下，悠哉悠哉的吃着菜，嚼着饭。

　　当众位士兵们，听到某位骂架王的的言辞比较精彩，比较深入内心，贴切生活的时候，便不由的拍手叫好，嘴上还大叫着：“在来一句。”。这些场景，不由的让唐宇认为前面的三十几名骂架王，具有做明星的潜质。

　　整整三十几名骂架王，所有的‘问候’言辞没有一句是重复的，令乌丸士兵们愤恨的同时，竟还有些佩服。其中，竟有几位乌丸士兵还在细细盘算：“我的大妈的二女儿的三小姨的四姑婆的大儿子的小老婆的弟弟的大老婆，恩？似乎和我们家没什么关系。”

　　“啊！……”由于某位乌丸士兵的心理素质比较脆弱，或者是某位骂架王的言辞深深的揭开了他内心深处的悲伤记忆，这名乌丸士兵竟大叫一声，从城墙上跳了下来，随着“嘭！”的一声闷响，当场头破血流。

　　站在城墙上的布利愣住了，所有的乌丸士兵们愣住了，吃饭的唐宇等人愣住了，三十几名骂架王的声音嘎然而止，第四军团的士兵们愣住了。

　　“好！继续！”突然，一阵叫好声猛然从第四军团爆发出来，还伴随着激动而热烈的拍手声，使劲的为这些骂架王叫好。三十几名骂架王纷纷从惊讶中回过神来，更加豪情万丈的大声叫骂着。

　　太史慈直接丢下碗筷，在唐宇等人疑惑的目光中，来到一群士兵的前面，先是和士兵们商量了一下，然后在一群满脸兴奋的士兵们的面前，双手使劲的挥舞着。

　　只见他站在上千名士兵的前面，憋足了气，使劲的吼道：“乌丸士兵呀嘛……喝嘿……”

　　随后，站在他前面的上千名士兵，纷纷扯着嗓子吼道：“问候你妈呀嘛……喝嘿……”

　　紧接着，太史慈跳着脚，大声的扯叫道：“你们的老婆好美呀嘛……喝嘿……”

　　上千名士兵们顿时叫道：“脱光衣服陪我们汉人睡呀嘛……喝嘿……”

　　“噗嗤！”正在吃饭的唐宇、吕布、典韦和贾诩等人，纷纷把嘴里的饭菜喷了出来，脸上的神情就像是走在森林里，却见到了正在跳踢踏舞的野猪一般，除了惊讶、呆滞、彷徨的神情外，还有憋红了脸的笑意。

　　“嘭！嘭！嘭！”无终城上的乌丸士兵接二两三的跳下城楼，无私的把自己的血肉奉献给无终城外的土地。

　　“难道子义以前是东莱的流氓头头？或者曾经带着一群人去某位姑娘家的门前求亲？”唐宇的心里不禁冒出了这个奇怪的想法。

　　和太史慈关系十分要好的吕布，看到太史慈的创意，利马把第四军团的连长叫来，也在唐宇等人的疑惑带着猜测的目光中，认真而又仔细的比画着。原本一脸迷惑的连长们，在吕布做不比较形象化的动作之后，纷纷露出恍然的神色，带着笑意，齐齐点头，带着吕布的命令，飞快的跑回自己的连队，交代吕布下达的奇怪任务。

　　随后，只见吕布手提方天画戟，带着数千名一脸神情古怪的士兵，提着龙刀，浩浩荡荡的来到太史慈等人的对面，笑呵呵的说道：“嘿嘿，子义老弟，看看哥哥的。”

　　在太史慈一脸猜测的神情中，吕布来到自己带来的数千名士兵的面前，挥舞着自己手中的龙刀，叫道：“兄弟们，准备好了吗？！”

　　“准备好了！――”数千名士兵排列好方形阵，憋足了气，大声的吼着，声音震天撼地。

　　“嘿嘿，准备好了，我们就开始吧。”说着，吕布向前跨出一步，手中方天画戟，猛的向前一挥，嘴中大喝：“我手中兵器这么一刺呀！”

　　“铛！铛！铛！……”身后数千士兵们把手中的龙刀互相对碰着，最里跟着喊道：“乌丸姑娘就来啦。”

　　听到吕布嘴里发出，颇有节奏的音调，以及士兵们敲打的规律，唐宇的脑海中闪现出两个字：“快板？！”

　　“我手中的兵器再这么一挥啊！”

　　“铛！铛！铛！……乌丸姑娘脱衣服啦！”

　　“我手中的兵器再这么一砍啊！”

　　“铛！铛！铛！……乌丸姑娘的皮肤好滑嫩啦！”

　　“我手中的兵器再这么一劈啊！”

　　“铛！铛！铛！……乌丸姑娘的大腿在流水啊！”

　　“我手……恩？”吕布的话还没说完，轻咦一声，皱着眉头，望着对面的无终城。唐宇等人纷纷凝重的站直了自己的身子。

　　当语言解决不了问题的时候，那么，就只能用行动来解决。

　　无终城中，布利红着眼，看着跪在自己面前，请战的乌丸士兵，再看着接二连三自杀身亡的乌丸士兵，猛的狂喝道：“我受不了，点齐兵马，我要狠狠的教训一顿该死的卑鄙的无耻的汉人！”

　　“是！”所有的士兵们听到布利的命令之后，突然间兴奋起来，个个像发了情的野牛一般，红着眼睛，冲下城楼，大呼小叫的招呼着自己的战友们迅速集合。

　　“集合！”唐宇一声令下，原本还在叫骂的第四军团的士兵们，纷纷找到自己的部队，迅速的站好队列，做好出战准备。

　　第四军团虽然成立的时间不算长，可是训练他们的教官可是一等一的魔鬼教官，都是从第一军团中抽调出来的，也都是唐宇曾经亲自训练的士兵。这些被唐宇训练过的士兵，完全继承了唐宇的训练风格，完全的地狱训练风格。

　　唐宇就地跃到赤火的背上，看着渐渐西下的夕阳，喃喃的说道：“君子动口不动手，可惜啊，乌丸人不是君子。”随后，唐宇叫道：“列阵！”

　　吕布和太史慈纷纷策马来到唐宇身边，虽然两个人都是微笑着的，可是浑身上下却散发出阵阵杀气，用一个词来形容：笑里藏刀。典韦则按照唐宇的要求，带着几名精锐士兵，严密的保护着贾诩。

　　在唐宇看来，什么‘凤雏，卧龙，得此一人，可得天下’的话，纯粹是骗人的瞎话，只不过是对‘凤雏，卧龙’的才智的肯定和突出罢了。唐宇可不相信只凭借一两个人，就能改变历史。只能说伟人可以影响历史，但是绝对不能改变历史。历史的车轮，是不受任何事物和人的阻挡的。

　　在每一名优秀的军事将领身边，就有一名头脑灵活的谋士，不断的出谋划策，不断的弥补主将所下的决策中的错误和漏洞。而贾诩无疑是唐宇心中最理想的人选，当然，还有许多的优秀谋士，唐宇都不打算放过，收归帐下，都是一些时间上的问题。

　　随着‘吱呀~！’一声，无终城的城门发出沉重的声音，缓缓的开启，露出站在城门之后，一个个犹如进入发情期的野牛一般的乌丸士兵。等到城门大开的时候，仿佛是洪流一般，城中的乌丸士兵，蜂拥而出，站好阵列，怒目看着对面的第四军团的士兵们。恨不得用自己的眼神，把眼前的第四军团的士兵们，全部杀死！

　　第四军团里面那三十几名骂架王，以及坐在战马上的吕布和太史慈纷纷感觉到对面士兵的眼中所射出的冷光，不由的冷笑起来。随后，众将士纷纷用温柔的目光，注视着对面的乌丸士兵，他们采用的战术就是‘以柔打刚’，用自己无比温柔的嘲笑目光，轻轻的消融对面的乌丸士兵们眼中的冰冷寒光。

　　霸龙宇外 第二十五章 马

　　布利极力忍住自己内心的愤怒之火，策马来到唐宇的面前，冷冷的看着唐宇，道：“没想到你们这么卑鄙、无耻、下流！”

　　“呵呵，大家礼尚往来而已，何必动气呢？”唐宇笑呵呵的拍马前行，来到布利的对面，特意把‘礼尚往来’这四个字，说的特别重。

　　布利何尝听不出唐宇‘礼尚往来’的意思，愤怒的情绪，使他手中的狼牙棒微微的颤抖着，双眼似乎要喷出火来一般，汹涌澎湃的杀气，朝着唐宇压迫性的涌来。

　　“小心！”太史慈和吕布纷纷大喊道，随后猛拍坐骑，朝着唐宇冲来。

　　“铛！――”

　　“不要过来！”伴随着一阵金戈脆响，唐宇双手举着金丝龙刀，喝声制止气势汹汹奔来的太史慈和吕布，冷笑的看着布利道：“让本公来会会乌丸族的勇士！”唐宇自从在典家村浸泡了典老爷子的秘方之后，感觉自己身上的力气越加的充实，充满了劲暴的力量，似乎随时都会爆发，以至于唐宇害怕自己憋出病来，总想好好的发泄一番。

　　原本唐宇还想忍耐几天，然后找个无人的地方发泄一番，看看自己的体力和能力，到底达到了一个什么样的地步。可是，布利跑来撞枪口，和唐宇对上了。

　　太史慈和吕布听了唐宇的话，两人对视一眼，慢慢的勒马后退，寒光四射的双眼，紧紧的盯着布利。在太史慈和吕布相望的一刹那，两人就下了决定，只要唐宇受了一点点的伤，他们俩立刻血洗乌丸全族！

　　当布利满怀信心的把自己手中的狼牙棒，狠狠的砸在唐宇的龙刀上的时候，惊喜而又自信的面孔，顿时充满了惊讶之色，整个人的眼睛都睁得犹如牛眼一般，鲜红的血丝，密密麻麻的布满了他的双眼之中，令布利的眼睛看起来十分的妖异！

　　唐宇硬接了布利的一击之后，整条手臂都产生微微的麻痹，眼里的惊讶之色一闪而过。布利趁着唐宇说话之际，瞬间再度举起手中的狼牙棒，带着呼啸声，朝着唐宇的脑袋横劈而去。

　　说是迟，那是快。唐宇急忙后仰身子，使自己的后背紧紧的贴在赤火身上，眼睁睁的看着一道黑线，带着令自己肉脸生痛的罡风，呼啸而过。远处的吕布和太史慈看到唐宇躲过了这一击，纷纷轻轻的送了口气，紧握兵器的右手，也都松懈下来。

　　紧接着，唐宇利马坐起身子，手中的龙刀猛然分化出道道残影，送四面八方扑向布利的面门。布利惊讶的望着飞射而来的刀影，心中顿感惊恐，他发现这几十道残影，似乎全部都是真体一般，发出令人窒息的刀气。

　　惊讶的不只布利，还有唐宇！唐宇看着自己挥出的残影，惊讶之中带着许许喜悦。唐宇很快从自己异样的神色中清醒过来。望了望对面的布利，趁着布利发愣的时刻，唐宇双腿一夹马肚，手中的龙刀隐藏在阵阵飞向布利的残影之后，朝着布利的胸口刺去。

　　布利不愧是乌丸族的第一勇士，仅仅愣了眨眼间的时间，忽然一勒缰绳，在众人惊讶而又佩服的眼神中，立刻纵马后退三步。

　　仅仅三步，就躲开了残影的攻击，数十道残影慢慢消散在空中；仅仅三步，就化解了唐宇暗藏的攻击，当残影消失的时候，唐宇隐藏在这些残影之后的攻击，也不由的做罢。

　　“果然不负勇士之命。”唐宇冷漠的哼声说着，左手勒住马缰，右手提着龙刀，似笑非笑的看着对面的布利。

　　“是我小看你了。”布利控制着坐骑，同样冷冷的注视着唐宇。眼神不定的阴晴转换，琢磨着该如何对付唐宇。

　　突然，就在这时候，唐宇的坐骑赤火突然，前蹄高高抬起，几乎是直立的冲向布利而去。赤火的气力本身就比较大，更何况马蹄之上还钉着马蹄铁。令布利根本无法做出恰当的反应。

　　倒霉的布利连忙举起自己的狼牙棒，朝着赤火挥去。

　　“锃！锃！锃！……”

　　钉着马蹄铁的马蹄，连续和布利手中的狼牙棒，进行激烈的摩擦。阵阵刺耳的摩擦声，令坐在赤火背上的唐宇心惊胆战，害怕布利那支没张眼睛的狼牙棒，伤害了自己心爱的宝马。

　　满以为自己能一棒就把赤火马砸伤的布利，实在没想到在马蹄上竟还有着‘凶器’。在他防守不当的情况下，胸口被赤火重重的踹了一蹄，内心的气血不停的翻滚着。

　　“哈哈，乌丸蛮子，你竟连畜生都打不过。”太史慈哈哈大笑起来，一旁的吕布当然也不会放过这个羞辱布利机会，更是哈哈笑道：“乌丸族的勇士，竟连我们汉人的马都打不过！实在是太可笑了！哈哈……”布利冷冷的看着吕布和太史慈，忍受着赤火带给他的皮肉伤的同时，还要忍受吕布和太史慈俩人带给他的心灵创伤的痛楚。

　　好不容易安抚下突然发狂的赤火，唐宇心有余悸的望着对面一脸莫名悲愤的布利，脸上露出淡淡的笑容。心里对自己的实力，惊喜万分。如果他知道布利是乌丸族的第一勇士，是把文丑打得进入医疗处修养的人，也许，唐宇会兴奋的躺在地上抽搐。

　　“这畜生的蹄力好重。”布利同样冷冷的看着唐宇，寒光四射的视线时不时的落在赤火身上。似乎是不经意的回过头，布利扫视了战意昂扬的众多乌丸士兵一眼，发现他们的战意并没有因为自己挨了赤火一蹄，而产生丝毫动摇。

　　当下，一条不断弯曲的弧线，出现在布利的脸上。只见布利猛的举起手中的狼牙棒，歇斯底里的喊道：“乌丸的勇士们！杀啊！~”

　　“杀！……”忍耐许久的乌丸勇士们，纷纷高举手中的兵器，咆哮的冲向吕布和太史慈的所在之处。一个个乌丸士兵的眼睛，散发出阵阵红光，狰狞的面孔和已经发了情的野牛的模样，简直是一模一样。

　　太史慈和吕布笑容满面的看着，犹如潮水般冲来的乌丸士兵，心里了开了花，紧紧的握着手中的兵器，等待和唐宇的命令。

　　“杀！~”唐宇同样高举手中的龙刀，重重的对着乌丸士兵们冲来的方向一划，整个第四军团的士兵们，在吕布和太史慈的带领下，兴奋的朝着这些乌丸士兵们冲去。

　　两支队伍犹如对碰的洪流一般，猛烈的相撞，迸发出飞溅的鲜血。场面是激烈的，同时也是热血昂扬的。只不过，在这种十分严肃的战争中，却有着令人不严肃的事情，在大肆渲染的蔓延着。原因就是冲进乌丸军中的太史慈和吕布，竟带着士兵们，开始用十分女性化，并且尖利的声音，高声的唱道：“树上的鸟儿成双飞……我和你妈在约会……”

　　在乱军之中寻找布利身影的唐宇听到太史慈和吕布的歌声之声，脸色顿时成了苦瓜色，一脸无奈的解决挡住他道路的乌丸士兵后，考虑着自己是不是应该给太史慈和吕布，上一场思想品德教育。

　　混战的两军之中，被歌声完全扰乱心思的乌丸士兵，完全变成了第四军团戏弄玩耍的羊羔。只见一名乌丸士兵嚎叫着，冲向一名嘴中放歌的第四军团的士兵，这名士兵看到气势汹汹冲来的乌丸士兵，当即闭嘴，准备全心应战。可是，当这名乌丸士兵刚冲到，这名已经闭上嘴巴的第四军团的士兵面前的时候，在他身后则有人骂起他来。这名乌丸士兵顿时转身朝着开口骂人的第四军团的士兵冲去，结果，当他冲到这名士兵面前的时候，这名士兵的嘴巴顿时闭住，而先前那名第四军团的士兵，则再次高声的尖唱起来，又引得这名乌丸士兵朝他跑来……如此反复几次，第四军团的士兵们竟把这名东奔西跑的乌丸士兵，活活的累死在战场之上。

　　这样的情况发生在战场上的每一个角落，已经失去理智的乌丸士兵，完全变成了第四军团的士兵们戏弄的对象。

　　布利看着这场不像是战争的战争，心里的滋味就像自己突然回到家，却遇到自己的老婆和别的男人在睡觉一样。

　　“不行，在这样下去，族人肯定会被这些该死的、狡猾的汉人全部杀光！”布利在内心中嘀咕了整个战场上的形式之后，立刻喝道：“全军撤退！”

　　头脑还比较清醒的亲兵和传令兵，迅速把布利的命令传递下去，整个战场上顿时响起了刺耳的敲锣声。

　　头脑已经慢慢恢复理智的乌丸士兵纷纷提着自己的兵器，哭爹喊娘的朝着城中跑去，完全没有了先前发情野牛的嚣张气焰。

　　唐宇颇为遗憾的看着已经逃进城中的布利，看看周围的乌丸军的尸首，冷冷的笑道：“清点战场！明日攻城！”

　　PS：各位书友好，问题开始，拿奖的机会等着你！速度要快，动作要快！

　　问题：在书中第几章节的时候，唐宇给了蒋钦几艘‘铁甲威龙’，用来训练水军？

　　霸龙宇外 第二十六章 更

　　夕阳的余辉，洒落在无终城外。

　　布利双眼闪着寒光，看着城楼下不断忙碌的第四军团的士兵们。第四军团的士兵们在众多尸体中，找出自己的战友，严肃而又带着尊重的申请，小心翼翼的抬着他们，回到营帐之中。轻轻的剥下他们身上刻着名字的盔甲，小心翼翼的保存着，等待继承这套盔甲的新士兵。

　　以‘骂架’而发动的战争，很快就以五千乌丸军，丢下三千多具尸体的惨败局面而告终。而第四军团，仅仅损失了七百多人。两支军队之间的悬殊如此巨大，令唐宇高兴，布利愤恨。

　　布利脸上的暴戾之气一闪而过，喝道：“把所有的箭矢、石块、火油都搬到城头上来，准备战斗！”

　　“是！”所有的乌丸士兵纷纷开始忙碌起来，急忙把一捆捆箭矢、一块块巨石、一锅锅火油，纷纷运送到城头上。经过和第四军团的对战之后，他们也都见识到第四军团的勇猛，心里明白，接下来的战斗，将会更加剧烈。布利也打起了只守不攻的防守站，心里默默的念叨着：“希望能撑过三天，三天之后，蓟县的援军就能赶来了。”随即，布利眼露凶光，望着对面的第四军团军营，咬牙切齿的喃声道：“到时候，一定会把你们这些卑鄙无耻的汉人，消灭干净！”

　　唐宇站在军营门口，看着无终城墙上忙碌的乌丸士兵，一丝冷笑挂在他的嘴角上，道：“蛮族就是蛮族，以为就凭那么点小玩意，就能阻挡我们的进攻脚步吗？”哈哈大笑两声，唐宇来到自己的中军帐中，在众将诧异的眼神中，在自己的帐前挂上了一个大红灯笼，灯笼上写着一个阿拉伯数字，‘2’。

　　夜半星空，凉风阵阵。

　　一队队巡逻兵来回的穿梭在众多营帐中，警惕的注视着周围的环境。当一队的巡逻兵遇到令一队的巡逻兵的时候，遍会问道：“口令！”

　　“上天入地乐逍遥。”随后，回答完口令的士兵，立刻会问道：“口令！”

　　“我爱双神！”随后，两队士兵们互相点头致意，再次朝着自己的路线前进。其实，真正的口令应该是“山不在高，有仙则灵”和“水不在浅，出龙则名”，可是，吕布和太史慈总觉的不够威风，请示了唐宇之后，就把口令改成了“上天入地乐逍遥”和“我爱双神”。其中，“双神”就是指的吕布和太史慈。

　　整个军营的布置，是按照‘八卦阵’所设。阵中则是唐宇的中军帐，以及其余将领们所住之地。而八个阵位，则是士兵们的营房。每个阵位的营房之外，都有一块黑色的木板，上面用石灰，写满了密密麻麻的数字和姓名，在每一个姓名的后面，都有着代表着不同意思的数字。在黑板的旁边，站着两名持刀而立的士兵，警惕的眼神扫视着所有停留在此处的巡逻队。当巡逻队从一各阵位到达另一个阵位的时候，带队的队长，就必须在这个阵位的黑板上，写上自己的姓名以及巡逻人数。

　　这正是唐宇想出来的营地防守策略。目的就是为了不让敌人的奸细或者陷阵兵，冲进营地中，进行破坏工作。

　　二更时分，明月当空，群星闪耀。

　　从后勤处、监督处、普通士兵处、炊事部……纷纷走出许多蒙面黑衣人，谁也不认识谁，谁也不说话，他们的目标，就是唐宇的中军帐。

　　众多的蒙面黑衣人纷纷从自己的腰间拿出一个特制的腰牌，黑色的檀木，古朴的花纹，一个充满劲霸之气，却显得神秘的‘特’字，十分显眼。再看仔细点，还能发现在‘特’字的上方，写着阿拉伯数字，从‘1’到‘9’。众多蒙面黑衣人，按照特定的手法，中指在前，无名指和食指在后，大拇指和小拇指掂底，紧夹着黑色的令牌，朝着唐宇所在的中军帐走去。唯一显眼的是特种兵中，一名手持白色令牌的特种兵，他的令牌上的阿拉伯数字，则是‘0’。他正是第四军团特种兵的头。

　　他们正是隐藏在第四军团中的特种兵。

　　一路之上，没有一名巡逻兵先来盘问，没有一名站岗的士兵前来拦截。他们在见到这些蒙面黑衣人的时候，纷纷把让开道路，把自己的腰杆挺直，带着尊敬和羡慕的目光，目送这些蒙面黑衣人朝着唐宇的中军帐走去。

　　“哎，真想和他们一样啊。”一名瘦弱的巡逻兵羡慕的望着这群特种兵的身影，感慨的说着。

　　“得了吧你。”另一名士兵蔑视了他一眼，道：“要想成为特种兵，就得看你的表现了。”

　　“大哥，听你的意思，你似乎知道不少关于特种兵的事情啊？”瘦弱巡逻兵笑脸望着说话的这名巡逻兵，道：“能给我说说么？”

　　“呵呵……”这名士兵轻轻的笑了笑，感叹的深吸一口气，道：“特种兵呢，都是执行难度比较大，十分重要，但是却是极度危险的任务。他们拥有神出鬼没的身手，灵敏的头脑，百分百的忠诚。”随即，这名士兵笑道：“而他们呢，没有任务的时候，就和我们在一起生活着，也许你的某一位战友，就是特种兵呢。”

　　瘦弱士兵两眼充满了极度亢奋的神色，喃喃的说道：“我一定要成为一名特种兵。”命运弄人，这名比较瘦弱的士兵虽然没有成为一名特种兵，可是却成为了一名比特种兵更令人恐惧的‘影子’。

　　站在唐宇帐前的典韦，看着从四面八方涌来的特种兵，带着敬意道：“主公正在帐中等你们。”

　　数百来名特种兵纷纷对着典韦点了点头，涌进唐宇的帐中。当典韦看到最后一名特种兵进到中军帐的时候，大手一挥，唐宇的亲兵们，纷纷站在距离中军帐三尺的地方，紧紧的包围着中军帐。伴随着‘噌！噌！噌！’的声音，挂在腰间的龙刀，纷纷出现在他们手中。

　　“没有主公令牌，无视警告中，只要靠近中军帐，杀无赦！”典韦提着双戟，犹如战神一般，站在中军帐的门口，两眼流转精光。

　　“是！”所有的亲兵们，齐声轻喝，每个人的眼里都充满了浓郁的杀气。手中的龙刀，更是寒光闪射。

　　中军帐中。

　　唐宇扫视着眼前数百名特种兵，道：“三更时分，烧毁无终城的粮仓。”唐宇指着沙盘上，无终城的详细布局，道：“乌丸军的粮草就储存在这个地方。不管是否成功，黎明返回。”

　　不需要过多的描述，不需要过多的叮嘱。只需要下达命令，该怎么做，完全靠自己。这就是特种兵！

　　“是！”所有的特种兵纷纷抱拳应到，迅速的扫视了一眼，沙盘上粮仓所在地，然后默默走出中军帐。

　　无终城外，密林之中，漆黑一片。

　　数百名特种兵，不发声响的隐藏在密林之中，望着前方的无终城。

　　三更时分，明月西斜，群星暗辉，微风轻起，吹出一片‘沙沙’声响。

　　一道雄厚的声音打破了密林中的沉静：“一、二、三队，从南面城墙进攻。”

　　“四、五、六队，从北面城墙进攻。”

　　“七、八、九队，随我从西面城墙进攻。”

　　说话的正是手持白色令牌的特种兵，‘0’。

　　三路黑色的影子，分别趁着夜色，或低跑，或匍匐，朝着无终城的西、南、北面而去。

　　“嗖！嗖！嗖！”三支利箭发出破空声，纷纷刺进城楼上巡走游荡的乌丸士兵的喉咙之间。

　　紧接着，无数的黑影纷纷来到城墙之下，摸出身上带着的‘龙爪钩’，使劲抡出一圈之后，稳稳的扣住城墙。仿佛是逆流的鱼儿一般，众多的特种兵纷纷攀登上城墙。

　　首先登上城墙的特种兵，立刻占据有利地形，抽出匕首，冷眼注视着周围的环境。有的特种兵则把倒在城墙上的乌丸士兵，纷纷靠着墙，远远望去，这些乌丸士兵正在尽职监守着自己的岗位。等到所有的特种兵们都到达了城墙上的时候，众特种兵们也不做任何停留，借着月色，朝着粮草存放地冲去。

　　唐宇原本是想让众特种兵们直接打开城门，然后领军杀进城来。可是，唐宇知道这样一来，自己的特种兵们肯定会被围困在城中，也有可能全军覆灭。虽然特种兵们的身手矫健，可是，‘蚁多咬死象’这个道理，唐宇还是十分明白的。左右衡量之中，唐宇还是选择保全特种兵。

　　“有奸细！”突然，整个无终城警声大作，无数的乌丸士兵，纷纷从自己的被窝中跳出来，三两下穿好衣裳，提起兵器，夺门而出。

　　布利听到城中混进奸细，冷笑着命道：“哼，全城戒严，全面搜索，宁可错杀，不可放过！”众乌丸士兵们欣然领命，大呼小叫的朝着四面八方奔去，挨家挨户的搜索奸细。

　　霸龙宇外 第二十七章 围 T突然间，原本祥和而又显得十分暗淡的无终城，突然明亮起来，无数的火把，散发出橘红色的光芒，把整个无终城照得通亮。

　　“主公，无终城出事了。”典韦冲进唐宇的中军帐，焦急的对着唐宇说道：“整个无终城通天火亮！”

　　唐宇诧异的看着慌慌张张跑进来的典韦，听完他说的话后，笑道：“呵呵，那是乌丸军的粮仓被烧着了，你慌什么？”

　　典韦扁扁嘴，急道：“那不是粮仓发出来的火光，而是乌丸军里的士兵打的火把！”

　　唐宇一怔，急忙起身朝着帐外跑去。典韦紧紧的跟在他的身后，大声的招呼着亲兵们朝着无终城奔去。

　　唐宇站在军营门口，遥望着无终城中四处闪耀的火光，眼睛之中弥漫出阵阵精光，暗道：“怎么回事？打死我也不相信乌丸军能发现特种兵的行动！一定有内鬼！”

　　“主公，怎么了？”吕布提着自己的方天画戟，大步流星的来到唐宇的身边，疑惑的顺着唐宇的目光望着无终城，道：“乌丸军难道害怕夜晚么？把无终城整得这么亮。”

　　唐宇听到吕布的声音，立刻转过身子，不停的上下仔细的打量着吕布。

　　“主公？你这是做什么？看得我全身发毛。”吕布陡陡自己的身子，很不自在的对着唐宇说着。

　　“子义呢？”唐宇直接忽视吕布的话，问道：“他应该和你在一起的，他去哪了？”吕布和太史慈基本上都是形影不离，有吕布在的地方，太史慈肯定也在。

　　“哦，他啊，拉肚子，估计快来了。”吕布看着唐宇脸上凝重的神色，问道：“主公，到底出了什么事？”

　　就在唐宇张嘴想要说话的时候，太史慈提着月牙枪，笑呵呵的来到吕布的身边，对着唐宇鞠了一躬，道：“主公。”随后，太史慈看着远处闪着火光的无终城，乐道：“呵呵，难道乌丸军被我们打怕了？连晚上都点着火把，害怕我们偷袭他们似的。”

　　唐宇苦笑着摇摇头，他没想到吕布和太史慈竟达到了传说中的‘心有灵犀一点通’的地步了，俩人说的话，内容基本上一样！随即，唐宇想起了还在城中，不知生死的特种兵，急忙对着吕布和太史慈说道：“奉先、子义，当我领兵进攻东门的时候，你们俩各带身手矫健的士兵十人，趁乱跑到南面城墙处，用‘龙爪钩’翻进城中，和里面的特种兵们会合。”唐宇闭着眼，想了想，道：“记住！不惜一切代价，都要保证他们的安全！”

　　惊讶之色从吕布和太史慈的眼中闪过，他们没想到在无终城内，竟有特种兵。对于特种兵，吕布和太史慈都同样尊重。不仅仅因为他们的默默无闻，更是由于他们每次执行都是属于九死一生的任务。

　　“是！主公。”太史慈和吕布俩人也不多说废话，立刻提着自己的兵器，赶忙召集自己信的过的亲兵们。他们俩看到唐宇少有的露出焦急的神色，明白这次事情肯定很严重。

　　唐宇望着太史慈和吕布远去的身影，心里落下了一块石头。凭借太史慈和吕布的精湛的武艺，困在城里的特种兵，一定能够安然无恙。

　　“点兵！攻城！”唐宇一声令下，站在他身边的几名传令兵，迅速朝着四周散去。

　　“咚！咚！咚！……”

　　急骤的战鼓隆声大作，从八个阵位奔涌而出的士兵们，迅速穿戴好衣物，拿着兵器，在各个班长、连长、营长的催促下，迅速结集好队伍，整整齐齐的站在唐宇面前。

　　唐宇很满意的看着眼前整齐的士兵，感受着他们无形中散发出来的煞气，唐宇面色一禀，喝道：“全军出发！”

　　说着，唐宇跨上典韦牵来的赤火，手中的龙刀向着对面的无终城一指。第四军团的士兵们，发出“轰隆！轰隆！……”的脚步声，杀气腾腾的朝着无终城前进。

　　数百名特种兵冷静的望着，包围他们的乌丸士兵，纷纷举起各自的兵器，互相背靠着背，组成一个防护圈。双方就这么静静的对峙，双方的杀气不断的在空中相撞，气氛越来越压抑。

　　“哈哈……”突然，包围着特种兵的乌丸士兵们，让开一条道路。在特种兵们凝重的神色中，手提狼牙棒的布利，哈哈大笑着，慢悠悠的走到特种兵的面前，道：“想必，你们就是唐宇秘密训练的……”布利想了想，道：“特种兵！对吧？”

　　众特种兵们丝毫不理会布利所说的话，纷纷打量周围越来越多的乌丸士兵，在心里盘算着该如何逃出生天。而所谓的‘0’特种兵，则不经意的扫视着布利，在内心计算自己和布尼之间谁强谁弱。计算出来的结果，却令‘0’特种兵微微心惊，如果他和布利正面对抗的话，他在布利的手中却不能走过五个回合。

　　布利见这些特种兵丝毫没有在意他的话，也不动怒，笑道：“如今，你们是插翅难飞。本将见你们英勇善战，不如投靠与我，如何？”布利见这些特种兵在众多士兵的包围，眼里竟没有任何害怕或者慌乱的神情。在如此情况下，还能保持良好的清醒头脑，要么是特种兵们藏有后手，要么就是特种兵们不知害怕是何物。而布利则相信最后一种，当他一眼看到这些特种兵的时候，就情不自禁的喜欢上了这支队伍。

　　众特种兵听到布利的这句话，眼里的神色顿时有了变化。原本平静的眼神中，纷纷出现了蔑视的色彩。特种兵们的表现，让布利又爱又恨。

　　当下，布利道：“你们中原汉人常常说‘识时务者为俊杰’，希望你们能看清楚眼睛的形势，别拿你们的性命开玩笑。”

　　良久，布利看到这些特种兵们竟对他的话不闻不问，当即恼怒道：“哼！杀！一个活口都不留！”随即，布利率先抽出自己的狼牙棒，朝着特种兵们冲去。周围的乌丸士兵们在听布利的命令之后，纷纷挥动自己手中的兵器，哇哇大叫的朝着特种兵们冲去。

　　特种兵们见到铺天盖地涌来的乌丸士兵，纷纷使出了自己的看家本事。鬼魅般的身影总是令人眼花缭乱，不断的在成千上万名乌丸士兵中穿梭横行。特种兵们手中冰冷的匕首，总是悄无声息的划破乌丸士兵的喉咙，或者插进乌丸士兵的心脏之中。

　　‘0’特种兵抢先找上布利，虽然他知道自己正面对抗布利有败无胜。可是，鬼魅般的攻击，才是他真正的攻击，所以，他不会真的笨的和布利正面对抗。游斗，才是‘0’特种兵的选择。

　　布利看着突然出现在自己面前，却又突然消失，然后再突然出现，再突然消失的特种兵，心里憋屈的同时，怒火已经爬上了他狰狞的面孔。虽然布利的面孔如此恐怖，每一击都发出呼啸的破空之声，声势煞是惊人。可是，布利的攻击往往落空，‘0’根本就不给他正面攻击的机会，往往都是一击则退，不管有没有击中布利。

　　看着周围不断倒下的乌丸士兵，布利心里又惊又怒，却是没有丝毫办法。而数百特种兵，在千军万马之中，犹如夺命幽灵般，带着阵阵血水以及惨叫声，收割着众多乌丸士兵的生命。

　　可是，不管怎么说，特种兵们都是人，不是真正的幽灵。所以，他们也有乏力的时候，也有失手的时候。面对数量是他们千百倍的乌丸军，特种兵们的体力渐渐不支，手脚渐渐不灵活，开始出现了伤亡。

　　往往都几十名乌完士兵围攻一名特种兵，然后数百的长枪或者弯刀，或者箭矢，深深的插进特种兵们的身体之中。遭受重创的特种兵，带着不甘的神情，慢慢的倒在地上。

　　“铛！――”

　　‘0’特种兵的身形随着时间的推移，在布利的眼里渐渐清晰起来，布利也渐渐的抓住了‘0’特种兵的进攻手段。

　　当‘0’特种兵再度出击，手中的匕首朝着布利的胸口刺来之际，布利手中的狼牙棒猛然发动攻击。在‘0’特种兵惊讶的眼神中，狠狠的朝着‘0’特种兵的胸口袭来。‘0’特种兵看着凌厉而又速捷的狼牙棒，情急之下，急忙用自己手中不足五寸长的匕首，挡住了布利的进攻。随着清脆的金戈声，‘0’特种兵骇然发现自己整支右手臂，都变得无法麻木不仁，丝毫不能弹。

　　一丝狰狞的冷笑，挂在布利的嘴角，讥笑的望着‘0’特种兵，道：“你很强，可是你终究不是我乌丸第一勇士的对手！”说完，布利猛的收回狼牙棒，然后高高举起。

　　“布利大人！不好了！汉人攻城了！”就在布利即将把自己手中的狼牙棒，朝着‘0’特种兵的头上砸去的时候，一名乌丸士兵狼狈的跑到布利面前，惊慌的大呼小叫。

　　霸龙宇外 第二十八章 烧

　　‘0’特种兵趁着布利愣神之际，急忙抽身而退，迅速脱离布利的攻击范围，快速混进周围的乌丸士兵中，眨眼就逃离了布利的视线。

　　布利的脸庞因为愤怒，在火把的照耀下，显得无比狰狞。布利瞧了瞧‘0’特种兵逃窜的方向，又朝着正门望去，听着嘶声的呐喊。重重的哼了一声，道：“杀！给我把这群黑衣人全都杀了！”随后，布利急步朝着东门而去。

　　随着唐宇的一句‘攻城’，八辆早已经组装好的旋转投石车，不停的把巨大的石块，扔向无终城，撕心裂肺的惨叫声，不停的从城墙上传出。

　　在夜色的掩护下，吕布和太史慈各带十名身手矫健的亲兵，快速来到南面城墙下。吕布和太史慈等人按照特种兵们，进入城内的手法，很快就蹿进无终城中。

　　站在城墙之上，四处远望，很快就瞧见在西北面的地方，火光冲天，隐约还能瞧见无数借助火光，反射而出的刀光剑影。

　　“应该就是那了。”太史慈指着西北角，对着身边的吕布说道：“我们快过去吧。”

　　“好。”吕布当下点点头，朝着身后的亲兵们招了招手，道：“走！”

　　随着布利的命令，所有的乌丸士兵们，更加卖命的和特种兵们绞杀。杀死一名特种兵，往往都要损失三十名乌丸士兵。特种兵们层出不穷的诡异攻击，让这些乌丸士兵们的眼里渐渐出现了恐惧之感。可是，当这些乌丸士兵们瞧见自己身边还有成千上万的战友，恐惧的神色顿时消失不见，取而代之的则是疯狂的杀意！

　　数百名特种兵，面对成千上万的乌丸士兵，丝毫没有感觉到恐惧，丝毫没有感觉到害怕，在他们成为特种兵的那一天，他们就已经做好了死亡的准备。对于死，他们始终牢记唐宇所说的一句话：“死，或者重于泰山，或者轻于鸿毛。死，要死的有价值，要死的有其所得。”

　　看着自己从没见过面的战友，倒在自己面前。特种兵们的眼里闪过一丝悲伤的神色，可是，这丝悲伤的神色，很快就被更加强烈的杀意，取而代之。

　　人的精力是有限的，敌人的数量是无限的，有限的精力和无限的士兵相战，到最后死的还是有限精力的人。

　　‘0’特种兵不知道自己划破了多少乌丸士兵的喉咙，不知道自己手中的匕首，插进过多少乌丸士兵的心脏。‘0’特种兵的心里枯涩至极，这是第一次执行还没看到目标，就被敌人围困的任务。不仅为自己等人的粗心大意而自责，更是为布利所布置的防御系统而感到心惊。

　　原来，当‘0’特种兵带着众多特种兵们，进入无终城中，朝着乌丸士兵们的粮仓溜去的时候，一阵阵告警声，忽然响了起来。

　　最后，‘0’特种兵才明白，布利布置在城墙上的乌丸士兵，每隔一段时间，就要点燃一次火把，然后再有规律的摇晃，最后再熄灭。

　　可是，特种兵们只是把死去的乌丸士兵，轻轻的靠在城墙上，并没有排人摇晃火把，更重要的是，他们并不知道火把的规律！

　　“兄弟们，主公派我们来啦！你们一定要坚持住！”就在特种兵们奋力拼杀的时候，忽然听见了他们十分熟悉的声音，纷纷在杀敌的同时，带着不可置信的神色望向传出声音的地方。当他们看见说话之人，正是太史慈的时候，内心深处纷纷涌出了感动的情绪。他们知道唐宇并没有放弃他们，他们所效忠的主公，派人前来营救他们了！

　　同样，听到这熟悉喊声的乌丸士兵，纷纷带着愤怒的神情望向声音的来源。他们对这个声音再也熟悉不过了，正是这声音的主人，号召了上千人，竟然以唱山歌的形式，进行谩骂。乌丸士兵们看到太史慈和吕布等人后，在特种兵们惊讶的眼神中，纷纷丢下已经到了危险边缘的特种兵，愤怒的朝着他们冲去。

　　太史慈和吕布看到这么多乌丸士兵们，带着热烈的神情，激动的举起他们的兵器，朝着自己冲来的时候。个个笑口颜开，嘴里大喊着：“快快快，再跑快点！再跑快点！……”

　　挑衅的动作，加上挑衅的语言，令所有的乌丸士兵们，神情更加亢奋，以至于他们的面孔呈现出狰狞之形。

　　“子义，来比比看，看我们谁杀得人多！怎么样？”吕布笑呵呵的望着身边神情比乌丸士兵还要激动的太史慈。

　　“好啊，那我就先上了！”太史慈听完吕布的话，神情一震，二话不说，挺起手中的月牙枪，立刻朝着涌来的乌丸士兵冲去。

　　“嘿嘿，子义真冲动。”吕布嘿嘿一笑，手中的方天画戟在空中抡了一个圈后，急步如风，带着自己的亲兵们，朝着乌丸士兵们冲去。

　　太史慈和吕布所带来的亲兵，总共二十人，各自结成一个小型的防御阵型。长枪手在内，操刀手在外，各自扎步而立，稳当的一边移动，一边绞杀蜂拥而至的乌丸士兵。

　　‘0’特种兵瞧见周围的同伴的压力大减，当下喝道：“烧粮仓！”话音一落，‘0’特种兵率先朝着目标所在地冲去。

　　吕布和太史慈在马上的战斗力十分骁勇，在马下的战斗力就只能用恐怖来形容。只见吕布单手提着方天画戟，眼里带着蔑视，嘴角挂着冷笑，戟起戟落，一颗颗人头拔项而起，一具具无头尸，轰然倒地，溅起一阵尘土。

　　太史慈更是不落下风，嗜血的神情，在鲜血的陪衬中，显得格外狰狞恐怖。只见太史慈手中的月牙枪，带起阵阵残影，在乌丸士兵们惊恐和不可置信的眼神中，穿透乌丸士兵的咽喉以及他们的心脏。

　　杀神和煞神的神勇，再一次展现在世人的面前。毫无花哨的戟法以及枪法，被他们两人发挥得淋漓尽致，看似普通的一枪或者一戟，却带着无比的杀气和杀劲。

　　望着浑身沾满鲜血和碎肉的太史慈和吕布，乌丸士兵们退缩了，恐惧和害怕已经钻进了他们的心中，展现在他们的脸上。嘶声的呐喊已经停止，飘荡在空中的声音，只是乌丸士兵们的惨叫声。

　　“杀啊！他们只有两个人，我们要千军万马，杀啊！”看到情形不妙的乌丸偏将，立刻动用煽动性的语言，激发乌丸士兵们的斗志。他们可不想仅仅就被这么两个人，就吓破了胆子。

　　“杀死他们就能得到大单于的赏赐！……”

　　“谁杀死他们，谁就是乌丸族最英勇的勇士！……”

　　接一连二的的煽动性语言，纷纷在乌丸士兵之中发出，原本害怕而又惊恐的乌丸士兵们，在这些煽动性语言的挑逗下，立刻把失去的勇气和杀意，再次从心底深处抓出来。充满斗志的乌丸士兵，舍生忘死的朝着吕布和太史慈冲去，想要使用人海战术，把吕布和太史慈累死在无终城中。吕布和太史慈一边撕杀，一边抬头四望，似乎在寻找着什么。

　　突然，从西南角升起冲天火柱，照印着正在战斗中的吕布、太史慈和乌丸士兵们。

　　“糟糕！粮仓起火了！”突然，从乌丸士兵中爆发出这么一道声音，所有的乌丸士兵们纷纷骚动起来。

　　太史慈和吕布看到这冲天而起的火光，脸上顿时充满了欣慰的笑容，相互对望一眼，急忙闪身而退，而他们带来的二十名亲兵，则已经变成了刺猬。他们全身上下，都插满了黝黑的箭矢。

　　其实，乌丸军中的弓箭手很想拿箭射杀吕布和太史慈的，可是，在吕布和太史慈的身边，有着太多的自己人，根本无法下手。

　　吕布和太史慈心痛的看了一眼已经死去的亲兵，急忙朝着他们进入无终城的方向飞奔而去。对于那些特种兵，吕布和太史慈相信，完成了任务的他们，一定能逃出无终城。

　　……

　　布利躲避在城楼石柱的后面，看着漫天飞舞的石块，又急又气。心道：“你砸吧，你砸吧，我看你有多少石头！”随后，布利看到被石块砸得面目全非的乌丸士兵，心里也升起恐惧的心理，猜想如果是自己被砸中的话，会变成什么样子。

　　看着已经用石雨打击了所有乌丸士兵们的士气，唐宇冷冷一笑，暗道：“我就是把石头全部砸光，也要让特种兵们完成任务。没了粮草的你们，能做什么呢？哈哈……”情不自禁，唐宇的嘴角上，挂起了冷笑。

　　“主公，已经没有石块了。”就在唐宇沉浸在幸福之神的怀抱中的时候，一旁的典韦悄悄的对着唐宇说着。

　　唐宇一看，发现所有的旋转投石车都已经停止了转动，习惯性的皱皱眉头，道：“组织士兵，佯攻无终城。”同时，唐宇心里急切的盼望着：“兄弟们，你们一定要烧掉他们的粮仓啊！”

　　霸龙宇外 第二十九章 占

　　“大人，汉军攻城了！”一名乌丸士兵，慌慌张张的跑到布利面前，惊慌失措的说道：“他们的人马已经到达城下了。”

　　“恩？！”布利听了这名乌丸士兵的话后，急忙从自己的藏身之处来到城墙边，俯视着城密密麻麻的第四军团的士兵，以及一架架云梯，急忙说道：“快快快，快放箭！不能让他们靠近城墙！”

　　无数的箭雨纷纷射向还未到达射程内的第四军团的士兵们，随即，在布利等乌丸士兵们惊疑的神色中，第四军团的士兵们纷纷迅速撤退，一眨眼就退到了第四军团先前的出发点。

　　紧接着，当乌丸士兵的箭雨停止下来的时候，第四军团的士兵们，再度冲锋，朝着无终城冲来。

　　“这些汉人到底在搞什么鬼？！”布利皱着眉头，不得已再次下令道：“放箭！”

　　当无数的箭雨铺天盖地的朝着第四军团的士兵，直射而去的时候，攻城的士兵们再度后退。第四军团的士兵们反复佯攻，乌丸士兵们反复射箭，整个场面无比的滑稽。

　　渐渐的，布利脸上的疑云越来越多，他感觉到一些不对劲。突然，一道火柱从城内的西南方向冲天而起。当布利看到这冲天而起的火柱的时候，立刻明白这些第四军团的士兵，为什么一会大张旗鼓的攻击，一会却又迅速撤退。

　　当即，布利跳起脚来，朝着第四军团所驻扎的营地喊道：“你们这些不得好死、卑鄙、无耻、下流的汉军，我要把你们全部杀光！”随后，唐宇对着周围的乌丸士兵们喊道：“你们快去救火啊！等到粮食烧光了，你们连吃的都没有了！”在布利的叫骂声中，城楼上大部分的乌丸士兵们，迅速朝着粮仓所在地奔跑而去。可惜，当他们赶到粮仓所在地的时候，留在原地的，全都是焦黑的粮食。整整两仓的粮草，在摇曳的大火中，烧成了灰烬……

　　唐宇远望着在城楼上跳着脚的布利，以及在夜色中格外醒目的火光。满意的微笑，挂在了他的嘴角上面。

　　“主公。”就在唐宇沉浸在兴奋情绪中的时候，耳边传来一阵熟悉的声音。

　　“文和！？”唐宇带着疑惑的神色，慢慢的转过身子，诧异的望着站在自己身后的贾诩，随即怒声对着站在贾诩身旁的典韦说道：“典韦，我不是让你保护着文和的吗？你为什么带他来前线？！要是文和出了事，怎么办？！”

　　典韦听到唐宇语气里所含的怒气，委屈的说道：“主公，是贾先生偏要过来的，不是我带来的。”

　　贾诩听到唐宇的呵斥，带着感动的心理，对着唐宇说道：“主公，你别责怪典护卫了，是我偏要过来的。”看着唐宇渐渐缓和的脸色，贾诩继续说道：“我过来的目的，是想帮助主公早点拿下无终城。”

　　唐宇听到贾诩的话，眼睛猛的一亮，欣喜的说道：“文和有何攻城妙计？”

　　贾诩微微一笑，道：“丘力居所派驻守无终城的士兵，肯定不足一万人马。无终城分东、西两门。守城将领，定然会再分布兵力，如此一来，东、西两门之处的兵力，最多只有五千余人。再者，城内有围困特种兵的乌丸士兵，以及营救粮仓的士兵。所以，东、西两门驻守的士兵，不过区区千名。”顿了顿，贾诩接着说道：“如此一来，再借助夜色的掩护，我军蜂拥而至，定能拿下无终城。”

　　唐宇细细的琢磨着贾诩的计策，不由的点点头，道：“如此，就按照文和所出计谋行事。”唐宇淡淡的下了命令，随即对着贾诩说道：“此处作战前线，为了不要伤到你，文和，你还是回营休息吧。”贾诩点点头，带着感激的目光，慢慢朝和自己的营帐走去。

　　“典韦。”唐宇叫住正要移动脚步的典韦，慢慢来到典韦的身边，拍着他的肩膀说道：“刚才过于凶怒，希望你别往心里去。”唐宇自己也感觉到刚才对典韦的语气过于生硬了，害怕典韦心里产生疙瘩，遍安慰道：“你可知道，贾文和可是我们军里头脑最聪明的人，一个贾文和，可抵三个精锐军团啊。”

　　“典韦明白。典韦知道贾先生是个读书人，胸里藏着千军万马，是主公常常念叨的人才。”感动顿时弥漫在典韦的心中，典韦被唐宇呵斥之后，心里并没有产生什么不满的情绪。相反，他认为确实是自己的过错。所以，当他听到唐宇对自己的安慰之语的时候，内心除了感动外，还带着丝丝的恐慌。典韦继续说道：“请主公放心，典韦一定会好好保护贾先生，不会让他受到半点伤害。”

　　听到典韦的话，唐宇微笑的点点头，拍着典韦的肩膀，道：“好了，你快去保护文和吧。等到‘影子’一到，你还是回到我身边来吧，呵呵，我还想让你上场杀敌呢。”

　　“是，主公。”典韦受宠若惊的点着头，对着唐宇说道：“还请主公多加小心。”随即，典韦带着激动的心情，大步朝着贾诩的营帐走去。

　　唐宇看着典韦远去的身影，利马收起自己的笑脸，喝道：“全军结集！准备攻城！”

　　顿时，所有的士兵们，纷纷忙碌起来，开始进行攻城准备。他们知道，这一次攻城，是真正的攻城。

　　“大人，汉人又开始攻城了！”一名乌丸士兵，急忙来到布利身边，对着布立喊到。

　　“慌什么慌！”心情极度不好的布利，立刻呵斥着这名乌丸士兵，怒道：“他们肯定又是佯攻，怕什么？！慌张什么？！你们只管好好给我守着城就行了，只要再坚守两天，我们的援军就能到达了。”布利怒声怒气的暗道：“好你个唐宇，竟把我们的粮草全部烧毁了！哼！别以为这样就能困住我们，大不了我们饿上两天！只要援军一到，绝对杀得你片甲不留！”

　　第四军团的士兵们，抗着挡箭板、云梯，慢慢的朝着无终城移动。在这些攻城器具中，一座房顶凸起，大概只有一米半径的小木房屋，在一辆奇怪的车辆的拉载下，慢慢朝着无终城移动。

　　“大人，不好了，他们这次是真的攻城！”刚才报信的那名乌丸士兵，两滚带爬的来到布利身前，焦急的对着布利说道：“他们已经到达城墙下面了！”

　　布利一听，立刻怒道：“难道你们不知道放箭阻拦吗？！”

　　“大……大人，箭矢在他们前几次佯攻的时候，就已经放完了，已经没有箭矢了。”这名乌丸士兵胆战心惊的对着布利说着，极力忍受着布利身上发散出来的压抑气息。

　　“难道你们不会去取箭矢么？！”此刻的布利，内心充满了杀意，他恨不得立刻就宰了眼前这名乌丸士兵。

　　感受到布利杀意的乌丸士兵，战战兢兢的对着布利说道：“回……回大……大人，先……先前来到城内的黑……黑衣人，他们把军……军械库烧……烧了。”

　　“什么？！”布利的脑袋里充满了暴戾气息，狰狞的面孔令跪在他脚下的乌丸士兵，不停的打着哆嗦。心里默默祈祷布利不要发脾气，或者不要在他的身上发脾气。

　　也许是这名乌丸士兵的祈祷被某位神灵听到了，结果，快要暴走的布利，丝毫不理会这名乌丸士兵，带起一阵劲风，朝着城楼走去。

　　来到城楼上，布利冷眼望着密密麻麻攻城的第四军团的士兵，以及在和第四军团做拼战的乌丸士兵，立刻挥舞自己手中的狼牙棒，不断的敲打着这些第四军团的士兵们。

　　不过，很快，布利的注意力，就被那辆运载着古怪房屋的车辆被吸引。带着惊疑的神色，布利见到这辆古怪的房屋，在一些汉军的捣鼓下，竟在缓慢上升，在拼杀的战场中，发出不和谐的‘吱吱’声。

　　“不要让那个古怪房屋升上城楼！”布利的知觉告诉他，眼前的这个奇异玩意，隐藏着极大的危险，立刻下令，让乌丸士兵们，阻挡这怪异房屋，继续上升。

　　突然，数道箭矢带着破空之声，纷纷刺进前去阻挡房屋上升的乌丸士兵。

　　“好准！”布利瞧了一眼中箭倒地的乌丸士兵，眼里露出骇然神色，急忙小心翼翼的朝着射箭的方向瞧去。却发现在另一处地方，同样有着这样一个古怪的房屋。而房屋之上，则站满了七、八名手持连弩的强弩手。

　　比较这几名强弩手所在的位置，已经房屋的空间大小。布利心里隐约有一个答案，带着不可置信的神色，道：“难道，这里面是汉人士兵！？”

　　就在布利猜测的时间里，‘咚’的一声，在古怪的房屋壁面上，一扇木门突然被的打开。紧接着，从里面射出数道箭雨，以及在箭雨的掩护下，从房屋里冲出来的四名第四军团的士兵。

　　霸龙宇外 第三十章 狼

　　看着从古怪房屋里冲出来的四名士兵，布利急忙朝着四周的乌丸士兵们喊道：“杀了他们！放箭！”随即，布利的眼里充满了惊骇的神色，只见五辆同样装载着诡异房屋的车辆，缓缓朝着城墙移动而来。更令布利震惊的是，这些房屋升起来之后，在房屋顶层和地面之间，竟有一道简易楼梯。城墙下的士兵纷纷哗啦啦的借助这些简易楼梯，快速的爬上城墙。

　　这古怪房屋，正是唐宇和马钧一同造出的‘云屋’。支撑‘云屋’上升的支柱，正是成‘X’旋转形的大型木头。在‘云屋’下面的士兵，只需要拼命的摇转转轴，‘云屋’自然会慢慢上升。

　　“大……大人，我们已经……已经没有箭矢了。”一名乌丸士兵战战兢兢的对着脸色不断变幻的布利说着，感受到布利突然间冷煞的气势，这名乌丸士兵连死的心都有了。

　　“你们这群笨蛋！”布利咬牙切齿、气急败坏的喊道：“把你们的长枪、弯刀都给我扔过去！狠狠的插进这些该死的汉军的身体中！快！给我扔！”

　　城楼上的乌丸士兵们立刻执行布利的命令，纷纷把自己手中的长枪、弯刀，以及地上的石块、木棒，或者自己头上戴的头盔，统统朝着爬上城墙，或者还在楼梯上的攻城士兵的身上砸去。更有甚者，情急之下，竟把自己身上的银两、首饰等等一些硬件，纷纷朝着攻城士兵扔去，等到他们发现自己扔出去的东西，是自己心上人送给自己的定情信物，或者保佑物品的时候，心里顿时裂开了一条血口，连自杀的心思都有了。

　　攻城士兵在这些杂乱物品的攻击下，伤亡也渐渐多了起来。不断有人从楼梯上，带着凄凉的惨叫声，重重的摔下来。

　　值得注意的是，由于攻城的士兵比较多，所以，当这些士兵们落下来的时候，纷纷摔在这些城墙下的攻城士兵的身上。虽然这样，可是，由于这些城墙下的士兵们都穿着盔甲，再加上从高空落下的士兵们，带着惯性，以及重力的作用。这些摔下来的士兵，纷纷都变成了半死不活的人。

　　半死不活的士兵就不用去管他们了吗？答案不是！

　　唐宇让华佗所成立的医护队，终于派上了用场。只见，在攻城队伍中，有着五辆外形和‘工’字十分相象，在顶端还画着一个鲜红的‘十’字的诡异车子，这就是唐宇发明的战地救护车。这些战地救护车在攻城士兵中不断的穿梭，所到之处，攻城士兵纷纷让道。顺便还帮着把重伤的士兵们，小心翼翼的抬上战地救护车。

　　抵抗第四军团的乌丸士兵，眼红的瞧着被运走的敌军伤员，再瞧在自己这边在地上不断哀号的战友，心里除了羡慕，就是嫉妒。心里纷纷想道：“车上的人，怎么不是我？为什么我不是敌军所属的士兵？”在这一刻，有不少的乌丸士兵们，都产生了投降的想法。可是，当他们看到面目狰狞的布利的时候，立刻就把这丝念头，扼杀在心里。

　　唐宇的这项决定，得到了所有的士兵们的拥护。在战场之上，不用督战队的监视，这些士兵都纷纷卖力的拼杀，没有一个想要当逃兵的士兵。所有的士兵都暗暗想道：“受伤了，有医护队，躺上几天，立刻就生龙活虎了；死亡了，能进烈士陵园，光宗耀祖，扬名千秋。还有什么好担忧的？还有什么好害怕的？”

　　看着杀不尽，杀不完的攻城士兵。所有的乌丸士兵们，开始胆怯了，每个人的眼中，都充满了恐惧的神色。布利也感觉到自己手臂开始酸痛，知道这是用力过度的表现，望着东方的启明星，布利艰难的咽了咽口水，不由在心里叹道：“难道我只能坚持一个晚上吗？”

　　唐宇面色严肃的望着这场攻城战，眼里的精光，不停的闪烁。望着不断被布利和乌丸士兵们，赶下城楼的攻城士兵，眼中的精光，逐渐变成一道道寒光。

　　“主公，我们完成任务了。”就在这时候，吕布和太史慈气喘吁吁的来到唐宇身边，带着兴奋之色，对着唐宇说道：“特种兵们也都完成任务了。”

　　听到吕布和太史慈的话，唐宇那张严肃的脸上，露出了一丝笑容，点头道：“做的好。”随即，唐宇似乎想到了什么，问道：“你们累不累？还有没有力气？”

　　太史慈和吕布面面相觑，不明白唐宇为何有如此一问。想归想，可是他们还是老实的说道：“不累，就是气喘。”

　　“好，你们俩准备一下。随后借助‘云屋’，登上城墙，抢占一块立足之地。”唐宇眼中闪着精光。为了打破现在这种僵硬的局面，唐宇只好派出这两员猛将，率先登上城墙，占据一块立足之地，为后面的攻城士兵们，夺取一块用武之地。

　　太史慈和吕布一听，两人纷纷情绪高涨，当即兴奋的说道：“好好好，我们现在就去。”随即，太史慈和吕布也不等唐宇说什么，就提着自己的兵器，带着兴奋的嚎叫声，在唐宇苦笑的神情下，一蹦一跳的朝着无终城走去。

　　“有了他们两人的帮忙，应该能攻占无终城了。”唐宇望着太史慈和吕布的身影，默默的念道：“也许，只需要一个晚上的时间，就能把无终城攻了下来。呵呵，世事难料啊，原本我还想需要两天的时间的呢。可能是这些乌丸蛮族，不懂得守城之法吧，呵呵，蛮族终究是蛮族。能完全学懂汉人文明的，数千人中，也许就只有一个。”

　　吕布和太史慈大大咧咧的朝着云屋奔去，几个纵步之间，就在乌丸士兵们惊恐的眼神中，落到城墙之上。

　　布利瞧见太史慈和吕布，眼睛顿时微闭起来，寒气凛冽而发。布利把手中的狼牙棒，慢慢的举到胸前，瞧着对面的太史慈和吕布。

　　布利知道对面的两人都是一等一的猛将，尤其是拿着方天画戟的人，带给他的感觉，只能用一个词语来形容：深不可测！

　　太史慈和吕布大发神威，挥舞着手中的兵器，连连斩杀靠进云屋的乌丸士兵。令所有的乌丸士兵不能靠近太史慈和吕布身边，只能在距离太史慈和吕布周围，一米的距离晃荡着。攻城的士兵们，也借此机会，纷纷站上城墙，有了一丝立足之地。

　　“子义，前面有块大肉。”吕布望着手提狼牙棒的布利，对着太史慈说道：“不过，你似乎不是他的对手。”

　　太史慈闻言，瞟了一眼布利，不服气的对着吕布说道：“哼，是不是对手，打过才知道！”太史慈说完这句话之后，大步流星的朝着布利冲去，还不忘对着吕布说道：“就让我试试他有几斤几两！”

　　“哎，不听好人言，吃亏在眼前。”吕布瞧着冲向布利的太史慈，叹息的摇着脑袋，带着一丝微笑，用手中的方天画戟，划破乌丸士兵们的脖颈，带着阵阵血水，嘴里面还嘀咕着：“降者免死，降者免死……”声音细如蚊蝇，也不知道他是在和谁说。

　　布利的身子微微躬着，整个人仿佛化为一头盯着猎物的贪狼，眼里闪过令人窒息的杀气。太史慈瞧着布利的进攻架势，感受着布利身上的寻机而发的杀气，凝重之色出现在他的眼里。

　　布利身上那犹如猛兽般的气息，令吕布的攻击，都不由的停顿了一下，眼里也出现了凝重之色，自言自语的说道：“草原上的狼，一旦锁定了目标，攻击将是无休止的。”感受着布利身上的气息，吕布不由的想起了和自己经常搏斗的草原贪狼。

　　吕布在并州的时候，为了修炼家传戟法，经常去草原上寻找狼群，然后搏斗、撕杀，所以，他对狼的攻击习惯和气息，十分熟悉。也正是这种原因，吕布的身上，也带着一丝贪狼的气息，为了杀敌，不死不休！

　　渐渐的，太史慈越来越接近布利，而布利的身子则越来越低下，整个人犹如一张被拉开的强弓，只等待松弦的那一瞬间。

　　“呀！”太史慈也不知道自己怎么了，望着处于攻击状态的布利，内心中竟产生了恐惧感。迫不得已，太史慈只好率先发动攻击，大喝一声，为自己壮气，借此驱散内心的恐惧。

　　带着破空声的月牙枪，化为一道银亮的闪电，带着诡异的路线，朝着布利刺去。

　　冷笑，挂在布利的嘴上。

　　惊疑，出现在太史慈的眼中。

　　“铛！――”

　　太史慈诧异的看着挡出自己进攻的狼牙棒，心里默默询问自己：“狼牙棒的是从什么地方出现的？”只见先前还在布利胸前的狼牙棒，莫名的出现在月牙枪前进的途中，硬生生的抵挡在枪头上。

　　霸龙宇外 第三十一章 混

　　太史慈没有看清布利出棒的诡异，不远处的吕布却瞧得一清二楚。

　　“处于攻击状态中的贪狼，千万别被他们的表面所迷惑，他们的攻击，会从四面八方，各个诡异角度涌来，令你防不胜防。”吕布喃喃自语，同时也蓄势待发，准备在关键时刻，援救太史慈。

　　感受着月牙枪上传来的巨力，太史慈心中掀起滔天巨浪。诧异的望着布利那双冰冷的眸子，太史慈知道自己碰上硬桩子了。

　　“哈！”太史慈大喝一声，手中的月牙枪顿时急速旋转。随即，月牙枪带起一阵旋转之力，突然从狼牙棒上脱离而去，直射布利的胸口而去。看到太史慈所用之招，吕布和布利两人的眼中，顿时射出一道精光。

　　却见吕布难得正经的笑了笑，自言自语的说道：“呵呵，看来子义的发展空间很大。竟知道利用旋转之力，化解布利的蛮横劲气，然后借助这股蛮横气力，飞速杀敌。”随即，吕布又摇了摇脑袋，叹息道：“招是好招，换做平常人，可能会被子义这一枪刺中。可惜，子义的对手是一只和贪狼有相同习性的人。这种人，他们会以命搏命。”

　　果然，布利看着朝着自己胸口而来的月牙枪，并没有惊慌。随即，在太史慈惊骇的目光中，布利竟迎身而上，手中的狼牙棒，带着呼啸的劲风，朝着太史慈的头颅劈去。

　　“想要和我同归于尽？门都没有！”太史慈冷哼一声，急忙抽身而退，原本将要插进布利胸口中的月牙枪，也紧跟着撤离。

　　布利似乎早就料到太史慈会这么做，等到太史慈后退的时候，脚尖点地，猛的发力，庞大的身躯犹如泰山一般，朝着太史慈压来。而布利手中的狼牙棒，更着带着呼啸声，朝着太史慈的面门砸来。

　　太史慈后退数步，急忙稳住身形，身子微微弯曲，月牙枪顿时竖起，直指飞身而来的布利。太史慈这一招，模拟的正是‘兔子蹬鹰’，只不过，他把兔子腿换成了月牙枪，而那只将要倒霉的老鹰，就是已经扑身而来的布利。

　　寒光流动，煞气分射。布利很想继续朝着太史慈扑去，然后用自己手中的狼牙棒，狠狠的敲碎太史慈的头颅。想归想，事实归事实。布利手中的狼牙棒虽然粗大，可并不粗长。他手中的狼牙棒而后太史慈的月牙枪比起长度来，只能说是小巫见大巫。

　　在吕布赞赏的目光中，布利急忙在空中摆动身子，脱离了太史慈的攻击区域，同时把手中的狼牙棒朝着太史慈的下盘击来。

　　原本躬着背的太史慈急忙弹起身子，躲过了布利的下击之后，转身舞动月牙枪。顿时，九道残影分成上、中、下三路，朝着布利的脑袋、腹部和下肢袭来。

　　布利的嘴角上挂着一丝冷笑，当即转身而起，手中的狼牙棒顿时抡成一个密封的圆圈。伴随着九次响亮的“铛！铛！铛！……”声，太史慈和布利已经分开而离。

　　两人遥遥相望，只不过，他们两人的脸部的神情，各有不同。布利的脸色同样还是波澜不惊，没有一丝变化。如果唐宇见到布利的话，肯定会和他见过的许诸相比较，这两人实在是太相象了。

　　相对于布利平静的脸色，太史慈的眼里充满了惊讶之色。他感觉自己的手臂在微微颤抖，虎口也传来阵阵刺痛，眉头深深的皱在一起。

　　刚才的九连击，虽然布利处于被动的趋势，可是他竟还是接住这九连击，并且还和太史慈硬碰硬。他狼牙棒上的霸猛之劲，顺着太史慈的月牙枪，传递到太史慈的手中，导致太史慈的双手麻痹。‘

　　吕布也瞧出在刚才的九连击中，太史慈吃了亏，而布利却丝毫没有受到什么损伤。吕布慢慢来到太史慈的面前，对着太史慈说道：“休息一会，该我会会他了。”

　　“小心点，这厮真不愧是第一勇士，实在勇猛。给我是感觉……”太史慈对着吕布说着：“感觉像一只狼。”

　　“呵呵，我可是专杀狼的猎人。”吕布呵呵一笑，慢慢来到布利的对面，手中的方天画戟舞出一个戟花，随后猛的拄在地上。然后，吕布对着布利慢慢伸出右手，在缓缓伸出食指，对着布利勾了勾手指，道：“乖，过来。”

　　太史慈听到吕布的话，顿时有了一种想要暴打吕布的想法。而布利则冷冷的看着吕布，他的直觉告诉他，对面的这个人，不是一个好惹的主。

　　当下，两人静静的站着，静静的望着对方，不停的打量着对方的同时，也在寻找下手的地方。

　　“敌动我动，敌不动，我不动。”看到这样的情景，太史慈不由的念到这句话。

　　吕布一听太史慈的话，对着太史慈露出一个笑脸，然后慢悠悠的说道：“白痴！”太史慈的脸色顿时惨白，他指着吕布说道：“你……你……等会再收拾你！”

　　当太史慈把最后一个‘你’字说完的时候，吕布就已经动了，手中的方天画戟，飞速的旋转着，朝着布利猛刺而去。

　　敌动我动，敌不动，我不动。这句话只能形容势均力敌的双方，或者弱者迎战强者的时候。可是，吕布是不是弱者，常年的杀狼经验，让他也学会了狼的习性之一，主动出击。

　　望着吕布的进攻，布利那双波澜不惊的眼神，终于有了一丝变化，惊讶夹杂着丝丝害怕，手中的狼牙棒，竖着胸前，眼睛眨也不眨的盯着吕布，努力寻找吕布的进攻轨迹。

　　吕布不仅仅学会了狼性的主动出击，更学会了诡异进攻。他的诡异路线，比布利用狼牙棒抵挡住太史慈的月牙枪的诡异路线还有诡异上千百倍。吕布之所以能有如此诡异的攻击方式，不仅仅是因为他学习了狼性，更多的他家传的戟法决定了他招式的诡异。

　　吕布家传的戟法，曾在战国时期，一度出名。人怕出名，猪怕壮。慕名前来挑战或者拜师的人络绎不绝，让其祖先无法静心修炼。斟酌许久，其祖先变带上家人，便归隐山林，成为一名老老实实的庄稼汉。带了吕布这一代，原本家人还是老老实实的生活着，就像寺庙里的和尚一样，做一天的和尚，就撞一天的钟。

　　如果不是遇到丁原这老色狼，吕布不会修炼家传戟法，不会把深埋在祖屋地下的方天画戟挖出来。可以说，如果没有丁原，就没有如今神勇的杀神，吕布。

　　无数变化着角度的攻击，令人乱花欲眼，布利眼里的惊讶之色，越加浓厚。太史慈的眼里也渐渐出现迷惑以及惊讶之色，暗道：“难道这才是真正的奉先吗？原来，这……这才是他真正的戟法！好凌厉，好诡异！”

　　“铛！铛！铛！……”

　　数道金戈之声，跄跄大作，凌厉的煞气夹杂着杀气，四处肆虐。在他们身旁数米之处，空无一人。就连太史慈都退避三步之外，惊讶的看着奋战中的吕布和布利。同时，内心深处对吕布的身手，更加的惊讶。他发现吕布竟是越打越猛，而布利却渐渐处于下风。

　　猛兽般的气息，四处肆虐。

　　狂暴般的气息，游离四周。

　　“哈哈……快！快！快！”狂笑中的吕布狰狞着自己的面孔，手中的方天画戟越挥越快，仅仅只留下阵阵‘真实的残影’。

　　所谓‘真实的残影’。就是残影已经化为了真实的利器，每一道残影就是一把犀利的戟刃。

　　发挥出‘真实的残影’的吕布，已经不是一个人在战斗。有多少残影，就有多少名吕布在和布利进行战斗。

　　布利虽然也能发挥出残影，可是，他却不能发挥出真实的残影。所以，他只是一个人在战斗。

　　这种情形，就像是一支拥有十万士兵的军队和十支拥有十万士兵的军队相斗一样，最后败的肯定就是那支拥有十万士兵的军队。

　　“降不降！降不降！降不降！……”突然，城内城外喊声四起，激战中的布利突然闻听如此高喊，身形猛的愣住，趁空四望，却见无终城的城门已经打开，城内城外全都是第四军团的士兵。而城内的乌丸士兵，不是战死，则是全降。

　　‘噌！――’

　　冰冷的寒气，瞬间弥漫在布利的脖颈之间。布利低头看着脖颈之间，不停颤抖的戟刃。嘴里发出‘孳孳’的咬牙声，手中的狼牙棒，‘铛！’的落在地上，发出绝望的声响。

　　“要杀就杀吧。”布利冷冷的望着吕布，带着敬佩，道：“我们草原的子民，相当佩服勇猛之人。想我乌丸第一勇士，布利，一生以来，只佩服过两个人。一个是我们乌丸丘力居大单于，一个是我们乌丸军师，索能。如今，你是我第三个佩服的人。”布利叹口气道：“能死在你的手上，也不辱我勇士之名。”

　　霸龙宇外 第三十二章 思

　　吕布微笑的望着布利，缓慢移开布利脖颈之间的戟刃。随即，吕布在布利惊讶的目光下，来到太史慈的身边，大大咧咧的说道：“嘿嘿，子义，怎么样，为兄说的对吧，你不是他的对手。”

　　太史慈干笑几声，有点不满意的说道：“哼，谁知道你竟是伴猪吃老虎。身手竟这么厉害，比平常的你，不知道厉害多少倍呢。”

　　吕布听出太史慈的语气里带着许多的不满，嘿嘿一笑，道：“子义啊，为兄只不过喜欢低调而已。你就别生我的气了。”

　　“低调……生气？”太史慈轻轻一笑，道：“我可不是娘们，何必生你的气。”随即，太史慈笑着说道：“不过呢，你以后得多陪我练练枪法，我和你的距离，差得太多了。”

　　“哈哈，好说好说，我们俩兄弟，别说陪你练枪，就算你要学习我的戟法，我都会教给你的。”吕布哈哈大笑的拍着太史慈的肩膀。

　　“好兄弟。”太史慈呵呵一笑，同样把着吕布的肩膀，两人就这么摇晃着身子，朝着城楼之下走去。远远还传来吕布的声音：“把败将押送到主公面前，听候发落！”

　　一脸衰败之意布利在第四军团士兵的押送下，慢慢的朝着城楼下走去。当布利走下城楼的时候，眼里充满了诧异之色。

　　却见城楼之下，一些身着白色衣裳的汉军，竟为受伤的乌丸士兵们，包扎伤口。被医治的乌丸士兵们，眼里纷纷出现了感激的色彩。即使有的人眼里充满了愤恨之色，却也没有开战之前那么浓烈。不好的预感，渐渐弥漫在布利的脑海中。

　　唐宇认为，与其和乌丸族拼个你死我活，还不如收心为上。毕竟当兵的也是为了生活，只要能给他们生活保障，能让他们得到一些好处，他们就会好好的为你卖命。

　　唐宇望着帐前的布利，仔细的打量着，感受着布利狂暴的气息，不由的想起了许诸。随即，唐宇瞧见布利眼里轻蔑的神色，轻轻笑着。在布利和帐中其他将领诧异的目光中，唐宇笑呵呵的说道：“布利勇士，我想问你一个问题。”

　　布利直直的盯着唐宇的眼睛，似乎想要把唐宇瞧穿，好好看看唐宇心里在想什么一样。可是，唐宇虽然才二十一岁，可是他却拥有差不多五十年的阅历和经验。所以，布利在唐宇的脸上和眼中，什么都没瞧出来，反倒是感觉到唐宇的双眼带给他极大的震撼。

　　良久，布利对着唐宇说道：“什么问题？”

　　唐宇慢慢站起身来，来到布利面前，望着五花大绑的布利，道：“你活着的目的是什么？或者说，你为了什么而生存在这个世界上？”

　　玄奥。

　　当布利听到唐宇这个问题之后，脑袋里立刻蹦出这个词语，眼里带着不解的神色，同时在心里开始思考自己到底是为了什么而活着。

　　每一个人，生存在这个世界上，总有一个生存的原因。有的人为了钱，有的人为了权，有的人却只为了一个虚名。每个人都有自己生存在世上的原因，每个人的原因却也不一定完全相同。

　　“我到底为什么而活着呢？为钱？为名？”布利不停的在心里反复的问着自己，脸上的疑云越聚越多，不停的问着自己，不停的找出答案，却又不停的推翻自己的答案。

　　不仅仅是布利，站在中军帐中的每一个将领，都在思考自己是为了什么，而生存在这个世上。每个人的脸上，都带着十足的疑惑之色。就连贾诩也皱着眉头，开始思考自己到底是为了什么而生存。

　　不过，即使这样，还是有人满脸不在乎。此人正是一直擦拭着自己的方天画戟的吕布。一脸无所谓的吕布，很快就引了众人的注意，典韦开口道：“奉先，你生存的目的是什么？”

　　吕布听了典韦的话，轻快的笑了起来，不过，众人却能感觉到他笑声里，所隐含的杀气。吕布冷冷的说道：“我存活的目的，就是想要把丁原的头颅取来细细观赏。”

　　众人稳眼，见怪不怪。毕竟，经过这么久的相处，他们多多少少也知道了一点点，关于他和丁原的恩怨。

　　“仇恨并不是你生存在这个世上的目标。”唐宇望着吕布，轻声说道：“如果你这么认为的话，当你杀了丁原之后呢？你的目标又是为了什么？”望着吕布擦拭方天画戟的动作，渐渐的停了下来，眼里充满了思索的意味，当下笑了笑。

　　随即，唐宇望着跪在地上的布利，笑道：“布利勇士，你想到出你生存在这个世上的目的了么？”

　　“为了帮助单于赢得天下！”布利语出惊人。当众人听到布利的话后，眼里先是露出惊讶的色彩，紧接着，众人眼中惊讶的色彩逐渐变成了轻蔑和嘲讽。

　　可是，唐宇听了布利的话，却并没有嘲讽。似乎布利的答案早在他的预料当中，唐宇接着问道：“那你帮助丘力居取得天下的目的又是为了什么呢？”

　　“你这不是问的废话吗？”布利冷冷的望着唐宇，眼里出现嘲讽之色，道：“我们乌丸族之所以想要取得天下，还不都是被你们逼出来的吗？我们还不是为了能有一个良好的生存环境吗？”

　　“哈哈……”在众将和布利疑惑的目光中，唐宇哈哈大笑，对着布利说道：“可笑可笑，实在是可笑至极！”

　　“这有什么可笑的？！”布利怒视着唐宇。

　　“当然可笑了。”唐宇丝毫不退让的盯着布利，一丝冷笑挂在嘴角，对着布利说道：“明明是你们乌丸族想要霸占我们的土地，却说是我们逼迫你们所为。你们想要拥有一个良好的发展环境，为什么不跟随加入我们呢？为什么不俯首称臣呢？这样一来，我们不仅仅避免了兵戎相见，更能让我们友好发展。”

　　唐宇望着眼眸开始闪动的布利，拍着他的肩膀，一边亲自为布利解开绳索，一边带着探索和商议的口气，对着布利说道：“你试想一下。如果你们归顺我军的话，你们的子民能免去许多原本就不用发生的事情，也减少一些人员的损伤。我们汉人军队，成千上百万，数量远远是你们乌丸士兵百倍、千倍。就算你们能把我收拾了，虽然这一定不可能发生。可是，中原地区还有其他七大州郡。等到你们损失惨重的时候，你们又拿什么来抵挡我们的进攻呢？”

　　布利那双不停闪烁的眼眸，表示他首次开始思考，思考除了武艺之外的其他事情。布利慢慢活动着，自己有点僵硬的手臂和脚腿关节，眼里渐渐出现疑惑之色。虽然他极力想要排斥唐宇所说的话，可是在他心里，却一直有着一个声音对他说，唐宇所说的都十分正确。

　　望着已经进入思考状态的布利，唐宇微微一笑，慢慢坐到自己的位置上，对着周围的人道：“赐座。”随即，一名勤快的士兵急忙端来一把椅子，放在布利的屁股下面。

　　“对于乌丸族人，我一直都保持着欣赏的态度，欣赏你们的勇猛。”唐宇一边用手敲击着桌子，一边对着布利说道：“所以，我一直都避免和你们兵戎相见。因此，我决定放了你。”

　　布利听到唐宇的话，立刻惊呆了，惊喜、迷惑、猜测的神色，不停的在他的眼睛中闪烁着，仔细的分析着唐宇所说的这些话，真实成分到底占了几层。

　　帐中其他将领，纷纷呆滞。正当所有将领将要阻止唐宇决定的时候，却瞧见唐宇对着他们使出只有自己人才能明白的暗号。于是，这些将领带着惊疑和猜测的神情，望着唐宇，硬生生的把自己想要劝解的话，咽进肚子里。

　　“为什么？”布利简单的问到这句话。他实在想不通唐宇这么做到底是为了什么。毕竟，他也算是乌丸军中的一员大将，他可不认为唐宇会白白的放的了他。

　　“呵呵，布利勇士很聪明。”唐宇微微闭上眼睛，乐呵呵的笑着说道：“我只是想让你给丘力居一个信息，一个我们汉军士兵十分强大的信息。同时，也希望你帮着我问你们的单于一句话：”百姓在你的心中，到底是什么地位。“，只要你把这口信带到丘力居就行了。”

　　“你真的放我走？”布利总觉的自己似乎处于睡梦之中，完全不敢相信对方会放自己回本部。更重要的是，对方还知道自己是乌丸族的第一勇士。

　　“呵呵，如果布利勇士想要留在我军之中做客是话，本公还是会热情招待你的。”唐宇笑呵呵的答道，眼里的神色清澈，没有夹杂任务其他的元素色彩。

　　“那就多谢大人了。”布利当即转过身子，朝着营帐外走去。等到布利走到营帐出口的时候，布利突然转身，对着唐宇说道：“我会把你的话带给单于，不过……”犹豫了一下，布利问道：“不过，我想知道，生存在这个世界上的目的到底什么？”

　　霸龙宇外 第三十三章 毒

　　帐中诸位将领闻言，纷纷把目光投向唐宇，眼中带着期盼的色彩。

　　唐宇似乎早已经料到布利会有如此一问，当下微微一笑，道：“每个人生存在这个世上的目的，其实很简单，就是为了活下去。”

　　众人一听，纷纷哑言，眼里纷纷带着复杂而又想笑的神色。只有贾诩听了唐宇的话后，陷入了沉思的状态，眼里充满了迷茫的色彩。

　　“这算什么？”布利皱着眉头，眼里充满了嘲讽、讥笑以及一丝不解，道：“难道，这就是你所说的目的么？”

　　唐宇慢慢敲打着桌子，充满似笑非笑色彩的眼睛，来回扫视着帐中将领。身上自然而然的散发出一阵霸气，压抑着帐中将领。寂静的营帐中，谁也不敢吭声，谁也不敢大声喘气。

　　来回扫视了几次之后，唐宇把眼神停留在布利身上，眼睛眨也不眨的看着布利。深邃的眼睛，似乎已经把布利看穿，把布利的内心琐事，看得一清二楚。

　　此刻的布利，迎着唐宇的目光，听着唐宇的手指敲击桌子的‘咚、咚、咚’声，感觉到自己体内跳动的心脏，也随着唐宇的敲击声，而‘砰、砰、砰’作响。

　　有的将领实在受不了这种压抑的情形，冷汗缓缓的从他们的额头上流进脖颈之间。不得不说，现在的唐宇虽然仅仅只有二十一岁，但他身上的霸气已然成形，只需稍加磨练，皇者之气，油然而生。

　　“呵呵……”终于，唐宇的轻笑声，打破了营帐中的沉寂，众人纷纷舒了一口气。唐宇看着众人脸上不停变换的色彩，慢慢摇摇脑袋，对着布利说道：“人，一生下来，就有了一个目的。这个目的，就是好好的活下去。”顿了顿，他们低头看着脚下忙碌的蚂蚁，看着它们来来回回不停的奔波，徐徐说道：“不管你是为了钱、为了权还是为了名，你最终的目的，就是为了好好的活下去。也只有活着，你才能享受到钱、权、名给你们带来的快感。”随即，唐宇抬起头，盯着布利说道：“你们乌丸族举兵南下，攻占中原地区，不也是为了生活下去吗？”

　　听到唐宇的这一番言论，贾诩那双充满迷茫神色的眼睛，顿时出现一股恍然的色彩。随即，贾诩的眼里闪过阵阵精光，紧接着出现一片空明。不只是贾诩，处于营帐中的其余将领，眼睛里不分先后的出现一片空明色彩。他们纷纷明白了唐宇隐藏在他所说的这些话中，更深一层的意思。

　　生存就是为了好好的活下去。可是，要想好好的活下去，这并不是一件十分简单的事情。尤其是在这个乱世中，要想好好的活下去，是一件极度奢侈的事情。在乱世中活下去，就得寻找一位能带着他们活下去的人，能使他们更好的生活下去。

　　好好的活下去，不仅仅是为自己，更是为了自己的子孙后代。只要自己好好的活下去，自己的后代就能更好的生活。乱世之中，要想活下去的人，只有跟随能使他们活下去的人的脚步，坚定不移的走下去，才能活下去。

　　众人眼竟空明的神色，被唐宇一丝不露的尽收眼底，心中乐了起来。他知道自己深层次的语言，已经让众人明白了他想要表达的意思。

　　有时候，让自己的意思拐弯抹角的表达出来，达到的效果会更好。从帐中将领坚定的神色中，就能看出他们对唐宇已经是完完全全的死心塌地。他们不为别的，只为了自己能好好的活下去。

　　布利的神色极其复杂，他也明白了唐宇所说的意思。他知道自己等人选择跟随丘力居的脚步，进军中原，是为了能活下去。同时，他们也相信丘力居能使他们好好的活下去。

　　当即，布利对着唐宇抱拳道：“受教了。我一定会把大人的话，带给大单于。”

　　“好。”唐宇淡淡一笑，随即说道：“给布利勇士准备一匹快马，一些干粮和盘缠。”

　　“是。”

　　……

　　“主公，为何要把布利放走？这和放虎归山没什么两样啊！”吕布小心翼翼的擦拭着自己的方天画戟，带着疑惑的语气道：“就算要给丘力居带口信，随便派名士兵去就行了，何必把乌丸第一勇士放回去呢？”

　　“主公，我认为应该屠尽乌丸满族，以防春风吹又生！”站在唐宇身后的贾诩，微微躬背，轻言细语却偌炸雷一般，在众将之中掀起一阵巨浪。唐宇惊讶的望着站在自己身后的贾诩，贾诩却只管低着自己的脑袋，道：“我知道主公想要招降乌丸族，为主公所用。可是，自古以来，非我族类，其心必异。就算他们真的降于主公，也难免在以后的时间里，不会再起异心。”随即，贾诩用低沉的声音说道：“背后捅的刀子，是最严重，也是最致命的。”

　　“是啊，主公，何必这么劳神招降乌丸军呢？”太史慈也站起身来，抱拳说道：“我觉的贾参谋说的不错，‘非我族类，其心必异’。”顿了顿，太史慈接着说道：“而且，我还知道一句话说的不错，‘放虎归山必藏患，养虎为患伤自己’。”

　　一时间，帐中众将纷纷直言劝告唐宇，千万别招降这些乌丸族，应当赶尽杀绝。唐宇不由的揉揉自己鼓胀的太阳穴，对着众将道：“行了，行了，你们都被闹了，你们先各回营房，好好休息休息，也让本公好好静下心来想想，该如何行事。”

　　帐中众将闻言，急忙闭口不言，纷纷起身朝着唐宇告退，摈弃陆续走出营帐。只有贾诩留在原地，没有移动半步。

　　唐宇诧异的望着贾诩，问道：“文和还有什么事吗？”

　　贾诩微微一笑，斟酌许久，对着唐宇说道：“主公，贾某人跟随您只有区区数天，可是，贾某人知道主公是做大事的人。”

　　唐宇听到贾诩的话，微微一愣，暗道：“看贾诩的样子，似乎有什么事情想要对我说，而且，这件事情似乎还不好说不口。”想到这，唐宇脱口而道：“文和是不是有什么事情要对我说？”、

　　贾诩点点头，对着唐宇说道：“我是有些事想和主公说，还希望主公千万不要责怪贾某人。”

　　“哈哈……”唐宇慢慢起身，在贾诩恐慌的目光中，拉住贾诩的手，让他坐在帐中的椅子上，对着他说：“文和，说实话，虽然我们相处不过几天时日，可是我却十分信任你。你不要问我为什么会这么信任你，因为，我自己也不知道。”唐宇嘴上这么说，心里却道：“我不可能告诉你，我知道你一生的事迹吧？！”停了一会，唐宇接着道：“你有什么事，直说就行了。”

　　贾诩听完唐宇的一番话，感动的情绪，蔓延在他的心中。当即，贾诩也不再含糊，对着唐宇说道：“主公，我想对你说的，就是请你注意你的言辞。”

　　唐宇一听贾诩的话，迷惑之色顿时出现在他的眼里，原本他因为贾诩是想力劝他屠杀乌丸军而已。随即，唐宇皱了皱自己的眉头，细细的想着最近几天自己的所言所行，始终没发现有半点不妥之处。当下，唐宇迷惑的问道：“还请文和不啬赐教。”

　　“呵呵……”贾诩轻轻笑了笑，道：“其实，也不是什么大事，只不过，为了避免其他人的口舌是非而已。”感觉到唐宇迷惑而又急切的目光，贾诩道：“主公，你是否可知，‘本公’何人自称？”

　　唐宇闻言，茫然的点点头，道：“确实不知，还望文和赐教。”唐宇从一来到这个时代，就不断的训练自己，扩展自己的势力，根本就没注意过汉朝的一些官家规矩。

　　贾诩见唐宇眼里竟是茫然之色，当下再问道：“请问主公，你对我们大汉的官制是否熟悉？”随即，贾诩看到唐宇摇着脑袋，当即明白唐宇对这些事情肯定是一无所知。于是，贾诩索性给唐宇讲解汉室的官制来。

　　贾诩慢慢的站起身，在营帐中度步说道：“按照我们大汉的官制，官员分属省官、宫官、外官三大系统。外官之中，主要有三公九卿。所谓的三公，则是指太尉、司徒、司空这三公。在大汉朝的官员中，这些官员品级最高。他们在名义上的职责，则是辅导当今皇上，主持国家政务。”顿了一下，贾诩看着唐宇点了点头，一脸专注神情，当下微微一笑，继续说道：“当然，在三公之上，还有太傅一职。太傅主要就是辅导当今皇上，处理一些政事。不过，自从汉高祖立国以后，基本上，就不存在太傅一职了。”

　　“在前几年的王莽之乱后，我们大汉朝的都城，就被迁往了洛阳。而汉朝的实际政务，也就归属尚书台管理。也就是从那时候起，三公、太傅这些职位，如果没有‘录尚书事’的头衔，根本就是没有实权的虚职，没有任何人买他们的帐。”

　　唐宇听到贾诩说到这个地方，隐约明白贾诩想要对他说的事情了。不过，他也正好想要了解一下汉朝的官职，为免以后见了其他人，不知道礼数，而遗笑大家。

　　霸龙宇外 第三十四章 官

　　第三十四章官

　　贾诩瞥见唐宇眼里先是出现恍然的色彩，紧接着出现一阵求知的渴望，心中大感欣慰。贾诩对唐宇的性格和个性，了解的并不是很多。他对唐宇的了解程度，也仅仅是道听途说，然后加上自己分析得来的，也不过仅此而已。

　　现在，贾诩瞧见对他的话，不但没有反感的情绪，还有着强烈的渴望神色，明白唐宇确实是自己一直苦苦寻找的主公。

　　随即，贾诩再次坐在唐宇的身边，对着唐宇细细的讲解汉朝的官制，道：“汉朝之中，三公的属官有长史一名。除此之外，掾属、令史、御属各二、三十名。其中，长史是三公的主要副手，掾、属是分管具体事务之人，其中掾是正职，属是副职。除了长史是由朝廷任命的外，其他属官均由三公自行聘用。”

　　随即，唐宇问道：“那么，如此说来。袁家所说的四世三公，都是有着‘录尚书事’头衔的三公了？”

　　贾诩点点头，对着唐宇说道：“不错，袁家的三公，皆为有着‘录尚书事’的头衔。也正因为如此。袁家的职权甚大，他们在汝南汝阳城极具名望。在他们起兵攻打黄巾军的时候，正是靠和这份名望的助力，得到了大量当地士族的支持，从而拥兵百万。”

　　“听闻宫中有个官职，名叫十常侍。恩，不知这十常侍是什么官职？”

　　“这个可就要从宫官说起了。”贾诩叹口气，对着唐宇说道：“自古以来，就有内官、外朝的区分。而在宫廷之中，皇帝日常起居的区域称之为省中，或称禁中。因此，内宫官员中又有宫官与声官的区分。在皇帝身边执役、照顾皇帝日常生活的是宦官，省中的宦者均隶属黄门令管辖。省内的禁卫工作亦由宦官但任。”

　　“在宫中，尚书台就是皇帝的秘书机关。其官署设在宫廷之内、禁省之外。它的主要执掌是管理章奏文书、起草诏令。但是，实际上的政务，都是由尚书台代表君主执掌，权力极大。尚书台设有官长令一人，副官长仆射一人。再往其下，则设有尚书六人，一共分十八人。”

　　“而负责沟通尚书台与皇帝联系的官员，就有侍中、中常侍、黄门侍郎等。其中，侍中通常由士人充任，而中常侍、黄门侍郎则由宦官承担。侍中有事才能进入禁省。中常侍、黄门侍郎则日常居住在省中。因此，虽然侍中、中常侍、黄门侍郎三者之中，侍中的官职最高、中常侍次之。可是，再与君主的亲密程度上，则以中常侍为最。”

　　“朝官除了我在前面说的三公之外，还有九卿。这九卿分别是太常、光掾、卫尉、太仆、廷尉、大鸿胪、宗正、大司农、少府。”

　　“九卿各自分管不同的政务。太常掌管典礼；光掾、卫尉掌管宫省禁卫；太仆掌管皇帝车马；廷尉掌管司法；大鸿胪掌管接待诸侯与少数名族等琐事；而宗正则掌管皇族事务；大司农则掌管着国家的财政收支；而少府则掌管皇帝器用服饰。”

　　“九卿各官的长官是卿，副职为丞。在其下分设各官，管理具体事务。大体以令为正职，丞为副职。与九卿级别相当的外官，亦称列卿，还有执金吾、将作大匠、大长秋等等，杂如牛毛一般。”

　　“其中，执金吾负责宫廷之外、都城之内的治安；将作大匠负责宗庙殿堂、宫室陵园等土木工程，其副手为丞，下属的部门负责亦以令为正职，丞为副职；大长秋主管皇后事物。性质与就卿中的少府类似，由宦者担当。皇位继承人太子正式确立之后，有专门隶属太子的东管宫。其设官大体与政府类似，但分级没有后者细密。东宫官职均冠太子，如太子太傅、太子少傅、太子家令等……”

　　唐宇听着贾诩所说官位，立刻感觉自己的脑袋吃不消。他完全没想到汉朝的官制竟这么复杂。就连一些鸡毛蒜皮的小事所属，都有专门的官来管理。

　　贾诩看着唐宇苦着的脸色，轻轻笑了笑。随即，脸色一正，他下面说的话，则完全是针对唐宇的了。只见贾诩严肃的对着唐宇说道：“大汉诸侯为王、公、侯、伯、子、男六等。省侯、乡侯（都乡侯）、亭侯（都亭侯）、关内侯九等等。一般县以下有乡、亭、里等划分，大体是百户为一里，十里为一亭，十亭为一乡。对应相应的爵位，亭侯食邑约为千户，乡候食邑可达万户。不过，王莽之乱以后，乡、亭以下的封爵，大都是没有食邑的虚爵。”

　　“每种爵位，都有一种称呼。比如侯爵就称自己为公，公爵称自己为，孤；王爵称自己为，寡；当今皇帝称自己位，朕。”随即，贾诩望着唐宇，道：“尊称之间，不能逾越，否则视无礼数。倘若被别有用心的奸小之人听见，则会有大祸临身。”说到这，贾诩望着唐宇，道：“而主公虽然权倾幽冀二州，官拜刺史。可是，却从未上表朝廷，加官进爵。因此，主公，你不能自己称呼自己为‘本公’啊。”

　　唐宇在听了贾诩说起这些官职的时候，就明白自己肯定是在言语上出了很大的差错。可是，他自己并没有察觉，而他的一帮手下虽然察觉了，可是都觉的这是应该的。唐宇应该称自己为‘本公’。所以，一直以来，并没有人提醒唐宇在言语称呼上的错误。

　　“倘若被奸人所知，上表朝廷。加上袁家和夏侯嵩的怂恿，朝廷必定会罢免自己官职。”唐宇暗暗的想着，道：“如此一来，自己根本就无权调动幽冀两州的一兵一马。袁家和夏侯嵩也算准自己不会接受朝廷的罢免，然后就会立刻上表朝廷，调集各路诸侯兵马。随后，我就会遭至各路诸侯的围剿。”

　　想通了这些，唐宇浑身打了一个激灵，连忙感激的望着贾诩，道：“哎，多谢文和提醒，不然的话，我肯定会陷进万劫不复之地。呵呵，在今天，我终于明白什么叫做‘祸从口出’了。也幸亏我身边有你啊，要不然，等到我被各路诸侯围剿的时候，还不知道为什么呢。”

　　唐宇现在是越看贾诩越喜欢，同时也在期待即将出世的几名不可多得的人才。暗道：“如果我网络天下奇才异士，能人猛将，相信这个天下很快就是我的囊中之物了。”

　　贾诩见唐宇能这么快就醒悟过来，并且能明白其中的利害，心中也感到一阵轻松。贾诩就是害怕唐宇会一意孤行，不听他的劝告。不过，从这件事之后，贾诩对唐宇的认识又上了一个新的台阶。贾诩明白唐宇对待别人的意见，一定会虚心聆听，然后自己再慢慢琢磨，最后得出结果。

　　“此乃仁义帝王之相啊。”贾诩在自己心里默默的念着，心里充满了豪情。在此刻，他决定一定要辅佐唐宇成就一番帝王霸业。

　　贾诩轻轻一笑，继续对着唐宇说道：“想来主公也是无意而为之，只要以后稍加注意就行了。”看着不停点头的唐宇，贾诩继续说道：“主公，文和还是想劝主公千万别起招降异族之人的心思。对待异族，只有杀之尽灭！”

　　听到贾诩如此一说，唐宇也正好想要和他谈谈心，当下望着贾诩，道：“文和，我明白你的心思，也知道‘非我族类，其心必异’。可是，你想想，人都是理性的高级灵长类动物。只要是人，他就一定有报恩的心，就一定有是非之分。当然，我所说的人，并不包括渤海千米以外的一块陆地上，那些不算是人的人。”看着贾诩疑惑的神色，唐宇摆摆手，道：“就是那些东瀛人。”

　　“哦，是那些该死的畜生。确实，他们不能称之为人！”听到贾诩说出这话，唐宇倒愣，迷惑的望着贾诩。却见贾诩说道：“这些该死的东西，经常烧杀沿海百姓。每次等到官兵追去的时候，却乘船逃之夭夭。”

　　听到贾诩说出这些话来，唐宇才知道原来东瀛小贼，已经开始在海上横行霸道，充当强盗了。当下，唐宇眼中闪着寒光，道：“哼，等到内乱一完，我将会带领大军，踏平东瀛。让这些该死的东瀛人知道，什么叫做欺凌！”随即，唐宇在自己心里呐喊道：“我要把东瀛人中，男的当奴隶！女的当军妓！”对待这个国家，唐宇也说不出为什么自己会如此的愤怒，“也许我的中国人吧，在我的血脉中，流淌着对这个国家和民族，永远也洗刷不掉的憎恨。”

　　贾诩诧异的感受着唐宇身上突然迸发出来的杀气，不自在的缩了缩自己的身体。

　　唐宇感觉到贾诩的动作，当即收入自己的杀气，笑呵呵的对着贾诩说道：“让文和见笑了。”随后，唐宇接着说道：“北方的游牧民族，个个身健骁勇，马术更是一流。倘若在经过我们的训练，绝对会成为天下第一铁骑！更何况，如果尽灭之的话，我们的损伤也会十分惨重。如果袁家或者夏侯嵩突然发难，恐怕我们难以有招架之力。”

　　看着贾诩开始闪烁的眼神，唐宇心里大唱有戏，深深吸口气，准备再给贾诩加上一把火。

　　霸龙宇外 第三十五章 鹰

　　第三十五章鹰

　　唐宇想了想，对着贾诩说道：“何况，我有办法让这些降于我的异族，都能忠心耿耿的为我效命。”

　　听到唐宇这么一说，贾诩的眼里充满了疑惑的色彩，随即，这丝疑惑的色彩顿时隐没不见。贾诩明白一个道理：“该你知道的，你会知道。不该你知道的，你最好别乱去打听。总之，好奇心，是能害死人的。”不得不说，贾诩对于明哲保身，颇有一套属于自己的见解。

　　“既然主公有这么大的把握，文和也就不再阻拦，只希望主公还是要多加小心才是。”贾诩慢慢的对着唐宇说到，他知道有些话适可而止就行了，别总是缠绕不休，要不然，等到明白自己已经惹祸上身的时候，已经晚了。

　　“恩。”唐宇点点头，对贾诩的态度十分满意。突然，唐宇似乎想起了什么，对着贾诩说道：“文和，你刚才说，要上表朝廷，领取爵位？”

　　贾诩点点头，道：“确实如此。主公，我们刚好借着乌丸军南下作乱的事件，上表皇上，获取征北将军一职。”

　　“征北将军？”唐宇对汉朝的官制的了解，和古代人了解发电机一样，根本就是一无所知。

　　贾诩对着唐宇说道：“征北将军统领幽、冀两州的兵马，可以随意调动。”

　　“可是，我已经能够调动幽、冀两州的兵马了，为什么还要征北将军这样一个虚名？”唐宇更加不解的问到贾诩。唐宇所说确实不错，现在的幽、冀两州，根本就是唐宇家的后院，想进就进，想出就出。

　　“主公，老虎的额头上如果没有一个‘王’字的话，即使他能力压群兽，却不能正式的称王”贾诩见唐宇不理解这些官场上的事情，不由形象的打了一个比喻。

　　听到贾诩这么一说，唐宇立刻醒悟过来，明白贾诩的意思了。就算唐宇在幽、冀两州如何威风，不可一世。但是，终究没有一个能让人信服的名分。如此一来，只要朝廷下派某位手握兵权的将军，或者袁家之人，或者夏侯嵩之人，就能轻而易举的夺取幽、冀两州的统兵权，从而架空唐宇的权力。

　　“幸好，幸好，幸好……”想明白贾诩所说的意思，眼光再往长远之处遥望，唐宇不由的轻轻拍手，连连‘幸好’说着。

　　贾诩听到唐宇连说‘幸好’，不由的猜测道：“主公竟如此高兴，想必主公留了一手，现在就要派上用场了。果然具有帝王之风，行事令人难以琢磨。”

　　可是，如果贾诩知道唐宇心里所想，恐怕他就不会这么认为了。

　　“哈哈，幸好有贾诩在我身边，不然的话，我肯定会阴沟里翻船。”唐宇再次望了望身边的贾诩，越看越喜欢。双眼中发出阵阵亮光，令一旁的贾诩不停的在心里唠叨：“主公脸色如此兴奋，充满红光，想必一切都在他的预料之中。”

　　随即，唐宇想到了贾诩所说上表朝廷的事，当下对着贾诩说道：“文和，你帮我准备一份上书表，把征北将军一职拿到手。”

　　“是，主公。”贾诩淡淡的应到，随后便起身走出营帐。

　　望着渐渐消失在自己眼中的贾诩，唐宇长长的打了一个哈欠，立刻合衣就寝。唐宇是人不是铁，劳累了一个晚上，他的双眼皮已经在不停的打架。

　　梦里时分，唐宇瞧见自己统领三军，征战沙场，举止之间，将气弥漫；唐宇看见另一个自己，坐在金碧堂皇的宫殿里，举止之间，帝王之气四溢；唐宇瞥见自己和曹操，在长江之水，决战高低；唐宇瞄到自己和夏侯霜，在一望无际的大草原上，勒马前行……

　　春阳高照，百废具兴。

　　驻扎在无终城外的第四军团，终于在响午时分，慢慢充满了生机。训练，没有停顿；操练，更加猛烈……

　　仅仅睡了三个时辰的唐宇，带着众将来到投降的乌丸士兵所在的营帐。自从贾诩和唐宇深谈之后，贾诩也认为对边外民族，应当采用柔和政策。毕竟，努力发展属于自己的势力，是当前最紧要的事情。

　　现在的情形不容乐观，各地的隐卫纷纷来报，各州郡掌权者，纷纷大肆吞并周围的势力，迅速扩张自己的势力。幸亏唐宇派出黄忠和于毒驻守虎牢关，一直紧闭关门，拒不出战，让张扬和曹操的兵马，无法对冀州造成一丝损失。

　　中原地区已经陷入混乱之中，幽、冀两州之内，到处充斥着其他势力的眼线。不断收买、拉拢、威胁两州内的掌权人物。结果，唐宇精心训练的‘影子’和特种兵，纷纷把这些细作或者已经受贿的官员，秘密处理。

　　由于最近细作突增，唐宇不放心昨晚进攻无终城的时候，发生的事情，暗中检查进攻无终城的特种兵，最后舒了一口气，明白只是布利所布置的警戒系统先进而已。

　　不过，当唐宇得知虎牢关经常受到袭击，经常有人前来叫关，立刻修书一封，飞速送往虎牢关。唐宇在信里面，仅仅只要求黄忠：“拒不出关迎战！”对于并州蠢蠢欲动的丁原，唐宇丝毫没有什么反应。按照唐宇所想，只要丁原出兵，他立刻就让吕布带领一万精兵，直在万军之中，取丁原的项上人头。

　　当唐宇进攻无终城的时候，身在徐无山的丘力居急忙修书一封，派人迅速送往自己的外甥，塌顿处。丘力居心里明白，自己将迎来最为凶险的战争。张纯已经带着儿子回到辽西郡，整军做战。所以，丘力居只能靠自己的能力，阻挡唐宇的进攻。

　　“如果他答应的话，胜利就一定会属于我们乌丸族！”丘力居站在徐无山上，遥望无终城的方向，猜测布利的生死。可怜的丘力居，并不知道，他所倚重的勇士布利，仅仅只坚持了几个时辰，就被唐宇领军攻下无终城。

　　丘力居所说的他，到底是谁？为什么丘力居对这个人竟有这么大的信心？

　　唐宇站在高台上，俯视着眼前密密麻麻的乌丸士兵，不发一言。众将见唐宇不说话，他们也都紧闭嘴唇，冷冷的注视着台下的乌丸降兵。在这些乌丸降兵的周围，将近一千名手持龙刀的精锐士兵，立刀于胸，他们只等着唐宇的命令。

　　压迫，所有的乌丸士兵纷纷感到一阵强烈的压迫性气息，使他们的呼吸，无法顺畅。惊恐的情绪，弥漫在他们之间。有的乌丸士兵一脸坚毅的望着台上的唐宇等将，眼里透漏出慷慨就义的神情；有的乌丸士兵，看到冷无表情的唐宇等人，感受着压抑的气息，浑身微微颤抖；有的乌丸士兵，半跪于地，默默的向着他们所信奉的神灵，全神的祈祷着……

　　唐宇冷眼望着眼前神情四异的乌丸降兵，心里默默的思考着自己该说点什么话。仔细整理好自己的说辞，唐宇在众将期待，众乌丸降兵舒气的神情下，徐徐说道：“你们想念你们家里，盼望你们安全回家的妻子吗？”

　　站在唐宇身后的将领以及台下的乌丸降兵纷纷诧异的望着唐宇，各自在心里猜测着唐宇话里所要表达的意思。当然，这些人中，不包括贾诩。

　　贾诩一听到唐宇开口说出这话的时候，就在心里道：“来了。”在贾诩知道唐宇是下了决心，一定要招降乌丸士兵，就知道唐宇肯定会有所动作。

　　虽然贾诩对其他将领已经暗示过唐宇的决定，可是，众将却无法猜测唐宇将会以什么方式招收这些降兵。就在昨天晚上，贾诩写完上书表的时候，就在猜测唐宇将会用什么方法招降这些乌丸降兵。

　　贾诩猜测了数种方法，可是，却没想到唐宇的开场白竟会是这样的怪异。当下，贾诩的眼里充满好奇之色，竖起自己的耳朵，想听听唐宇接下来会说些什么。

　　“你们想念在家里，盼望你们安全回家的父母吗？你们想念你们或者成人，或者还在襁褓中的孩儿吗？”唐宇字字跄跄有力，雄厚的声音，回荡在所有的乌丸降兵的耳边。不少乌丸降兵，在唐宇煽动性的语言下，开始回想自己和妻子儿女幸福的生活，回想自己和年老的父母说笑的情景，回想起他们在草原上的种种……

　　悲伤的情绪，蔓延在所有乌丸士兵的心头，眼里充满了浓浓的思念。

　　“草原上的雄鹰，你扇动有力的翅膀，翱翔在蓝蓝的天空；

　　你们翱翔的目的，为了展现自己雄姿，为了呼吸自由的空气；

　　没有人知道你们的真正的翱翔目的，

　　你们是为了襁褓中的鹰儿，而在蓝天之上，寻找喂养鹰儿的事物，

　　没有人知道你们的真正的翱翔目的，

　　你们是为了襁褓中的鹰儿，而在蓝天之上，留给还不能展翅翱翔的鹰儿，足够的活动空间……“

　　在唐宇等人惊讶的目光这，所有的乌丸降兵不约而同的吟唱，吟唱他们的草原之歌，借此来表达他们的内心世界……

　　PS：过年应酬多，各位书友千万要注意身体。

　　问题；审配使用的秘密武器是什么？

　　霸龙宇外 第三十六章 降

　　第三十六章降

　　随着充满草原气息的歌曲，回荡在营帐上空，所有的乌丸降兵，任他再坚强，任他再凶猛，纷纷流下了思念的泪水。

　　不经意之间，思念的情绪竟传染给了唐宇，脑海中不由想起了前世的父母、兄弟，层层曾经共同生活的画面，仿佛是片花一般，不断的闪现。轻轻的闭上自己的眼睛，唐宇极力挥散脑海里的残像。

　　“你们的歌声告诉我，你们十分想念你们的亲人。你们的歌声也告诉我，你们随着乌丸单于丘力居的脚步南下，也是为了自己的亲人能更好的生活下去。”唐宇充满感情的声音，令所有的乌丸降兵们的眼里充满了感动的神色，他们感动唐宇仅仅从歌声中，就明白他们的感受。

　　“现在，我给你们一个能和亲人团聚在一起，生活在一起的机会！”唐宇立刻切入正题，对着台下所有的抬起头，用惊喜、疑惑、迷茫混杂的眼神，望着他的乌丸降兵说道：“只要你们效忠我，我就能实现你们这个愿望。同时，我还保证能给你们的亲人绝对性的保证，使你们的亲人过上的衣暖饭饱的生活。”

　　唐宇扫视着他多数眼里带着蔑视神色的乌丸降兵，继续说道：“你们大可放心，我绝对不会歧视乌丸族。我对待你们乌丸族人，就和我对待我的士兵一样，完全的平等。”唐宇不仅仅武力过人，头脑也聪明，不愧是天生的演说家。他所说的每一句话，都点在了乌丸降兵担心之处。“同时，我也想你们保证。就算你们不效忠于我，我也不会杀你们。我会给你们田地，分发种子和农具，让你们自力更生。”

　　台下的乌丸士兵们，纷纷骚动起来，一个个眼里都充满了犹豫的神色。欲言又止的神色，和在茅房里蹲坑，想把体内经过发酵的杂物排泄出来，却始终无法排出的模样，颇为相似。

　　唐宇瞧着这些人蠢蠢欲动的样子，冷笑着道：“做出什么决定就要快，别磨磨蹭蹭的像个娘们，你们的都是草原的勇士，都不是笨蛋。有了决定就行动，别受到其他人的影响。机会一旦错过，就没有第二次的选择！”唐宇运足气力，朝着台下的乌丸降兵们大吼着：“给你们两个时辰的时间，效忠我的乌丸兄弟们，就请你们到左边去！请你们先去用膳，然后把你们亲人的地址给我，我会立刻派人把你们的亲人接过来，在此处定居。”随即，唐宇带着众位将领，纷纷朝台下走去。

　　领众将奇怪的是，唐宇的步伐飞快，脸上充满了思索的神色。众将纷纷猜测是否出了什么大事。

　　等到唐宇等人走了之后，原本一言不发乌丸降兵纷纷嚷闹起来。所有的乌丸降兵分成两派，各自争吵。有些不愿多废口舌的乌丸降兵，直接站起身来，朝着唐宇所指的左边，他们面对的右边走去。

　　紧接着，在其余还在犹豫不决的乌丸士兵们疑惑的眼中，站在旁边警戒的第四军团的士兵们，端着酒菜、衣物以及纸笔，纷纷来到走进效忠区域中的乌丸降兵的面前。在其余乌丸降兵们羡慕的眼神中，飞速的套好第四军团的衣服，大口大口的吃喝着，唐宇专门命令随军厨师做出的酒菜。

　　同时，这些已经效忠于唐宇的乌丸士兵们，叽里咕噜的对着旁边手拿纸笔的记录员述说自己亲人所在的地点。有时候，他们的双手，还不停的在空中比画着，描述着存在他记忆中的亲人的房屋周围的景象。

　　有了这些人的带头，其余还处于观望的乌丸降兵们，纷纷朝着‘效忠区域’跑去，不停的大喊大叫着。带动效应是十分激烈的，跟风现象是十分普遍的。整个‘效忠区域’只能用人山人海来形容，现场一片热闹的景象，和菜市场的情况差不多，或者用春运时期，拥挤在火车站买车票的情景来形容，最为恰当。

　　唐宇带着众位将领纷纷钻进中军帐中，进了中军帐的将领们，诧异的望着跪在帐中的士兵。在他胸前，一只信鸽的图形，表示他是属于信鸽部队的人。

　　原来，唐宇正在讲话的时候，却发现上空飞来一只信鸽。唐宇明白，一定有什么情况发生了。唐宇原本还想从大角度，大方面引导乌丸降兵的思想，然后多层次，多角度，多方面解说现在的战事，紧接着述说从古到今，然后畅想将来。可是，当唐宇看到天空中的信鸽的时候，就匆忙结束了自己的演讲，朝着自己的中军帐走来。每当有紧急信笺来临的时候，信鸽部队的人就会把信笺送到中军帐中，除非是特殊情况。

　　等到唐宇等人落座之后，信鸽部队的人急忙掏出一封信笺，恭敬的递给唐宇，随后恭敬的退出中军帐。

　　唐宇接到信笺之后，仔细的瞧了瞧信笺上的隐秘标志，随后才打开信笺，仔细的浏览起来，越看脸色越加沉重，沉重之中，却带着一些苦恼。

　　看到唐宇的脸色开始沉重起来，帐中的将领纷纷焦急的望着唐宇，想知道到底出了什么事情。贾诩倒没注意唐宇沉重神色，而是关切唐宇脸上的苦恼神色是从何而来。

　　“主公，信上所说何事？”贾诩急忙问到。

　　就在唐宇刚要回答贾诩所问的时候，营帐之中再次传来通报声：“主公，幽州上古郡急报。”

　　唐宇眉头一皱，道：“进来。”

　　紧接着，当唐宇话音一落的时候，又一名信鸽部队的人走了进来，恭敬的递给唐宇一封信笺，随后恭敬的退下。

　　唐宇急忙拆开信笺，大致略览之后，勃然大怒。

　　“啪！”唐宇的右手亲密十足的和他面前的檀木桌，进行紧密的接触。众将的心脏，也随着“啪！”的巨响声，跳到嗓子眼里。

　　“该死的鲜卑人，我还没找他们的麻烦，他们到打起我的主意了。”唐宇愤怒的揉捏着手上的信笺，杀气腾腾的对着满眼疑惑的众将说道：“鲜卑人突然进攻上古城，城守战亡。崇礼、张家口、广宁、万全四大边防城池，纷纷沦陷，鲜卑大军兵临赤城和怀安、以及宣化城。”渐渐的，唐宇的语气越加沉重，扫视着同样一脸沉重之色的众位将领，道：“只要鲜卑大军攻占这最后的三道防线，那么，阻挡他们的长城就会沦陷，紧接着，鲜卑大军就会直逼涿（Zhuo）鹿城！”

　　“当鲜卑大军逼进涿鹿城的时候，我们就会两面夹敌。到时候，整个幽州都会陷入战乱之中。”贾诩接着唐宇的话，徐徐的说出唐宇想到，却没有说出来的话。

　　众位将领一听，不由的倒吸一口冷气。不过，这些将领之中，排除吕布和太史慈，当他们听到这个消息的时候，眼里充满了嗜杀的色彩。

　　“主公，第一封信，所谓何事？”贾诩想知道唐宇为什么会再看了第一封信笺的时候，满脸都是苦恼之色，并且，眼里还带着一丝柔情。

　　“哎，第一封信笺是从冀州飞驰马场传来的。”唐宇听到贾诩的问话，不好意思的说道：“我那两个未过门的妻子，带着夏侯充和夏侯衡，来幽州了。”众将一听，知道这是唐宇的家事，纷纷闭口不言。

　　贾诩一听这是唐宇的家事，也不好说什么，直接打了个哈哈，道：“呵呵，想必主母们是想念你了。”随即，贾诩在唐宇苦恼的神色中说道：“主公，你说鲜卑族为什么会举兵南下？难道是想和乌丸族分一杯羹吗？”

　　“哎，情报不足，我们对鲜卑人又不怎么了解。”唐宇无奈的对着贾诩说到，言语中充满了惆怅。暗道：“隐卫的势力还没发展到边外地区，对敌知道的实在是太少了。”随即，唐宇瞥见一旁擦拭方天画戟的吕布，心中一亮，急忙说道：“奉先，你生活在并州，肯定对鲜卑族比较熟悉了。你给我说说他们的情况，怎么样？”

　　吕布一听唐宇的话，立刻停止自己手上的动作，对着唐宇急忙恭敬的说道：“主公，鲜卑族和乌丸族是差不多的游牧民族，他们住要是以畜牧业为主。相对于乌丸族来说，鲜卑族比他们强盛了许多。鲜卑族的大单于，轲比能，十分精明。经常亲自带着牛马，和丁原这个老贼开展商贸。”顿了顿，吕布说道：“在轲比能的手下，强将猛士十分多，鲜卑民族更是擅长于马战，他们的铁骑可是大草原上，各个部落最害怕的兵种。”说到这的时候，吕布眼中散发阵强烈的战意。熟悉吕布的人都知道，吕布体内的战意，已经被他嘴里强大的鲜卑族，引发而出。

　　就在唐宇等人听着吕布的话的时候，营帐外又想起一道声音：“报！百里之外，敌军来袭！……”

　　一波未平，一波又起。

　　霸龙宇外 第三十七章 策

　　第三十七章策

　　众将听到敌军来袭，纷纷动容。唐宇立刻喊道：“进来，详报！”同时，他也心里猜测敌军是哪路人马。

　　“报，西路官道，三百里之外，敌军来袭。”一名小兵急忙冲进营帐之中，跪倒在地，对着帐中将领说道：“敌军大约三万余人，领军将领为蓟县大将普裕。”

　　唐宇一听，冷笑突现，挥手让斥候小兵退下去之后，对着众将道：“普裕？哼，张纯手下的一员将领。三万大军，好大的气势。我们还没去找他的麻烦，这个普裕就自己跑来了。”

　　“主公，让我率五千大军，去把这个普裕给宰了吧？”太史慈急忙站起身来，抱拳对着唐宇说着，眼里流露出疯狂的战意。

　　“主公，只要给我三千大军，我就能把普裕的项上人头给您拿来。”就在唐宇思考是否派太史慈出战的时候，站在太史慈身边的吕布急忙站起身来，以更少的兵力，要求出战。

　　太史慈一听吕布这话，顿时急了，跺了跺脚，急忙对着唐宇说道：“主公，我愿率两千五百名精兵，马上就把普裕的人头给您取来。”

　　唐宇和帐中其余诸将，带着玩味的眼神，看着吕布和太史慈两人不断的减少自己所带的兵马。此时的中军帐，仿佛变成了拍卖行，拍卖的东西就是取普裕项上人头的权利，而买家则是吕布和太史慈。只不过，唯一和拍卖行不同的是，吕布和太史慈这两位竞争者并不是在加价，而是在不断的减少价格。

　　“主公，我只要一千八百人……”

　　“主公，我只要一千六百人……”

　　“主公，我只要一千五百九十九人……”

　　“主公，我只需要一千五百九十人……”

　　“停！”太史慈突然大声喊停，随即对着唐宇说道：“主公，看我单枪匹马直取普裕首级。”

　　“哈哈……”一旁的吕布听了太史慈的话，大笑着道：“主公，我在万军之中，取敌首级，简直易如反掌。”

　　唐宇瞧着眼前的杀神和煞神，微微一笑，思索了一会，道：“普裕兵力众多，杀气浓厚。可是，他们却是远道而来，路行千里，身心疲惫。”说了这些话之后，唐宇微笑的望着吕布和太史慈，道：“趁他病，要他命。就算要不了普裕的命，也要打击他们的士气。奉先、子义，我就命你们俩人单枪匹马直闯军中，谁能取到普裕人头，我重重有赏。”顿了顿，唐宇嘱咐道：“就算取不到也没什么关系，重要的是你们的安全。”

　　太史慈和吕布一听唐宇所说，顿时大喜，急忙抱拳说道：“末将领命。”随即，两人争先恐后的朝着营帐之外跑去，在营帐门口的时候，还你推我，我推你，惟恐另一人抢先走出营帐。

　　唐宇笑看着拉拉扯扯的吕布和太史慈，心头微微一笑，感到十分欣慰。唐宇心里明白，吕布是在掩饰自己内心的仇恨，等到报仇的那一天，他的仇恨就会爆发出来。

　　吕布不愧为武学大家，明白抱着仇恨的心理态度，根本就无法大成，更别提报仇了。吕布可不像其他身怀仇恨的人一样，天天把仇恨挂在嘴上，抱着仇恨的心理修炼武功。像这种人，他们的武学虽然能有大成，可是，他们的内心已经发成了微妙的变化，他们的性格，已经被仇恨所扭曲。到了最后的结果，就有可能是走火入魔，见人杀人，成为一个嗜杀的魔头。

　　吕布把自己的仇恨隐藏在内心中，以平淡的心理面对仇恨。这也是他为什么一直都没有向唐宇请求发兵，出征并州的原因。

　　看见吕布和太史慈消失的身影，唐宇笑着命道：“众将随我率领一万兵马，悄悄跟在奉先和子义身后。等到他们俩取了普裕的首级之后，就是普裕军士气最弱的时候。到这个时候，我们就进行围剿，这样一来，事到功倍。”唐宇说到这，脸上不由的挂着得意的微笑。

　　“主公，上古郡处于危险之中，这该如何解决？”贾诩拱手对着唐宇说道：“鲜卑族乃蛮横之族，勇武过人，赤城和怀安、以及宣化城恐怕撑不了多久啊。”

　　唐宇眉头渐渐紧皱，想到夏侯霜、想到吕布、想到前面的丘力居，不由的感觉自己的脑袋涨大疼痛。当下，唐宇带着渴望的眼神，望着贾诩，道：“文和，你可有好建议？”

　　贾诩轻轻的抚着他那不到半寸的胡须，闭目说道：“我有上、中、下三策。”众人闻言，目光紧紧的盯着贾诩，眼中都露出盼望的神色。

　　“文和，快快述说。”唐宇没想到贾诩竟有三策之多，心中佩服的时候，也不由的急切说道：“让我选择一策。”

　　贾诩点点头，徐徐说道：“上策，乃定国安邦之策，只要行使，则能让鲜卑族元气大伤，我们只要稍加抵抗，就能让鲜卑族不战而退，并且还能让其无力反扑，导致鲜卑族三五年之内，不敢再下中原。”

　　众人闻听，眼中纷纷露出精光，一个个犹如饥饿的野狼依傍，流着口水，瞪着眼睛，望着贾诩。

　　不过，当唐宇听到贾诩这么一说的时候，小心脏不由的蹦了一下，想起了贾诩是以‘毒’出名。

　　“到底该如何去做？”唐宇小心翼翼的询问着贾诩。他知道贾诩的这一谋，肯定很‘毒’，心里不由微微打鼓，不知道自己是否能按照贾诩的计谋而行。

　　“鲜卑族乃草原民族，以游牧为主，吃水靠水。只要我们派特种兵北上鲜卑，在各个水源之处，投下毒药。如此一来，牛马无后，人畜无力。鲜卑族肯定会全力恢复民生，不敢再出兵南下。”贾诩轻描淡写的说着，仿佛投毒是一件很简单的事情。

　　可是，当唐宇等人闻听贾诩之策的时候，脸上纷纷露出惊骇之色，眼里充满了恐惧之意。唐宇艰难的咽了咽口水，他知道贾诩所说确实如此。只要在鲜卑族聚集之地，以及四周的水源之处，投下剧毒，那么，轲比能就只能大力拯救自己的子民，无暇再继续南攻。而且，只要这些牛羊等畜生，身中剧毒，鲜卑族的食物也是一个问题。到时候，轲比能不得不退兵求和。而鲜卑族想要修养生息，没有四、五年，是不可能的事情。而在这四、五年中，唐宇一定能够扫平乌丸族，然后再以柔和政策收服鲜卑，最后进攻高句丽，这些都不是梦。

　　唐宇虽然这么想，可是他却有点狠不下心，毕竟这些鲜卑族，也是中华民族的一员。对自己的同胞，进行这种可以和灭族相并论的屠杀阴谋，唐宇实在有点不忍心。默默的思索了一阵，唐宇想到贾诩有上、中、下三策，现在才说了上策，还剩中策和下策，唐宇不由的问道：“那么，中策呢？”

　　“所谓中策，则立刻派出处于范阳城的第一军团，前去支援。”贾诩扫视着众将，嘴里叹息着，道：“不过，第一军团受到重创，如今兵力不足，战斗力不强，恐怕只能驻守，确保我们背后不受敌，而不能进行反击。”

　　众将闻言，纷纷点头称是，脸上纷纷露出担忧的神色。

　　唐宇不想坐以待毙，只守不攻，急忙问道：“那么，下策呢？”

　　“全部退守涿鹿，引敌深入，切断粮道，逐一围剿。”贾诩简单的吐这这么几个字。而唐宇是越听越高兴，不由的笑道：“呵呵，我说文和啊，你随便和我开玩笑呢？我怎么感觉这个下策似乎说是上策比较妥当呢？”众将也都呵呵微笑的望着贾诩，可是，却见贾诩的脸上不见一丝笑容。

　　等到众人都感觉不对劲的时候，笑容僵持在他们的脸上，唐宇小心翼翼的问道：“文和，难道，这下策有什么风险？或者……”唐宇知道贾诩这个人不怎么喜欢开玩笑，既然他说这是下策，那么，肯定就有贾诩自己的理由。

　　贾诩望着唐宇，慢慢说道：“鲜卑民族，历来南下征战，使出的战略，都是以战养战，对于他们来说，根本就没什么粮道可言。倘若放他们进入上谷郡的话，遭殃的可就是百姓们了。到时候，即使能使鲜卑大军覆灭，可是百姓们的损失却无法计量，这和主公的仁义之举，相差太大。恐遭天下诽谤，失民心，丢民意，再无立足之地。”

　　唐宇这才明白贾诩为什么把这一条计略说成是下策，想到千夫所指的场面，唐宇的心里就不胜嘘唏，一丝冰冷的感觉，蔓延在他的内心之中，暗道：“该怎么选择呢？这个下策确实不可取，而中策却有败的迹象。按照大方位，贾诩所说上策为妙，毕竟能一举解决心患，无后顾之忧。可是，他们也是华夏民族啊。我该怎么办？投毒吗？可是这后果却……”

　　霸龙宇外 第三十八章 表

　　众将看着面色不定的唐宇，纷纷眼看鼻，鼻看嘴，不敢打扰唐宇的思路。远在上谷郡的轲比能，根本就不知道处于无终城的唐宇等人，正在决定他们鲜卑族的未来。还意http://www.syzw.cn/http://www.syzw.cn/气风发的对着身边的塌顿说着：“哈哈，塌顿，你看，这些汉军根本就不是我们的一合之敌，真不知道丘力居怎么会被他们打怕了！”

　　“成大事者，不拘小节。”就在这时候，处于唐宇身后的贾诩突然开口对着唐宇说道：“主公，当断则断，否则自乱。”平淡的字句，仿佛娇小的榔头，敲打在了唐宇的心门上。

　　其实，在唐宇内心中，还是比较倾向于上策，毕竟损失鲜卑族的经济，挽救现在的局势。可是，唐宇就是狠不下心来，认为这么做有伤天和，同时也因为鲜卑族是他的同胞。

　　“文和，你先写上书表，把我们这里的情况给皇上说说。”唐宇实在不知道该如何决定，在他内心中，冲动和理智不停的交战，令他心思混乱。不得已，唐宇只好先把其他事情先做了，道：“带上一些金银珠宝，孝敬当今圣上最为亲近的十常侍。如果猜测不错的话，当我这份上书表传到洛阳的时候，袁汤和夏侯嵩肯定会百般阻挠，我们只有靠着这些似男非男，似女非女的十常侍，帮着我们说说话了。”

　　贾诩曾在宫中任职，明白十常侍说的话，能影响皇上的决议。同时，贾诩也明白，唐宇是想静下心来，认识思考他所说的话。当即，贾诩点头应声。

　　随即，唐宇站起身来，扫视着营帐中的年轻将领，道：“走，如果我所猜不错的话，奉先和子义已经冲进普裕军中了。”随后，唐宇微微一笑，对着众将道：“加快速度，说不定我们还能看上一场万军之中，取敌首级的好戏呢。”

　　“是！”营中众将急忙应到，随即纷纷快不冲出营帐，大呼小叫的开始集合第四军团。就在唐宇准备走出营帐的时候，转过身子，对着贾诩露出坚定的眼神，道：“文和，等我回来的时候，就会给你一个满意的答复。”话音一落，唐宇大步跨出营帐，紧接着跳上赤火马，朝着西路官道冲去。

　　“我想，我知道你的选择。”贾诩望着唐宇远去的身影，默默的说道：“因为你将是真龙天子，你是一位想要征服天下的霸主！”

　　却说吕布和太史慈二人，一人单手提枪，一人单手提戟，争先恐后的朝着普裕军所在的官道上奔去。飞驰中的骏马，带起一路尘土，卷裹着浓重的杀气和煞气，朝着还在进行急行的普裕军奔去。

　　骑着黑骏马，身着黑色盔甲，满脸轻松普裕，根本就不知道自己即将迎来两位恐怖的所在。嘴里还哼着小调，悠闲的催促着自己所带兵马，乐呵呵的朝着无终城攻去。

　　普裕已经想好了，只要丘力居占了上风，他就使劲的打唐宇军；倘若唐宇军占据上风，他就立刻指挥自己的兵马，朝着丘力居发起进攻。对普裕来说，谁能给他好处，他就帮谁。就像当初举兵谋反的时候，张纯许诺的可是一郡太守之位。可是，想入非非的普裕却不知道，他可能再也享受不到这些虚幻的职位了。

　　就在此时，从官道上冲来两匹骏马。先锋军一瞧，这两匹骏马丝毫没有减速的意思，而马上之人面色不善，急忙喝道：“来者何人，速速下马，否则杀无赦！”说罢，先锋军急忙架起阻马阵，长枪纷纷闪烁寒光，目标直指吕布和太史慈。

　　“将军，前面单枪匹马冲来两人，看他们来势汹汹，似乎是有备而来。”一名斥候急忙来到普裕的身边，恭敬的对着普裕说着。

　　“就两人吗？在他们身后有大军随来吗？”普裕脸上闪过一丝惊讶之色，随后急忙问道：“你们看清楚了吗？”连珠炮似的发问，显示出普裕内心极度不平静。

　　斥候听了普裕的话，急忙抱拳说道：“回将军，只有两人，其后并未跟随大军。”

　　普裕一听这话，心里顿时松了口气，笑呵呵的说道：“那就好，那就好。才两个人，我可到了三万大军，一人吐一口吐沫，就能把他们淹死。”随即，普裕又想道：“难道是丘力居派来迎接我的人？”随口问道：“他们是汉人还是乌丸人？”

　　“回将军，是汉人。”斥候想了想，补充道：“一人手提大戟，一人手提长枪。”

　　“哦？”普裕一听斥候的话，眼睛珠子转了转，笑道：“难道是唐宇派来拉拢我的人？呵呵，看来，唐宇军似乎没有奈何乌丸军。”普裕自顾自的想着，脸上露出了得意的笑容。

　　就在这时候，三万大军的先锋军突然骚乱起来，紧接着，在普裕疑惑的目光中，一名士兵突然混身带血，来到普裕的身边，道：“将军，敌袭！”

　　原本微笑的普裕，他那得意的笑容立刻僵硬的挂在脸上，眼里露出不可思议的神色，急忙问道：“敌军多少？敌人从何而来？”

　　“回将军，敌人只有两人。”这名浑身鲜血的士兵带着惊恐的神色，道：“他们只问我领军将领是不是普将军，当我们说‘是’的时候，他们两人就朝着我们冲了过来，然后大开杀戒，我们先锋军根本不是他们两人的对手。”

　　“什么？就两人？！”普裕带着不可置信的神色，不停上下的打量着眼前的士兵，道：“是你们太弱了，还是对方长了三头六臂？”随即，普裕轻蔑的说道：“就算他有三头六臂，整整三万大军，加起来的话，可是三万颗有，六万只手。我就不信三万人杀不了这两个人！”

　　随后，普裕一拍坐骑，操起自己的三头叉，气势汹汹的朝着前方冲去，他到想瞧瞧，到底是谁，有这能耐，仅两人就这么猖狂。

　　却说吕布和太史慈听见前面有人高喊“来者何人，速速下马，否则杀无赦！”，两人异口同声的回答道：“我是你爷爷！”随即，两人根本就无视眼前的阻马阵，各自挥起手中的兵器，漫天挥舞，寒光阵阵，鲜血四射，惨叫四起。

　　在此刻，三千的先锋军，仿佛是田中稻子一般，而吕布和太史慈则成为了除草农夫，手中的兵器化为镰刀。镰刀横着一挥，稻子顿时‘哗啦啦’的倒下。

　　普裕军中的先锋兵，见仅仅两人就敢在万军前如此放肆，纷纷红着眼睛，挥舞着自己手中的兵器，歇斯底里的叫喊着，朝着吕布和太史慈冲去。

　　可是，现在的吕布和太史慈仿佛是两台绞肉机一般，无人能进他们身前一米的距离。就连什么先锋小将什么的偏将，也不过是他们手下的一合之敌。

　　吕布和太史慈相隔三米，两人的周围，竟是血肉模糊的尸体，就连他们挥舞的兵器上，都残留着肉沫。视力好点的普裕军士兵，还能看清楚吕布和太史慈的兵器上的肉沫，是人体的某些器官。

　　而普裕就是视力比较好的人之一。当普裕纵马来到现场的时候，就感觉到自己的胃液不停的翻腾着，似乎将要从自己的嘴里喷洒出来。看着吕布和太史慈狰狞而又嗜杀的面孔，普裕的全身都在微微颤抖，这是因恐惧而害怕的颤抖。

　　“普裕老贼，快出来！让你爷爷取下你的狗头！”太史慈凌厉的一枪刺进一名士兵的胸口之后，猛的使劲，把这名倒霉的士兵高高举起，朝着四周猛声厉喊。太史慈的模样令在场的众人纷纷恐惧，所有的人都发现自己或者自己身旁的同伴的身体，在微微颤抖。

　　所有的士兵纷纷停止了攻击，远远的包围着吕布和太史慈，不敢前进一丝一毫。带着贪狼看猎物的神色，望着周围的普裕军士兵，吕布那张满是鲜血的脸上，露出一分狰狞的笑容。

　　望着吕布那狰狞的笑容，感觉到吕布那嗜杀的眼神，所有的士兵不由的再次后退一步。普裕望着后退的士兵，不由的用带着颤抖的声音，高喊道：“杀，全部给我上，把这两个狂妄之徒，剁成肉酱！”

　　听到普裕的声音，吕布和太史慈瞬间把目光投射到普裕的身上，眼里露出兴奋、惊喜的神色。

　　“大哥，我先上了！”太史慈猛的把月牙枪上的尸体朝着普裕摔来，随即双腿一夹，朝着普裕冲来。

　　人未到，气势先行！

　　普裕顿时感觉到自己似乎掉进了冰窟窿里，全身不停的颤抖着，惊慌的呼叫道：“快给我拦下他，快！”

　　普裕的亲兵们，纷纷带着畏惧的神色，朝着太史慈拍马而来。为了掩盖他们的恐惧心理，纷纷高声喊叫着，壮着胆气，把手中的兵器朝着太史慈砍来。

　　霸龙宇外 第三十九章 恨

　　第三十九章恨

　　太史慈瞧着朝他冲来的普裕亲卫兵们，冷冷的笑了笑，顿时让这些向他冲来的普裕军，内心之中，泛起阵阵寒气。太史慈提起月牙枪，随手抡出一个圆圈，双腿用力一夹马肚子，身体微微前倾，一枪挑下一名普裕亲卫之后，反手一枪，月牙枪的枪杆，顿时狠狠的打在另一名朝他奔来的亲卫的身上。

　　“杀！给我杀了他！”普裕越加惊恐，他感觉到自己全身都在颤抖，同时他也知道这两名死神是谁了。正是唐宇帐下的杀神吕布和煞神太史慈！

　　“谁把他们俩砍了，重重有赏！”普裕瞧着离自己越来越近的太史慈，焦急而又惊恐的喊道：“赏银万两，官升三级！”

　　重赏之下必有勇夫。

　　可是，面对面脸鲜血，同时嘴角挂着狰狞的笑容，杀人如麻的太史慈和吕布，就算你的奖赏在多，就算你再有勇气，结果都是一样的。

　　无数的士兵们哭爹喊妈的朝着太史慈和滤布杀去。为什么是哭爹喊妈呢？原本这些士兵不敢冲，可是谁知道，卑鄙的普裕却命令督战队站在他们的身后，谁不前进，立斩不饶。

　　往后退，是死；往前冲，是死。

　　可是，自己的面前仅仅就一个人，所以这些可怜的士兵们，纷纷朝着吕布和太史慈冲去。不过，他们却是哭爹喊妈的叫着。

　　普裕想用人海战术消磨吕布和太史慈的气力，然后再一一拿下。不得不说，普裕想到的人海战术是目前唯一能用上的战术，可是，这种人海战术对付的人，都是属于消殆性的。而吕布和太史慈则属于积极性的。他们俩人是越打越猛，你越不打，他们就越奄息。

　　转眼间，勇猛过人的太史慈犹如砍菜苗一般，三两下就把围绕在他身边的士兵们收拾得干干净净。紧接着，太史慈纵马一跃，来到仓皇四顾的普裕面前，大喝道：“东莱太史子义在此，普裕狗贼，还不拿命来！”

　　暴喝之下，手中的月牙枪仿佛毒舌吐信一般，延着诡异的线路，朝着普裕的胸口袭来。令人诧异的是，枪头所过之处，竟自然的衍生出数十个枪花。

　　“哼，黄口小儿，凭你也敢在本将军面前叫阵！”普裕带着恐慌的神色望着太史慈，可是他嘴上却不依不饶，硬是充足了气，和太史慈叫阵。随即，普裕顺手一挑，把太史慈飞速而来的枪头，挑在了一边。

　　看着自己竟这么容易就化解了太史慈的一击，普裕内心之中不由大喜，顿时感觉到太史慈肯定不是自己的对手。至于自己的亲兵们为什么不是太史慈的一招之敌，普裕很理性的认为，自己的亲兵们是带着轻视之心，和太史慈过招的。

　　“哈哈……”太史慈看着普裕挑开了自己飞速而去的枪头，哈哈一笑，道：“普裕狗贼，就你这点本事，竟还是一军之将！笑死我也！”太史慈探出的这一枪，其实就是为了试探普裕的深浅而已。在太史慈看来，既然普裕身为一军之军，那么他肯定有些过人的本事。

　　令太史慈失望的是，普裕的手劲并无劲道，叉招也无章法，纯粹一个蛮夫而已。也不知道他是怎么当上一军之将的。想到这，太史慈也就不在手下留情了，手中的月牙枪倘若苍龙出海一般，带着猛烈的气势，朝着普裕冲来。

　　普裕有点犯傻的望着太史慈，心里寻思道：“好象是我接了他一枪，这话似乎该我说。”就在普裕想入非非的时候，太史慈带着凶煞之气的一枪，已经寻着直线，朝着他的胸口袭来。

　　“铛！――”

　　“啊！――”

　　伴随着强烈的金戈声，普裕不由的发出一声惊天动地的惨叫声。却见普裕的三头叉已经掉在了地上，手双的虎口流出涓涓细血。

　　“快快拦住他！”恐慌的普裕也不顾疼痛，急忙一勒马缰，飞似的往后军逃去。他身边的士兵则蜂拥似的朝着太史慈围来，也正因为如此，导致普裕在太史慈的枪下躲过一劫。

　　可是，卑鄙贪婪的普裕却并没有感激帮他抵挡住太史慈攻击的士兵们，而是朝着军队之后的强弩队吼道：“强弩队，给我射死那两恶敌！”

　　“将军，前面还有我们的士兵啊！”中军官闻听普裕军令，不由惊讶的向着普裕进言道。

　　“哪那么多废话，我叫你射，你就射，这是军令！”普裕不由得恚怒。从鬼门关走了一圈的普裕，内心深处已经产生了阵阵恐惧之感，现在的普裕，已经下了决心，不顾一切代价，都要杀死吕布和太史慈。

　　“得令！”中军官悲痛的望着前方拼杀的士兵，自己的战友，两股热泪，不由的流了出来。

　　军令一出，必须执行。

　　“准备！――”

　　随着军令一出，普裕军中的强弩队的士兵们纷纷双脚踏弓，将一把把蹶张弩弦拉开，搭上了机弩身后的悬刀之后，士兵们从身后抽出弩箭，放上槽道。

　　“放箭！――”

　　“放！”一个个传令骑兵在不停的在强弩队中奔走，传达着中军官下达的命令。

　　“噌！噌！噌！……”

　　金属破空之声骤然响起，在发出了一声疾风的啸响后，箭矢如同齐飞的蝗虫掠过半个天际，然后，如雨般落在对面正在拼杀的众人之中。

　　步战使用的硬弩以常识而言可射远八百步以上，贯甲数札，但不足的是一发而尽，重装箭矢又颇为费时。一阵箭雨之后，顿时出现了一阵空隙。

　　“噗！”一只利箭准确射在了数百米外移动的普裕军士兵的头上，中箭的普裕军士兵随即滚倒在了地上，眼里还残留着惊讶和迷惑的神色。他惊讶自己的后方怎么会射来箭矢，疑惑自己的后方兄弟，后方战友难道也战死了吗？

　　“噗！噗！噗！……”

　　一连串的血花溅起，围绕在吕布和太史慈身边的步兵和骑兵们，如同被暴风雨洗掠过的稻子一般，纷纷倒下。

　　“大哥，这普裕狗贼竟连自己人都放过！”太史慈惊讶的望着漫天箭雨，立刻举起手中月牙枪来，奋力抵挡着。

　　“没有人性的东西，竟这么对待为他卖命的士兵！”吕布戾气怒发，手中的方天画戟顿时横扫朝他而来的箭矢，随即猛拍坐骑，纵马一跃，道：“子义，随哥哥一同杀去，我们一定要把这够贼的首级取下！”

　　“好！”太史慈怒声应道，随即猛拍坐骑，化为流星，朝着强弩队冲去。吕布和太史慈受到唐宇的熏陶，对待士兵们有说不出的感情。在唐宇的教导下，他们知道了士兵们的重要性，同时也明白无论自己的功劳有多大，都和士兵们是分不开的。所以，不管是己方的士兵，还是敌方的士兵，他们都好生对待。按照唐宇的话拉说，就是‘优待俘虏’。

　　“弓箭手！快！射死他们！”普裕瞧见朝着自己，杀气腾腾冲来的吕布和太史慈，惊恐的尖叫到。

　　“瞄准！射击！”随着普裕的命令，无数弓箭手和弓骑兵弯弓搭箭，随后，一蓬蓬的箭矢便飞向了长空，在画过了一道道美丽的弧线之后，朝着吕布和太史慈，以及自己的战友和兄弟射去。

　　漫天的箭雨丝毫不能阻挡吕布和太史慈的脚步，两人始终不改速度，朝着普裕冲来，眼里的杀气贯穿普裕的全身，令普裕全身都感到寒冷。在这一刻，普裕首次感觉到死亡离自己竟是这么的近。

　　“还有一百五十步了！大哥！”太史慈的声音都已经变了，变得无比的激动，似乎已经感受到普裕倒在自己枪下的场面。

　　“普裕狗贼，跑不了！”吕布冷哼一声，轻轻的说着，语气里的杀气，令人不言而颤。

　　“快射！射死他们！不行，这样不行，他们就要冲过来了！骑兵们，给我冲锋，冲锋！，长枪阵，朴刀阵列阵迎敌！向前推进！”陷入惊恐中的普裕，使劲的大喊大叫，运用在战场上，对敌的阵法，统统在他的口令下，缓缓朝着吕布和太史慈推进。

　　“去死！”虽然普裕下的命令不错，可是时间却不允许。

　　当普裕喊完这些的时候，吕布和太史慈已经冲到了他的面前。吕布的脸上却早已没有了平日的那种玩世不恭的表情，只有他的眼里燃烧着深深的怒火。

　　吕布一马当先，径直杀入敌阵，后面的太史慈也紧随其后。吕布手中的方天画戟，旋转着绞杀迎面而来普裕军士兵。

　　“住手！”突然，一声暴喝出现在战场之上，却见太史慈不知何时，已经把自己的月牙枪，抵在了普裕的胸口之出。普裕的护心镜根本就不能抵挡太史慈这一枪，五寸枪头，竟有一半，已经没入盔甲之内，只需要太史慈在向前推进一点，就能轻而易举的刺穿普裕的胸口。

　　所有的普裕军士兵纷纷住手，望着太史慈的眼里竟充满了期盼的神色，望着普裕的眼里，却充满了憎恨之色。

　　PS：问题：赵云的徒弟姓甚名谁？

　　霸龙宇外 第四十章 憎

　　第四十章憎

　　“饶命啊！……”吕布慢慢的纵马来到普裕的面前，手中的方天画戟在普裕的尖叫声中，重重的砸在普裕的后背上。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　普裕仰天喷出一口鲜血，受到方天画戟的重力惯性，普裕顿时一头栽倒在地，发出一阵沉闷的落地声。

　　紧接着，由于他栽倒在地的时候，由于身子前倾，所以，普裕不幸运的，他的胸口被已经贯穿了盔甲的月牙枪划破，滚滚鲜血，顺着枪眼，涓涓流出。

　　当普裕掉在地上后，也不顾身上的疼痛，在千军万马中，急忙跪在太史慈祥和吕布的面前，在吕布和太史慈惊讶的眼神中，高喊道：“两位英雄，求你们饶了我这条小命吧！”

　　“哼，饶你？为什么饶你？”太史慈一脸鄙夷之色的望着普裕，随即杀气腾腾的说道：“起兵叛乱，死罪！射杀自己的士兵，死罪！下令射杀本大爷，同样死罪！你说，我为什么要饶了你这条狗命？”字字如重锤，狠劲的敲砸在普裕的心头上，普裕的脸色也随着太史慈的话，一变再变。

　　“咚！咚！咚！”

　　普裕听出太史慈语气中，透漏出坚决杀死自己的决心。心急之下，急忙对着太史慈连磕三个响头，不停的哀求道：“求求太史大爷饶了小的这条贱命吧！”随即，普裕急忙抬起双手，左右开弓，“啪！啪！啪！”声不断的扇着自己那张脂肪过多的肥脸，嘴里继续恳求道：“您就当我是一个屁，把我放了吧，求求大爷了！”

　　“爷爷我第一次见到像你这样没骨气的将军！呸！”太史慈厌恶的朝着普裕吐出一滩口水，皱着眉头，指着周围有气无力举着兵器的普裕军士兵，道：“这些士兵跟着你这样的将军，真是他们的不幸！”

　　“子义，还跟他废话做甚？”吕布厌恶的望着地上的普裕，冷冷的说道：“我们还要借他的首级，去主公之处回命呢！”

　　“啊！？”普裕猛的一听吕布所言，当即惊叫起来，眼里充满了不可置信，他没想到自己这么低声下气，竟还是免不了一死。紧接着，一股带着骚气的液体，混合着散发着腥臭的血液，涣涣的从普裕的跨间慢慢的向着四周扩散。

　　“求……”伴随着一阵寒光，普裕的声音戛然而止，一股散发着热浪的鲜血顿时冲天而起。却见太史慈的月牙枪的月牙刃上，不停的滴落着点点粘稠的血水，而普裕那颗睁着惊恐眼神的头颅，则缓缓的滚落在太史慈的身前。

　　“哼！”太史慈双腿轻轻一夹马肚，用月牙枪挑起普裕的脑袋，冷冷的笑了笑。随后，太史慈望了望周围眼神麻木的士兵，对着吕布说道：“大哥，这些人怎么办？”

　　吕布勒住马缰，来到太史慈的身边，低声对着太史慈说道：“子义，你认为主公打败了乌丸军之后，还会打谁？”

　　太史慈奇怪的望了一眼吕布，眼珠子转了转，道：“听主公的意思，似乎想要取回玄菟、乐浪和辽东郡，也就是说，主公要和高句丽动手。”随即，太史慈又开口道：“可是眼下，北方的鲜卑族也来混水摸鱼，并且都已经攻占了上谷郡诸多城池，如此一来，主公也要对鲜卑族动手了。”

　　太史慈越说越有劲，继续说道：“北有高句丽、鲜卑和乌丸，南有夏侯嵩和袁汤，以及各个态度不明的诸侯，我怎么感觉主公似乎已经陷入了四面楚歌的地步了？”

　　吕布闻言，赞赏的拍拍太史慈的肩膀，道：“想必主公要的就是这种效果。”随后，吕布继续说道：“你既然都想到这些敌人了，明白了主公的处境。那么，就应该知道主公需要兵力，强大的兵力，用来抵抗四方强敌！而眼下的士兵，虽然没有我们主公旗下的兵力精锐，可他们都是正儿八经受过铁与血洗礼的士兵。只要经过主公所授的那个什么‘地狱式训练’，绝对能成为一支雄兵！”

　　说到‘地狱式训练’的时候，吕布的眼里闪过一阵兴奋之色。对于唐宇起的这个名字，吕布百分百的喜爱，同时也对唐宇现代化的这种，极度挖掘士兵潜能的训练方法，感到佩服万分。最主要的原因，第四军团的士兵，基本上都经过他的亲自‘慰问训练’，让他已经对这种训练方法深深的着迷。

　　其实，唐宇让吕布训练第四军团的士兵，也是为了转移吕布的奋斗目标，让吕布别整天想着仇恨。不过，对于吕布变态性质的蹂躏手段，唐宇开始产生吕布是不是有点心理变态。

　　原本计划一个时辰必须做到两百个仰卧起坐，可是吕布却硬是让所有的士兵在他的‘亲密慰问’下，达到了一个时辰三百个的标准；原本计划负重长跑，背负的重物仅仅只有三十公斤，可是吕布却还每来得及进行‘亲密慰问’的时候，这些士兵就已经达到了背负五十公斤重物，长跑三千米的标准；原本……

　　听到吕布说到这，太史慈立刻醒悟过来，惊喜的叫道：“大哥的意思是把这些士兵受归主公旗下？让他们效忠主公？”

　　看到吕布微笑的点点头，太史慈也裂开嘴笑了起来。可是，当太史慈笑到半路的时候，却突然停住，对着疑惑望着他的吕布说道：“可是……”

　　“可是什么？”吕布用疑惑的神色注视着突然转变脸色的太史慈，心里搞不清楚太史慈顾及什么。

　　“大哥，难道你忘了主公对我们说，要‘优待俘虏’么？”太史慈歪着脑袋，对着吕布说道：“主公说，要尊重所有的俘虏的选择。”

　　“嘿，我还以为你怕啥呢，原来是这个。”吕布听完太史慈的话，轻轻的笑了笑，道：“你看着，看我怎么在他们自愿的基础上，让他们都答应选择效忠主公。”随即，吕布在太史慈猜测的目光下，慢慢纵马来到众普裕军士兵的面前，轻轻的咳嗽了几声，扯着嗓子喊道：“各位兄弟！大家好！”听到吕布这个开场白，太史慈有种眩晕的感觉。

　　众多普裕军士兵带着惊恐的眼神，望着身上‘滴答滴答’流着粘稠鲜血，手中的方天画戟上还话着一根肠子的吕布。不过，吕布望着他们惊恐的眼神，却自认为这是感动的眼神。心道：“嘿嘿，原本不理解主公为什么喜欢说这话，原来两句话的效果竟这么明显。”

　　随即，吕布满意的望着周围的士兵，高声道：“我先自我介绍一番，我乃幽州刺史唐宇，唐大人手下第一猛将，吕布，吕奉先。”然后，吕布挥舞着手中的方天画戟，指着周围的士兵，道：“我问你们，你们想不想死？”

　　回答吕布的是一片安静，仔细一听，都能听见血水滴落的‘滴答’声。周围的士兵没人敢说话，只是望着吕布。有的士兵听了吕布的话，再想起吕布狰狞的杀人面孔，则木然的摇摇头；有的士兵听了吕布的话，当场就被吓的尿了裤子；有些比较精明的士兵听了吕布的话，眼中一亮，他们听出吕布语气里似乎藏着放他们一马的意思……

　　“只要你们回答我的问题，你们就有活命的机会，否则……哼！”吕布说到这的时候，重重的冷哼一声，白痴都知道吕布‘否则’之后的话是什么。

　　“我……我不想死！”突然，从周围的士兵中，传出一个带着颤音的声音。紧接着，所有包围着吕布和太史慈的队伍，仿佛炸开了锅一般，人人争先抢后的喊道：“我不想死，我不想死……”

　　“我不想死，我上有老，下有小，家里还……”

　　“我母亲还等着我回家呢，我不想死……”

　　“……”

　　所有的士兵们开始骚动起来，甚至有不少人想往前冲，紧紧的包围着吕布，生怕别人抢了先。吕布笑呵呵的望着蜂拥而至的士兵，却不加提防，如果这时候有士兵放出暗箭，那么吕布肯定当场翘辫子。不过，就算有士兵有这个心，也没这个勇气。

　　“全都给我站好队伍，各自队伍中的长官把你们的士兵管好，听我训话！”吕布看着这些毫无队形，蜂涌拥挤的士兵，不由的出声厉喝着。

　　果然，所有的士兵在吕布的余威下，再加上太史慈有意无意的挥舞着，挑着普裕首级的月牙枪，纷纷站好队形，隐约还传来一些军官的呵斥声：“你他妈的给我站好！你不想活，老子还想活命呢！”

　　吕布满意的瞧着眼前已经站好队形的士兵，朝着太史慈露出一个得意的笑容之后，喝问道眼前的士兵：“既然你们都不想死，那么为什么要当兵呢？就算你们选择了当兵这条路，为什么还叛乱呢？就算你们选择叛乱这条路，为什么要选择和我家主公作对呢？”

　　众多的士兵听见吕布的问话，个个唯唯诺诺的躲避着吕布的眼神，谁都不敢说话，场面顿时再次冷寂下来。

　　霸龙宇外 第四十一章 收

　　吕布望着死寂的场面，不耐烦的吼道：“你们到底想不想活命！？”

　　吕布的这话还挺管用，众士兵听见吕布的吼话，浑身一颤，当下有士兵开口道：“我不想当兵，可家里没有土地，没土地就没粮食，没粮食就得饿死，所以我就当兵了。”

　　有人带头就好，在这个声音落下的时候，一名站在吕布面前，看起来年纪最多有十五岁的孩子，带着敬畏的神色，道：“我根本不想当兵，可是普将军要征兵叛乱……然后，来打……。”那小孩子怯生生的看着吕布，不敢再说下去。

　　“想打我家主公。”吕布接着这个孩子的话说着，随即鼓励那个孩子道：“说说其他的。”

　　谁知道，这个孩子说到这的时候竟哭了，呜哇咽道：“我想家，我想我爸，想我妈……，呜……”

　　“我是一个商人，得罪了普将军的人，他们就抢了我的店，还把我抓来当兵……”

　　“我也不想当兵，我是被普将军派出的人拉来当兵的……”

　　“我是被卖了还债的……”

　　“我们不想叛乱，不想打唐大人，是普将军硬拉着我们叛乱的……”

　　“我知道飞驰马场的威名，知道唐大人是好人，我不想和唐大人打仗，是普将军逼我们的……”

　　整个战场顿时成了菜时常，哭声、喊声、怒斥声、述说声，不停的交杂响起。一个接一个的士兵，纷纷说出自己的心声。

　　“行了，行了，大家都安静，都安静。”吕布被这些士兵们也闹得脑袋发昏，急忙对着这些士兵们摆摆手，制止众人的哭诉。这些士兵们对吕布和太史慈心存畏惧，听到吕布的话之后，急忙停止各自的述说、哭泣等等一切杂音。

　　“哎，我知道你们都不想当兵，不想死在战场上。”吕布环视着周围的士兵，颇有感慨的说道：“可是，你们也都知道，不当兵就没饭吃。为了吃饱饭，你们就只有当兵这一条路。”看着所有的士兵们认真聆听的模样，吕布继续道：“你们也知道我家主公的善名，所以呢，在这里，我给你们一次机会，一个可以活命，可以吃饱饭，一个只要你努力了，就不会丢掉性命的机会！”

　　“将军，到底是什么机会？请你告诉我们吧！”一名士兵正渴望的聆听着吕布的说辞，却发现吕布突然住口，不再言语，急忙出声问到。

　　听到这名士兵这么一问，所有的士兵们纷纷哀求道：“将军，请你告诉我们吧，求求你告诉我们吧，我们做牛做马都会报答你！”

　　吕布再次得意的望了一眼太史慈，可是太史慈却无偿的奉送给吕布一个白眼。吕布丝毫不介意，笑呵呵的望着眼前的士兵们，道：“好，既然看你们都这么急切的想知道，我就告诉你们。”望着众士兵急切、渴望的眼神，吕布一字一句的说道：“这个机会就是，效、忠、我、家、主、公！”

　　随即，吕布紧接着说道：“你们想要高额军饷吗？”

　　“效忠我家主公！”太史慈举起手中的挑着普裕的脑袋的月牙枪，挥舞了几下，高声应和道吕布的话。

　　“你们想要吃上大鱼大肉吗？”吕布满意的看着太史慈

　　“效忠我家主公！”太史慈重复着先前的动作，挥舞着手中的月牙枪。

　　“你们想要扬名万世吗？你们想让后人铭记你们的英名吗？你们想老后有养老的地方吗？”紧接着太史慈的声音一落，吕布连珠炮似发问，彻底挑起了周围士兵们极大的兴趣和高涨的热情，众士兵们眼前纷纷浮现出了吕布所描绘的美好生活。

　　在这一刻，太史慈才发现吕布竟有当将军的底子，忽悠人挺厉害的。几句话就把周围的士兵们的热情劲给忽悠出来了。

　　结果，不用太史慈再次高声喊叫，所有的士兵在吕布问完话的时候，神情高涨的摇晃这自己手中的兵器，高喊道：“效忠你家主公，效忠你家主公……”

　　“好，相信我家主公听到你们的心声，一定会很高兴的。现在，你们都把队伍站好，然后随我一同去见我家主公，如果他知道你们这么拥护他，积极的弃暗投明，一定会奖赏你们的！”随后，吕布慢慢的退到太史慈的身边，笑呵呵的说道：“怎么样，子义，嘿嘿，就算这里面有不想当兵的人，在这种局势下，也由不得他了。”

　　“大哥，我对你佩服得七体投地！”太史慈乐呵呵的望着眼前迅速站好队形的士兵，不停的点着脑袋。

　　吕布听了太史慈的话，自己嘟囔几句后，疑惑的问道：“子义，应该是五体投地吧？你怎么说是七体投地？”

　　太史慈白了一眼吕布，道：“夸你几句，怎么就变笨了。”随后，太史慈指着自己身上的肢体道：“你看着，我的四肢，我的头，我的身躯，我的后背，这些加起来不就是七体了么？”

　　吕布闻言，咬这自己的嘴唇，慢慢的吐字道：“你厉害！”随即，吕布慢慢转身，背对着太史慈，仰天大笑：“哈哈……”瞬间，吸引了周围士兵们的目光。

　　感受到周围投来的火辣辣的目光，吕布慢慢的把自己的笑声压下，然后豪气的说道：“全军前进，目标，无终城！”

　　唐宇带着第四军团兵马，浩浩荡荡的朝着西路官道推进。就在这时候，前方的斥候突然快马加鞭奔来，对着唐宇说道：“主公，前面发现大股部队朝我军行来。”

　　唐宇眼神一瞪，带着疑惑的神色，道：“可看清楚他们是谁的军队？”

　　“是普裕的军队，不过……”这名斥候眼里带着深深的疑惑之色，暗暗酝酿说辞。

　　“不过什么？”唐宇问道。

　　“不过，这支军队的领军是吕将军和太史将军，并且，太史将军的兵器上，还挂着普裕的首级。”这名斥候始终想不通，既然太史将军已经把敌将的首级拿下了，为什么这些士兵没有蜂拥而散？难道仅仅靠着吕将军和太史将军，就把整支军队俘虏了吗？这支军队少说也有两三万的人啊！？

　　“哦？是太史慈和吕布两人？”唐宇听了这话之后，眼中放出一丝异彩。暗道：“如此说来，他们两人又做出了令我惊喜的事情。呵呵……”随即，唐宇下令，道：“布阵锋矢，全军待命！”

　　“布阵锋矢，全军待命！布阵锋矢，全军待命！……”唐宇的命令很快就被传递到所有的班、连、排、营中，第四军团的士兵们，开始缓慢的移动的起来，豁大锋矢模样的阵形顿时出现在官道上，散发出凛冽的杀气，犹如等待攻击的猛兽，蠢蠢欲动……

　　唐宇坐在赤火上，遥望着渐渐出现在他视线中的军队，看清领先的两人之后，唐宇不由的笑着摇着脑袋。对着两个搞笑将领，是又爱又恨。

　　太史慈老远就瞧见列阵首站，典韦旁护的唐宇，急忙猛拍坐骑，提着普裕的脑袋，兴匆匆的朝着唐宇奔来，嘴里高呼道：“主公，我们把普裕的首级取来了。”

　　唐宇冷眼瞟着普裕首级，慢慢的滚落在自己脚下，轻轻吃笑着，道：“自作孽，不可活。”随后，唐宇急忙让吕布和太史慈起身，道：“如今你们大破叛逆之将，普裕，等到我们消灭了乌丸军之后，我就上报朝廷，为你们请功！”

　　“多谢主公！”吕布和太史慈不在意的抱拳谢到。对于他们来说，只要能在唐宇手下任职，比起那些莫须有的官职来，好得多了。更何况，吕布和太史慈也不是愚忠之人，在他们心里，什么大汉朝廷，根本就比不上唐宇在他们心里的地位。倘若唐宇军令一下，挥军直指洛阳，他们俩人肯定一马当先，自命先锋军，直杀洛阳而去。

　　有这种想法可不是只有吕布和太史慈，只要是效忠于唐宇的将才，纷纷都有这种想法。毕竟唐宇可是靠着自己的能力，造福于幽州和冀州的百姓，从没有向着朝廷要过一钱一米，没有向朝廷要过一兵一卒。

　　幽、冀两州只要用钱的地方，并且还是用在百姓或者军队中，唐宇从没有吝啬过，大笔一挥，直接通过。

　　在冬去春来之际，唐宇更是亲自让审配和管亥注意幽、冀两州的河岸水位，防止水灾的爆发。

　　幽、冀两州中，什么地方缺粮少米，唐宇也是眉头不皱，直接派兵压韵。毕竟‘华夏商会’收集的粮草堆积在马场中，都快要发霉了。

　　如果皇帝突然亲临幽、冀两州，幽、冀两州听他的话的官员，恐怕只用两只手就能数过来。更加直白的说，现在的唐宇，在幽、冀两州已经深入民心，俗话说‘得民心者，得天下’，倘若唐宇突然在幽、冀两州称王的话，恐怕幽、冀两州的百姓们，肯定是欢天喜地、敲锣打鼓、张灯结彩。

　　霸龙宇外 第四十二章 乱

　　第四十二章乱

　　唐宇看着被吕布和太史慈俘虏的两万多名士兵，心里微微感叹道：“如果让吕布和太史慈去攻城，恐怕不费一兵一卒，就能把城池打下来。”想是这么想，可是唐宇却绝对不会这么做，毕竟人力有限，士兵无数。经常这样单枪匹马的冲锋陷阵，总有失误的时候，他可不想把这两名虎将给累死了。

　　其实，吕布和太史慈这次能成功，首先是他们的威猛的气势，使的这些士兵们心身胆怯。紧接着，太史慈取了普裕的首级，又使得普裕军的士兵们，在心里对他们十分的恐惧，导致士气大降。

　　随即，吕布和太史慈一唱一合，在众多士兵面前一同畅想美好新生活，就让这些士兵们彻底的沦陷了，纷纷把吕布和太史慈当成了救苦救难之人，毕竟当兵的人都是为了能好好的活下去而已。

　　唐宇带着这将近三万的降兵，来到无终城之后，立刻把这些士兵打乱先前部署，混入第四军团之中。这些士兵都是经过战火洗礼的精兵，所以唐宇倒不担心他们的心里会对上战场产生胆怯心理。对于配合，唐宇就更加不会担心了，什么事都是经过练习，才熟练起来的。加上有第四军团的班长、连长等人的教导，唐宇相信这些插入第四军团的降兵，很快就会熟悉唐宇所定制的军队模式。

　　中军帐中，唐宇低沉的声音令帐中众将产生敬畏的心思，纷纷昂首挺胸的望着做出重大决策的唐宇。

　　“经过深思熟虑，同样也是为了大局出发，为了能快速的解决和牵制鲜卑族的进攻，我决定同意文和是上策，下毒！”唐宇扫视着营中众将领，注意众将的表情，看看是否有人反对他的决议。谁知道，唐宇却遗憾的发现，每个将领的脸上，都露出早该如此的神情，让唐宇极度的郁闷。

　　其实，唐宇却不知道，营帐中的汉军将领，对鲜卑族并没有什么好感。毕竟这些鲜卑族在自以为强大的时候，就南下侵略，当他们被打败的时候，立刻就龟缩在草原，不敢南下。

　　贾诩似乎早就料到唐宇会选择这一条计策，当下拱手说道：“主公英明。”随即，贾诩提点唐宇，道：“不知主公选派何人北上投毒呢？”

　　唐宇当下微微一笑，道：“此重任，就交给奉先了吧。”

　　原本正在擦拭方天画戟的吕布闻言，当下愣了愣，随即跪拜在地，兴奋的说道：“奉先一定完成主公交代的任务。”在吕布看来，唐宇能把如此重任交给自己，一是对自己实力的认可，二是对自己的完全信任。

　　“呵呵，奉先请起。”唐宇微笑着对着吕布招手，道：“你立刻带上五十名特种兵，被上鲜卑的聚集地吧。一是投毒，二是找到效忠于我的乌丸族的亲人，并把他们安然的带到无终城来，这里是这些乌丸人的姓名薄，你把这些人找着之后，问他要上一点信物之类的东西。”说着，唐宇递给吕布一本小册子。

　　“是！”随即，吕布在太史慈的羡慕的眼神中，得意的接过唐宇递来的册子，大步的朝着营帐之外走去。

　　贾诩望着吕布的背影，笑着说道：“看来主公和我所想一样啊。”

　　“主公，为什么不让我去？”太史慈望着渐渐消失在自己视线中的吕布，疑惑的问着唐宇。

　　唐宇微微一笑，对着太史慈说道：“子义，奉先出生并州，并且经常和鲜卑、乌丸、匈奴等边外民族交流，比较了解他们的习性，对于这些这些游牧民族的择居条件，也比较了解。”唐宇耐心的对着太史慈解释完后，看着太史慈恍然的神色，知道太史慈已经想明白了其中的理由。随即，唐宇转头对着贾诩说道：“文和，我所说是否正确。”

　　贾诩对着唐宇微微的鞠了一躬，眼里流出精光，笑道：“主公所言确实。”随后，贾诩出声问道：“主公，我们何时起营，开往徐无山？”

　　唐宇闻言，细细的琢磨着，随即掰着手指数的天数，道：“明天清晨起营吧，夏侯充和夏侯衡他们大概在今天晚上到达了。”

　　“哦~！”贾诩、典韦、太史慈以及诸位将领听完唐宇的话，颇有深意的应和着，令唐宇的脸上不自觉的产生一丝红晕。当下急忙道：“散会散会，各回本部，处理事务。”

　　当下，众人哈哈大笑的离开营帐。原本，贾诩等人不敢和唐宇开玩笑，在他们心里，总有一个尊卑的界限，在心里总是认为不能以下犯上。

　　可是，随着时间的推移，加上唐宇比较好说话，对待自己的属下犹如亲兄弟一般。所以，众将和唐宇之间的关系渐渐融洽。只要不是正式的场合，大家都可以随便的说笑，拿唐宇开刷也没关系。

　　在唐宇看来，想要众将领心甘情愿的为自己卖命，就要用自己的真心去接纳众将领，让众将领产生自己被看重的感觉。

　　望着贾诩等人消失的背影，唐宇的心里产生了急切的心理。当他看见夏侯霜竟跑来找他的时候，内心中除了高兴之外，更多的是害怕，害怕夏侯霜在路上遇到什么贼子。不过，当他知道夏侯霜周围有夏侯充、夏侯衡，以及隐藏在暗处的隐卫保护的时候，内心中的害怕之情也不由的烟消云散。

　　渐渐的，唐宇的脑袋里慢慢的浮现出夏侯霜骄蛮的影子，其中也夹杂了郭环娇艳的容貌以及曾经那深情的一吻。

　　“数月不见，还真有点想念她们啊。”唐宇在心里默默想念着，脸上露出回忆的笑容。

　　第四军团的营地里，各个军种都在教官的监督下，热火朝天的训练着。选者效忠唐宇的乌丸人，在唐宇的安排下，纷纷当上了骑兵，毕竟这些乌丸人最擅长的还是马上作战。

　　三月的春光无比明媚，照在人的身上，暖洋洋的舒适无比。

　　伴随着一只只飞进无终城的洁白信鸽，洛阳等地传来的重大消息，也都传进了唐宇等人的耳中。

　　张角死了，死在曹操的手里。

　　张角的死亡，预示着黄巾军的灭亡。一场历时近八个月的农民起义就这样被镇压下去。经历过这场浩劫之后，明眼人看出这个大汉朝的气数似乎也走到了尽头。

　　大汉朝的皇帝，汉灵帝可不知道这些，他已经创下三年不上朝的记录了。在汉灵帝看来，这次的黄巾之乱，只不过是大汉朝内，盗贼合聚在一起暴动而已，只需要军队去镇压一下，没什么大不了的。

　　汉灵帝所不知道的是，镇压虽然成功了，可这天下却要易主了。

　　可是，剿灭黄巾贼毕竟是一场胜利，该庆祝的要庆祝，该封赏的也要封赏。

　　久居后宫，与酒色相度的汉灵帝不知道哪个筋搭错了，突然跑到议事殿，召集满朝文武，大写诏书：举国欢庆三天，大封群臣。

　　而这个封赏的群臣中，正好就有唐宇。

　　再次被聚集起来的众将领，纷纷来到唐宇的帐中，听着唐宇说出这些消息，各个将领的面上表情，截然不同。不过，在这些不同的表情中，却有着一个相同的表情，高兴。毕竟只要唐宇再次被封赏，他们这些跟随唐宇的将士们，也就水涨船高了。

　　“张角一死，其手下四十多万的黄巾军，就落入曹操的口袋。”众将看事情，只看表面，可是贾诩却看到深层次的危险，他淡淡的说道：“如此一来，原本势力比较弱小的曹操，势力顿时膨胀起来。这也逐渐影响到了青州边境周围的张扬、陶谦以及袁汤。同样，曹操突然膨胀起来的势力，也影响到了我们。”

　　贾诩翻看着各地飞来的情报，仔细的看，细心的分析。感觉到众人都注意着自己，继续说道：“根据徐州传来的消息，徐州牧陶谦似乎有意想把徐州过继给投奔他的刘备。可是，却遭到了徐州士族的反对。如此看来，徐州内部开始混乱起来。如此机会，曹操想必不会放过。不过，册封在即，想必曹操不会在眼下的时间内，对徐州下手。”

　　听到贾诩的话，看着手中的情报，唐宇知道历史已经乱了起来。从黄巾之乱提前的八年爆发，唐宇就知道历史的轨迹，已经不是按照他所了解的趋势所行驶，一切都要靠他自己了。

　　“张扬此人胆小怕事，可是却十分贪心。”贾诩微闭着眼睛，急速转动自己的脑袋，搜索着他所知道的事情，在结合眼下的情报，道：“看到曹操壮大起来，他目前做的事，恐怕就是防御。曹操肯定也不会对他十分在意。”

　　“最不想看到曹操突然壮大的人，应该就是袁汤了。”唐宇接过贾诩的话，道：“根据眼前的情报，袁汤已经把权力下放给了袁绍和袁术，各自占据几个城郡，慢慢的发展自己的势力。对青州形成包围之势，呵呵，袁汤意图不言而出。”唐宇轻笑了几声，道：“不过，恐怕袁汤的如意算盘，会打空。”

　　贾诩跟着轻笑一声，嘲笑袁汤这只老狐狸太小看曹操了。同时对着唐宇投来赞同和敬佩的目光。

　　霸龙宇外 第四十三章 真

　　营中众将纷纷聆听着唐宇和贾诩的话语，同时也在传看着手中的情报，自己也在心中默默的分析着。

　　“主公，四月初一乃皇上册封之日，我们是不是先停止进攻乌丸大军？”太史慈突然站起身来，对着唐宇说着。

　　唐宇深吸一口气，随即说道：“今天是什么日子？”

　　“三月初八。”太史慈眉头不皱，直接回答。

　　唐宇闻言，轻轻的点点头，默默的思索着。唐宇可不想去洛阳，洛阳一带，都是夏侯嵩、曹操和袁家的势力。洛阳一带对于唐宇来说，就是一片沼泽地，一去就会陷进去。何况还有何进、董卓等人。

　　从情报所传来的信息，唐宇知道董卓执政的时候，有可能就是此次册封。毕竟历史已经改变，唐宇只能靠着自己的情报分析能力，推断洛阳将会发生的事情。

　　“文和，上书表可发往洛阳？”想着，唐宇突然出声问到贾诩。

　　“昨日已盖上官印，发往洛阳。”贾诩不亢不卑的回答着唐宇的问话，道：“书中已经陈述了乌丸和鲜卑的危害。同时，给十常侍准备的礼物，也都由隐卫一一亲自送到他们手中。”

　　唐宇闻言，轻轻的点着，有贾诩在身边，有许多事情不用自己去说，他就能帮着你办好。不得不说，贾诩的能力确实出众。

　　“既然已经发往洛阳，我也就不去趟洛阳这团混水了。”唐宇冷笑着说道：“这洛阳册封，对我来说，可是一场鸿门宴。文和，待会你帮我写封书信，发往虎牢关，嘱咐汉升和于毒，让他们千万要小心行事，千万不要丢了关口。”望着微微颔首的贾诩，唐宇着实放心不少。

　　南方的诸侯想要北上到达冀州，一条水路，一条陆路。

　　唐宇拥有‘铁甲威龙’，可不怕什么水路进攻。所以，南方的诸侯想要到达冀州，就只有通过虎牢关。倘若虎牢关一丢，冀州就大开门户，唐宇也就处于被动地带，处于劣势之中。即使能把进犯之敌从冀州驱除，唐宇也会元气大伤。

　　当吕布带领五十名唐宇亲点的特种兵直奔鲜卑聚集之地的时候，四匹快马则风尘仆仆的驶进无终城。也在同一时刻，远在徐无山的丘力居，得到鲜卑大军已经攻占了幽州上谷郡的消息，当场哈哈大笑起来，眼里充满了阴谋得逞的意味。随即，当他又遇到了被唐宇放回到徐无山，并带来唐宇口信的布利，得知无终城竟在一夜之间就被攻克的信息的时候，微微叹了口气，同时来到徐无山上，仰望四周野地。

　　“‘百姓在你的心中，到底是什么地位’……”丘力居默默的念叨着唐宇通过布利带给他的话，脑袋里闪过数十念头。

　　当丘力居听从布利嘴里得到这句话的时候，他发现布利的眼神里多了一些东西，这些东西就是思索。丘力居知道布利肯定在来徐无山的路途中，也在仔细的琢磨着这句话，并且从这句话里面，琢磨出不少的东西。

　　“什么地位？呵呵……”丘力居望着山下连绵的军营，苦苦的笑着，喃喃自语道：“乌丸子民在我的心里面，等同于儿子的地位啊……哎，难道真要我这么去做吗？”

　　“单于，布利不知道你的心里到底怎么想的。”不知道什么时候，布利已经来到了丘力居的身后，同时也听到了丘力居刚才的自言自语，恭敬的说道：“可是，布利认为，唐大人可能说的是对的。我们生存在这个世上，就的为了很好的活下去，不仅仅是为了自己能好好的活下去，同时也是为了自己的亲人、朋友好好的活下去。”

　　丘力居慢慢的转过身子，满含深意的望着布利，眼中有赞赏，有欣慰。丘力居轻轻的拍打着布利的肩膀，道：“布利，你身为我们乌丸族中的第一勇士，就有保护我们乌丸族的责任。曾经我很遗憾，遗憾草原之神只给了你神勇，给了你贪狼般的勇猛，却没有告诉你如何去思考。”说着，丘力居的脸上露出了笑容，轻轻的说道：“感谢草原之神，你终于开始思索，开始思考，开始明白自己生存在这个世上的目的，我很高兴。”

　　“阿爸，布利让您操心了。”布利望着丘力居，望着丘力居有微微泛白的发丝，眼里微微湿润。

　　布利知道父亲的苦心，知道父亲是为了让自己有能力继承他的王位，有能力领导乌丸子民们美好的生活。

　　为了能更好的锻炼布利的能力，丘力居可是煞费苦心。把布利带到军中，一视同仁，没有任何偏见，让布利靠着自己本身的勇猛，夺得了乌丸族第一勇士的称号。

　　丘力居是布利的父亲！布利的父亲是丘力居！

　　如果唐宇知道他把布利的儿子竟放走了，没有最大利用，不知道唐宇心里会怎么想。

　　“孩子，我知道你心里想什么。”丘力居微闭着自己的眼睛，望着无终城的方向，淡淡的说道：“你是想让我主动投降唐宇。我也明白他是一个好官，一个优秀的领导者。”

　　“那么，阿爸，你为什么……为什么……”布利不知道该怎么把自己后面的话表达出来，顿时显得吞吞吐吐。

　　丘力居接过布利的话，道：“呵呵，为什么我不向唐宇俯首称臣？”

　　布利见自己的父亲已经猜出了自己所想，脸色顿时红晕起来，轻轻的“嗯”了一声，细若文蝇。

　　“哎，孩子，自从我看到幽州的百姓，在唐宇的带领下，过上了幸福生活的时候，我就眼红了。”丘力居深吸一口气，慢慢的对着布利说道：“当时，我也不知道自己的脑袋里突然出现了侵略这个词语。随即，我就联络上了早已经有了反叛之心的张纯，同时也和高句丽的王有了协议。”

　　“原本我们乌丸大军犹入无人之境，所过之处，没遇到丝毫抵抗，或者这些地方对我们乌丸大军来说，根本就没什么用处。渐渐的，我的心里也就滋生了傲气，认为夺取这中原之地，犹如探囊取物一般的简单。”

　　说到这的时候，丘力居的眼里突然出现了敬佩和嘲弄的神色，对着布利说道：“可是，当我们乌丸大军在平谷城遇到抵抗的时候，我才知道这是唐宇真正实力。哎，唐宇的军团确实厉害，他们的士兵即使没有了主将，都还有人能指挥进行抵抗或者拼杀，知道剩余剩无一人，实在让我心里胆寒啊。”

　　丘力居不明白唐宇所定的军制，所以，他也就不明白军队中的管理制度，不明白这个权利层层下放的原理。营长战死，连长接权，连长战死，则班长接权……

　　“被唐宇杀到徐无山的时候，我就知道我们乌丸族的末日可能就要到了。”丘力居徐徐的说道：“可是，就算我们即将被唐宇所灭，我也要把鲜卑的单于，轲比能拉下这趟混水！既然我们不能为老单于报仇，就借唐宇之手为他报仇。”

　　“阿爸……？”布利听到丘力居说起轲比能的名字，眼里闪过一道杀气，随即化为疑惑。

　　“哼，轲比能仗着鲜卑族兵强马壮，胆敢明目张胆的在我们乌丸族人的面前杀了老单于。这个仇我们怎么也得报！”丘力居眼里闪着寒光，冷笑着说道：“所以，在我来到徐无山的时候，我就已经让带信给塌顿，让他带上族中一半的牛羊，以及财宝，并且让塌顿亲口告诉轲比能，这些东西全都是从幽州得来的。轲比能仗着自己鲜卑族兵强马壮，早已有侵入幽州的心思，眼前见我们能夺取幽州大片土地，他肯定也心动了。再见到我送给他这么多得到的牛羊，他肯定会出兵南下，想要分一杯羹。”

　　“一来，这样可以使唐宇背腹受敌，让我们也有逃生的机会。毕竟我们身后还有张纯和高句丽的支持。二来，即使我们毫无逃生的机会，也要把轲比能拉下水，让唐宇和轲比能打个你死我活，最好能让轲比能命丧幽州。”

　　布利听了丘力居的话，疑惑的问道：“可是，如果唐宇铁了心先灭乌丸，再灭鲜卑呢？”

　　“如果真是这样。”丘力居望着无终城的方向，轻声说道：“那么，就用我的命，来换取所有乌丸族人安危吧。不过，我相信唐宇不会这么做的，他一定能知道我们身后还有高句丽的支持。所以，他肯定会先灭鲜卑，再灭乌丸。不过，当他准备灭我们乌丸的时候，我们已经退守草原了。”

　　丘力居不知道唐宇针对他的一系列计划，也不知道鲜卑族将会元气大伤，同时，他也更不知道，唐宇已经有了要对高句丽动刀的想法。

　　远在无终城的唐宇丝毫不知道丘力居的决定，也丝毫不知道自己已经钻进了丘力居的一个小圈套。

　　现在的唐宇正在笑脸相迎着远道而来的夏侯霜、郭环，脸上堆满了浓浓的情意……

　　霸龙宇外 第四十四章 哄

　　夏侯充和夏侯衡安分的站在夏侯霜和郭环的身后，有点心慌的看着和夏侯霜以及郭环进行亲密接触的唐宇，坎坷不安的等待着唐宇的审判。同时，也在心里默默的诅咒着信誓旦旦帮他们两兄弟说好的夏侯霜。因为，夏侯霜从见到唐宇之后，就似乎把他们这两个免费的保镖忘了。

　　唐宇望着经过几天赶路，却依旧精神焕发的夏侯霜，以及脸上显露出疲惫之色的郭环，笑呵呵的来到她们的身旁，正准备轻声慰问一番的时候，却遇到夏侯霜这个娇蛮女开始抢先问话。

　　“说，你想我和环姐姐没有啊！？”夏侯霜提着她那对七寸长的罗刹双星，有意无意的朝着唐宇的某个传宗接代的物体[涅盘中文论坛首发]，不停的比画着，让唐宇显得十分尴尬。

　　幸亏当唐宇得知夏侯霜和郭环等人到达无终城的时候，典韦、贾诩、太史慈等人带着深有意味的微笑，纷纷告辞。要不然，夏侯霜的动作肯定又会成为一个军中笑话。

　　唐宇看着娇蛮的夏侯霜，再苦笑的看看文静站在一旁，含情脉脉望着他的郭环，嘴上直道：“想想想，我每时每刻都在想你们。”

　　“看你都胖了几分了，想必是吃的好，睡的好，恐怕没有真正的想我们吧？”夏侯霜微笑的打量着唐宇，眼里带着几分不确信。随着夏侯霜的话，唐宇已经感觉到一阵冰冷的寒意，开始袭击自己用以传宗接代的兄弟。却是夏侯霜手里的罗刹双星，不知是有意还是无意，已经紧紧的贴在了唐宇的跨下。

　　唐宇听了夏侯霜的话，顿时苦笑不得，不由的把求救的目光扫向四周，毕竟这样情形被人瞧见的话，大损他的颜面。随即，当唐宇的目光望向了夏侯充和夏侯衡的时候，唐宇的双眼一亮，带着惊喜直接来到夏侯充和夏侯衡的面前，拍了拍夏侯充和夏侯衡发间的尘土，立刻转过身，责怪起夏侯霜来道：“哎呀，你看看，伯权和孝谥（Shi）大老远的护送你们过来，都还没好好的安顿他们呢。”说着，唐宇急忙拉着夏侯充和夏侯衡，朝着城中一家设施比较齐全的酒楼走去。

　　“哼！你……”夏侯霜愤愤的跺了跺自己的脚，气愤十足的望着唐宇消失的身影。

　　“好了，霜妹妹，我们快跟上去吧。”郭环笑呵呵的来到鼓着腮帮子的夏侯霜的面前，一把拉住夏侯霜的手，拖着眯着眼睛，询思该如何作弄唐宇的夏侯霜紧跟唐宇而去。

　　栖止楼，无终城中设施最好，厨艺最好的酒楼。

　　来到栖止楼，唐宇立刻让酒家弄起上好酒菜，好生招待夏侯衡和夏侯充，以及气臌臌的夏侯霜和一直微笑着的郭环。

　　经受过战乱的无终城，并没有受到什么毁灭性的打击。所以，等到唐宇攻占了无终城之后，城内的居民渐渐开始在街道上走动，无终城也渐渐的恢复了活力。

　　幸好唐宇等人是穿着便装出来的，所以没有引起什么轰动性的围观。现在的唐宇在无终城内可是家喻户晓的人物，许多人家都为他立上了长生牌，供着香火。

　　老百姓们的需求很简单，就是吃饱穿暖，一家人幸福就行。简单的生活，简单的梦想。

　　“铛！”两把七寸长的匕首重重的落在桌子上，随即，一条红色娇影带着轻哼声，落在唐宇的身边。紧接着，一条绿色的身影缓慢的下落在唐宇的身边。

　　坐在桌子上的夏侯充和夏侯衡以及唐宇望着满脸煞气的夏侯霜，心里直打鼓。夏侯充和夏侯衡两人相望一眼，随即同声对着唐宇说道：“主公，我们兄弟两有点事，我们去旁边坐。”

　　“哎……”还没等唐宇说话，夏侯充和夏侯衡两人急忙溜到另一张桌子上，时不时的朝着唐宇等人瞥来窥视的目光。

　　唐宇望着已经坐到一旁的夏侯充和夏侯衡，也不再好说些什么。他原本还想拉着夏侯充和夏侯衡当他的挡箭牌，挡挡夏侯霜的盘问和火气，却没想到夏侯充和夏侯衡对夏侯霜都有点惊怕。

　　无奈中的唐宇斜着眼睛瞧了瞧坐在自己身边鼓着腮帮子的夏侯霜，急忙嬉笑着问道：“呵呵，霜儿，怎么？生气了？”说话的同时，唐宇慢慢的拿着夏侯霜的玉手，细腻的感觉令唐宇的内心一阵舒坦。

　　“哼！”当唐宇的手拉住了夏侯霜的玉手的时候，夏侯霜娇影颤了一下，随即发出一道冷哼[涅盘中文论坛首发]立刻把手从唐宇的手掌里缩了回来。

　　论起行军打仗，唐宇不在话下。可是论起哄女孩子，唐宇还真没折，不知道该如何下手。无奈之下，唐宇只好把求救的目光投向了郭环，双手也不老实的抓住郭环的玉手，可怜巴巴的望着有点惊慌的郭环，就差没有流下眼泪了。

　　原本被唐宇抓住双手的郭环十分惊慌，毕竟她和唐宇仅仅相处了几天，话也没说上几句，虽然已经有过亲密的接触，可是她还是有点羞涩，并不像夏侯霜这样的大大咧咧。可是，当郭环看到唐宇一脸苦相的时候，不由的‘噗嗤’一声娇笑起来，随即急忙捂住自己的小嘴，脸上带起一阵红晕。

　　唐宇在今天对郭环做出这样不寻常的举动，其实也是唐宇想通了。毕竟郭环早已经和他订过亲，在名义上已经是他唐家的人了。何况，唐宇经过郭林和郭婷的事情，就知道郭环在最后会变成擅长恶毒心计的女子，就是由于郭林和郭婷的唆使和挑拨，同时也是为了保护自己。

　　想要在恶毒之人的面前保护自己，就只有比面前的恶毒之人更加恶毒。比如想要在美国的面前取得威信，就只有自己国家的军事水平、科技水平、经济水平等等多方面超过美国，才能使得美国这个‘太平洋警察’对自己的国家低声下气。

　　在唐宇哀求的目光下，郭环慢慢的来到夏侯霜的身边，娇声道：“霜妹妹，你真的不理会宇哥了吗？难道你想把宇哥让给姐姐么？”

　　“我才不会让给你。”听到郭环最后一句话，夏侯霜忍不住的驳声，一张小嘴不由的嘟了起来，模样煞是好看。随即，夏侯霜才想到自己在生唐宇的气，暗骂自己竟这么沉不住气，仅仅被郭环一句话就逼的露了马脚。

　　“哈哈，这么说，可爱的霜儿不生我的气啦！”唐宇听见夏侯霜的话后，立刻蹿到夏侯霜的面前，紧紧的抓住夏侯霜的玉手，丝毫不管夏侯霜的挣扎。

　　唐宇虽然不会哄女孩子，可是他却知道想要使生气的女孩子开心，死皮赖脸是通用的诀窍。

　　还不等夏侯霜说什么话，唐宇急忙在夏侯霜的脸蛋上亲了一下，随着一道‘波’声，夏侯霜彻底老实了，只不过她的脸蛋也通红起来，头也低着，就差不头塞进胸口了。唐宇的亲吻，使得夏侯霜不由的想起了唐宇给她的深情一吻。

　　郭环也没有料到唐宇竟会在大庭广众之下亲吻夏侯霜，看到周围惊讶的目光，郭环的脸也不由的红了起来。急忙坐在唐宇的身边，把自己的头也埋得低低的。

　　“呵呵……”一直关注着唐宇这边事情发展的夏侯充和夏侯衡，见到羞红了脸的夏侯霜，两人不由的轻笑起来，毕竟饱受夏侯霜摧残的他，们可从没见过夏侯霜这个样子。

　　紧接着，微笑的面容僵硬的挂在夏侯充和夏侯衡的脸上，两人不约而同的感觉到一阵寒气袭身而来，同时浑身不由的轻微颤抖着。却见脸蛋通红的夏侯霜，瞪着两只眼珠子，充满煞气的盯着他们两。

　　“好啦好啦。”唐宇从自己的身上掏出两个玉镯子，慢慢的为夏侯霜和郭环带上，充满浓情的说道：“你们看，我可没有忘记你们哦，这是我亲自给你们挑选的，原本等到征战一结束，回到家就给你们，谁想到你们竟跑到这里来了。”

　　看到唐宇送的玉镯子，夏侯霜红润而又带着羞涩的脸色顿时充满了喜悦之情，爱不释手的看着手上的玉镯子，夏侯霜可不管这个玉镯子值多少钱，她只知道这是唐宇送给她的。郭环同样眼放精光的看着手上的玉镯子，轻轻的抚摩着。郭环家本就是富商，自己也见过不少的珠宝，一看就看出这个玉镯子并不值多少钱，可是她的内心还是甜蜜蜜的，因为这是唐宇送给他的第一件礼物。

　　听到唐宇的话，夏侯霜狠狠的盯了一眼夏侯充和夏侯衡，对着唐宇说道：“本来我和环姐姐打算在家等着你的，可是充弟弟和衡哥哥偏要来找你，说是想上战场。他们两不敢独自来找你，就哀求我和环姐姐一齐来。我和环姐姐受不了他们两人的哀求，[涅盘中文论坛首发]就只好带着他们来了。”夏侯霜说起谎来，眼睛眨都不眨一下，不用说脸色顿时变成苦瓜的夏侯充和夏侯衡，就连郭环都诧异的望着夏侯霜。

　　霸龙宇外 第四十五章 刺

　　第四十五章刺

　　望着夏侯充和夏侯衡苦瓜般的脸色，以及郭环诧异的眼神，唐宇顿时知道出注意的肯定是夏侯霜，当下也不说破，顺着夏侯霜的话，转身对着夏侯充和夏侯衡说道：“既然伯权和孝谥想到军中锻炼，明天就随我一同行军吧。”说着，唐宇还对着他们两使了一个眼色。

　　夏侯衡和夏侯充听见唐宇的话，再看到唐宇的眼色，急忙笑道：“多谢主公。”末了，两人还对着郭环和夏侯霜道：“多谢主母。”

　　郭环和夏侯霜听了夏侯衡和夏侯充的话，原本已经恢复原色的脸蛋，再次红润起来。两女不由的同时娇恨夏侯充和夏侯衡一眼。不过，在她们的心里，却是美孜孜的，她们最大的愿望就是能和唐宇白头偕老。

　　仅仅过了半个时辰，唐宇等人的饭菜就已经烧好了，满满的一桌子，让早已经饿了的夏侯充和夏侯衡口水直流三千尺。郭环和夏侯霜在闻到香味的时候，纷纷咽了咽口水。

　　夏侯霜在夏侯渊的溺爱下，根本就不知道什么叫做三从四德，什么叫做礼数。唐宇喜欢她，也是正是这一点。当即，夏侯霜很大气的说道：“吃吃吃，别客气。”随后就挥动她面前的筷子，大手大脚的慰劳自己的胃。

　　而郭环正好相反，她可是从小就接受儒家教育，知道三从四德。所以，当她看见唐宇动了筷子的时候，才慢慢的拿起面前的筷子，小心翼翼的那饭菜衔在自己的碗里，微闭自己的红唇，细细嚼嚼着嘴里的饭菜。

　　夏侯霜和郭环的性格正好相反，夏侯霜属动，犹如火焰一般，始终静不下来，做事永远都是风风火火、大大咧咧的人；而郭环则属静，柔水似般的静，给人的感觉似乎只能轻声呵护着。

　　唐宇满含深情的望着低头吃饭的两女，心里充满了浓浓的情意，瞬间，他感觉自己被幸福包围了，被快乐袭击了。

　　就在这时候，从酒楼门口走进两名身着灰色布衣的中年人，蜡黄的脸色显示他们的日子过的并不怎么样。

　　“酒家，把你们店里的好酒好菜都拿来。”其中一名中年汉子对着酒家喊着。

　　“好哪！请您二位稍等，马上就好。”一名酒厮急忙殷勤的招呼着这两位中年汉子。

　　也许是感觉到唐宇的目光，其中一名中年汉子露出一丝憨厚的笑容，对着唐宇友好的点点头。唐宇当下也友好的微笑着回应，随即微笑的望着进食的夏侯霜和郭环，不动声色的碰了碰夏侯霜。满脸疑惑的夏侯霜望了望唐宇，随即看到唐宇眼里警戒的目光，急忙握住自己的罗刹双星，轻轻敲打着盘子和饭碗，对着朝着她们这边回望的夏侯充和夏侯衡使着颜色。郭环也发觉唐宇和夏侯霜不对劲，正好询问的时候，却见唐宇一脸笑意的握住她的玉手，轻轻的摇着头，示意她别出声。

　　紧接着，当这两位中年汉子落座的时候，一个带着一个幼童，身着破烂衣裳的老汉颤颤巍巍的走进酒楼，嘴里不停的喊着：“请各位大爷救救济济老汉和我可怜的孙子吧。”一桌一桌的乞求着，向着唐宇这一桌走过来。路经先前两位中年汉子的酒桌的时候，这两位中年汉子很大方的给这名老汉给了几枚铜板，在老汉和小童千恩万谢中，朝着唐宇这一桌走过来。

　　“这位大爷，求求你可怜可怜我和我的孙子吧。”老汉对着唐宇、夏侯霜和郭环不停的鞠着躬，眼里流露出乞求的色彩。

　　“只要你给我一样东西，我就给你们百两银子。”唐宇轻轻的夹起一束青菜，慢慢的放进嘴里，轻轻的嚼着。

　　老汉听了唐宇的话，两眼顿时放出光彩，急切的问道：“多谢大爷，只要老汉身上有的，大爷只管开口就是了。”

　　“你的命。”平淡的声音仿佛是晴天霹雳一般，老汉的眼里顿时流出一道精光，随即很快就被可怜的讶色掩盖住。

　　“大爷，您……您……这话是什么意思？”老汉满色不满，气臌臌的瞪着唐宇，整个身体因愤怒而颤抖起来，老汉指着唐宇道：“即使大爷不想救济老汉，何必拿老汉开玩笑！”

　　夏侯霜和郭环瞧着愤怒的老汉，带着不确定的神色望着唐宇，却见唐宇一脸平静，平静的眼神中带着坚定的色彩。

　　“呵呵，我没有拿你开玩笑。”唐宇盯着老汉，微笑的说道：“既然你想要我的命，我为什么不提前要你的命呢？”话音一落，唐宇眼中寒光一现，金丝龙刀已经出现在唐宇手中，伴随着破空声，朝着老汉劈去。

　　“铛！――”

　　“哇……哇……”

　　一把小巧却带着刺勾的四寸短刀突然顶住了唐宇的龙刀，握刀者赫然是刚才还萎靡不振、可怜兮兮的老汉。

　　在唐宇的龙刀和老汉的四寸短刀发生碰撞的时候，老汉所带来的小童“哇”的一声，扯开了喉咙。

　　就在唐宇抽刀之时，夏侯霜已经拿起她的罗刹双星，来到郭环的身前。而夏侯充和夏侯衡两人则挺起自己的兵器，杀气腾腾的包围住老汉。虽然两人都不过是十五六岁的样子，可是两人的杀气却令人丝毫不敢小窥。

　　“有本事！看来你从虎贲军手中逃出来，并不是靠手下的保护！”老汉原本乞求的眼神顿时充满了精光，整个人的气势也发生了变化，哪还有半点萎靡乞讨的样子。

　　“伯权和孝谥，截杀那两人！”唐宇没有理会老汉的话，在老汉惊讶的眼神中，一手指着在老汉之前走进来的中年汉子。

　　夏侯衡和夏侯充双眼一亮，当即挺起兵器，朝着还坐在酒桌前的两名汉子杀起。酒楼里客人原本就比较稀少，见到有人掏出兵器打架，纷纷惊叫着哄跑。

　　“你到底是怎么认出我们的？！”老汉见到已经和夏侯充、夏侯衡对上的两名中年汉子，颇不甘心的询问着唐宇。他认为自己这个刺杀计划绝对严密，没有丝毫漏洞。

　　“呵呵……”唐宇轻笑着，直接用自己的龙刀拼杀起来，丝毫不理会老汉的问话。

　　“哼！”老汉看着朝自己劈来的龙刀，急忙后退，同时从自己的怀里抽出一根细小的纲丝。紧接着，这老汉在唐宇惊讶的目光中，快速的把钢丝缠绕在四寸短刀的刀柄之上。

　　随即，老汉挥舞起手中的钢丝，控制着钢丝另一头的四寸短刀，行驶着诡异的路线，朝着唐宇袭来。

　　“嘭！嘭！嘭！”突然，三名身着破烂衣裳的乞丐破窗而入，手中提着鬼头大刀，两人攻向唐宇，一人攻向夏侯霜。

　　“找死！”夏侯霜娇喝一声，手中的罗刹双星所带起的寒光，顿时成了满天寒星，密集的朝着进攻她的乞丐撒去。“叮叮当当……”之声顿时密集骤然响起。

　　唐宇丝毫不理会从自己后背袭击而来的两柄鬼头刀，全力抵挡不知道将要从何处出现的四寸短刀。夏侯充和夏侯衡看着在唐宇背后下黑手的两名乞丐，心里顿时焦急万分，很想抽身帮助唐宇，却没想到眼前的中年汉子的身手不仅诡异，而且毒辣，双双斗得平分秋色，谁也不处下风。

　　突然，老汉手中的钢丝一抖，一道寒光直冲唐宇的面前而来。

　　“就是现在！”唐宇的脑海里出现这么一句话之后，立刻爬下身子，手中的龙刀诡异的倒手后砍。就在两名在唐宇背后下手的乞丐，感觉自己将要得手的时候，却突然发现唐宇的倒在地上。紧接着，一刀诡异的寒光直向一名乞丐的面门而来。

　　“啊！――”

　　“啊！――呀……”

　　两阵惨叫声响起。所不同的是，一道惨叫声戛然而止，另一道声音却还夹杂着痛苦的喃喃声。

　　戛然而止的声音，发自一名额头上，插着四寸短刀的乞丐，发出断断续续哀嚎声的，则是双脚被犀利的龙刀横截而断双腿的乞丐。

　　眨眼时间，两名想要暗下黑手的乞丐一死一伤，惊讶的神色顿时出现在老汉的眼里。夏侯充和夏侯衡的眼里也都纷纷露出敬佩的神色，他们没想到唐宇竟在这种危机关头，还能想到如此借刀杀人之法，不仅解决了敌人，还使自己拖困。

　　老汉‘嗖’的一声，收回插着倒在地上的乞丐额头中的四寸短刀，带着敬佩和恐慌的眼神望着唐宇，道：“没想到唐大人的身手竟如此了得！”

　　“你没想到的事情还多着呢！”唐宇冷笑一声，手中的龙刀顿时化为数片寒光，夹杂着劈天砍地的杀气，朝着老汉袭来。

　　老汉微微眯起自己的眼睛，打量着朝着自己冲来的数片寒光，并不急于出手。老汉在等待，等待一个可以一击杀敌的机会！老汉知道自己的‘缠丝刀’只适合远距离进攻，近战就只能等待时机，一击杀敌！

　　寒光越来越近，唐宇的身形越来越近……

　　霸龙宇外 第四十六章 蒙

　　第四十六章蒙

　　看着唐宇的攻击，老汉的眼里寒光四散。随即，老汉微微眯起自己的眼睛，眼皮的缝隙中，不时的闪现一道冷光。而老汉手中的‘缠丝刀’则微微竖起，蓄势待发。

　　唐宇那双隐藏在残影之后的森冷眼神，仿佛是草原上的潜伏已久的贪狼的眼神一般，等待出击的最好时机。

　　可是，唐宇并不是真正潜伏中的贪狼，而是正在前进的人！所以，时机对于唐宇来说，并不是等待，而是去创造和寻找。

　　唐宇瞧着防守严密的老汉，在心中暗暗猜测道：“看来，这些人都是经过精心训练的，想必是某人精心训练的死士，或者某个组织精心训练的刺客。这个老汉的防守竟如此严密，看来我也只好硬拼了。哼！只需等到城防军来了，这些刺客一个都跑不掉！”

　　想到就做。

　　唐宇手中的龙刀带起诡异的痕迹，忽上忽下的隐藏在残影之后，朝着老汉劈去。唐宇的攻击目标直指老汉手中的‘缠丝刀’。

　　话虽然说了这么多，可是事情发生的时间却仅仅只有几秒钟。

　　虽然唐宇的进攻路线十分诡异，令老汉的眼里也产生了惊疑之色，但是，令唐宇失望的是，老汉却丝毫没有放松警惕，也没有露出一丝破绽。

　　“铛！铛！铛！”

　　火星四射，人影分离。

　　唐宇刀起刀落，和老汉快速对砍三次，随即飞身后退。

　　只不过，唐宇和老汉快速飞开的时候，在唐宇的嘴角上，赫然挂着一丝冷笑。顺着唐宇的余光望去，却见老汉的‘缠丝刀’的刀刃之上，竟出现了三个缺口。更重要的是，老汉持刀的右手掌，隐约出现一些猩红的痕迹，在地心引力的作用下，缓缓滴落。反观唐宇手中的龙刀，却没有丝毫损伤。至于老汉手掌上的猩红色，则是老汉和唐宇对劈的时候，由于受不住唐宇巨大的劈力和冲击力的叠加，使得自己持刀之手的虎口，骤然裂开，流出了涓涓血丝。

　　就在唐宇刚刚站稳的时候，犀利的破空声突然出现在唐宇的耳边，不好的预感顿时出现在唐宇的脑海中。随即，唐宇的余光就看见一道寒光，奔雷般的袭向他的脑门。

　　唐宇犯了一个致命性的错误，他不应该和老汉保持太远的距离。老汉手中的‘缠丝刀’正是一种属于远距离进攻的兵器。敌人距离自己越远，则越有利于自己的进攻。

　　唐宇急速转身，本能般的把手中的龙刀，横竖面门。紧接着，整个人飞速后退。

　　“砰！”

　　实质性的撞击声猛然响起，唐宇的后背顿时感觉到一阵劲闷。皱眼一瞧，却是唐宇的后背已经撞上了酒楼的墙壁。

　　眼看唐宇退无可退之路，紧随唐宇的寒光瞬间变换着诡异角度，带着令唐宇难以琢磨的进攻角度，朝着唐宇的面门袭来。

　　“铛！――”

　　“叮当！……”

　　一阵金戈嘹响，伴随着金属物体落地的声音，却见唐宇的面前出现一柄黝黑的铁戟。顺着铁戟望去，唐宇的眼里露出惊喜的色彩，惊呼道：“典韦？！”此人正是闻乱赶来的典韦。

　　唐宇望着竖直的插进地板之中的‘缠丝刀’，不由的舒了一口气，他对这柄‘缠丝刀’可是打心底的发寒。

　　缠绕在‘缠丝刀’的刀柄尾部的钢丝绷得持紧，顺着钢丝望去，却见老汉不停的抖动着手中的钢丝，试图把嵌入地板中‘缠丝刀’扯出来。

　　“主公，你没事吧？”典韦护在唐宇的面前，双眼紧紧的盯着对面的老汉。

　　“没事，你去把他抓住！要活的。”最后一句话，唐宇说的很重，他铁了心的要让这些人说出幕后黑手是谁。

　　“恩！”典韦重重的点点头，手持双戟，疾步朝着老汉奔去，浑身上下散发出重重的煞气。

　　老汉不死心的扯了扯手中的钢丝，却见‘缠丝刀’纹丝不动。望着杀气腾腾朝自己攻来的典韦，老汉轻叹一声，急忙舍弃钢丝。回头望着正在和夏侯充和夏侯衡拼斗的两名中年汉子，急忙说道：“任务失败，快逃！”随即，老汉急忙朝着酒楼门口而去，准备夺门而出。

　　“啊！~”

　　伴随着一阵惨叫，却是夏侯霜把自己的罗刹双星插进了进攻她的乞丐的心口和脖颈中，鲜血顿时涌泉般喷出，洒落在夏侯霜的红衣之上。

　　夏侯霜丝毫没有理会身上的鲜血，急忙拉着郭环来到唐宇的身边。还未等到唐宇对夏侯霜和郭环说话，夏侯霜和郭环就急切的拉住唐宇，关心的问道：“宇哥哥，怎么样？你受伤了吗？让我看看。”

　　“宇哥哥，你累不累？刚才撞着的后背还痛么？”

　　随即，夏侯霜和郭环不住的围着唐宇查看，完全是地毯式的查看。当然，夏侯霜和郭环都有意无意的忽略了唐宇跨下的雷区。

　　感动和深情充斥着唐宇的双眼，唐宇一把搂住夏侯霜和郭环，轻轻的对着她们两的耳朵说道：“谢谢。”

　　夏侯霜和郭环很了解唐宇，知道唐宇不擅长表达自己的感情。在对待感情这方面，唐宇要么吞吞吐吐，要么就大出人意料，比如忽然抱着人就进行亲密的长吻。唐宇所说的‘谢谢’，可是唐宇真情的流露。

　　“伯权，孝谥，把他们两人留下！”随即，唐宇瞥向渐渐处于上风的夏侯充和夏侯衡。用带着一丝寒气的语气，对着夏侯充和夏侯衡下令到。

　　“是！”夏侯衡和夏侯充厉声应道，身上的煞气顿时猛烈几分，两人手中的兵器越加威猛。

　　夏侯充和夏侯衡第一次对上这种以杀为主的刺客，所以刚开始一直和刺客打得平分秋色。等到他们两人渐渐适应了这种打法的时候，两人的潜能渐渐被挖掘出来，越打越猛。当然，他们两人如此勇猛的原因，也不排除在唐宇面前显耀的心思，想借此机会，让唐宇重用他们两，不要让唐宇认为他们两人小而武艺不行。

　　再说典韦，眼看着老汉准备夺门而逃的时候，脚下的速度顿时加快，紧接着把自己右手所提的铁戟，猛的扔向已经冲到酒楼门口处的老汉。

　　带着强烈危险信息的呼啸声，令准备夺门而逃的老汉硬生生的停住脚步。当老汉停住脚步的时候，典韦所扔出的铁戟‘砰！’的一声，直接镶入木门之中。典韦也趁着老汉停步的短暂时间，射身来到老汉的面前，面孔上露出了狰狞的神色，右手一伸，把木门上的铁戟直接取下来，紧紧的握在手中。

　　老汉望着挡在自己面前的典韦，再望望包围住酒楼的第四军团的士兵，低头思索了一阵，随即在典韦和唐宇等人惊疑的目光中，转身朝着唐宇重重的跪下来，两眼流出苍泪，用膝顶地，一小步一小步的朝着唐宇走来，痛苦的对着唐宇说道：“唐大人，求你饶了我吧，我也是一时鬼迷心窍，才会做出如此卑鄙之事来啊，求求你放过我吧，我一定会把我所知道的事都告诉你的。求求你放了我吧，千万别杀我……啊！……”

　　突然，就在老汉即将接近唐宇等人的时候，老汉的声音戛然而止。却见夏侯霜的罗刹双星，在唐宇和老汉惊讶的目光中，已经插进了老汉的心口。

　　“哼！”伴随着一阵娇哼，夏侯霜抽出自己的罗刹双星，一股血水顿时从老汉的心口喷出，随即萎然倒地。

　　“霜儿，你怎么……”唐宇疑惑的望着夏侯霜，他不明白夏侯霜为什么竟把老汉杀了，他看出老汉是这次刺客的首领，他可是想从老汉的嘴里弄出幕后黑手，或者重要的信息。

　　“哼！”夏侯霜白了一眼唐宇，随即来到老汉的尸首前，拿起罗刹双星把老汉翻个面，然后指着老汉的手掌，对着唐宇道：“你自己看吧。”

　　疑惑中的唐宇蹲下身子，把老汉紧握的手掌翻开，眼中顿时出现骇然神色。却见老汉的手掌之中，竟是一些散发着黝黑光芒的毒针！密密麻麻的一团，少说也有上百根！

　　夏侯霜伸着脖子瞧了瞧老汉手里的毒针，不由的松了一口气，小心翼翼的拍了拍自己的胸口。

　　“霜儿，这个……你怎么……怎么知道他的手里有暗器？”唐宇不好意思的问到夏侯霜，在夏侯霜把罗刹双星刺进老汉心口的时候，唐宇的脑海里突然出现了夏侯霜杀人灭口的想法。

　　“哼。”夏侯霜再次白了唐宇一眼，玩耍着自己的罗刹双星，拍着自己的胸脯道：“也不看看本小姐是做什么的！再怎么说我也行走过江湖！江湖上的事，本小姐还是知道不少。如果今天不是本小姐陪在你身边的话，就你这个笨蛋，遇到像他这么低级的偷袭招数，肯定变成一只全身插着毒针的刺猬！”

　　其实，细心的夏侯霜再发觉老汉把身伸进自己的腹部的时候，心里就意识到不妙。随即，单纯的夏侯霜想起了夏侯充曾经给她讲述过，有些江湖人士在施放暗器的时候，就经常把手伸进腹部，然后趁敌人不注意，把暗器散向敌人。

　　所以，夏侯霜也不管这老汉到底是不是想要抛出暗器，直接把罗刹双星插进老汉的心口。夏侯霜也是在赌，赌这名老汉的真实目的是为了刺杀唐宇。

　　幸好，夏侯霜瞎猫碰上死耗子，让她蒙对了这名老汉投降求生是假，真正的目的还是想要刺杀唐宇。

　　霸龙宇外 第四十七章 牙

　　第四十七章牙

　　唐宇和郭环听了夏侯霜的话，想视一笑，都看到对方眼里充满无奈的神色。

　　郭环好耍心一起，急忙娇声对着唐宇说道：“宇哥哥，既然霜儿妹妹立下这么大的功劳，你是不是该给她一些奖励呢？”

　　夏侯霜闻言，欢跳着楼住郭环，笑道：“还是环姐姐对我好。”随即，夏侯霜转头望着唐宇，道：“快点，把奖励给本小姐！”

　　唐宇闻言，望着还在和夏侯衡与夏侯充打斗的两名落于下风的中年汉子，苦着脸对夏侯霜笑了笑，指着夏侯衡和夏侯充的战团，道：“霜儿，你看，现在可不是给你奖励的时候，等把这些事处理完了，我再把奖励给你，怎么样？”

　　“我现在就要奖励！”夏侯霜瞟了一眼夏侯充和夏侯衡的战团，从鼻子里喷出一口气，挥舞着自己手里的罗刹双，大言不惭的说道：“放心吧，如果充弟弟和衡哥哥无法奈何这两个人的话，我就帮你收拾他们。只要本小姐出手，轻而易举的就能把他们活捉。再说了，整个酒楼都被你的士兵们包围住了，我可不相信他们还能长出翅膀来！”

　　听了夏侯霜的豪情壮语，唐宇和郭环的神情仿佛是在吃着佳肴的时候，却发现每一盘佳肴里都夹杂着不知姓名的虫子，要多难看有多难看。同时，他们心里也有一种呕吐的感觉。

　　“可是，我现在没什么奖励给你啊。”唐宇不由的苦着脸，乞求的望着夏侯霜。

　　“哼！哼！哼！”回答唐宇的就是夏侯霜从鼻子里，使劲发出的三声重哼声。

　　无奈中的唐宇似乎想到了什么，重重的叹口气，道：“好，既然你这么想要，我就只好在大庭广众之下给你了！”唐宇把‘大庭广众’这四个字说的特别重，似乎别有用心。

　　听了唐宇的话，夏侯霜反到疑惑起来。其实她也不是真的要什么奖励，只是想逗着唐宇玩玩，放松放松心情而已。只要唐宇再说上一遍‘事情结束之后，就给奖励’的话，夏侯霜就会放过唐宇了。

　　可是，当夏侯霜听到唐宇竟能拿出奖励的时候，心里的好奇劲就被唐宇勾引出来了，想瞧瞧唐宇会给自己什么奖励。

　　唐宇深深的呼了一口气，眼里闪过古怪的神色，笑呵呵的望着夏侯霜，道：“恩，今天幸亏有了霜儿的帮忙，要不然，我还真成刺猬了。所以，对霜儿的奖励，我也不藏着掖着了，现在就给你吧！”

　　“是……呜！”正当满眼好奇的夏侯霜，想要问唐宇的奖励是什么的时候。唐宇却以迅雷不及掩耳之势，用自己的大嘴非礼夏侯霜的脸蛋。却见唐宇的嘴和夏侯霜的脸蛋亲密的接触之后，顿时发出响亮的‘波’声。

　　随即，唐宇闪身撤回到自己先前做站的位置，脸上带着得意的笑容，添了添自己的舌头，颇有回味的意味。然后，唐宇用充满了淫荡意味的笑容，望着眼神呆滞的夏侯霜。同时，唐宇还不忘给同样眼神呆滞，却隐藏着笑意的郭环抛了一个眉眼，让温柔的郭环免费奉送给唐宇一个白眼球。

　　相对于唐宇这边的温柔春光，夏侯衡和夏侯充越打越起劲，狠劲和杀意渐渐出现在夏侯充和夏侯衡的兵器之上。和夏侯衡与夏侯充对敌的两名中年汉子，看到老汉被夏侯霜一刀刺死的时候，阵脚大乱。

　　随后，当这两名中年汉子再回头望向包围酒楼的精锐士兵，以及杀气腾腾站在一旁，随时出手相助的典韦，绝望的神色顿时充斥着他们的双眼。

　　“铛！――”

　　强烈的撞击声回响在唐宇耳中，却见夏侯充手中的长戈，带着阵阵微微颤抖，压制着一名中年汉子手中的长刀。

　　也许是中年汉子浑身气力已无，也许是绝望使这名中年汉子已无战意，也许是这名中年汉子粗心大意，也许……总之，这名中年汉子仅仅接了夏侯充一击，他手中的长刀就落在了地上，与地面接触之后，发出清脆的‘叮当’声。

　　夏侯充也趁此机会，手中长戈往前一送，紧紧的贴住中年汉子的喉咙。冰冷的寒意让这名中年汉子的眼里出现一阵惊骇之色之后，立刻出现波澜不惊，十分平静的神色。

　　看着眼前这名中年汉子眼中平静的神色，唐宇心里充斥着奇怪的神色，同时也有一种熟悉的色彩。

　　电光一闪，灵光一现！

　　“孝谥！卡住他的嘴巴！”唐宇急忙对着夏侯充喝道，随即冲向这名被夏侯充制服的中年汉子。唐宇已经想起这种平静的眼神，他是在什么地方见过。这种眼神正是在典家村的时候，袭击典韦家村的刺客！

　　在唐宇带着特种兵俘虏了几名刺客的时候，这些被俘虏的刺客同样咬牙自杀。在他们嘴里的后槽中，藏着一颗假牙，而这颗假牙却充满了毒水的牙齿。只需要轻轻一咬，这颗假牙就会轻易碎裂，毒水也会以最快的速度流进刺客的咽喉之中。

　　随着唐宇的厉吼，原本进入呆滞的夏侯霜和郭环，立刻清醒过来，诧异的望着唐宇。她们第一次听到唐宇竟用这么焦急的语气说话，不明所以的望着远处的夏侯充。

　　夏侯充听了唐宇的话，眼里闪过一道疑惑的神色。站在一旁的典韦听到唐宇的话，再看到中年汉子眼中平静的色彩，似乎也想到了什么，大步朝着这名中年汉子奔跑过去。

　　“哈哈……”就在典韦即将接近，这名被夏侯充制服的中年汉子的时候，中年汉子突然平静的大笑起来。紧接着，一道黑血从他的嘴里流出来，随即，这名中年汉子就倒在地上，不醒人事。

　　“他也死了！”一旁的夏侯衡突然也叫了起来，众人一瞧，却见正和夏侯衡拼斗的中年汉子的嘴里喷出一口鲜血，随即委靡倒地，全身抽搐，很快就魂归地府。急速奔来的唐宇瞧着倒在地上的两名中年汉子，深深的叹口气。

　　“主公，我……我……”夏侯充急忙跪在唐宇的脚下，吞吞吐吐的不知道该如何表达自己的想法。

　　“主公，对不起，我们……我们没有留住这两个人的命。”跪在唐宇面前的夏侯衡有不知道该怎么说，他也没想到这两名中年汉子竟会这么毒辣，连自己的命都不放过！

　　“起来吧，这不管你们的事。我也没想到这些人会是尽忠的死士。”唐宇轻轻的笑着，慢慢的扶起跪在地上的夏侯充和夏侯衡。唐宇对夏侯衡和夏侯充的身手十分欣赏，心里明白，只要稍加锻炼，夏侯衡和夏侯充将会是独挡一面的大将。

　　“哇……哇……爷爷……你怎么不理我啦……哇……爷爷……你醒醒啊……”就在唐宇带着典韦检查这两名中年汉子的时候，响亮的哭声传进了唐宇等人的耳朵之中。由于先前打斗十分激烈，声音也是震天响地，以至于唐宇等人现在才听到这凄凉的哭声。

　　众人寻声望去，却见死去的老汉先前带进来的小童，正爬在老汉的身上，哭得死去活来。看着这名小童，唐宇的眼里闪着惊异的神色，他拿不定这名小童到底是有害还是无害。

　　典韦望着唐宇惊异的目光，悄声说道：“主公，让我去把他……”手到这，典韦右手五指紧闭，狠狠的做出一个切斩的手势。

　　唐宇看着娇小的童子，听着他凄凉的哭声，不由的皱皱眉头，暗道：“这么小的孩子，他能做什么呢？不过，既然和老汉一起来，还叫老汉爷爷，那么，这个小童肯定也大有来头，或者身上藏着什么暗器。可是，这么小的孩子，会使用暗器吗？也许他连什么叫暗器都不知道。”

　　唐宇实在不知道该怎么处理这件事，‘杀’与‘放’不听的在唐宇的脑海里闪烁着，谁也占据不了上风。典韦用自己的余光望了一下唐宇，见唐宇一脸思索的神色，也就闭嘴不言，等待唐宇的命令。

　　唐宇等人在思考，凄凉的哭声却没有停止。

　　女人的心，都很软，见不得伤心的事。

　　郭环听见小童凄凉的哭声，眼睛直直的盯着小童，同情和可怜装满了她的双眼。丝毫没有注意唐宇眼神的郭环，慢慢的朝着小童走去，她想好好的安慰这名小童。

　　“环姐姐，不要过去！”夏侯充瞧着慢慢走向哭泣小童的郭环，急忙惊叫起来。

　　听到夏侯充的叫喊声，众人的目光瞬间投放在郭环的身上。郭环听见夏侯充的阻拦声，满脸疑惑的望着夏侯充，轻言道：“他哭的好伤心，我……我想……”郭环不知道该怎么表达自己内心的爱怜之情。

　　“小心！”就在这时候，唐宇等人的声音顿时叫了出来，却见这名小童竟以极快的速度蹿到郭环的身边，仿佛是一只猴子，瞬间就爬上了郭环的后背，骑在郭环的身上，手中紧握着一把黝黑的短刀。

　　霸龙宇外 第四十八章 针

　　瞬间的变化，令众人无法做出及时的救援行动，只能眼睁睁的看着这名小童手中黝黑的短刀，抵在郭环的脖颈之间，刀和脖子的距离，仅仅一、两厘米。

　　“看这名孩童也不过七、八岁的年龄，没想到竟有如此迅速的身手http://www.syzw.cnwww.syzw.cn，真是难以令人置信。”夏侯衡不可置信的望着骑在郭环背上的小童。

　　“他就是江湖上所说的‘缩童’。”一旁的夏侯充接过夏侯衡的话，冷冷望着对面的童子，对着夏侯衡说到。

　　“‘缩童’？”夏侯衡疑惑的望着夏侯充，他从没听过‘缩童’是什么东西。不过，夏侯衡知道夏侯充对江湖上的事情了解得比自己要多，所以把疑惑的目光投向夏侯充。

　　似乎感觉到夏侯衡的疑问，夏侯充徐徐的说道：“所谓的‘缩童’，就是越长越小的人。他们从小就被特殊的药液浸泡，让这些特殊药液的精髓渗入他们的骨骼之中，从而控制着他们的生长。”夏侯充皱着眉头，继续补充说道：“别看这名‘缩童’的外表仅仅只有七、八岁，他有可能都已经二十几岁了。‘缩童’是天生的刺客，不仅仅身手非凡，而且不会引起敌人的注意。毕竟小孩子的亲和力，不是所有人都能抗拒的。”

　　一旁的唐宇闻言，心里震动极大，他没想到世间竟还有如此惨无人道的刺客训练手法，不由的多看了对面的‘缩童’两眼。

　　‘缩童’轻轻一笑，丝毫不在意唐宇等人的目光。‘缩童’带着挑衅的目光，把手中的短刀往郭环的脖子间，靠近了几分。令郭环浑身开始微微颤抖。

　　“环儿，别乱动，你别害怕，我一定会救你的，一定不会让你受到伤害。http://www.syzw.cnwww.syzw.cn”唐宇望着花容失色的郭环，急切的安慰着，他害怕郭环由于慌张过度，碰上带着毒液的短刀，从而性命不保。

　　郭环望着唐宇，轻轻的点点头。同时，郭环也瞧见站在唐宇身边的夏侯霜，大拇指和食指一张一合，似乎在表达着什么。郭环不由的陷入了深思，猜测夏侯霜想要表达的意思。

　　“你把她放了，我放你出城。”急噪的唐宇深深的吸了一口气，极力平复自己内心的躁动。唐宇明白，在这种关键时刻，自己不能紧张，能不能救得了郭环，就看自己出的条件能不能打动对面的恶毒的‘缩童’了。

　　“嘿嘿，唐大人，我的命并不重要。”‘缩童’邪邪一笑，眼里露出狡谐的神色，对着唐宇说道：“重要的是我的任务并没有完成。”

　　“你的任务？呵呵，你的任务不就是想要我的命吗！”唐宇望着‘缩童’，冷笑着说道：“可是，你认为你能平安出城吗？或者说，你对这个世界已经没有什么留恋了吗？”在老汉对他出手的时候，唐宇就感觉到这群刺客的目标是他。唐宇能百分之一百的肯定，这些刺客和典家村的刺客的同一路人。不过，唐宇实在想不通这些人为什么要他的命，而不是要典家秘方。

　　“唐大人果然聪明。”‘缩童’闻言，嘿嘿笑道：“我现在要了你的命，肯定出不了城。可是，我出不了城，你的心上人也留不住这条命。”言语之中，威胁之意，再明显不过。顿了一下，‘缩童’继续说道：“唐大人，我也怕死，我还不想和这个花花世界说再见。所以呢，我倒是想出了一个折中的办法。我既能活着完成任务，你也不用立刻就死，你的心上人也不会受到伤害。”

　　“哦？”唐宇闻言，眼中爆发出一阵精光，不由问道：“什么办法？”

　　“很简单，只要你吃下这颗的药丸。”仿佛变戏法一般，‘缩童’的左手里出现一颗药丸。望了望手中的药丸，‘缩童’笑呵呵的说道：“这颗药丸，名叫‘一季命殒丸’。也就是说，吃了它的人，仅仅只有三个月的活命时间。只要你服用此粒药丸，并放我出城，我就放过你的心上人。”

　　“主公，万万不可。”唐宇还未说话，典韦就已经对着唐宇说道：“宵小之徒，言不可信。”

　　“宇哥哥，不要上他的当。”郭环也不由的急叫起来，道：“环儿宁愿立刻死在你的面前，也不愿你上了他的当。”郭环知道唐宇有自己的理想，有自己的抱负。郭环可不想因为自己，而使唐宇的报复仅仅化为一场梦。

　　“哈哈……”唐宇听完童子所说的办法，没有理会典韦的劝解，反而仰天大笑起来，令众人的眼里出现疑惑的神色，不解的望着唐宇。

　　“你笑什么？”‘缩童’不由的轻问着，眼里闪着疑惑的色彩。

　　唐宇望着躲避在郭环身后的‘缩童’，道：“我笑我自己。”众人闻言，眼里疑惑的神色更加浓厚。

　　唐宇叹了口气，道：“我笑我自己不能不管她的死活，我笑我自己的心不够硬、不够狠。”望着对面的郭环，唐宇微微一笑，道：“环儿，我不能让你受到伤害，因为你是我的女人。如果我连你都无法保护，我如何能保护天下人呢？”唐宇这话不仅仅是说给郭环听的，也是对在场的其余人等所言。

　　“你把药丸拿来吧。”唐宇豪气顿生的对着‘缩童’说着。

　　唐宇周围的众将，见唐宇心意已决，纷纷愤恨的望着‘缩童’，恨不得剥了‘缩童’的皮，抽了‘缩童’的筋。典韦已经在考虑，是不是冒住被杀头的危险，先把‘缩童’所胁持的郭环杀掉。典韦可不认为一个女人值得付出自己的一切。

　　郭环和夏侯霜，听了唐宇相当于真情的表白，各自的双眼顿时湿润起来，咸泪轻轻的从脸上滑落，滴落在地，滚裹地上的尘埃。

　　听到唐宇说出了这话，夏侯霜的大拇指和食指比画的越加迅速，脸上已经露出焦急的神色。而郭环瞧着夏侯霜比画的动作，脑海中有一丝明悟，却始终抓不住，内心的焦急也完全表现在自己的脸上。郭环生平第一次埋恨自己竟如此无能，竟如此笨拙。

　　“主公……”典韦还想劝解唐宇三思而行，却被唐宇的眼神制止了。不得已抓紧自己手中的铁戟，他也在心里下了一个决定。

　　“我意已决，无须再劝。”唐宇深吸一口气，对着‘缩童’说道：“你把药丸给我吧。”

　　“哈哈……我对唐大人的敬意犹如黄河泛滥之水，滔滔不绝。”‘缩童’笑呵呵的说着：“古有‘冲冠一怒为红颜’，今有‘君为红颜服毒丸’，相信三个月之后，唐宇就会青史留名，就……”

　　“少说废话，把药丸拿来！”唐宇瞪着‘缩童’，身上的杀气直冲云霄，双眼带着厉色，凶狠的望着‘缩童’。

　　‘缩童’望着唐宇的眼神，内心不由的一颤，强自笑道：“呵呵，我不会和将死之人怄气的。唐大人，接着！”说着，‘缩童’把手中的药丸，朝着唐宇扔去。见到唐宇接住了药丸，脸上露出得意的冷笑。

　　唐宇静静的审视着手中的乌黑药丸，脑中思绪万千，回想自己创业的种种艰难，暗道：“我不会就这么死了吧？华先生医术高明，应该能找出解药。”原来，唐宇又再赌，他赌华佗‘神医’的称号，赌华佗能找出此毒的解药。

　　“死不死，就看老天了！”唐宇默默的想着，颤抖的左手拿起药丸，慢慢的送入自己的嘴中。看着唐宇的左手中的药丸缓缓的接近嘴巴，‘缩童’的瞳孔越来越大，脸上的神色越来越兴奋。

　　“宇哥哥，不要！环姐姐，审配！”就在这时候，站在唐宇身边的夏侯霜大叫起来。随即，夏侯霜飞速来到唐宇身边，使劲的拉住唐宇的手臂，阻止唐宇喂药的动作。

　　正准备把药丸放进嘴中的唐宇听到夏侯霜的喊声，惊疑的转过头，疑惑的望着夏侯霜，不明白夏侯霜在此刻喊出审配的名字做什么。

　　唐宇不知道，满眼疑惑；典韦更不知道，满脑子疑惑。

　　可是，夏侯充、夏侯衡以及郭环却不疑惑，当他们听到夏侯霜的喊声，眼睛纷纷贼亮起来，精光忽的从眼里射出。

　　‘缩童’望着在场之人的表情，不以为意的冷笑着，盯着把手举在空中的唐宇，道：“唐大人，你快点吧。你看看，我的手都在抖动着呢，我可不保证我的手突然抽筋，或者因你不把这药丸吞进肚子里，而激动的挥舞它。”说着，‘缩童’哈哈笑了起来，握着短刀的小手，也因夸张的大笑，而微微抖动着。

　　郭环深吸一口气，紧紧的盯着放在自己脖颈间的短刀。突然，就在‘缩童’因大笑，警惕下降的时候，郭环突然蹲下身子。

　　“恩？！”‘缩童’惊异的望着蹲下身子的郭环，瞳孔再次渐渐扩散，惊恐的神色顿时充满了他的双眼。

　　霸龙宇外 第四十九章 爱 T郭环趁着‘缩童’紧扣她酥肩的小手，由于笑颤而稍有松动的时候，猛的蹲在地上，挣开‘缩童’的困缚。

　　“唰！唰！唰！……”

　　紧接着，在‘缩童’惊讶、震惊的目光中，无数黑影发出细微的破空声，朝着‘缩童’急速射去。

　　就在巨变发生之时，站在唐宇身边的夏侯衡和夏侯充，犹如离弦利箭，提着兵器猛的朝着‘缩童’冲去，由于速度过快，竟在身后带起数道残影。

　　唐宇微微一愣神，瞬间明白过来发生了什么事情，当下朝着倒在地上的郭环冲去。典韦也不怠慢，高叫一声，挥着铁戟，紧跟在唐宇身后。

　　‘缩童’不愧是精心训练的杀手，当郭环脱离他的控制的时候，‘缩童’并没有再去抓郭环，似乎是他自己的本能在支配着他的行动。却见‘缩童’就地一滚，来到老汉的身边，一把抓起老汉的尸首，把自己的身体瞬间藏在老汉尸首之后。当‘缩童’刚把自己的身体藏在老汉尸首之后的时候，漫天飞射的黑影纷纷刺进老汉尸首之上，密密麻麻的一大片。

　　正朝郭环冲去的唐宇，瞧见尸首上密密麻麻的一片，骇然的发现这些黑影就是一根根泛着黑光的毒针！

　　猛然间，唐宇想起夏侯霜喊出的话，当即明白这些针正是审配的秘密武器：爆雨犁花针！

　　夏侯衡和夏侯充各自挺起手中的兵器，紧跟在爆雨犁花针之后，目标直指老汉的尸首。随着一阵闷响，夏侯衡和夏侯充的兵器纷纷插进老汉尸首之中。

　　“哈！”夏侯衡和夏侯充齐声大吼，手中劲力一爆，瞬间就将老汉的尸首挑起，随即，老汉的尸首做着优美的抛物线，重重落在夏侯衡和夏侯充的身后。

　　就在老汉尸首被夏侯衡和夏侯充合力抛起来的时候，一道黑影紧握着手中的短刀，径直朝着夏侯衡的心口刺来。

　　夏侯衡和夏侯充的身手可算上乘，缺少的却是经验。他们明知道‘缩童’隐藏在老汉的尸首之下，却无一人防备。夏侯衡和夏侯充惊恐的望着，猛扑而来的‘缩童’。

　　“就算是死，也要拉上一个垫背的！”夏侯衡的脑海里，顿时响起了自己的父亲，夏侯渊的教导。当下，夏侯衡瞬间算出，‘缩童’的目标是自己，眨也不眨的双眼，立即由惊恐转变到清明，波动的情绪瞬间平复下来，夏侯衡已经打定主意，大不了和‘缩童’同归于尽！

　　虎父无犬子！

　　夏侯渊身经百战，战场之上，勇猛无往，就算自己受伤，也会要了敌将的性命。继承了夏侯渊优秀基因的夏侯衡，同样不是贪生怕死之辈！

　　就在‘缩童’的涂满毒水的短刀，即将和夏侯衡的心口进行亲密接触的时候；就在夏侯衡眼里闪射着凶戾的光芒的时候。一把乌黑的铁戟抢先一步贴在夏侯衡的胸口之处。夏侯衡瞥见这把铁戟，清明的瞳孔中散发出惊喜的光芒。不由的惊呼起来：“典伯父！”

　　“铮！――”

　　‘缩童’的短刀插在典韦的铁戟刃面，溅点金黄星火，一道银亮的划痕，醒目的出现在典韦的铁戟之上，闪耀着夺目的光彩。

　　“贤侄，闪开！”典韦挡住‘缩童’的短刀之后，喝退夏侯衡，犹如实质性的杀气，冷‘缩童’脸色微变。典韦对刺客没有好感，更重要的是，这些刺客还和他有杀亲之仇。话音一落，典韦左手紧握的铁戟，带着凌厉杀气，朝着‘缩童’劈去，嘴里吼道：“哼！宵小之辈，吃你大爷一戟！”

　　望着朝自己飞来的铁戟，‘缩童’眼中闪过一道狡谐的精光，急忙抽身而退。躲避着紧追不舍，杀气腾腾的铁戟。

　　“嗖！”

　　细小的破空声带着嗜杀的气势，突然出现在典韦的右侧，听起劲道，典韦惊骇思附：“难道这里竟还隐藏着一名刺客？！”

　　‘直劈’与‘收戟’，顿时在典韦的脑海里争夺主动权。继续直劈，能否宰了‘缩童’，还不一定，而自己肯定会受到致命的袭击。立刻收戟，先放‘缩童’一马，收拾完这暗处偷袭刺客之后，再杀‘缩童’不迟。

　　脑中思虑万千，决定却在瞬息之间。

　　典韦恨恨的瞪了一眼‘缩童’，急忙收回劈出的铁戟，反手回挡。再次发出金戈‘叮当’之声。看清楚袭击自己的物体，典韦的瞳孔急剧缩小，莫名恼怒顿时冲上头脑，只不过，即使这样，典韦的眼里还是夹杂着少许惊骇之色。

　　却见袭击典韦之物，却是一把四寸长刀，在这刀柄尾处，却还缠绕着一根细若发丝的钢丝。正是死去多时的老汉所用的‘缠丝刀’！

　　原来，就在郭环下蹲的瞬间，‘缩童’就地一滚的同时，就已经拾起脚下的缠绕着四寸长刀的钢丝。‘缩童’所想的是，自己的短刀进攻夏侯衡，而‘缠丝刀’则进攻夏侯充。

　　按照‘缩童’所想，当自己进攻夏侯衡的时候，夏侯充的注意力，肯定完全集中在自己的身上。趁着这个时刻，自己就控制‘缠丝刀’，袭击夏侯充。如此一来，结果就有三个，要么夏侯衡死，要么夏侯充死，要么两人全死！

　　想通了这一点，夏侯衡、夏侯充以及典韦纷纷惊骇。

　　好精明的盘算，好精密的算法！竟在生死战斗中，把敌人的心理活动也算了进去！

　　虽然‘缩童’所算精确无比，却忘了‘人算不如天算’这句话。‘缩童’怎么也没算到半路杀出的典韦。别看典韦体型较大，可是他的速度却不慢。更何况，‘缩童’在某种意义上，还是他的杀亲仇人，种种原因，导致典韦的行动速度超出了‘缩童’的计算。

　　“呵呵，怎么样？没想到吧？是不是很惊讶？嘿嘿……”‘缩童’冷笑的望着典韦等人，他们眼里的惊骇之色，没有逃脱‘缩童’的眼睛。

　　“哼！”沉重的冷哼声回响在‘缩童’、典韦、夏侯衡、夏侯充的耳朵之中。

　　“主公！”典韦、夏侯衡和夏侯充纷纷恭声叫着。望着一脸平静的唐宇，典韦、夏侯充和夏侯衡心里明白，这只是暴风雨来临前的平静。在唐宇平静的面孔下，隐藏着不平静的汹涌杀气！

　　却说唐宇担心的来到郭环的身边，关心的望着郭环，不停的打量着，查看郭环是否受了伤，道：“环儿，怎么样？伤着了吗？”

　　郭环深情的望着唐宇，望着眼前能为自己而奉献声生命的唐宇，泪水犹如断了线的珠子，一颗颗的从深情的眼里冒出来，滴落在地板之上，放出瞬间的美丽。

　　“他原来竟是如此爱我。”郭环轻轻的偎依在唐宇的怀中，感受着唐宇的体温，内心充满了幸福的感觉。当郭环见到唐宇即将吞下，‘缩童’扔去的剧毒药丸的时候，她感觉自己的心在滴血，心在撕裂。

　　郭环一直认为唐宇只不过是碍于家庭压力，以及从小的婚约关系，而不得不和她在一起。可是，在唐宇即将吞下药丸的时候，郭环就知道自己错了，大错特错了。

　　“对不起。”郭环轻轻的对着唐宇说出这句话。郭环不知道自己为什么要说这三个字，可是，她的感觉却指示着她一定要说这三个字。或许是为了唐宇能为自己的安危而付出生命，或许是为了自己曾经对唐宇的怀疑。

　　唐宇听见郭环的话，脸上露出一丝微笑，轻轻的拍拍郭环的脑袋，道：“对不起是我，是我让你担惊受怕，没有好好的照顾你。”停顿了一下，唐宇继续说道：“同时，我没有给过你过多的关怀，是我对不起你。”

　　泪水忍不出的流出来，郭环明白，这就是唐宇的真情告白，对她自己的真情告白。郭环不知道自己该说些什么，她只是紧紧的抱出唐宇。

　　远处的夏侯霜望着偎依在一起的唐宇和郭环，脸上露出兴奋的色彩。天真的夏侯霜并不是粗心的人。早和郭环在一起的时候，她就感觉到郭环的内心有股渴望的冲动。渴望能得到唐宇的关爱，渴望能放下自己的矜持，偎依在唐宇的怀中，感受唐宇的体温。

　　正因为夏侯霜感觉到郭环内心中强烈的渴望，所以她强烈要求郭环随她北上。夏侯霜已经打定了主意，一定要让她的环姐姐释放内心的渴望之情，一定要创造出让郭环和唐宇明白对方心意的机会。

　　看着偎依在一起的唐宇和郭环，夏侯霜突然有些感激这些该死的刺客，感谢这些刺客免去了她不少的心思，感谢这些刺客让她所预想的一切，都提早实现。

　　唐宇抚摩着郭环的秀发，在郭环的耳边吹着气，轻轻的说道：“你是我的女人，当你和我订下婚约的时候，你就注定永生永世是我的女人。不管是谁，只要他胆担伤害我的女人，就要为他的所作所为，付出代价。”话音一落，唐宇从鼻子里发出沉重的冷哼声，杀气顿时涌出。

　　霸龙宇外 第五十章 犯

　　唐宇的冷哼声仿佛重锤一般，狠狠的撞在‘缩童’心口上，令‘缩童’的身体微微的颤抖着，眼里也出现了惊骇的神色。

　　唐宇的嘴角上挂着一丝冷笑，冰冷的眼神望着‘缩童’，道：“我是很惊讶，惊讶你的基因竟如此完美。我真想知道你是由杂交而来的，还是由纯交而来的。同时，我也很想见见你的父母，瞧瞧他们到底有何特别之处，竟能生出你这种生活了二十几年，竟还保持着童子模样的兔崽子。”

　　典韦呆滞、夏侯充和夏侯衡惊讶、郭环和夏侯霜震惊、‘缩童’愤怒。

　　“你……你、你……”‘缩童’的双眼似乎将要喷出烈火，指着唐宇的右手，不停的颤抖着，满嘴都是一个‘你’字，怎么也说不下去。

　　虽然‘缩童’搞不懂唐宇所说的‘基因’、‘杂交’、‘纯交’是什么玩意，可是他看到唐宇眼里轻蔑的神色，明白这些东西，肯定不是好话。

　　“你们退下，我要亲自收拾这个侏儒！”唐宇冷笑的望着由于发怒，而脸部通红的‘缩童’。轻轻的对着典韦等人摆摆手，紧握自己的龙刀，森冷的望着‘缩童’。

　　“主公，这种宵小之徒，不值得您出手。”典韦试图阻止唐宇。他害怕唐宇在‘缩童’的诡异的攻击手段上，受到什么伤害。毕竟‘缩童’的每一次攻击，都带着剧毒，一不小心，可是魂归地府。

　　“我喜欢亲自结束，伤害我女人的贼子的性命。”唐宇森冷的望着‘缩童’，淡淡的说着，语气里充满了不容反驳的意志。

　　典韦见到唐宇的态度如此坚决，当下点点头，后退三步。同时，典韦也给夏侯充和夏侯衡使着眼色，示意他们看到情况不妙，随时准备出手营救。夏侯衡和夏侯充接到典韦的指示，纷纷暗暗的点点头。远处的夏侯霜和郭环紧紧偎依，脸上都充满了焦急的神色，纷纷在心里默默祈祷，祈祷唐宇千万不要受伤。

　　‘缩童’迎着唐宇森冷的目光，强自在自己的脸上挂起一丝冷笑，对着唐宇说道：“想要我的命，就得看你有没有这个本事了。”随即，又补充道：“如果我胜了你，能不能放我出城？”

　　“伤害我的女人，结果只有一个，死！”‘死’字一出，杀气肆虐，人晃刀动，凌厉的寒光，直劈‘缩童’面门。

　　“哼！”‘缩童’冷哼一声，矮小的身躯就地一滚，立刻脱离唐宇的攻击范围。随即，‘缩童’右手一抖，‘缠丝刀’呼啸的朝着唐宇飞射而来，直击唐宇的右肋骨。就在‘缩童’控制着‘缠丝刀’朝着唐宇射去的时候，‘缩童’右脚尖点地，猛的借力扑向唐宇，左手所握的短刀，直指唐宇心口。

　　“好毒！”唐宇脑中想着，脚下步伐也在瞬间转变，手中的龙刀旋转一周，朝着急速飞来的‘缠丝刀’劈去。

　　‘铛！’声短响，‘缠丝刀’所带来的威胁消失了，可是‘缩童’的威胁却即将靠进唐宇。就在这时候，唐宇轻笑一声。在典韦等人惊讶的目光中，一脚踢中飞身而来的‘缩童’的胸口。‘缩童’在唐宇巨大的脚力的作用下，猛然飞退，所退之路，撞倒酒桌、板凳无数。

　　“哼。”唐宇再次冷哼，望着‘缩童’不服气的眼色，道：“侏儒就是侏儒，不过你是什么精心训练的‘缩童’，可是你的四肢短小，这是永远改不了的事实！老子的一伸腿，比你的四肢加起来都长！”

　　听了唐宇的话，各人脸色表情，截然不同。典韦、夏侯衡和夏侯充是恍然的神色，他们在和‘缩童’对战的时候，根本就没注意这个先天性的问题。但他们知道这个小童就‘缩童’的时候，他们就把‘缩童’当成了一位成年人。攻击手段也都是按照成年人的攻击手段，毕竟他们也没有打过小孩。

　　相比较典韦、夏侯衡和夏侯充恍然的神色，夏侯霜和郭环则捂着小嘴，一脸笑意，她们没想唐宇在生死相斗中，竟会如此幽默，给对手不仅仅肉体上的打击，在心理上也重重的打击对手。

　　不过，比较起典韦、夏侯衡和夏侯充以及夏侯霜与郭环，‘缩童’的脸色最为精彩。愤怒、羞辱、无奈等等多种神色交杂在一起，仿佛是被别人骗着吃了大便一般，极度的精彩，颇有欣赏价值。

　　“辱我者，死！”恼羞成怒的‘缩童’，大喝一声，狠狠的跺了脚下的地板，歇斯底里的叫喊着，朝着唐宇冲了过去。

　　“你来啊，我今天就让你知道什么叫自卑！”唐宇恶狠狠的盯着，两眼发红，犹如进入发情期的公牛一般的‘缩童’，挑衅的高叫着。

　　就在‘缩童’冲到距离唐宇，还有半米的时候，唐宇飞快的踢出自己的右腿，再次狠狠的踢中‘缩童’的胸口。在巨大作用力下，‘缩童’再次用自己的身体，进行实践，印证力与力相撞，会产生反作用力的道理。

　　再次撞翻了酒桌板凳无数，‘缩童’怒吼一声，用右脚尖刨了刨地板，左手紧握的短刀，指着不远处抱臂轻蔑冷笑的唐宇。

　　唐宇看着‘缩童’的样子，不由的想起了‘斗牛’。而唐宇不管怎么看，对面蓄势待发的‘缩童’，就感觉他像一头正处于发情期，整一个愣头青的公牛。

　　随即，唐宇拍拍了巴掌，伸出右手中的食指，对着对面的‘缩童’，勾了勾手指，道：“嘿，来啊，来啊，我今天就要彻底让你自卑！”

　　“啊！”‘缩童’再次怒吼一声，朝着唐宇急速奔来。即使再聪明的公牛，只要到了发情期，立刻就变成了愣头青，做什么事都是横冲直撞，脑筋也都转不过弯来。

　　结果也都不用再去猜了，‘缩童’在唐宇脚力的作用下，再次把已经撞翻的酒桌板凳，进行第二次亲密撞击。

　　“哼，什么狗屁‘缩童’，不过如此。”唐宇也懒得再和‘缩童’玩闹下去，望着蹲在地上喘着气的‘缩童’，提着龙刀，杀气腾腾走去。

　　已经被唐宇玩得自信心全无的‘缩童’，惊恐的瞧着杀气肆意回荡的唐宇，立刻跪倒在地，不住的对着唐宇磕着头，两眼之中，流出清澈的泪水，幼娇的声音充满了凄凉沧桑：“唐大人，请你饶了我吧，求求你放过我吧，唐大人，只要你放过我，我把我知道的事情全都告诉你。唐大人，求求你，饶我一命吧。”看着脸色丝毫没有变化的唐宇，被死亡阴影所笼罩的‘缩童’，顿时感觉到一阵窒息。唐宇慢慢的朝着他走，‘缩童’慢慢的后退，嘴里的告饶声也不停留。

　　倘若不是众人亲眼见到‘缩童’的毒辣，恐怕都会被‘缩童’，清澈的双眼中所蕴涵的凄凉所蒙蔽。

　　“唐大人，你难道不想知道是谁要杀你吗？”就在‘缩童’退无可退之路的时候，立刻使出自己最后能使唐宇感兴趣的情报。

　　唐宇对‘缩童’所言，丝毫不加以理会。更何况，唐宇也没有心情去理会‘缩童’。唐宇低头看着‘缩童’，眯缝着双眼说道：“我不管是谁派你来的，也不想知道为什么派你来刺杀我。总之，不管你说不说，你都必须得死，因为你所犯下的过错，不可原谅！”

　　话音一落，刀光瞬起，惨叫戛然而止，鲜血四处飞射。鲜血在‘缩童’的衣服上，慢慢的扩散，而他的双眼，也随之蒙上一层死灰。

　　若是在平常，唐宇一定不会杀这个人，而是会对其严刑逼供，让他说出自己身份和背后的主谋。可是，现在的唐宇，满脑子都是该如何杀死‘缩童’。可以说，唐宇是处于冷静时的疯狂，疯狂中的明智，明智中的糊涂。

　　疯狂过后的唐宇，微微有点懊悔，懊悔自己不应该就这么痛下杀手。可是，唐宇并不会追究自己的懊悔，而是进行补救。

　　“搜搜这些刺客身上，看看有没有什么能找到幕后主使的线索。”唐宇望着已经变成了肉酱的‘缩童’，微微笑了笑，转身吩咐着典韦等人。典韦点点头，二话不说，立刻招呼士兵冲进酒楼，进行地毯式的搜索。

　　唐宇抹了抹自己脸上的血水，深深的呼了一口气。看看自己手上已经沾满鲜血的龙刀，瞥了一眼倒在旁边的老汉的尸首，道：“为我心爱的刀，也做点事吧。”说着，把龙刀往老汉尸首摩擦着，知道龙刀之上，没有一点鲜血的痕迹。

　　随即，唐宇来到含情脉脉相望他的夏侯霜和郭环的身边，道：“呵呵，走吧，我们回军营去。我得先把身上的血迹清洗清洗。”

　　夏侯霜和郭环轻轻点头，一左一右的跟在唐宇身边，朝着营地走去，数名亲卫和特种兵纷纷保护在唐宇周围，他们可不想让唐宇在遭遇第二次刺杀。

　　霸龙宇外 第五十一章

　　残月如钩，孤悬于暗淡无形的天际夜幕之上，在苍白月光下沉睡的神州大地，呈现出一片死寂，寂寥的河流，相伴孤独的山川，沉沦于无边无际的黑暗之中，唯有那天地间永不停息的风在呜咽地反复，聚散无常的云在无言地流动……

　　华山之巅，两个鹤发童颜的老者，迎风而立。

　　其中一位老者，一眼雪白，一眼乌黑，头戴白藤冠，身着青懒衣，却是一位瞎子老道；另一位老者身穿杏黄袍，眼若寒星、双眉入鬓，三缕长须。

　　秋凉萧瑟的山风中，左慈驻足立于四野群山环伺的，慌然无措的仰望茫茫苍穹中，暗流涌动的一片虚无星光，随即右手五指，飞速上下翻腾。

　　思忖良久，左慈精芒内蕴的眼眸中，透出无可奈何的感伤，凄然无语地深深叹了一口气。

　　卓立一旁的于吉道人，飘逸的眼神直视天际如钩弦月，悠然道：“左道友精通五经，擅长占星术。想必左道友已经从这苍穹星象中，预测出大汉朝的气数将尽，国运衰落，天下将要陷入大乱之中。”于吉道人悠然而语，道：“天下之势，分久必合，合久必分，此为至理。更何况大汉数十年来朝纲不振，阉患外戚弄权，倒行逆施，百姓困苦不堪早以致使民怨沸腾，此际四方龙脉气息震荡不安，正预示出大汉的灭亡。民心所向改朝换代原本天道循环，师兄又何须如此伤怀？”

　　左慈叹道：“乾坤逆转，乱世将至，自此天下陷入兵荒马乱征战连年的僵局，天可怜见，那千千万万无辜的众生百姓牵扯其中必然饱受战乱之祸，妻离子散、家破人亡，此生亦苦死亦苦，轮回寂灭世道无常，这一切究竟孰是孰非？”

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”于吉道人遥望夜幕中广阔而苍茫的天地一色，缓缓道，“弱肉强食成王败寇，所为者，不过名利权势而已。若究其是非因果，这混沌尘世间一切的恩怨纷争，皆源于一心之私欲，虚而不屈，动而愈出罢了！”

　　“…………。”

　　“道，仰俯于天地之间，存乎于方寸之内。”左慈沉思片刻，挪步转身。双目之中，散发出炯炯的神光，左慈注视着眼前的于吉道人，蓦然问道：“于道兄，你还记的南华真人的话么？”

　　于吉道人神情淡然如常地负手卓立远眺，漠然的面容忽而展颜一笑，仿似不曾想遗漏，此刻孤月长空任何转瞬间的美丽一般，凝神不语。惟见肩侧，如白雪一般的剑穗，在夜空中随风四散飘舞。

　　“左道友，南华真人的话我怎能忘记呢？”于吉道人回忆般的说着：“哎，我实在想不通南华真人为何会收张角三兄弟为徒，从而祸乱中原。”

　　这时，在那浩瀚无边的星空，一道最耀眼的流星，划过暗黑的天际，留下辉煌而灿烂的轨迹，殒落在天之尽头，而在流星殒落的方向，正缓缓地升起了一颗光芒四射的新星，新星所在之位，正是幽州之地。

　　“紫薇星！”于吉惊喜的喊道，左慈同样惊讶的看着这异常的天象。不过，更让他感到吃惊的是，随着紫薇星的升起，无数的闪亮恒星，纷纷显身，星象张乱无律。紧接着，滚滚的乌云平空而生，如一道黑幕一般，突然横亘于天地之间，使得皓月当空之夜变得漆黑一片。

　　“紫薇星现，群雄并起，乌气罩空，遮天蔽日，正是乱世之象，难道说……”左慈目中的精芒一闪而逝，似乎预感到了什么，整个人变得异常亢奋起来。

　　“啪啪……”站在左慈旁边的于吉道人，听闻左慈所言，沉吟半晌。当下，于吉抬起双掌，在空中拍了两下。

　　掌声一落，一位青衣人从暗黑之中走出，屏气凝神，恭手而立。

　　“前往幽州，寻找紫薇星，暗中保护！”于吉道人盯着青衣人，淡淡地问道：“老夫所说的话你都记在心上了吗？”

　　“弟子铭记于心，请门主放心！”青衣人恭声答道。

　　于吉闻言，满意地点了点头，道：“此事关系到天下苍生的命运，不可有半点大意。在我门中，能担此任者，惟你而已，希望你不要令老夫失望！”

　　青衣人神色严峻，毫不犹豫地断然答道：“属下一定尽心尽力，誓死效命！”

　　于吉道人微微一笑，踱步过来，轻轻地拍了拍青衣人的肩，道：“如此最好，去吧！”青衣人微微躬身行礼之后，骤然消失在这华山暗黑无边的夜色中，仿佛从没出现过一般。

　　于吉道人望着左慈，悠悠的说道：“左道友！我要遵从南华真人的嘱托，寻找紫薇星，尽我之所能保护、培养。”

　　“我也会竭尽所能，辅助‘紫薇星’。”微风乍起，吹起左慈的衣袂，宛如飞舞的蝴蝶，留在左慈脸上的，是一种坚定。

　　……

　　灿烂星月之下，在军营外百米的小坡之上，三个人影紧紧的偎依在一起，三匹骏马在距离他们数米之地，悠闲的摇着尾巴，打着喷嚏。

　　“宇哥哥，你快告诉我，你是如何发现刺客的马脚的？”夏侯霜紧紧的抱住唐宇的右手臂，眨着明亮而又纯洁的大眼睛，直直的注视着唐宇。抱着唐宇左手臂的郭环也仰面望着唐宇，她十分好奇唐宇是如何得知刺客行踪的。

　　听了夏侯霜的话，唐宇微微笑了笑，心道：“我只不过是感觉有点不对劲，从而有心试试而已。谁知道竟瞎猫撞上了死耗子，对方还真的是刺客。”其实，唐宇在老汉来到他身前的时候，他的直觉告诉他眼前的老汉不对劲。

　　唐宇从不怀疑自己的直觉，所以，当他感觉到不对劲的时候可是，唐宇细细的观察着老汉，却不知道老汉到底有何不对劲。不得已之下，唐宇只好动用最后的手段。抽出龙刀，威胁老汉的性命。

　　每个人在自己的性命受到威胁的时候，就会本能的发挥出自己的本事，借以保命。学过功夫的人，在自己的性命受到威胁的时候，会不经意的使出自己生平所学；而没有学过丝毫本事的人，在自己的性命受到威胁的时候，则会吓得屁滚尿流。

　　不过，今天在酒楼刺杀唐宇的刺客，他们的身手和心理素质，算得上是中乘。如果唐宇遇到心理素质极高，根本不在乎自己的性命的刺客，吃亏的，肯定就是唐宇。也正以为如此，让唐宇成功的逼老汉承认了自己的身份。

　　唐宇心里虽然是这么想的，可是嘴上却对着夏侯霜和郭环说道：“你们想想当时的情景，那两名中年汉子走进来的时候，脸色是不是蜡黄色的？”

　　夏侯霜和郭环闻言，细细的回忆当时的情景，想到进门的中年汉子，脸色确实是蜡黄色的。随即，郭环皱眉问道：“不过，像这种脸色蜡黄的人，在无终城，没有七千，也有三千，这能说明什么呢？”

　　“就是、就是”夏侯霜也符合着郭环的话。

　　“呵呵……”唐宇轻轻的笑了笑，伸出手来，刮了刮郭环的鼻子，道：“环儿说的没错，在无终城里，脸色蜡黄的人，何止七、八千，恐怕上万。可是，为什么单单看出这两名汉子不对劲呢？”唐宇瞟了瞟一脸急切的夏侯霜和郭环，继续说道：“脸上呈现蜡黄色，要么是没有吃饱饭，属于吃了上顿，没有下顿，整天要挨饿的人；要么就是熬夜之后，没有好好休息的人。”

　　唐宇瞧着夏侯霜和郭环不住点头认同的表情，深深的为自己竟有如此忽悠人的本事而自豪，为了能完成自己的忽悠使命，唐宇紧接着说道：“这两名刺客在酒楼里太吃太喝，肯定不是缺钱之人。无终城内的壮汉都被张纯和丘力居强行征募到军中，所以这两人肯定不是无终称内之人。所以，我断定他们肯定是连夜赶路，从远到而来的人。既然是连夜赶路，他们肯定身怀重任，到底是何事让他们如此性急呢？”

　　“哎呀，你倒是快说啊，别老是吊着我们的胃口。”看到唐宇又停了下来，夏侯霜掐着唐宇的手臂，娇蛮的说着。郭环瞧着唐宇脸上夸张的苦笑，‘咯咯’捂嘴娇笑。

　　“好好好，我说我说。”唐宇摸了摸被夏侯霜掐中的地方，想了想，接着道：“幽州北部，已经被丘力居和张纯所控制，算的上是禁区了。所以，这两名汉子的目的地不是在无终城，就是丘力居和张纯所控城池。如果分析，这两名汉子的行迹就十分可疑。所以，我就留意上了他们。”

　　“宇哥哥的分析能力竟如此厉害，让环儿好生佩服。”郭环依靠在唐宇的手臂上，满眼都是崇敬之色。

　　“短短的时间，细小的动作，你就能看出这么多问题。”夏侯霜也点着头，敬佩万分的望着唐宇，道：“真不知道你的脑袋里装的是什么东西……”

　　霸龙宇外 第五十二章 析

　　听着夏侯霜和郭环连绵不绝的称赞，唐宇破天荒的脸红起来。幸好由于天色较暗，让夏侯霜和郭环并没有发现唐宇的不妥之处。不过，经过夏侯霜和郭环一夸，唐宇就连自己都有点相信自己所说的了。

　　“那么，那个老头子呢？”夏侯霜并没有放过唐宇，好奇的问到：“宇哥哥，你是怎么发现这个老头子是刺客的？”

　　也许是唐宇忽悠起劲了，当下轻轻咳嗽几声，脑筋飞速旋转，道：“至于这个老汉，是他的眼神出卖了他。”

　　“眼神出卖了他？”郭环喃喃的念着这句话，并没有急切询问唐宇答案，而是眼里露出思索的神色。

　　淡淡的月光轻轻的笼罩在郭环的脸上，使她眼里思索的神色被银色的月光，反射在唐宇的眼中。唐宇满含深情的望着正在思索的郭环，深情注视唐宇的夏侯霜，瞧见唐宇若有所思的望着郭环，慢慢的把自己的视线转移到郭环的身上，也把郭环思索的眼神收入眼底。

　　一时间，三人之间陷入了寂静，只有初夏的蟋蟀在宁静的夜晚歌唱。

　　“环姐姐，你想到了没有啊？”可怜的片刻幽静，被不懂赏识的夏侯霜打破了。却见夏侯霜伸出手摇晃着郭环，语气里透着好奇和丝丝急切。

　　“啊？”正在沉思中的郭环被夏侯霜拉回现实，不由的迷惑的望着夏侯霜和唐宇。

　　“啊什么啊？你是不是已经想出来了？快告诉我啊。”完全不懂得情调的夏侯霜，凑进郭环，道：“环姐姐，快告诉我啊，为什么是这个老汉的眼神出卖了他呢？”

　　郭环并没有回答夏侯霜的话，而是幽幽的望了唐宇一眼。从小熟悉三从四德的郭环，并不像夏侯霜这样毛手毛脚。

　　“你说吧。”唐宇也明白郭环已经有了想法，当下带着鼓励的微笑，对着郭环说着。唐宇也想听听，经过自己忽悠的提示，郭环会说出什么破绽来，会不会和自己想说的，是一样的。

　　郭环轻轻的点点头，抿了抿自己的红唇，对着唐宇眨了眨明亮双眼，徐徐说道：“经过宇哥哥的提示，再回想乞丐老头带着‘缩童’出现在酒楼的情形，我也发觉他的眼神确实不对劲。”郭环带着回忆的神色，点着自己的脑袋，道：“老头是以乞讨的方式进入酒楼的，可是，当他看到别人因为可怜他，而给他铜钱的时候，眼睛之中，出现的不是感激，而是平淡。”

　　“呵呵……”唐宇轻笑的伸开右臂，把郭环搂在怀中，道：“环儿果然聪明过人，所言极是。”

　　“哦！”夏侯霜听了郭环所言，恍然般拍着自己的手掌，道：“我也明白了。真正乞讨的人得到别人的施舍的时候，眼里充满了感激，有得还会流下感动的眼泪，更有的人，甚至会给你跪下磕头。可是，这个老头子在接到别人的施舍的时候，嘴里虽然说着感激的话语，可是他的眼里却没有出现相应的感激色彩。”

　　唐宇听完夏侯霜所言之后，夸张的盯着夏侯霜，眼睛上下翻转的打量着夏侯霜，嘴里不停的发出惊讶的‘啧啧’声。

　　“你这样看着我做什么？！”夏侯霜顺着唐宇的眼光，在自己身上扫视了几眼后，不由的娇怒的望着唐宇。

　　“没想到，真的没想到。”唐宇根本不回答夏侯霜的话，反而摇着脑袋，不住的扫射着夏侯霜。一旁的郭环瞧着唐宇一本正经打量夏侯霜，而夏侯霜却满脸疑惑之色，不由的‘嗤嗤’的笑出声来。她心知，这是唐宇故意在捉弄夏侯霜。

　　夏侯霜看着唐宇眼里奇怪的神色，听着郭环的带着其他意味的笑声，不由的急道：“你快说啊，你看什么呢？什么没想到？你没想到什么？快说！”

　　“哈哈……”唐宇站起身来，面对着夏侯霜，摇着脑袋，笑道：“我没想到你还会思考事情，我还以为你只懂得怎么打架呢。”话音一落，唐宇撒开腿就朝着军营的方向跑去。深知夏侯霜脾气的唐宇明白，当夏侯霜明白他说的话的意思的时候，一定会跳着脚来打他，这就是他心中最可爱天真的霜儿。

　　果然，当夏侯霜听了唐宇的话后，细细的一琢磨。俏丽的脸上，立刻升起一丝怒气，看着唐宇逃跑的方向，大叫道：“好你个死唐宇，你给我站住！看本姑娘怎么收拾你！你给我站住！……”

　　宁静的星空之下，两条人影追逐打闹，而郭环则笑呵呵的看着打闹中的唐宇和夏侯霜，幸福的感觉，蔓延在她的心里，道：“这不就是我一直追求的幸福生活吗？虽然唐宇常年征战在外，可是他的心里却始终惦挂着我和霜妹妹。为了我，他宁愿自己的性命都不要。得此忠夫，还有何求？当然，陪伴在宇哥哥身边，随他一同征战沙场，也是我所向往的。可惜的是，我没有霜妹妹矫捷的身手。呵呵，在军营中期待他凯旋归来，也是不错的。”

　　在离唐宇、夏侯霜、郭环不远的地方，典韦、贾诩、夏侯充、夏侯衡围坐在地上，望着嬉闹的唐宇和夏侯霜，脸上纷纷带着善意的微笑。

　　“啊，霜姐姐终于找到一个好归宿了。”夏侯充借着月光，瞧着夏侯霜脸上幸福的娇怒，感叹的说着，随即，他恭声问着贾诩，道：“贾先生，您能推断出今天的刺客的何人所派么？”夏侯衡和典韦听到夏侯充的问话，纷纷望着贾诩，想让他猜猜这幕后黑手是谁。

　　典韦知道这些刺客和典家村的刺客的同一个组织。不过，这一次，这些刺客并不是为了典家秘方而来，而是刺杀唐宇，这就只能说明这个刺客已经效忠某位人物了，而这位人也就下了刺杀唐宇的命令。

　　贾诩对夏侯衡和夏侯充十分满意，不但身手了得，人品也不错，尊师重道，尊重长辈，心道：“果然是虎门无犬子，加以时日，夏侯衡和夏侯充都能成为独挡一面的将才。”

　　闻听夏侯充的问话，贾诩习惯性的摸摸自己的唏嘘的胡须，道：“按照典韦所言，这些刺客来自一个规划细致的刺客组织，和其他刺客组织不同的是，这个组织并不接任务。他们唯一的任务，就是夺取典家秘方。可是如今，这些刺客却刺杀主公。所以，答案就只有一个，这个刺客组织，已经效忠了某一位，他们认为能夺取天下的大人物。当然，效忠的前条件则是这位大人物十分倚重这个刺客组织。”

　　贾诩望着众人若有所思的样子，微微一笑，从身边抓起一把石子，说道：“而主公的仇家，也不过是夏侯嵩、袁汤、丘力居、张纯和轲比能姑且先算上。”贾诩每说一个人的名字，就摆上一颗石子。

　　见众人聆听模样，贾诩又接着道：“夏侯嵩拥有许诸所领导的，实力深不可测的许家坞。如果这个刺客组织效忠了夏侯嵩的话，他们根本就得不到夏侯嵩的重用。更何况，夏侯嵩不做没有把握的事，如果是他要刺杀主公的话，他一定会派出许家坞的精锐死士，所以，刺杀主公的刺客，不可能是效忠夏侯嵩，因此，可以把夏侯嵩排除了。”说着，贾诩就把代表夏侯嵩的石子从地上拾起。

　　紧接着，贾诩道：“丘力居和张纯以及轲比能，根本成不了什么大事，所以，直接就可以把他们排除了。”说着，贾诩把代表丘力居、张纯和轲比能的石子抓在手里。

　　随即，在众人的眼里，就只剩下代表袁汤的石子。典韦紧紧的盯着这颗石子，恭敬的问道：“贾参谋，这么说，这个刺客组织所效忠的人是袁汤？而派出刺客的人就是袁汤？”只要得到贾诩的肯定，典韦就一定要把袁家的人，杀得一个不留！

　　“呵呵……”贾诩微笑的摇着脑袋，嘴里说道：“非也非也。”

　　原本夏侯衡和夏侯充也都认为派出刺客的人就是袁汤了，却听见贾诩的否决，和典韦一同疑惑的望着贾诩。

　　“贾先生，难道也不是袁汤？”夏侯衡疑惑的发出声。

　　贾诩高深莫测的笑着，道：“有可能是袁家，而不可能是袁汤。”

　　“这是什么答案？袁汤不就是代表着袁家吗？”典韦、夏侯充和夏侯衡的脑海里纷纷浮现出这个想法，眼里充满了沉重的疑惑之色，就连一向聪明的夏侯冲，也被贾诩所言，搞得糊里糊涂，满眼充满茫然。

　　“你们看。”贾诩指着代表袁汤的石子，道：“袁汤由于年迈体老，更是为了能使袁家的雄威长存，就把自己手中的权力分给了袁绍和袁术，如此一来，袁家的代表就是袁绍和袁术两人。”

　　夏侯充和夏侯衡以及典韦听到贾诩这么一说，立刻明白过来，纷纷对贾诩投去敬佩的目光，他们对贾诩的推算能力感到敬佩。同时，他们的眼里也露出期待的目光，他们知道贾诩接下来的话，就会说出到底谁是幕后黑手。

　　霸龙宇外 第五十三章 虎

　　贾诩在说话的同时，又拿出一颗石子，慢慢的放在地上，扫视着典韦、夏侯充和夏侯衡，笑道：“这颗石子，就代表着袁绍，而这颗石子则代表袁术。”

　　出乎典韦、夏侯衡和夏侯充的意料，贾诩在地上放下代表袁绍和袁术的石子后，望着一脸急迫期待的众人，道：“我把和主公有仇的人说完了，剩下的就是和主公没有仇，却迫于时事，想争霸天下人。”

　　“除了袁家的这两个小狗崽外，难道还有其他人？”典韦惊讶的询问着。

　　贾诩点点头，道：“不错。倘若主公一死，幽、冀两州就成无主之州，成为一块大肥肉，各方势力纷纷想来咬一口，尝尝鲜。而刺杀主公的刺客组织，他们择主的条件是这个人有能力争霸中原。所以，他们所辅助的人，也有可能不是主公的仇家。他刺杀主公的目的，是为了使天下更加混乱。”

　　众人听到贾诩这么一分析，纷纷点头，眼里的崇敬之色，更加浓厚。而贾诩的威信，也慢慢在三人的心中建立起来。典韦也不由的想通了当初唐宇为什么坚持让贾诩出任军师，同时也对唐宇的识人之才，越加的崇佩。

　　“贾先生，那么，你认为哪位些人有资格争霸天下呢？”夏侯衡恭敬的询问着。

　　贾诩闻言，微笑道：“如今群雄并起，谁都有资格争霸天下。机遇和努力是并存的，到底谁有资格，无法预示啊。”

　　“啊？这么说，还找不出幕后黑手了？”典韦满脸失望的问着贾诩。

　　贾诩闻言，笑而不语。

　　一旁的夏侯充笑着说道：“典伯父，贾先生其实已经说明白了。”

　　典韦听到夏侯充说的话，眼睛猛然睁大，随即疑惑而又不确信的说道：“说了么？可是，我好象没有听见是谁啊？”

　　“呵呵，其实呢，贾先生的意思就是说，这个幕后黑手就是有资格争霸天下的人。”夏侯衡补充的说着，道：“只要假日时日，群雄争霸的局面一旦成型，我们就知道这个幕后黑手是谁了。”

　　典韦瞬间明白过来，不停的点着头，眼里充满了期望和杀意。期望这种群雄割据的局面，早点成型，然后找出刺客组织的人，一一绞杀，以报家仇！

　　贾诩则笑呵呵的望着夏侯衡和夏侯充，眼里满是赞叹之色。随即，贾诩望着唐宇、夏侯霜和郭环的身影，喃喃的说着：“已经过了两天了，不知道罗游鸣到达何处了。此处距离上谷郡大概也就一日夜的路程，吕奉先应该在明天午时就能到达上谷郡了。如果明日清晨出军的哈，大概在明天傍晚时分，就能到达徐无山了。哎，也不知道第一军团如何了，事情还真多啊。呵呵，不过，我喜欢这样忙碌的生活。”

　　上谷郡，崇礼城，城郊山麓。

　　参天的大树密布在这片山区中，参差的枝叶将天空遮得密密实实，阳光只能通过树叶间的孔隙斑斑驳驳的透下来，在地上投射出点点的圆斑。

　　在这片林区中最大的一棵树下，一只山羊被绳子绑住脖子拴在那里。它似乎非常不安，“咩咩”惨叫着极力挣扎，四只羊蹄，不停的刨动。

　　“呋――”

　　林中突然刮起了一阵旋风，风中带着淡淡的血腥气味。

　　不安的山羊瞬间停止了动作，瘫软的倒在地上，四肢跪地簌簌发抖，眼里充满了恐惧的色彩，明亮的羊眼中，充满了无助和悲伤。

　　“嚓嚓……”

　　远处的灌木忽然摇摆了几下，紧接着，一只超过一丈八尺长的斑斓巨虎，慢慢的踱了出来。这只巨虎的额头上，那代表兽中之王的‘王’字，令山羊瞬间认命的低下了羊头。

　　巨虎威严的抬起虎头，抽动着虎鼻，在空气中嗅了嗅，随即将自己的目光，凝聚在山羊的身上，身子逐渐趴低，虎目中带上了浓浓的杀意。

　　“嗷呜――”

　　巨虎仰头一声大吼，震得周围树木簌簌的抖，随后猛的纵身腾飞，从原地竟跃起两丈多高，带着浓厚的血腥味，朝着无助的山羊扑了过去。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　突然，在头顶的大树上，传出三声急促的弓弦震动声。

　　“咻――卟！卟！卟！”

　　三支简陋的羽箭，带着尖锐的呼啸声，竟在同一时刻，贯入巨虎的头顶。羽箭所带的力量之大，居然将虎身从半空中硬生生的打下，钉在了地上。

　　“嗷呜呜呜――”巨虎痛苦的嚎叫，极力想挣扎起来，但是头部被牢牢的钉住，它只能激烈的甩动尾巴，把尘土和草叶抽打得漫天飞舞。

　　“扑！扑！”紧接着，两支羽箭又朝着巨虎飞了下来，瞬间射中巨虎的眼睛。巨虎惨嚎一声，身子渐渐的停止了激烈的挣扎。

　　“哈哈……等了这东西七天，还是被我抓到了。”一个年轻人从树上一跃而下，落在了巨虎身侧，蹲了下来。

　　“嘿，我们村子的羊可不是白吃的。”年轻人拍着老虎的头，掰着自己的手指，笑着说道：“今年二月中旬，你吃了张大婶家的一只羊；三月呢，是刘大叔家的一只羊；前前后后，一共加起来，你就吃了大概有十来只山羊了吧？你的胃口还真不错，竟只挑山羊下口！”年轻人声音提高，重重的打了一下老虎的头。

　　随即，年轻人对着已经死去的巨虎，大声的宣布：“因此，我郑重宣布，你必须将你的虎皮、虎骨、虎肉拿出来偿还大家的损失，对于我的意见和审判，你没有异议吧？”年轻人蹲在死去的老虎的身旁，笑脸问着老虎，道：“咦？你怎么不出声儿？呵呵，我明白了，你就是同意我的审判了。”话音一落，年轻人笑着站起来，从旁边树上折了一些树枝，将老虎盖了起来。此处民风淳朴，这样就表示这只虎是别人的猎物，不会有人再打它的主意。

　　“走咯！”年轻人走过去解开了山羊的绳索，在它屁股上拍了一巴掌，笑道：“起来，自己回村子去。”然后扛着弓，提着一杆浑身鲜红的长枪，悠然自得的往林子外面走去。

　　被解开束缚的山羊，死里逃生，充满死亡无奈的眼里，顿时出现了对生的渴望，还有惊喜，随即撒开羊蹄，不顾一切的冲朝林外奔去。

　　一天之后，年轻人走出了密林。

　　转过山坳，年轻人忽然看见小村的方向腾起了几柱浓烟。

　　“失火了？！”惊讶之色爬上年轻人的脸庞，随即，年轻人立刻放开步伐，迅疾的狂奔起来。

　　“这……这是怎么回事？”奔入村口，映入他眼帘的是满目疮痍，村子中的屋子在熊熊燃烧，村中的道路上横七竖八的躺倒着村民的尸身，惊恐的双眼充满了无助、害怕、惊恐。

　　“妈的，好穷的村子，这到底是不是大单于说的那个富饶的中原？”从一间屋子中走出了两名兵卒，背后背着几个满满的包袱，肩膀上还搁着几件花花绿绿女人的衣服。身上杂乱的穿着，表示他们并非中原人氏。

　　年轻人一看到这两名兵卒，怒火中烧，“鲜卑族！”顿时浮现在年轻人的脑海中。

　　“嗯？”两个兵卒刚把头转过来，一阵“咻――”的羽箭急速破空声，猛然传来。

　　“扑！扑！”一支羽箭深深的射入一个兵卒的额头，从脑后穿出，带着红白相间的汁液又斜飞了五丈多远；一支羽箭则穿透另一个兵卒的肩膀，将他牢牢钉在门扇上。

　　“啊――啊――”伤兵将手中的东西扔了一地，双手拼命的抓住箭杆，想把箭拔出来。

　　“别动，再动一下就宰了你。”年轻人手持血红色的长枪，一个健步窜上来，抵住了伤兵的咽喉，眼睛红得象要滴出血来。

　　“我不动，我不动，大爷饶命啊……”伤兵疼得龇牙咧嘴，但是一动也不敢动。

　　“你们是鲜卑人？你们为什么这么做！？”年轻人大吼，狰狞的眼目中，充满了仇恨的血红色。年轻人指着满地的尸首，歇斯底里的叫喊着：“他们都是老实的农户，他们到底哪里惹到你们了？！你们为什么从大草原上跑到我们村子里来？！说！”

　　“我、我们是鲜卑大单于轲比能的属下，大单于说了，只要来到中原，看上什么就拿什么，中原的东西都我们的，因此、因此，我们进崇礼城后，就到处……大爷饶命，饶命啊――”

　　“饶你？即便我答应，我手中的血枪也不答应！”年轻人血红的双眼，顿时充满了杀气，手中的血枪也在‘嗡嗡’颤抖，似乎渴望得到鲜血的浇灌。

　　“呋！”锋利的枪头抹过这名鲜卑士卒的咽喉，粘稠的鲜血带着大量的泡沫，从他的伤口中涌出来，将瞬间将这名鲜卑士卒身前的衣服，全部染成了酱紫色。鲜卑士卒剧烈的挣扎了几下，瞪着惊恐的眼神，吐出了最后一口气。

　　杀人者，必将被人所杀！

　　霸龙宇外 第五十四章 恨

　　“啊！――”年轻人紧握红色长枪的右手，暴露根根青筋，暴戾的杀气，从他身上汹汹迸发，猛然间，年轻人仰天长吼一声，一双红目中，杀气仿佛成为了实质的存在。

　　突然，从村里传出阵阵撕杀声，不过，令年轻人疑惑的是，听这口音，竟是鲜卑人所发出。当下，年轻人似乎想起了什么，惊叫一声：“父亲？！”紧接着，年轻人大步朝着村中央奔去，耳边听着鲜卑兵卒们兴奋、惨叫的声音，他的心缓缓的滴着血水。

　　等到年轻人来到村子中央的时候，正好看见一名中年人挥舞着一杆长枪，在众多鲜卑兵卒中奋战，在他的身边，已经倒下数十具鲜卑兵卒的尸首。

　　“父亲！杀！――”年轻人大吼一声，挺起手中的血枪，冲向正在处于战团外围的鲜卑兵卒……

　　却说吕布带着五十名特种兵马不停蹄的从无终城出发，赶往上谷郡。吕布认为这是唐宇亲自下达的任务，是对自己的信任，也是对自己能力的肯定，决心要完美的完成这项任务。

　　想要到达鲜卑族的聚集地，就得从崇礼城北上。由于崇礼城已经被鲜卑人所占据，所以，吕布等人只能偷偷摸摸的沿着小路或者林道而行。

　　这一日，吕布等人来到崇礼山中之时，走不了将近半里路，便遇见十几人迎了上来。吕布一见这些人，眼中精光一露，杀气不动声色的流露在外。却见这十几名人，个个身着羊毛、手提弯刀，正是鲜卑兵卒的打扮。

　　却见这些鲜卑人个个笑容满面，手提钱财衣物，手中所提的弯刀，还流着丝丝鲜血。吕布等人再瞧着这些鲜卑人身后冒着烟火的村庄，当即明白这些鲜卑人把这个村子已经打劫了。

　　吕布等人一路北上，所见的鲜卑人都在大肆的抢劫，每一座村庄，每一座城镇，都遭到了鲜卑人的毒手。气愤不已的吕布当下也没说什么废话，只要鲜卑人不多，立刻就杀无赦，不留活口。

　　朝着吕布等人走来的鲜卑人，见到衣着鲜亮的吕布等人，瞧着他们的坐骑，双眼纷纷放出贪婪的光芒。

　　紧接着，一名鲜卑兵卒摇摆着他那张丑陋的面容，骑着的马儿似乎是刚刚进行过配种的种马，虽然很强壮，却是一付萎靡不振的模样。这名丑陋的鲜卑兵卒来到吕布等人的面前，仰天大笑道：“在村里没抢着什么东西，却在这里遇到了阔家伙了！”

　　另一名个子稍矮的鲜卑兵卒来到他的身边，叫道：“辛格，你看这些汉人，不仅个子高大，手里又有兵器，眼里都有杀气，只怕不好对付！”

　　另一名个子比较高的鲜卑兵卒叫骂道：“你这混球，我们都是勇猛的鲜卑勇士，村里还有上百弟兄，还会怕这区区五十一名汉人么？！”

　　丑陋的鲜卑兵卒，听了两人的话，在瞧着吕布冷峻的面孔，隐含着一股威严。尤其是手中的方天画戟，更比一般兵器长了许多，看那么粗的戟柄便知此戟沉重非常，戟尖与侧刃寒光闪烁，心中也有些胆怯，挥着弯刀喝道：“前面的汉人，你们快快把财物和马匹都交出来，我们就放你们一条生路！”

　　吕布冷冷一笑，轻轻的把方天画戟横在胸前，淡然道：“你们这些还未开化的鲜卑人，不好好的待在你们的草原上，竟敢南下犯我中原之地，还大言不惭的想要我们的财物和马匹。哼！想要这些东西，可以，就看你们这些未开化的蛮子，有什么本事！”

　　这名丑陋的鲜卑兵卒听了吕布的话，又惊又怒，立刻举起手中的弯刀，怒喝道：“杀了你！”话音一落，手中的弯刀拍在萎靡的战马上，瞬间驱马朝着吕布等人冲杀过来。

　　“杀！一个不留！”吕布面带冷笑，手中的方天画戟舞出一个戟花，戟尖闪电般掠过，朝着冲来的鲜卑兵卒杀去。紧跟在吕布身后的五十名特种兵，纷纷亮出自己的龙刀，一言不发，带着凌厉的杀气，朝着眼前的鲜卑兵卒冲杀而去。

　　丑陋的鲜卑兵卒却见自己的眼前一花，便觉手中一轻，只见自己手中紧握的弯刀已经被吕布的戟尖挑上了天空，远远地摔落尘埃。

　　丑陋的鲜卑兵卒没料到吕布的身手竟如此的勇猛，再瞧着杀气腾腾的五十名特种兵，当下面色大变，慌忙拨马后退，惊慌大吼道：“大家一齐上，先把这些该死的汉人都杀干净！把他们的皮剥下来！”

　　吕布等人听见‘人皮’这个词，脑海里不由的出现了，挂在先前经过的村庄、城镇入口处，随风飘扬的人皮，当下杀气肆意，朝着眼前鲜卑兵卒冲去。

　　鲜卑人所谓的‘人皮’，都是一些抵抗鲜卑人进攻发汉人勇士，这些勇士或者是守城将领，或者是奋勇士兵，或者是散游的抵抗者。鲜卑人只要抓住这些抵抗之人后，活生生的把这些勇士们的人皮剥离下来，然后挂在村庄或者城镇的入口处，警告所有的汉人。

　　随即，这些该死的鲜卑人还会把一袋袋盐巴，纷纷散在这些抵抗者的身上，让他们活生生的灼烧而死！

　　十几名鲜卑兵卒唧唧喳喳的叫喊着，挥舞着自己的手里的弯刀，瞬间就和特种兵们兵戎相见。如狼似虎的特种兵，同样挥舞着手中的龙刀，不发一言，冲进十几名鲜卑兵卒之中。

　　吕布面色一沉，长戟由静转动，双腿一夹马肚，朝着丑陋的鲜卑兵卒冲杀而去。眨眼之间，吕布便冲进了鲜卑兵卒之中，手中转动的方天画戟，旋转着高速刺出。这些进村抢劫的鲜卑兵卒也不过是蛮勇之人而已，大都不谙武艺，只有一身蛮力。所以，在他们挥舞的弯刀的时候，浑身上下都是破绽。吕布冷笑着，手中的方天画戟越转越快，戟尖在这些鲜卑兵卒之中，裂风而过，迅疾刺入和他距离最近的鲜卑兵卒的咽喉。

　　吕布臂力一振，手中的方天画戟轻轻一挑，瞬间撕裂了这名鲜卑兵卒的脖颈，鲜血顿时狂喷而出。却见这名鲜卑兵卒，由于惯性，往前跑出两步，紧接着，双膝一软，扑通一声摔倒在马下，身子扭了两扭，一命呜呼，魂归地府。

　　其余的特种兵，闪动着鬼魅般的身影，带着瞬息闪亮的寒光，穿梭在这些该死的鲜卑兵卒之中，收割着这些毫无身手可言的鲜卑兵卒的性命。五十名特种兵，在倒下的鲜卑兵卒惊骇的眼神中，不发一言的冲向另一名鲜卑兵卒。

　　喜欢屠杀敌人的鲜卑兵卒，也尝到了被人屠杀的惊恐、害怕、绝望……

　　“杀！――”

　　闻讯而出的鲜卑兵卒越来越多，瞧见自己的族人，被一群面无表情的汉人绞杀，纷纷大惊，脚下都缓了一缓。

　　可是，就在他们这一缓的功夫，吕布已经挥舞起手中的方天画戟，在空中划出一个圆弧，双腿一夹马肚，向着冲来的鲜卑兵卒斩杀而去。

　　方天画戟本是精钢打就，何等沉重，而吕布又是天生巨力，又精于家传绝学。手中的方天画戟带着阵阵破空声，猛然挥动起来。伴随着呼呼风声的响起，距离他一米内的鲜卑兵卒，尚未来得及举刀挡格，便已被重重的戟刃砸在脸上，连惨呼也不及发出，脑袋便已四分五裂，惨死于地。

　　冷笑的望着被砸死的鲜卑兵卒，吕布手中的方天画戟越舞越盛，呼啸声越来越猛，重戟去势丝毫未减，依旧划着优美的圆弧，朝着那名丑陋的鲜卑兵卒，劈砍而下。

　　这名丑陋的鲜卑兵卒，动作还比较灵活，见到朝他而来的方天画戟，睁着惊恐的眼睛，慌忙举起手中的玩刀挡格。

　　可是，当他奋力抵挡，将手中的弯刀砸在方天画戟的月牙刃上的时候，令他惊恐的事情却发生了，却见他手中的弯刀竟‘钪铛’应声而断。

　　吕布的表情依旧寒冷，手中的方天画戟的去势依旧迅猛。当吕布一戟折断这名丑陋的鲜卑兵卒的弯刀的时候，方天画戟侧面上的月牙刃，顿时毫无阻碍地斩在这名丑陋的鲜卑兵卒的脖颈上。紧接着，斗大的头颅冲天而起，鲜血自脖腔冲出，直射到三尺之外，血染尘埃。

　　吕布顺势收回自己的方天画戟，冷眼望着眼前的一时不肯倒地的无头尸体。

　　“哼！”吕布冷一声，却见这具无头尸体，摇晃几下，方才轰然倒地。

　　“啊！――杀！――”就在吕布收戟之时，又一名不怕死的鲜卑兵卒，胡乱舞动着自己手中的弯刀，朝着吕布冲来。

　　“不自量力！”吕布轻言一吐，手中的方天画戟再次旋转，戟刃带起一阵阵劲风，旋转着斩向这名‘勇敢’找死的鲜卑兵卒。眼睛贼亮的吕布突然皱了皱自己的眉头，他发现这名朝他冲来的鲜卑兵卒所骑战马的屁股上，竟有一条刀口大小的血口。再细细一瞧，却见这名‘英勇’的鲜卑兵卒握刀的右手，却在瑟瑟发抖。

　　吕布当下明白这名‘英勇’的鲜卑兵卒，是被自己的族人赶鸭子上架，硬推上来的。轻轻的裂开自己的嘴唇，吕布猛然使得自己的方天画戟加快速度。

　　随即，做着加速运动的方天画戟的尖端，变顺延着诡异的轨迹，砸在这名十分‘英勇’的倒霉鲜卑兵卒的头上。随着这名鲜卑兵卒发出一声惨叫，带着头盔的头颅，立即碎裂，而这名鲜卑兵卒也跟着自己的头颅的破碎声，栽倒在地，带着愤恨的神色戛然而死。不知道他是愤恨自己的同伴把自己推出来，还是愤恨自己竟在吕布一击之下，便含恨九泉。

　　随着戟势已尽，吕布双臂一用力，手中的方天画戟旋转着收回胸前，在回手之时，顺便在一名鲜卑兵卒的脖间一抹，月牙刃的下端弧尖将那脆弱的脖颈勾出一个巨大的豁口，这名鲜卑兵卒发出一阵惨叫，颓然倒在地上，四肢抽搐不止。等到他脖颈出喷洒的鲜血慢慢平复下来的时候，http://www.syzw.cnwww.syzw.cn他的身体也停止了抽搐，带着疑惑的眼神，溜倒极乐世界玩耍去了。

　　却见一名特种兵，双腿一挟马腹，亮起手中的龙刀，直奔鲜卑兵卒而去，手中的龙刀突然舞过，立即将身侧一名眼神充满惊骇色彩的鲜卑兵卒的头颅搬离了他的躯体。

　　一名鲜卑兵卒正要挥刀击杀这名特种兵的时候，却忽觉后背一痛，一个尖利的刀尖，从自己的胸前突出，随即又消失不见。紧接着，一道血水，从这名鲜卑兵卒的胸前喷出，这名鲜卑兵卒缓缓爬在马背上，一命呜呼。

　　一名特种兵手握龙刀，纵马前冲，借着马势，手臂向前一伸，手中的龙刀带着夺命的呼啸声，紧随而出。随即，便刺入一名鲜卑兵卒的心口。这名特种兵轻哼一声，手中的龙刀一拧，随即横向撕劈，一股血水，犹如涌泉般冲天而起，顿时将这名鲜卑兵卒的上半身撕成两半。这名鲜卑兵卒放声惨嚎，扭曲的面孔中带着深深的恐惧，扑通一声倒在地上，惨叫声戛然而止。

　　这群欺软怕硬的鲜卑兵贼子，自进入进入中原以来，还未见过这么多悍勇之人，个个吓得面无人色。望着吕布和特种兵的眼神，都带上了恐惧的色彩，同时也责怪自己今天出门的时候，却没望上一眼汉人发明的黄历。

　　呆滞中的鲜卑兵卒，望着眼前代表死亡的特种兵和吕布，浑身不停的颤抖着。所有的鲜卑兵卒顿时失去了再继续战斗的斗志，有些聪明的鲜卑兵卒急忙拍马转身便逃，而迟钝的鲜卑兵卒呆站在原地，却早已经是吓得手软脚软，连逃命的本能都忘记了。

　　这些鲜卑兵卒虽然没有了斗志，眼里已经出现了求饶的色彩。但是，吕布等人并不会放过他们，唯一能做的就是减少他们死亡的痛苦，给他们痛苦的一击。

　　吕布手中的方天画戟，向着这些处于呆滞状态的鲜卑兵卒挥去。一名呆站在原地的鲜卑兵卒被沉重的方天画戟砸中了胸腹，登时撕裂了尺半长的大口子，内脏碎裂，仰天倒飞出去，摔在地上，肠肺俱出，流得满地都是。这是吕布最温柔的杀人方式，这也是他给这处于呆滞状态，而没有浪费他精力的鲜卑兵卒的‘死亡奖励’。

　　吕布未收回挥出的方天画戟，而是顺着挥出的方天画戟的惯性，一挟马腹向前冲出，眨眼便便已追上一名逃跑的鲜卑兵卒。方天画戟的戟尖尚在身后，却见吕布断喝一声，戟柄向前一突，重重在戮在这名鲜卑兵卒的脑后。而这名想要逃跑的鲜卑兵卒登时脑浆迸出，扑地而亡。

　　这就是吕布对待逃跑鲜卑兵卒的惩罚，让他们死无全尸！

　　吕布等人身怀重任而来，他们并不想露出踪迹。毕竟轲比能也不是笨蛋，一旦得知吕布等人的行踪，一定会追查，到时候可能会坏了唐宇的大事！

　　不过，吕布却忘了他们从进入上谷郡，就一路杀着在村庄里进行抢劫的鲜卑人。所以，这些死去的鲜卑兵卒，已经引起了轲比能的注意。

　　正在张家口城坐阵的轲比能，得知自己的士兵接连被杀，而且并无一活口。当下重视起来。随即，当轲比能了解到死去的鲜卑士兵，仅仅是在一些小村庄进行抢劫的鲜卑士兵的时候。下意识的认为，这只不过是不怕死的汉人所组成的游击军而已。

　　所以，轲比能并没有重视自己后方所出现的伤亡情况，仅仅是让留守后方的将领，加大追杀力度而已。对于轲比能来说，他最看重的是如何夺取张家口城，进而占据整个中原。

　　“哼，小小的乌丸族，靠着一些不成气候的军队，就能占据幽州两大城郡。而我们鲜卑族，拥有草原上最强大、最精锐的骑兵，拥有草原上最优秀、最勇猛的勇士，拿下整个幽州，不在话下！”

　　轲比能纵横大草原，只因为草原民族不怎么精通兵法、阵术。而丘力居能占据幽州两大城郡，却是在他的身边，有着一名精通汉人兵法精髓的索能。

　　可笑的轲比能竟用对付草原部落的方法对付中原将领，除了能赢得贪生怕死之辈，和不懂谋略之人外，恐怕他在中原寸步难行。

　　不过，轲比能能以此种草原作战方法攻占怀安、崇礼、万全城，可见他还是有些本事的。

　　再说吕布这边，吕布接连收戟连刺，将逃跑或者呆滞的鲜卑兵卒纷纷刺杀于马下。

　　瞧着有些脑袋聪明的鲜卑兵卒已经离自己有百步距离，仅仅只有几十步的距离就能跑进村中，吕布冷冷一笑，随即拍马前追。

　　一名骑着瘦弱战马的鲜卑兵卒脚步稍慢些，拍马跑出二十几余步，猛听得身后蹄声响起，刹那间，就见到吕布已经越马来到他身前，顿时吓得魂飞魄散，慌忙滚落下马，跪倒在吕布面前，学着汉人的求饶方式，大哭道：“大爷啊，求求你放过我吧，求求你，饶了我一命吧！”见他学的有模有样，也不知道当初有多少汉人倒在他脚下说出这些话。

　　却见一阵狂风袭来，方天画戟的戟刃自这名鲜卑兵卒的头上掠过，瞬间斩掉他的兽帽，露出他那些辫着小鞭子的黑发。这名鲜卑兵卒被吕布所为，吓得瘫软在地，屎尿齐流，一股恶臭夹杂在血腥味之中，弥漫在空中，惹得吕布一脸厌恶之色。

　　吕布强自忍受自己抹杀这名鲜卑兵卒的冲动，持戟指着他，喝问道：“你们有多少人，都在哪里？”

　　这名鲜卑兵卒抬头瞧见宽阔的戟端便在面前，锐利的戟尖指着自己的咽喉，还未凝固的鲜血，正顺着方天画戟的戟尖滴下，直吓得魂飞胆裂，不敢隐瞒，颤声答道：“总共三百多人，就在前面不远的村庄里。”

　　随即，这名鲜卑兵卒抬头看着封沙，哀求道：“大爷，您要问的，小的都说了，只求爷爷饶了小的这条贱命！”

　　吕布冷哼收戟，这名鲜卑兵卒看着缓缓远离自己咽喉的戟尖，心头一松，不由的深深的吐出一口惊气。突然，劲风突起，这名鲜卑兵卒就瞧见自己所见的景物，竟都在不停的翻转。等到他眼前的景物都不再旋转的时候，入眼之处，却是一具无头尸。

　　这名鲜卑兵卒感觉这具无头尸体，似乎很熟悉，正要张开自己的嘴巴，疑惑发声的时候，眼前却顿时一黑，听觉、视觉、嗅觉等等一系列感官消失不见……

　　“当你们侵入中土的时候，就应该做好别人杀死的心理准备。”吕布轻声的说着：“当你们攻占的城镇的汉人向你们屈膝求饶的时候，我和你们做的事，是一样的。他妈的，这些欺软怕硬的鲜卑人，遇到我吕奉先，就是你们的不幸！”

　　随后，吕布仰头大喝一声道：“大伙前去村庄，不留活口！”说罢，吕布一抖缰绳，战马电闪驰向冒着烟火的村庄。

　　“是！”早已经把鲜卑兵卒灭之的特种兵，闻听吕布之言，纷纷开口说出开战已来，他们的第一句话。随即，毫无损伤的众特种兵，紧握手中滴着鲜血的龙刀，纷纷策马前行，紧随吕布身后，带着满腔浓烈的杀气，直奔村庄而去。

　　不停的拍打着坐下战马，吕布首次感觉自己的战马，竟是如此的令自己不满意。脑海中不由的想起了唐宇的坐骑，赤火。

　　“这次去大草原，希望能遇到一匹好马，只希望能有主公所骑赤火一般好就谢天谢地了。”吕布手提方天画戟，耳边听得风声阵阵，战袍被狂风拂起，猎猎作响。在脑海中不停的想着唐宇的坐骑，赤火的模样，心里极其羡慕。同时，吕布也在心里默默祈祷神灵，能让自己的这趟草原之行，遇到一匹好马。

　　霸龙宇外 第五十五章 悔混战中的中年人，浑身上下血水四流，整个人都已经变成了血人，可是他还是不屈不挠的奋战着。而年轻人看见体力渐渐不支的中年人，则更加疯狂的挥舞着手中血红色的长枪，两眼的翻腾的杀气，令围攻他的鲜卑兵卒胆战心惊。

　　“嗖！嗖！嗖！……”数支弩箭带着死亡的呼啸声，突然破空而出，朝着中年人激射而去，顺着箭矢射来的方向望去，却是站在外围地段的鲜卑弩射手，抽空射放暗箭。

　　“朴！朴！朴！……”急速的箭矢钻进肉体中，发出阵阵闷响，伴随着轻微的痛哼声，握枪的中年人，身中万箭，肆意冒出的鲜血，瞬间把他变成一个血人。

　　“父亲！――”年轻人歇斯底里的叫喊着，凶戾猛的爆发，一枪挑起阻挡在他面前的一名鲜卑兵卒，三步化为两步，瞬间来到已经变成了刺猬的中年人的面前。

　　“父亲，父亲，你怎么样？父亲，你要坚持住，父亲……”年轻人整个人仿佛已经变成了初入洞房的初哥，望着满身箭矢的中年人，慌乱不知所措，急切的喊叫着。

　　“仲远，父亲不……不行了，你快逃……出去……投……投奔幽州……刺史唐大人……”中年人以枪拄地，强撑着自己的身体，望着眼前不知所措的年轻人。

　　“父亲！”年轻人大喊一声，泪水忍不住的从双眼中流出来。

　　“快……走……”当中年人吐出这个字的时候，声音戛然而止，可是他的双眼却充满杀气的瞪着周围的鲜卑兵卒，不屈不挠的战意，澎湃汹涌……

　　“哼，想走？！杀了我们这么多英勇的鲜卑勇士，就想一走了之？”一名开似头领模样的鲜卑兵卒，拿着弯刀，指着年轻人，道：“老的变成猪刺了，小的也别想走！放箭！”

　　说话间，这名鲜卑兵卒大手一挥，站在他身后的鲜卑弩射手，纷纷把手中的弩弓对准这名年轻人。

　　“啊！……啊！……”突然，鲜卑兵卒纷纷发出阵阵惨叫，刹那间，在年轻人惊讶、震惊、惊喜的目光中，血光四起，异变突发……

　　……

　　吕布带着特种兵们还奔进村庄，就听见前方隐隐传来阵阵喊杀声。紧接着，吕布和特种兵们，就看到村庄之中，到处都有尸体横陈，他们的眼里充满了无助、渴求以及惊恐。

　　随即，一群面目狰狞，手执弯刀，正在追杀几名残存的村民的鲜卑兵卒，出现在吕布等人的视线之中。却见这些村民嚎哭逃窜，却始终逃不过凶残的鲜卑兵卒的追袭，一个个被斩杀于地。

　　令吕布等人气愤的是，只因为他们距离太远了，导致他们无法对这些倒在鲜卑兵卒刀下的无辜村民，施以援助之手，只能眼睁睁的看着他们倒在这些鲜卑兵卒的刀下，含愤而亡。

　　充满贪婪目光的鲜卑兵卒，十分英勇的在村民中东砍西杀，那群手无寸铁的村民竟无一人能挡他一招，当真是英雄盖世，所向无敌。

　　“杀！――”吕布低吼一声，率先拍马前行，手中的方天画戟带着猛烈的呼啸声，在空中出现一道道带着死亡气息的残影。紧跟在吕布身后的五十名特种兵，同样横抽龙刀，俯身前冲。众人所过之处，刀光四起，犹如割麦一般的收割着鲜卑兵卒的头颅。

　　恐惧同样出现在鲜卑兵卒的眼里，死亡的阴影，纷纷笼罩住所有的鲜卑兵卒……

　　吕布纵马来到村庄中央的时候，正好瞧见卑鄙的鲜卑弩射手举起手中的弩弓，把一支支利箭，射进一名手握长枪的中年人的体内。

　　随即，吕布听着满身箭矢的中年人的话，再瞧见满身污血的年轻人愤恨、冷漠的眼神。吕布知道这名年轻人，已经把自己的生死置之度外，他不会按照中年人所说的去做，他不会逃跑，他要和这里的鲜卑兵卒，同归于尽！

　　吕布瞧见这名年轻人，心中回忆的轻弦不经意的被拨动。忽然间，他感觉眼前的这名年轻人，似乎和他在某时刻的模样十分相象。

　　紧接着，当这名鲜卑兵卒头领挥手下令放箭的时候，吕布眉头一皱，目现杀机，用力一挟马腹，骏马如闪电般地向那名鲜卑兵卒的头领狂奔而来。在吕布的内心有一股欲火，他要将这名鲜卑兵卒头领，一戟搠死！

　　已经消灭完村里游荡的鲜卑兵卒的五十名特种兵，同跟在吕布的身后，朝着这些鲜卑兵卒飞奔而去。

　　由于吕布的速度太快，加上用力过度，手中的龙刀，劈向一名这名鲜卑兵卒头领的时候，竟将这名鲜卑兵卒头领连人带马，给劈成了两半，内脏顿时四处纷飞。

　　看着眼前的突然变故，年轻人目瞪口呆，他没想到先前还张牙舞爪的鲜卑兵卒头领，竟别人连人带马给劈成两半，这需要何等大的力气？

　　年轻人呆滞的望着‘罪魁祸首’，眼中大放异彩，细细的打量着眼前之人。却见此人手中的奇异兵刃，是一支硕大无朋的银色重戟。虽然此人手中的重戟被鲜血所涂满，可是，在阳光的照射下，却还闪烁着银白色的光芒，令人感觉到一阵阴寒。

　　这杆重戟的戟柄，比一般的长戟、重戟、短戟等等，都要长出将近一半，整个戟杆，竟有碗口般粗细。戟头两道锋刃，足足有四尺余，呈现出圆滑的月牙形。

　　年轻人望着吕布手中的方天画戟，不由的倒吸了一口冷气。他看出这支重戟，不仅难以挥舞，而且锋刃的重量不平均，使用起来一定困难之极。可是眼前之人却使得轻松自如，这到底需要何等气力？

　　顺着重戟朝上看去，年轻人发现用戟之人，正与自己相望。冰冷的双眼之中，似乎有一股疯狂的杀气正在他的眼里翻腾打转。从黝黑的瞳孔里射出锐利的光，仿佛能刺穿他的内心一般，眼里有着冷漠，又有一种看透世事的苍桑，更多的是似乎是一种回忆。

　　感受着吕布的目光，大颗大颗的冷汗，一滴滴的从年轻人的额头上冒出来，内心之中，更是充满了惊恐。

　　他是谁？！这个想法，一直回荡在年轻人的脑海里。

　　“舞动你手中的长枪，收割他们的性命。”吕布望着眼前敢与他对视的年轻人，冷冷地说道：“好好的活下去，不仅仅是为了你自己，更多是为了死无的无辜村民。”

　　听到吕布的话，年轻人的眼里充满了震惊，随即，这股震惊转变为杀气。

　　“随我一同杀死这些卑鄙的鲜卑贼寇！”吕布满意的看着年轻人眼里的杀气，一丝微笑，挂在他的嘴角。随即，吕布双腿一夹马肚，手中的方天画戟已化做一条美妙的银弧，没有带起丝毫气流，无声无息地朝着周围的鲜卑兵卒挥去。

　　年轻人似乎被吕布的气势所感染，内心深处，涌出一团战意，他也明白了自己是为何而战！

　　“呀！――”年轻人纵身跳起，跳上一匹主人已死的战马，挥舞着手中的红色长枪，一股杀气冲天而起，朝着周围的杀亲仇人、屠村贼寇杀去。

　　一名距离年轻人比较近的鲜卑兵卒还未看清枪势，便见年轻人所骑战马，如飓风般的朝着他席卷而来。却见年轻人面沉似水，手中的红色长枪猛然向前挺出，枪尖直刺过来。

　　“啊！――”满含怒气的一枪，是何等的狂暴，却听年轻人狰狞着面目大吼一声，枪头瞬间刺入鲜卑兵卒的胸口，竟将这看起来十分彪剽悍的鲜卑兵卒挑上了半空。而这名鲜卑兵卒只感觉到一股大力自胸前传来，随即变感觉一阵撕痛，整个人被凌空抛起。

　　“哼！”年轻人冷哼一声，就在这名鲜卑兵卒飞上空中的时候，手中的红色长枪再次挥上长空，瞬间，一串血雨从天而降，撒落在年轻人的身上。而在被抛向空中的鲜卑兵卒，带着剧痛惨嚎一声，在空中做出优美的抛物线运动，重重的摔落在地上，滚了几滚，与那些死不瞑目的村民的尸体滚作一团，霎时便气绝身亡。

　　吕布望着年轻人勇猛的枪风，不由微笑的点着头，眼里满是赞叹之意，心道：“如此勇猛之人，倘若再加以训练，必定是一名猛将之才。”

　　五十二人五十二匹马，一枪一戟五十刀。

　　吕布等人如飓风般，在残余的鲜卑兵卒之中穿梭。

　　长戟猛挥、长枪顿刺、长刀铮劈，刀鸣、戟戈、枪舞，刹是壮观。

　　骨裂声、惨叫声、嘶喊声，纷纷响起，数名鲜卑兵卒的头颅，带着一股血水冲天而起。

　　残余的鲜卑兵卒何尝见到过如此勇猛之人？他们一直早草原上横行霸道，从未遇到像吕布等比他们还要凶残之人。

　　这些鲜卑兵卒纷纷吓呆了，恐惧蔓延在他们的内心，出现在他们的眼里，表现在他们的脸上。现在的吕布等人，在他们眼里，已经不是人，而是魔鬼的化身！

　　鲜卑兵卒的精神崩溃了，他们嘶喊着，求饶着，同时也默默祈祷着。他们终于知道了先前跪倒在他们脚下的无辜村民的内心感受，悔恨出现在他们的心里。

　　可是，这已经晚了……

　　霸龙宇外 第五十六章 森

　　吕布挺戟直刺，戟尖刺入一名已经毫无斗志的鲜卑兵卒的胸膛，借着战马狂暴的冲力顶着他整个身子向前飞去，无坚不摧的戟尖迅速刺透了这名鲜卑兵卒的身体。随即，吕布猛一翻转手中的方天画戟，被刺穿的鲜卑兵卒，顿时化为两半。

　　仅剩的十几名鲜卑兵卒，纷纷骨软筋麻，更有甚者，手中的弯刀，已经跌落在地，整个人脸色惨白的坐在马上，嘴里喃喃的念叨着：“魔鬼！他们是一群魔鬼！他们是一群魔鬼……”

　　几名还残余斗志的鲜卑兵卒，壮着仅剩的好战胆气，挥起手中的弯刀，朝着年轻人劈去。可是，他们仅仅只是做出了劈砍的姿势，就被年轻人一枪刺进了他们的胸膛。速度之快，令吕布都只能看清一些痕迹而已。吕布知道，这名年轻人，在战斗中发挥出了他的潜力。这快速的一枪，也只不过在今天能使出来。不过，如果年轻人在今日一战之后，努力修炼，在往日之时，还是能发挥出这样的枪威。

　　伴随着五十名特种兵们细微的扫荡，整个村庄之中，除了吕布等五十二名人之外，已无一名活口。

　　无辜的村民们被凶残贪婪的鲜卑兵卒屠尽，而这些该死的鲜卑兵卒，却被吕布等人杀光。

　　因果循环，天道报应。

　　……

　　小村之外多了百十座新坟，吕布带着五十名特种兵，站在默默跪地磕头的年轻人身后。

　　“父老乡亲们。”年轻人带着哽咽的声音，望着眼前的坟墓，道：“我潘洋在此发誓，大家的仇我一定会报，我会亲手将轲比能的首级割下，带来祭奠大家。如违此誓，有如此箭。”

　　“喀嚓！”一声脆响，年轻人攥折了一支箭杆。随即，潘洋再对着这些坟墓恭敬的磕着头，随即转身对着吕布等人说道：“多谢各位出手相助，潘洋在此谢过。”说着，潘洋对着吕布等人深深的鞠了一躬。

　　“你准备去什么地方？”吕布出声询问着，同时也在脑海里思索，该如何把这名少年留住，然后推荐给主公。吕布看出来，潘洋的发展潜力不可抵挡，加以培训，可谓大将。

　　潘洋默默的望了一眼自己的父亲的坟墓，呼出一口气http://www.syzw.cnwww.syzw.cn，道：“我会遵照父亲遗命，前驱投奔幽州刺史唐大人。随即，等我立下赫赫战功，则一举塌平鲜卑领地！”杀气浑然冒出，滚涌而咆哮的冲上头顶天。

　　吕布和众特种兵闻言，眼睛纷纷透亮，闪着道道精光。

　　“哈哈……”吕布闻言，在潘洋疑惑的眼神中，仰天大笑。而周围的特种兵的眼里，也都流露出一丝莫名的笑意。

　　“吕大哥，你为何如此大笑？”潘洋实在忍不住内心的困惑，不由的出声发问。

　　吕布听出潘洋的语气里已经带着一丝怒意，当即停止长笑，道：“仲远，既然你想投奔唐大人，就随我去吧。”

　　“为什么？”潘洋更加疑惑，道：“吕大哥等人北上大草原，可小弟是南下幽州，我们并不同路。”顿了一下，潘洋不自在的说道：“虽然吕大哥等人仗义出手相助仲远，杀尽鲜卑恶贼。可是，仲远已经答应过家父，投奔唐大人。何况，唐大人的勤政爱民的美名，我也早有耳闻。请恕仲远不能随吕大哥一同远去。”

　　吕布一听潘洋的话，当即愣住了。随后，吕布恍然的拍了拍自己的脑袋，他明白潘洋会如此述说，感情潘洋以为吕布是招纳他。

　　想通了潘洋所想之事，吕布就绝对对潘洋说出自己等人的身份。随即，吕布再次笑了笑，道：“仲远，你误会了。”吕布对着潘洋说着，道：“其实，唐大人正是我家主公。”

　　惊讶！震惊！疑惑……

　　潘洋不断的打量着吕布等人，眼里充满了惊疑的色彩。

　　吕布看着潘洋眼里惊疑的神色，知道他的心里还有着疑惑，当下也就不再隐藏。把唐宇的计划告诉了潘洋。

　　听到吕布所言，潘洋眼里的疑惑之色先是变成惊讶之色，随即变成震惊之色。最后，潘洋的双眼之中，充满了信任和恳求之色。

　　等到吕布把唐宇的计划说完的时候，对鲜卑人已经恨入骨髓的潘洋急忙对着吕布说道：“吕大哥，请原来先前仲远的卤莽。请你把我也带上吧，好吗？吕大哥？”

　　“呵呵，我本来就是想带上你的，毕竟你对草原上的事情，比我了解的多一些。”崇礼城和大草原相接，周围的村民对草原都十分熟悉。所以，吕布打算把潘洋带上，让潘洋当他们的向导。

　　潘洋的脸上露出兴奋的色彩，急忙对着吕布说道：“多谢吕大哥！”

　　“把前面的吕字去了，就叫我大哥得了。呵呵，这样听起来威风一些……”吕布带着潘洋，渐渐消失在村庄尽头……

　　午时的阳光明媚温暖，让人有种散懒的感觉。

　　洁白的信鸽‘扑哧！扑哧！’的扇动着它那一双健壮的翅膀，静静的落在徐无山前的一处营地中。

　　片刻，一名士兵匆忙拿着信笺，快步来到中军帐中。

　　唐宇看完信笺内容之后，递给处在他身旁的贾诩。贾诩接过信笺，http://www.syzw.cnwww.syzw.cn细细的观看起来，眼里闪着智慧的精光。

　　帐中其余将领纷纷过滤了一道信笺上所写之事之后，把目光投向唐宇，等待唐宇的命令。

　　唐宇带着第四军团，经过两日跋涉，终于到达了徐无山前。而夏侯霜和郭环则被当作随军家属，安排在军营之中，充当起唐宇的日常生活‘侍卫’。

　　“陈翱已经率领第一军团隐蔽在玉田城三千里处，按照他们的行程，在两天后，将会到达玉田城。”唐宇扫视着众位将领，淡淡的说着：“而我们要做的事，则是不断骚扰丘力居，让他感觉到威胁。让他把遵化、玉田、土垠城市的兵力调来合击我军。让第一军团能尽快占据玉田城，破解丘力居是三角合围之势。”随即，唐宇望了一眼贾诩后，淡淡的说着：“至于怎么做？你们就过问贾参谋，他全权负责。”

　　“是！”众将齐声应到，纷纷把目光投向坐在唐宇身边的贾诩。

　　贾诩听到唐宇的话，心里微微感动着。他明白唐宇这么做的目的，就是让自己能尽快得到军中将领的认可，然后出任军师一职。

　　当下，贾诩站起身来，对着唐宇说着：“多谢主公抬爱。”

　　“呵呵，别说什么抬爱不抬爱的话，是你有本事而已。”唐宇笑着说道：“如果你只是一个庸才，我根本不会把这些事，交给你处理。文和，你放开手去做吧。”

　　除了感激之外，贾诩也不再言语，点头受理唐宇所任。

　　“贾参谋，如何才能让丘力居感觉到威胁，从而让玉田、遵化、土垠三城的兵力调来呢？”就在贾诩刚刚点头应下的时候，太史慈就皱着眉头，对着贾诩说着：“丘力居身边有一个擅长兵法谋略的索能，恐怕不会轻易让这三城的兵力开往徐无山来吧？”

　　看着太史慈苦思的样子，唐宇知道太史慈肯定在唐宇让贾诩全权负责的时候，就已经在思索如何让丘力居把三城的兵力调到徐无山来。自从吕布被上鲜卑聚集地之后，无聊至极的太史慈就开始阅读兵书，开动自己的脑筋，排兵布阵，时不时的还请教贾诩。

　　太史的这些举动，唐宇看在眼里，喜在心里。他需要文武双全的智将，而太史慈无疑是智将的佳选人，只不过，现在的太史慈还未成熟。也许等到幽州的事情解决之后，他也成长起来，成为独挡一方的将才。

　　贾诩微微一笑，对着太史慈说道：“当一个人感觉不到你下一步的举动到底是什么的时候，他的心里就会产生恐慌，就会寻求帮助，会把有利于自己的人、事、物，纷纷拿到自己的身边来，借此来使自己产生安全感。”

　　贾诩并没有回答太史慈的问题，而是将出一段敌人心理的话来。贾诩明白唐宇阵营中，缺少智将，确实独当一面的将才。

　　已经把唐宇当成伯乐的贾诩，理所当然的要为唐宇培养一名智勇双全的将帅之才，而他也比较看好太史慈。

　　太史慈听着贾诩说的话，眼睛珠子转了几转之后，疑惑之色却更加浓重，不由无奈的问道：“贾参谋，您的意思是……？”

　　“呵呵，我的意思，就是要让丘力居感到害怕，感到威胁。”贾诩的双犹如扑捉食物的毒射，两只眼瞳中，闪着一丝阴冷的毒色，他继续阴森的说道：“而这些威胁是让他感到诡异的，让他感觉到难以琢磨，让他感觉到我们难以战胜。”

　　众将听着贾诩所言，内心里充满着阴凉的感情，包括唐宇在内的将领不由的缩了缩自己的脖子。不过，太史慈听到贾诩的话，眼里的精光十分明亮，充满了期待的色彩。

　　“完了，子义和文和就切磋了两天的兵法之术，就变成了这样了。青少年是最容易学坏的啊，我怎么把这个忘了……”看到太史慈眼里同样阴森的目光，唐宇在心里默默的念叨着……

　　霸龙宇外 第五十七章 行在唐宇以及中军帐中各位营长、排长、连长、班长的眼中，太史慈和贾诩两人似乎已经化身成为一只老狐狸和一只小狐狸，正在眉来眼去的探讨着一些可谓是卑鄙、无耻的战术问题。

　　却见太史慈皱眉苦思许久之后，讨好般的望着贾诩，乐道：“嘿嘿，贾参谋，子义倒有一些想法，您听听看，这样能成么？”

　　“哦，说来听听。”贾诩眼中的精光一闪而过，望着眼前的被他培养出来的得意门生。太史慈经常和贾诩在一起讨论一些战术问题，虽然说着是讨论、切磋，可却都是太史慈在虚心的请教着贾诩。所以说，太史慈是贾诩的门生，不足为过。

　　太史慈带着欣喜的色彩，急忙对着贾诩和唐宇以及帐中众位将领说道：“我们先派特种兵潜入城中，烧毁乌丸军的粮草。”

　　“可是，如今军中，特种兵仅仅不到二十人。”唐宇打断太史慈的话，对着太史慈说道“布利被我们放回徐无山，他一定会把特种兵的存在，告诉丘力居。丘力居必定会派重兵，严加防护军中粮草。”

　　太史慈并知道军中到底有多少特种兵，唯一知道具体数目的人，除了罗程外，就只有唐宇了。听到唐宇说出军中的特种兵却仅仅不到二十人，嘴里念着：“原来如此。”太史慈仅仅是停顿了几秒中的思索时间，立刻笑着说道：“嘿嘿，主公，我们不烧他们的粮草了。我们就让特种兵在徐无山中到处放火，引起丘力居的恐慌。”

　　见着唐宇等人眼里兴趣昂然的色彩，太史慈加紧说道：“等到城中大火被丘力居灭了之后，再在军中造谣。让先前被我们俘虏的乌丸士兵们写上一些挑拨离间的话语，利用弓箭尽数射进城中，让乌丸军士气尽灭，无心再战。”

　　话音落毕，太史慈双眼炯炯有神的望着唐宇和贾诩，发亮的双眼中，有着得意之色再恣肆蔓延。

　　“呵呵……”贾诩摇头微笑，开始打击一脸得意的太史慈，他望着满脸疑惑的太史慈，说道：“子义啊，你所想的四处放火、散发谣言、挑拨离间，这些都还不错。可是，你要想到，我们的目的是要把玉田、遵化、土垠三座城池的兵力，吸引到徐无山来。而在这三座城池中，玉田城和徐无山最为靠近。所以呢，丘力居为了让自己立于不败之地，一定会调令玉田城的并吗。”贾诩顿了顿，满意的望着一脸虚心求教的太史慈，道：“你放火，必须有目的性的放；散发谣言，应当选择性的散发；挑拨离间，得把人物选好。所以啊，你所做的这些，都还远远的不够。假如丘力居直接按兵不战，以守为主，我们就毫无办法了。”

　　贾诩一点点详细的说着：“我们不可能硬攻徐无山。毕竟我们所带兵力不多，倘若硬攻，伤亡肯定很大，即使能打下徐无山，也无法取回整个右北平郡。”

　　唐宇打心底的佩服贾诩的分析，同时也好奇贾诩心中的攻占方法。唐宇知道，贾诩肯说这么多，在心里一定有了一个完美的，能让敌人胆战心惊，不得不呼叫援兵的注意。唐宇能猜到贾诩的心思，太史慈何尝不知道呢？

　　当即，早已经对贾诩佩服得五体投地的太史慈，急忙恭敬的问道：“贾参谋，依您所见，该如何所为呢？具体该如何而行呢？只要贾参谋一句话，子义是刀山上、油火下，眉头绝对不皱一下。”

　　唐宇听着这句话，心里总感觉有点别扭，瞧着太史慈拍着胸脯，信誓旦旦的样子，唐宇不由的想起了前世里经常见到的一种人：混混。

　　混混可是一种职业，也是一种矛盾的结合体。

　　混混可以很讲义气，也可以为足够的利益出卖自己的亲朋好友。

　　作为混混，混的好，出人头地，风光无限，不在话下；混的不好，一生潦倒，被人当成狗般的呼来唤去，也是有可能的。

　　贾诩听闻太史慈所言，当下嘿嘿一笑，阴柔的眼眸扫视了帐中将领一番，道：“如今阳春四月，天气渐渐转温。可是，衣服穿的少了，还是能感觉到丝丝凉意。”

　　众人听见贾诩忽然说出这些话，纷纷变成了丈二的和尚，双眼呆滞的摸着自己的脑袋，完全搞不动思维永远是跳跃性的贾诩所言到底是何意思。

　　只有唐宇，在听了贾诩所言之后，不由的裹了裹自己身上的衣裳，脑海里有一股模糊的猜想，心里暗道：“贾诩不会做这种事吧？”

　　众人疑惑的同时，也在猜测贾诩所言之意，可是却百思不得其解，纷纷把疑惑的目光，投向嘴角挂着阴险微笑的贾诩。可是，却见贾诩只是阴笑着捧茶抿喝，根本就不再发一言。众人不由的暗暗着急。

　　幸亏，就在这此刻，处于虚心求学阶段的太史慈，在他们感激的目光下，对着贾诩道：“贾参谋，您所说的事儿，和我们让丘力居率领的乌丸军胆战心惊、恐慌不断的战略，有什么关系么？”

　　“哎！”正在喝茶的贾诩听到太史慈所问，不由的重叹一口气，望着太史慈的眼神，充满了‘孺子不可教’，‘你也让我太失望了’的意味。

　　和贾诩对视的太史慈，瞬间就感受到了贾诩眼神中所表达的意思，不由姗姗的低下自己的脑袋，不敢再望向贾诩了。本来就十分聪明的太史慈，何尝不知道贾诩是想把培养成独当一面的人物。

　　贾诩深叹一口气后，也不再责怪太史慈，当即放下茶杯，道：“子义刚才所出的派兵火烧徐无山，乃是一计。不过，我们要有选择性的烧。”听到贾诩开始详说如何作战，太史慈立刻把头又抬里起来，眼里满是虚心的色彩。

　　“乌丸军把军需粮草都守都得紧，可是，丘力居对其他的军需物资，以及士兵们居住的军营却没有过多的防范。所以，我们就先派出特种兵，潜进军营之中，偷走所有乌丸士兵们的衣服、被子等等一些御寒之物。”贾诩喝了一口茶水后，在众将期待、疑惑的目光中，继续说道：“把这些东西偷走了后，立刻把这些衣物和除了粮草外的军需物资烧了。现在的天气并不怎么热，没有了抵御严寒的衣物，这些乌丸士兵只能躲在营帐中，不敢出兵营。即使他们被强迫出了兵营，也都毫无警惕之心，只会想着该如何使自己感觉暖和些。这样一来，我们再派出特种兵，焚烧他们的粮草。”

　　唐宇听完贾诩的话后，心道：“果然如此，真卑鄙！”，心里这样想着，嘴上却说：“好计，好计。”

　　其他将领听完贾诩的话后，不约而同的拉了拉自己身上的衣服，不自然的望着贾诩，和唐宇同样心里说着：“真卑鄙、真下流、真无耻……”嘴上说着：“贾参谋所言真是一条妙计……”

　　“可是，徐无山中有着上百户贫民百姓。”太史慈赞完之后，忍不住的提出自己的疑惑之处，道：“丘力居如果派兵强抢这些百姓的御寒衣物，又该如何是好？”

　　贾诩嘿嘿一笑，道：“俗话说‘官逼民反’，丘力居如果敢这么做的话。就会立刻招来民愤，惹起众怒。我们再派人煽动一下，这些百姓就能对丘力居造成不大不小的威胁。”

　　“丘力居如果一发狠的话，下令屠杀这些贫民百姓，那又该如何？”太史慈不由的再次出声说道：“这样一来，就会对主公善名有着影响，让主公失去人心。”

　　贾诩微微一笑，毫不犹豫的说道：“人在乱世，身不由己。如果丘力居真的如此去做，我们只好在占据徐无山之时，厚葬这些贫民百姓。而且，加上这些人并不是主公杀的，所以主公如此所为之后，只会有利，并无害处。”

　　太史慈听了贾诩的‘人在乱世，身不由己’，眼里为可能会死去的百姓们露出伤感之色，神情有些低落。

　　唐宇瞧着太史慈的低落的模样，心中了然，对着太史慈道：“子义，牺牲小部分百姓，能救得大部分的百姓，这些百姓死得其所。我们能做的，就是让这些可能会被丘力居屠杀的百姓们，死得有价值。”

　　太史慈其实也明白‘大义所在，小义可抛’的道理，可是当他听闻会让无辜百姓死去的时候，他的心里却总有一些伤感。也许是太史慈太年轻了，对待敌人，不管男女老少，他都能毫不犹豫的出手杀之，对待敌人，太史慈可没有丝毫怜悯之心。可是，知道无辜的百姓可能会在他的决策下，命归地府的时候，心里却总有伤感。

　　唐宇和贾诩明白太史慈需要在这方面多加磨练，知道这些事只能让太史慈自己琢磨，让他明白其中的道理。所以，两人也不多说什么。

　　看着会议差不多已经议完，策略基本已定，唐宇站起身来，道：“如此，大家各下去准备准备，先佯攻，等待夜晚将领之时，就施行文和所言策略。”

　　“是！”众将兴高采烈的起身应道，随即三三两两的走出中军帐……

　　霸龙宇外 第五十八章 骑

　　幽蓝的天空之中，懒洋洋的飘荡着几丝白云，温柔暖和的阳光，照射在蔚蓝的渤海之上，泛起粼粼波光。无数的鱼儿，突破水面，纷纷跃起，争相追逐。白色的海鸥，悦耳鸣叫，令人身心畅爽。

　　蓝色的天空，蔚蓝的海水，相辉成映，天水之间，似乎化为一个整体，

　　在这蔚蓝的海水上，有着两颗黑点，缓缓移动。

　　这两颗黑点，却两艘黑色铁船！

　　黑色却泛着金属光芒的船身，甲板上固定的大型连弩弓，枪头大小的箭矢，泛着阵阵寒气。两艘黑色的大船，完全没有靠着风力前行，猛烈的‘轰隆’声，不断的从船身中传出来。

　　正是‘铁甲威龙’！

　　甲板之上，赵云迎风而立，叶天恭敬的站在他的身后，眼睛也打量着无限宽广的海面，内心中，说不出的畅然。

　　赵云身着白色劲装，感慨的望着大海，似乎对叶天，也仿佛的对自己徐徐的说道：“每一次看海，我都浮想联翩，总有许多感受。每当我站在大海边，看近处浪花朵朵飞溅，看远处渔船像一片片树叶在海中飘摇，随着波涛起伏的时候，内心中的烦恼，我都会忘得一干二净。”

　　随即，赵云转过身，望着叶天，道：“敬辉，你要明白，一个人的一生是短暂的，我们只有在短暂的一生里，把握自我，不断感恩，才会让我们过得舒心，过得快乐！”说着，赵云来到叶天的身前，拍着叶天的肩膀，道：“大海会让你心胸宽广，心情舒畅；大海，会让你明白生活是美好的；也只有当你面对大海的时候，才知道自已是多么的渺小。”

　　“敬辉，当你心情不好的时候，内心中充满愤怒或者仇恨的时候，你只要到看看大海，听听海浪的声音，一切的烦恼、忧愁、愤怒、仇恨等等都会抛弃……总之，你要记住：‘海纳百川，有容乃大’。”

　　叶天细细的品位着赵云的话，道：“弟子铭记师尊教导。”

　　赵云带着温和的笑容，转过身子，继续望着大海，道：“大哥让我在宁河登陆，进攻土垠城，给丘力居来上一个措手不及。呵呵，我对这次的登陆，抱着很大的期望啊。真想看看当丘力居得知自己的后方城池被夺取之后的模样。”

　　“呵呵，想必一定是满脸极度的惊讶，恐怕张大的嘴巴能同时吞下数十个鸡蛋。”叶天应和着赵云，猜想着丘力居的模样。

　　赵云听了叶天的话，猜想着能一口吞进数十鸡蛋的场面，嘴角的弧度不由的加高不少。同时，赵云也在想刚才的接收到的信笺，暗自猜测唐宇是否已经动手了……

　　原来，当初唐宇让赵云带兵去乐陵县的时候，就是为了让赵云成为一支奇兵，袭击丘力居的敌后方。等到收回了右北平郡的时候，再让赵云沿着海岸线，进攻辽西郡，给予张纯海上打击。

　　唐宇这一计安排极为妥当，丘力居绝对不会想到敌人竟会钻到他的后方，对他给予致命的袭击。等到罗程刺杀的事情一成功，丘力居绝对陷入了万劫不复之地，严重一点的话，则落入灭族之境。

　　却说罗成带着一百名特种兵，不停的跋山涉水，行走山路林间，穿过丘力居、张纯的封锁，终于进入玄菟郡的玄菟城。

　　罗程选择的刺杀目标是高句丽人李金忠。

　　李金忠是高句丽当今获明王，高贞信的亲信，深得高贞信的宠信。也正因为这样，高贞信就把李金忠派来玄菟城。

　　虽然玄菟、乐浪以及辽东三郡被汉灵帝赠送给了高句丽。可是，高句丽却还未掌控这三个城郡，境内太多的反抗人士。

　　最后，不得已之下，高贞信在部下的建议下，就放弃了强硬接管这三大城郡的打算，而是派出自己的亲信，重用三郡的汉人，把持着三郡的财政、军权等一些重要的命脉。按照高贞信的打算，对待三郡中的汉人，应当以柔怀政策，慢慢同化汉人。

　　李金忠身为高贞信的亲信宠臣，完全不是靠自己的真本事，而是靠着自己吹牛马屁获得高贞信的信任。此人胆小怕事，报复心极大，一旦有人冒犯了他，他一定会把此人三族之内的人，搞得生不如死。这正好是罗程想要利用的一点。

　　罗程带着一百名特种兵，四处分散，三五成群的走进玄菟城。瞧着街道上来往的人群，罗程随便打听几下，就找到了李金忠的住所。

　　不过，罗程在暗自查看李金忠住所地理位置的时候，也发现另一拨人在查看李金忠的住所。这拨人共有三人，两男一女，三人都有着不弱的身手。细心的罗程很快就发现这三人之中，身着青衣的女子似乎是带头之人。虽然这三人很好的隐藏自己的杀意，可是罗程还是能感受到他们身上的强烈杀机，罗程心道：“看来今天晚上这批人就会动手。不能让他们把李金忠杀了，主公还等着李金忠去丸都向高贞信告状呢。哎，没想到今天竟会保护这狗东西。”随即，罗程转身就朝着自己下榻的旅馆走去。

　　刚走出几步，罗程停在原地，不经意的望了望这些监察李金忠的人，心道：“老子才懒得保护这狗东西呢，看来，得先搞清楚这些是什么人。如果他们是反抗高句丽的汉人，就晓之理，如果是李金忠的仇家，哎，就做一回好事，帮着李金忠解决这些人。”

　　想到这，罗程不断的打出暗号，不远处的特种兵们，纷纷散开，部分人召集自己的同伴，部分人则使出自己的跟踪之术，跟踪罗程指定的三人。

　　罗程看到自己打出几个手势，特种兵们就完全领会他的意思，不由的再次感叹唐宇发明的这套手语，确实好用，方便。

　　罗程带着特种兵，很快就来到玄菟城外，众人隐蔽自己的身形，跟着这些人来到一处密林中。随即，众特种兵们纷纷各使神通，或者轻手轻脚的爬上树梢，犹如猿猴一般，不发出一丝声音，紧跟这三人；或者晃动自己的身影，穿梭在密林中，同样不发出一丁点声音，紧跟着完全没有知觉的三人；或者……

　　紧接着，罗程等人所跟踪的三人，来到密林深处。令罗程惊讶的是，在这密林深处，竟还有十七名身手丝毫不弱的人，静静的或站、或坐、或躺在密林中。在他们不远处，数十匹骏马不安分的打着喷嚏。

　　“朋哥哥，我们回来了。”青衣女子来到一名身着黑色劲装，正在擦拭长刀的英俊男子面前，浓情的说着。

　　英俊的黑衣男子双眼中带着浓浓的情意，望着说话的青衣女子，正准备开口说话的时候，眼中却精光一闪，暴喝道：“什么人？！出来！”

　　声音炸开，或站、或坐、或躺的人纷纷抽出长刀，迅速结合成一圈，把黑衣男子和青衣女子围在中间，冷眼望着四周。

　　“朋哥哥，你确定有人吗？”青衣女子手握长剑，带着一丝疑惑出声询问着身边的黑衣男子。她敢肯定自己来这地方的时候，并没有发现身后有人跟踪。

　　“肯定有。”黑衣男子双眼渐渐微闭，眼中的杀气和精光，不停的流动着。

　　罗程瞧着黑衣男子，心里骂道：“他爷爷的，是哪个臭小子露出马脚了！真是晦气！”说着，罗程对着其余特种兵打出按兵不动的手势之后，自己却慢慢的从一颗大树之后闪出身来，笑呵呵的望着如临大敌的黑衣男子等一众人。

　　“嘿嘿，各位好兴致，在如此风和日丽之日，游聚美好林中，互相畅谈人生大事。真是让我好生羡慕。”罗程来到虎视眈眈的众人面前，手里拽着一支刚从树上摘下的树枝，不停的在身前摇晃着。

　　“在下刘朋，乃玄菟郡望平人氏，敢问兄台如何称呼？”刘朋瞧见罗程气定神闲的模样，知道对方不是庸人，当下决定先试探对方是敌是友。

　　罗程听到刘朋叙述，眼中闪过一道惊讶之色，疑惑的问道：“你们可是玄菟郡内盛传的贪狼骑？”

　　玄菟郡内的贪狼骑，是以驱除高句丽为主要的口号，总共二十人，领头之人乃是一对夫妻，传闻男子还是玄菟郡内望平城中的一名将官，由于不满朝廷服从高句丽人的命令，带领自己的亲信十八人，脱离朝廷，自己组成了贪狼骑。

　　当刘朋等人听到罗程所问之时，个个眼中杀气大盛。刘朋皱着眉头，盯着含笑而立的罗程，半响，答道：“我们正是贪狼骑。请问阁下是什么人？”

　　罗程得到对方承认后，内心中顿时有了计较，高深莫测的对着刘朋等人说道：“我是来救你们的人。”

　　刘朋闻言，脸上浮现出惊疑的神色，双眼不停的闪烁着难以琢磨的光彩，不断的扫视着罗程，心中思索着对方的真实目的。

　　PS：各位书友，我找了许多资料，一直没找到在三国时期，高句丽的王到底是谁。找到一些‘小兽林王’‘国祖王’等等，可是都不在同一时代。无奈中，就胡乱写了一个王，如果有哪位书友知道东汉时期的高句丽的王到底是谁，还请把他发到书评区，谢谢！

　　霸龙宇外 第五十九章 纳

　　刘朋等人听了罗程的话后，双方短暂性的出现一阵寂静。风扫树叶的‘沙沙’声，传进众人耳中，别有一番情味。刘朋等人惊疑不定的望着罗程，而罗程则气定神闲的笑望刘朋等人。

　　“请问阁下所言何意？”刘朋思索许久，猜测罗程说出这话的目的，可是却百思不得其解，当即只好开口相问。

　　罗程微微一笑，摇了摇手中的枝条，慢自度步来到刘朋等人三尺远的地方，径直停下身子，笑道：“我知道你们今天晚上会去刺杀李金忠。”瞧着刘朋等人并不惊讶的眼神，罗程继续说道：“不过，你们不会成功。有人并不希望李金忠死掉，这个人会阻止你们，而且还会杀了你们。”

　　刘朋身边的青衣女子闻言，眼里闪过轻蔑色彩的同时，嘴里也发出轻哼声。刘朋听了罗程的话，下意识的问道：“你知道这个人是谁？”

　　罗程嘴角的弧度越渐增高，甩了甩手里的枝条，一字一句的道：“这个人，就是我。”

　　刘朋等人闻言，眼睛爆发出一阵精芒，二十人的身上的杀气冲天而起，密集的袭向罗程。

　　“找死！”青衣女子娇喝一声，挥起手中长剑，率先朝着罗程冲了过来，嘴里喝道：“杀了他！”其余精壮男子在刘朋颔首示意之时，纷纷挥动手中的长刀，排列着尖锥杀阵，朝着罗程急速奔来，合聚在一起的杀气，仿佛飓风般，袭向从始至终都含笑而立的罗程。

　　瞧着背负盛名的贪狼骑猛烈的进攻，罗程满意的点点头。其实，罗程在得知这些人就是贪狼骑的时候，就起了招揽之心。先前说的话，虽然是事实，可是也有试探之意。罗程想看看贪狼骑的实力到底如何。

　　“梦儿！小心！”突然，一直没有动身的刘朋焦急的大叫起来。随即，话音一落，立刻运起身形，朝着青衣女子冲去。

　　青衣女子听见刘朋的喊声，眼里划过疑惑之色，进接着出现惊骇神色。却见无数的黑影犹如鬼魅般，出现在贪狼骑身前，冰冷的眼神令久经战场的贪狼骑，纷纷露出骇然神色。

　　青衣女子明智的停下自己的身形，玉手一扬，紧随她身后的贪狼骑们，纷纷停下自己的脚步，带着惊讶的神色，打量着眼前的百来十人。

　　刘朋越众来到罗程面前，扫视着眼前的百来十人，心中掀起惊天巨浪。刘朋再怎么说，也是当过将军，管过士兵的人。以他的经验，他已经看出眼前的这些人，个个身手高超。冰冷的眼神不带一丝感情，显示他们是从铁与血中磨练而出的。隐约带着纪律性的阵形，更加显示出他们似乎是兵！

　　“你们到底是谁？为什么要保李金忠的性命？！莫非……你们是高句丽山上王，伊夷模派来的保护他的？”刘朋再次询问着，他知道，如果真动起手来。自己这边人肯定全军尽覆。不仅仅是数量上的优势，更多是的对方的身手比起他所训练的贪狼骑，只强不弱。

　　“刘兄，恩，还是叫你刘将军吧。”罗程笑呵呵的对着刘朋说着：“首先说明，我们不是高句丽人，也不能说是保护李金忠，因为李金忠是我家主公的一颗棋子。在这颗棋子没有发挥他的作用时候，主公是不会让他死去的。”

　　“主公？”刘朋的眼里露出惊异的色彩，脑筋飞速的旋转，暗自寻思这些人的主公是何人。

　　刘朋眼里惊疑的色彩，被一直含笑而立，处于百名特种兵保护圈中的罗程收尽眼底。当即，罗程笑道：“刘将军，你也不用猜了。幽州刺史唐宇，唐大人，正是我家主公。”

　　“什么？！”刘朋等人闻言，纷纷露出惊讶的色彩，带着怀疑的神色，打量着眼前的罗程等人。刘朋再次扫视着保护罗程的百名特种兵，内心之中震撼的想道：“难道，这些人就是盛传已久的‘特种兵’？”

　　瞬间，刘朋脑海里闪过无数的画面，联系罗程前前后后所说的话，刘朋感觉自己似乎已经明白罗程为什么要保护李金忠。随即，刘朋抱拳问道：“请问阁下尊姓大名。”

　　“呵呵，在下罗程罗游鸣。”罗程趁此机会，轻淡地道：“刘将军宁愿不受将军一职，而力拒高句丽，其精神令我等佩服。实话对你说吧，此次来到玄菟郡，乃是奉主公之命，挑拨高句丽和乌丸之间的关系，使得主公能把丘力居一网打尽。而这个李金忠，正是计划的一部分，所以，他不能死。”

　　“原来如此。”听到罗程这么一说，刘朋恍然般的喃喃大悟。众贪狼骑，也都纷纷把手中的长刀放下，眼里也没有了敌视之意。唐宇的大名，他们都是听说过的，他们对唐宇的为人都十分的崇敬和仰慕。青衣女子也放下自己手中的长剑，一脸歉意之色的望着罗程等人。

　　见到情况基本和自己预想的结果差不多，罗程摇晃着手中的枝条，笑着说道：“听闻刘将军有经世之才，行军作战可算得上智勇双全，实在令我家主公十分景仰。”罗程可不管唐宇到底知不知道这号人物，只管挑好听的话说，他可是铁了心的要把刘朋招进军中。

　　“罗兄也别叫什么将军了，就叫在下逸徉就行了。”刘朋听到罗程说起唐宇竟知道他们的名号，脸上顿时散发光彩，笑意忍不住的流露出里。其余的贪狼骑兵们，也都纷纷抬头挺胸，内心之中，无比兴奋。就连青衣女子的脸上，都露出了满足的微笑。

　　“好，爽快，逸徉就叫在下游鸣得了。”罗程可是打蛇随棍上，乐得和刘朋打好关系，更为了自己等会的招纳之举，取得成功。

　　随即，罗程对着刘朋说道：“我家主公向来礼贤下士，广招能人。逸徉兄何不效忠我家主公？倘若我家主公若有逸徉兄相助，必定能力拒乌丸人，那可乃幽、冀两州的百姓之福啊！”顿了顿，罗程继续说道：“更何况，我家主公对高句丽并无好感，在我家主公看来，玄菟、乐浪、辽东三郡，根本就是幽州之地。呵呵，所以呢，说不定我家主公打完了丘力居，下一个目标就是伊夷模。”

　　闻听罗程的话，刘朋叹道：“唐大人有游鸣兄这样智勇双全之才，可见其麾下将士可谓是人才汲汲，又何须得我呢？”不过，在刘朋听到唐宇有可能会对高句丽用兵的话，怦然心动。而站在刘朋身边的青衣女子，再听了刘朋的话后，不注意自己的形象，对着刘朋飞去一个白眼。

　　罗程听了刘朋的话，笑道：“逸徉兄此言差矣。正所谓‘明主无弃才’，我家主公可谓一代明主，他对待每一位能人贤士，都是礼尚有佳。更何况，现如今，正是用人之际，又何来有多呢？”

　　刘朋听到罗程说的话后，望了望包围在他身边的贪狼骑，以及青衣女子眼中渴望的神色，道：“倘若我等不允，游鸣兄又当如何？”

　　罗程到刘朋这句话，再看着周围贪狼骑的渴望的眼神，暗道：“刘朋向来爱戴士兵，尤其是对待这些跟随自己出生入死的贪狼骑，犹如亲兄弟一般。如今，他却不顾众贪狼骑眼中渴望之色，莫非是在试探我么？呵呵，如果你不效忠于唐大哥，那么，我就只有让你们面见阎王。就算你不投靠其他诸侯势力，可是你可能会在无意中，破坏唐大哥的计划。”

　　罗程心里想的和嘴上说的完全的两码事。却听罗程对着刘朋说道：“如若逸徉兄真不愿助我家主公，我也不强求。呵呵，所谓‘人各有志’，我又有何理由免强逸徉兄呢？”说到这，罗程想到应该给刘朋下一剂猛药，当下说道：“是走是留，还请逸徉兄自便。”说完，罗程转身对着周围的特种兵们打出手势，大步欲出密林。

　　“游鸣兄请留步。”就在罗程转身跨出一步，就在众特种兵们已经准备绞杀这些贪狼骑的时候，却听刘朋急切的喊道：“昔日听说唐大人贴出‘招贤榜’，知道唐大人求贤似渴，今日一见果真如此。没想到唐大人所属部下，竟争向帮着唐大人招贤纳士，实在令我等感激。游鸣兄，请向唐大人转达我等忠心。”言罢，刘朋就带着众贪狼骑，纷纷下跪拜行礼，道：“我等愿效忠唐大人，终身奉唐大人为主公！”

　　罗程闻言，急忙转身扶起刘朋，道：“太好了，我定会向我家主公转达尔等忠心。呵呵，倘若我家主公知道得到尔等相助，定会乐不倦此。”

　　刘朋在罗程的搀扶下站起身来，对着罗程说道：“其实，我们早就有意效忠唐大人了，只是一直没有机会。”随即，刘朋询问道：“游鸣兄，主公所策计划，能否详细对我说说？”

　　罗程闻言，轻笑道：“逸徉兄，那是当然的，既然你选择效忠主公，我也该把主公的计划告诉你。”

　　说着，罗程和刘朋窃窃私语，罗程不停的比手画脚，而刘朋则不停的点着脑袋，眼里全是恍然之色……

　　霸龙宇外 第六十章 令

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　徐无山城只外，黑压压的第四军团，杀气腾腾的望着前方的城池。太史慈、典韦等人更是满脸嗜杀之色，骑在战马之上，提着各自的兵器，不停的在战场上奔行。

　　“丘力居，你这个蛮族老匹夫，你可敢出城迎战！”太史慈左手提枪，指着墙头上的丘力居，大声挑衅。

　　丘力居能坐上单于之位，本身的控制力就不错，容忍之力也是常人之所不能。听到太史慈犀利的挑衅语言，周围的将领纷纷气愤不已，急忙向着丘力居请战。可丘力居愣是面不改色的望着叫骂的太史慈。

　　自己骂累了，太史慈计上心里，急忙着急众多‘骂架王’，再次展开拉骂比赛，无数亲切的问候语，纷纷飞向处于城楼上面色已青的乌丸兵将。听到太史慈指挥出的‘骂架’阵势，丘力居终于明白为什么布利会不顾一切出城迎战。

　　无数优美的精华语句，带着高深莫测却又显而易懂的含义，从众多第四军团的‘骂架王’的嘴里冲向面色逐渐铁青的丘力居等人。感受着太史慈等人亲切的问候，数名乌丸士兵感动的跳下城楼，用粉身碎骨的行动，来表达自己的感动。

　　“全部把耳朵堵上！”丘力居对着众兵士大喝着，自己率先拿出一团棉花，塞进自己的耳朵之中，冷眼望着犹如小丑般的第四军团。

　　太史慈见丘力居竟能忍受住如此漫骂，不由的钦佩万分。钦佩归钦佩，可行动还是要继续的。见到自己等人的漫骂已经不起什么作用了，太史慈又派出阻击手，带着特制的，射程达到上百米的强弓，在众目睽睽之中，来到徐无城之下。

　　“哈哈，我看这些汉人肯定是急疯了，竟想在这么远的距离就朝我们射箭。”古卜台挥舞着手中的大铁锤，带着嘲讽的目光，望着城下举箭欲射的弓箭手。

　　站在古卜台身边的布利和索能则紧张万分的看着这些弓箭手。他瞧出这些弓箭手所持弓箭，模样虽然和连弩弓差不错，可是却有着细微的差别。

　　紧接着，古卜台嘲讽的目光，随着阵阵惨叫声，僵停在自己的脸上，眼中露出惊恐的色彩。却见阻击手所射箭矢，带着百分之一百的命中率，接二连三的把伫立在城楼上的乌丸士兵，射下城楼，随着‘嘭！’的闷响声，血花四射，溅起点点凄美的死亡色彩。

　　“各找掩护！”瞧着这些弓箭手竟箭无虚发，令人发虚的恐惧感，顿时笼罩住丘力居，在丘力居的眼里则出现了的惊恐以及不可置信的色彩。随即，丘力居急忙抽出自己的配剑，持于胸前，踉跄后退，寻找避箭之处。

　　瞬间，整个城楼之上，就已经找不到半个乌丸士兵的影子。倘若不仔细寻看的话，恐怕都会已经这是一个空城。

　　太史慈乐呵呵的望着基本上可以和空城做比较的徐无山，心道：“嘿嘿，我要的就是这重效果。”当即，太史慈大手一挥，兴冲冲的喝道：“攻城！”

　　“杀！――”随即，第四军团的军士们朝天大喝，迈着沉重脚步渐渐逼近徐无山。随后，大概在距城墙下五百步左右停了下来。稍稍调整了一下阵形后，床弩和投石机在原地留下，迅速发动，而其余第四军团的军士们开始快速向城下挺进。

　　“嗖！嗖！嗖！……”天空中一阵轰鸣，第四军团的投石机和床弩开始大发神威，这些处于冷兵器时代，射程近千步的巨型远程终极兵器，立即在乌丸士兵们的面前，展现出它们巨大的毁灭性威力。

　　“喀嚓……轰隆……”一连串巨大的炸响惊天而起，废城坚硬的夯土城墙不禁被砸得土屑纷飞，留下了一个个巨大而丑陋的深坑。至于被砸中的乌丸兵士，除了立即变成一堆血肉模糊的肉饼外，似乎别无选择。

　　威力巨大的巨型弩矢带着熊熊的火苗，犹若一头暴怒的苍龙，咆哮着飞卷而来，城头上那些目标显著的箭楼、城垛是他们的攻击目标，精准的火龙巨矢怒吼着重重地撞入箭楼和城垛之中，霎那间激溅起大量爆卷而飞的木屑和泥粉。至于被波及的乌丸将士，甲胄崩裂，身体贯穿，中者立毙。

　　只不过才进行了一轮攻击，废城的城墙就有些摇摇欲坠、千苍百孔了。虽然徐无山的城墙是由巨石以及夯土构建。可是，经过唐宇的见识与理论，再加上马钧的修改、完善。这些攻城器具的威力已经被放大了数倍。对于由巨石和夯土建制的城墙来说，这些攻城器械破坏力是极为惊人的。

　　“杀！杀！杀！……”第四军团的军士们持枪顿地，大声呼喝。那惊天动地的呼喊声犹若山崩地裂一般让乌丸将士们不由得骇然变色。

　　紧接着，随着啸声而起的，是一波遮天蔽日的第四军团的连弩箭矢。

　　“卧倒――！隐蔽――！”布利和丘力居等人见到空中飞舞急啸的如蝗箭矢，不由得大声呼叫，眼里也露出了惊恐的神色。

　　“噌！噌！噌！噌！……”箭矢瞬间扑至，城头上瞬那间犹若奏起一曲纷乱的交响乐般巨响个不停。不时的有吊锅被箭矢射翻，引发轰然大火，丘力居等乌丸将士纷纷脸色大变，急忙派出乌丸士兵们顶着急骤的箭雨，奋力扑救如此弥漫的大火。

　　紧接着，第四军团的第二波，第三波箭矢接踵而至，又重新的将徐无山城的城头附近的所有裸露面，又重新深耕了一遍。此刻的徐无山，仿佛是一名裸体的妙龄少女，而这些漫天而来的箭矢，则化身为一只只传说中的色狼，不断的蹂躏着这名妙龄少女。

　　第四军团的这一波次的箭雨，并不要求准头，主要的目的就是在于是覆盖，对乌丸军起到威胁作用，让乌丸军感觉到恐惧，使乌丸军的士气急剧下滑，可谓是心理攻击。其作用和现代战争中的地毯式轰炸一样有着异曲同工的效果。

　　“转射！精射！”太史慈暴笑的望着城墙上东蹿西躲的乌丸士兵，不由的仰天大笑。随即，第四军团的覆盖射击以后，弩箭手士兵们纷纷稍稍调整，立即发动了新一波的箭矢攻势。这一次要准了许多，连绵不断的箭雨几乎次次都在城垛间往来飞啸，躲闪速度稍有停顿的乌丸士兵，便会立时中箭，毙命当场。

　　夸张的说，这次的进攻，简直就是阻击手的大爆发，虽然命中率不是百分之一百的精确，但是伤敌却有着重创的效果。

　　虽然，擅长于骑术和弓箭的乌丸士兵们，在布利和丘力居等将领的催动下，想张弓搭箭奋力反击。可是，乌丸军士兵们仅仅是把头冒出一点，就会被隐藏在连弩手中的阻击手一箭射头。于是，这些乌丸弓箭手们，也只有被第四军团连弩手们射得头也不敢乱抬，龟缩不出。任凭丘力居如何呵斥，就是没人敢再上前，毕竟摆在他们的面前的同伴尸首，就是强自出头的下场。

　　就这样，大约进行了一刻钟左右的疯狂射击，乌丸军几乎还没有给第四军团造成任何伤亡，第四军团的床弩、投石机、连发弩就给了乌丸军大量的杀伤。

　　“他爷爷的，仅仅是佯攻，就使得乌丸军如此狼狈。”太史慈瞧着徐无山上狼狈躲避的乌丸士兵，不断的在心里嘀咕着：“这样看来，乌丸军似乎不堪一击。恩，今天就先打乱计划，把佯攻改成真攻，务必夺取徐无山！”

　　想到这，太史慈低喝道：“攻城！”周围的亲兵们一脸惊讶的瞧着太史慈，看到太史慈的脸色并不是开玩笑，急忙朝着四处飞奔，传递着太史慈的军令！

　　这一次的攻城战，唐宇和贾诩一致同意，让太史慈指挥，同时让典韦奉陪。唐宇和贾诩的目的不用说，就是为了培训太史慈，让他逐渐适应作为一军之将的能力。

　　至于唐宇，则跑到夏侯霜和郭环所住之处，乐呵呵的吃着酒菜，听着郭环的美妙琴音，看着夏侯霜绚目的舞姿。不得不说，夏侯霜舞起剑来，别有一番风味，以至于唐宇暗自猜想，夏侯渊当初让夏侯霜练剑的目的，是不是为了让夏侯霜学习剑舞。

　　正当唐宇悠哉享受这份清闲的时候，一名传令兵跑进营帐。目不斜视的对着唐宇说道：“主公，太史将军临阵改命，实行非佯攻。”

　　唐宇一愣，对着夏侯霜和郭环摆摆手，让她们停下弹琴起舞。夏侯霜和郭环明白唐宇是有正事，当即停下拨琴弄舞，静静的伫立在一旁。

　　“确定是太史将军下的军令？”唐宇细细的想了想，出声问到眼前的传令兵。

　　“是。”传令兵没有丝毫犹豫，对着唐宇恭声点头。

　　唐宇点了点头，淡淡的说道：“太史将军如此行事，定有他的道理。传令下去，权利配合太史将军。这次领军作战，主将为太史将军，在战场上的一切事宜，都由太史将军说的算。”

　　“是！”传令兵急忙出帐传命。

　　霸龙宇外 第六十一章 音

　　看着传令兵远去的身影，郭环和夏侯霜一左一右的坐在唐宇的身边。郭环含情脉脉的望着唐宇，一双撩人的双眼之中，秋光婉转，蕴涵着绵绵情意。

　　望着眼前的心上人，郭环道：“宇哥哥，太史将军临阵改变早已经制定的计划，为什么你不阻止，反而极其赞成呢？”

　　夏侯霜难得宁静的蹲坐在唐宇的身边，眨着一双偌大的双眼，带着不名却充满好奇的神色，瞧着唐宇和郭环。

　　夏侯霜是一个天真的女孩，在她的世界中，只有着单纯的好坏之分。对于政事等等一些伤脑筋的事情，她没有时间，也不想去想。只要她能一直陪伴在唐宇的身边，不时的对着唐宇发泄自己的倔强和无理，享受着唐宇对她的溺爱和关怀，她就会很满足。而郭环则认为自己身为唐宇的未婚妻，理当为唐宇分解忧劳，减少唐宇肩膀上的负担。

　　唐宇一把搂住郭环和夏侯霜，笑着说道：“子义其人，处于成长阶段，善于吸收和创造他所见所闻事物。最近，加上文和的调教，子义有了很大的进步性，不仅仅是眼界放宽，更重要的是，就连他的思维也活跃了。”唐宇一边回想着太史慈和吕布单枪匹马就闯入敌营的事情，一边对比着现在的行为，大加赞赏的说着：“所以，子义既然临时改变计划，肯定有他的道理，就算最后他错了，也没什么关系。毕竟，我缺少的正是将才。”

　　郭环若有所思的点点头，慢慢的消化着唐宇所言。而夏侯霜则把唐宇说的这些话，直接当成故事来听，在她的世界中，永远不知道什么叫做诡计、阴谋。存在的，只是单纯的爱，对唐宇单纯的爱。

　　唐宇低望着郭环思索的模样，清秀可佳，沉思的模样令人难以忘怀。再感受着佳人的香温，唐宇内心不由的升起一阵躁动，跨下之物，竟轻微的颤抖了一下。虽然是轻轻的颤抖了一下，却令唐宇心中大惊，急忙转移自己的视线，却遇到夏侯霜似笑非笑的眼神。

　　看到夏侯霜望着他的眼神，唐宇就知道先前他望向郭环的眼神，已经被夏侯霜一丝不露的收尽眼底。

　　破天荒的，唐宇的脸色竟带着一丝微红。急忙对着夏侯霜笑了笑，伸出手指，在夏侯霜的脖子上刮了刮。

　　“嘿嘿。”夏侯霜轻微的点着脑袋，发出只有她和唐宇明白的狡诈笑声。唐宇对着夏侯霜打哈哈的笑了笑。

　　两人先后发出的笑声，让沉思中的郭环清醒过来，带着疑惑的眼神问道：“你们在笑什么？”

　　唐宇抢在夏侯霜的面前，对着郭环说道：“没什么，只是活跃一下气愤而已。”随即，见到郭环带着疑惑的眼神望向夏侯霜的时候，唐宇急忙说道：“环儿，我来教你一种风格别具一格的琴法，怎么样？”

　　郭环最擅长的就是古琴，更能根据自己的理解，结合《诗经》的内容，创作琴风。而唐宇对琴也十分喜欢，喜欢琴音的清雅，更喜欢琴音所带来的内心的宁静。

　　“你会弹琴么？”夏侯霜比较直接的问出自己的疑惑之处。毕竟在她待在唐府的时候，并没有见到什么乐具之类的丝竹管弦。当然，郭环同样也有这个疑惑，故此，郭环带着疑惑的神色，望着唐宇。

　　“呵呵，会不会，试一下不就知道了吗？”唐宇高深莫测的笑了笑，眼里带着深深的自信。

　　郭环和夏侯霜见到唐宇眼里充斥强大的自信之色，神色之间的疑惑之色，却更加浓厚。随即，郭环急忙起身，把自己的桌面上的古琴，拿到唐宇的身前。随后，夏侯霜就和郭环带着迫切期待的神色，紧紧的盯着唐宇。

　　其实，唐宇根本就不会摆弄什么古琴，对于古琴，他只会欣赏。而他也只玩过吉他而已。对于古琴的角、徵、宫、商、羽之分，唐宇是一窍不通。他只知道哆、来、咪、发、梭、拉、西，并且，也只熟悉这七个音节。

　　当下，唐宇一声捧琴，轻轻的抚摩并且弹动着十三根琴弦，每拨动一根琴弦，都会发出一阵清脆的弦音。等到唐宇在夏侯霜和郭环迷惑的眼神中，把十三根弦一一试拨过后，稍微找着了符合哆、来、咪、发、梭、拉、西七个音的琴弦。随即，唐宇正襟危坐，脸上带着淡淡的微笑。

　　“竖起你们的耳朵，好好欣赏我的琴音吧。”胸有成竹的唐宇，把古琴横抱于胸口，完全的拿吉他的模样。随即，唐宇的双手顿时在古琴上飞速翻动，一曲《满江红》旋律的琴音，在夏侯霜和郭环惊骇的眼神中，顿时飘荡在军营上空。

　　音出歌起，唐宇嘴里冒出《满将红》的词：

　　怒发冲冠，凭栏处潇潇雨歇。

　　抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。

　　少时功名尘与土，

　　八千里路云和月。

　　莫等闲白了少年头，空悲切……

　　仿佛是感应般，在唐宇琴声响起的同时，太史慈指挥着第四军团的攻城军队，敲响了急骤的战鼓。却见第四军团中的指挥车上，一阵低沉悠扬的战鼓声骤然响起，攻城的第四军团的阵形随着鼓声骤然变化。

　　第四军团的连弩兵们迅速分开退后，大量第四军团的步卒推动着各式攻城器械迅速扑了上来。

　　在“隆！隆！……”战鼓声中，却见从第四军团中冲出的云梯，一马当先的扑到了徐无山城的城墙之下。而此时，第四军团暴雨般的箭矢已经停止。

　　于是，乌丸士兵们在丘力居的命令下，纷纷登上城楼，小心翼翼的探出头来，瞧见城楼下的第四军团的士兵后，纷纷掏出箭矢，朝着城楼下的第四军团的士兵们，报复性的放箭。

　　当云梯搭上城墙的时候，不计其数的云车、冲车、槌车等攻城器械便一拥而过，犹如猛兽般的扑向城下。看见如此情形，乌丸军纷纷惊恐万分，在丘力居的呵斥下，无数的箭矢如暴雨而发，滚木、擂石、灰瓶炮子也是当头乱砸。在乌丸军第一波反抗中，不时有英勇的第四军团的士兵们，带着惨叫着，捂头倒下。不过，很快就被混杂在攻城士兵中的战地救护车所救。

　　但是，也有许多第四军团的士兵们从城楼上摔下来，瞬间就在大地上绽放出朵朵红花，年轻的生命刹那间就结束了在这个世界上的旅程。

　　死了一名攻城士兵，还有千千万万名攻城士兵！

　　蝗虫袭麦般的攻势，在乌丸士兵们惊恐的神色中，猛然来袭。数十架笨重的云屋，被第四军团的士兵们，缓缓的推了上来，进抵徐无城边。紧接着，在布利惊恐的眼神，和撕喊阻拦的叫声中，“吱呀！吱呀！……”的升上城墙。

　　随即，当云屋升上城楼高度的时候，云屋四周原本密封的木板纷纷垂下，露出大量的第四军团的连弩手。急骤的箭雨，在云屋升上城楼的时候，突然爆发，众多的连弩手，居高临下的狂射乌丸军，使得拼命砍砸云屋的乌丸军一时之间，措不及防，躲避不及，伤亡直线上升，原本摇摇欲坠的士气，也立时弱了下来。

　　见到乌丸军都没了脾气，士气也不旺盛，第四军团的士兵们纷纷大喜，互相欢呼一声，气势汹汹的持刃撞城。

　　一时间，撞城的撞城、槌门的槌门，云车和云梯上也是蚁附一般聚集了大量的第四军团的军士们，悍勇的狂攻废城。

　　当第一名第四军团的士兵们攀上城楼的时候，第四军团的士气就更加旺盛，个个红着眼睛，发着怒火，歇斯底里的叫喊着，使得原本就已经胆战心惊的乌丸军，就更加的胆战心惊，士气也一落千丈。

　　“杀！――”当徐无城的大门被撞开的时候，兴奋不已的太史慈二话不说，举起手中的月牙枪，狠狠拍打跨下战马，指挥着军士们，朝着徐无山冲杀而去。

　　在他身后，典韦、夏侯充、夏侯衡等等一系列的将领，不甘落后的拍马前行。其中，最高兴的莫过于夏侯充和夏侯衡。夏侯充和夏侯衡没想到自己来到前线，就能上阵杀敌，展现年少勇猛。

　　当太史慈攻破城的时候，唐宇的《满江红》也唱到：

　　……国危耻，犹未雪；

　　臣子恨，何时灭！

　　驾长车踏破贺兰山缺。

　　壮志饥餐蛮虏肉，

　　笑谈渴饮鲜卑血。

　　待从头收拾旧山河，朝天阙……

　　在这其中，唐宇把‘三十’、‘靖康’、‘胡虏’以及‘匈奴’的字词，都已经改成了‘年少’、‘国危’、‘蛮虏’和‘鲜卑’。

　　唐宇可不想在夏侯霜和郭环听了这些话的时候，产生疑惑的同时，还有那些犹如蚊蝇之音的追问。

　　一曲完毕，夏侯霜和郭环两眼之中的惊骇之色，已经转变了震惊之色。两人张大着嘴巴，不可思议的望着唐宇。此刻的唐宇，其身影在她们俩的心中，顿时高大起来，震惊的双眼中，同时存在的还有钦佩之色……

　　霸龙宇外 第六十二章 破郭环和夏侯霜两人的脑海中还回荡着《满江红》的音律，久久不能平复。两位娇女看着唐宇的眼神也起了变化，浓浓的爱意中，夹杂着不敢相信的色彩。

　　许久，郭环带着钦佩的神色，问道：“宇哥哥，这首曲子，叫什么名字？”

　　唐宇很满意郭环和夏侯霜眼里的震惊色彩，当即微笑着说道：“这首曲子，名叫《满江红》。”

　　“满江红……满江红……”郭环喃喃的念叨着，仿若自言自语一般的说道：“此曲词虽然有些古怪，可是却不失韵律，阅读起来，朗朗上口，别有一番滋味。整片词曲气壮山河，带有强烈的大无畏的英雄气慨，其中更是洋溢着燃奋的爱国激情。”郭环带着自己的评价和感受，徐徐的说道：“不仅仅有为国杀敌立功的豪情，更有一雪前耻、重整乾坤的壮志。‘少时功名尘与土，八千里路云和月，莫等闲、白了了少年路云和月，莫等闲，白了了少年头，空悲切。’此句，自伤神州未复，劝人及时奋起。而‘八千里路’严峻激烈征战，尚露热血之奋搏，遂以”莫等闲“自我激励，实现其驱除蛮虏，复我河山之壮志。”唐宇听着郭环的赏评，满眼都赞赏之意。

　　郭环歪着脑袋想了想，又对着唐宇说道：“不过，更让我在意的是你的琴音。你的琴音似乎很急骤，犹如千军万马般的急骤的同时，却有带着一些萧条之意，快中有慢，慢中夹快。更重要的是宇哥哥的抚琴手段以及拨琴动作，似乎只用上了七音弦。”随即，郭环出声询问着，道：“宇哥哥，这种抚琴法，是哪为高人所教呢？”说着，郭环满脸好奇之色，盯着始终是一脸笑意的唐宇。

　　此刻的唐宇，在郭环的心中，越加的神秘起来。联想到唐宇曾经发明的蜡烛，郭环明白自己对唐宇的了解，其实只是建立在常人所言所语之上，对于唐宇的内心想法，也仅仅知道唐宇的志向是常人所不及的。

　　闻听郭环的发问，夏侯霜也偏着脑袋，两只明亮的大眼睛，直直的盯着唐宇，眨也不眨一下，漫不经心的扬着手中紧握的罗刹双星。明亮的大眼睛中所表达的意思很明显，如果唐宇不给出一个满意的答复，她就不会给唐宇好果子吃。

　　夏侯霜虽然对音律并不了解，可她也不瞎子，她能看出唐宇拨琴的手段，是一种她没有见过，也没有听过的手段。再联系郭环眼中的惊讶之色，夏侯霜明白，就连对音律十分熟悉的郭环，一定也没有见过唐宇的拨琴手段。

　　唐宇早就料到当自己把琴拨动的时候，夏侯霜和郭环肯定会有如此一问，所以他早就在自己的心中组织好了说辞。当即，唐宇对着郭环和夏侯霜说道：“呵呵，这说来话长。当初，我一直昏迷不醒，处于迷茫时期的时候。一位白胡子老头，经常出入我的梦中，教我此种弹琴之术。”这个时代的人，很迷信仙神妖魔。只要是自己无法用言语解释的事情，他们都都会把这些事情，归结到妖魔、鬼怪、神仙的头上。

　　“啊？！”夏侯霜和郭环瞧着唐宇极其认真的模样，惊讶的神色纷纷出现在她们的脸上。不过，听到唐宇如此一说，夏侯霜和郭环眼里都已经出现了释然的色彩。

　　“报！太史将军已攻破城池，现正率领大军，杀进城中！”就在这时候，一名传令兵兴匆匆的奔进唐宇所在的营帐中，兴奋的汇报着第四军团的动向。

　　“呵呵……”唐宇听见传令兵的汇报，轻声笑起来，随即对着传令兵招招手，道：“你速去把贾参谋请到我帐中来。”

　　“是！”传令兵急忙出帐，朝着贾诩所在的营帐冲去。

　　唐宇乐呵呵的拍打着郭环的娇白玉手，对着郭环说道：“环儿，你弹上一首《十面埋伏》吧，借此来祝贺子义成功破城。”

　　郭环闻言，白了一眼唐宇，娇笑着说道：“你别高兴的太早。城虽是破了，可是却没取得城池呢。”

　　唐宇哈哈笑着，道：“我高兴的是子义已经适应了统帅这个职位，明白了在战场上，要随机应变，毕竟人算，不如天算啊。”同时，唐宇在心里感叹着：“只要子义再磨练几日，就可以给他重任所为了。”想着，唐宇的眼里露出了期待的光芒，期待太史慈大放光彩的一天。

　　“快点啦，环姐姐，快弹吧，呵呵。”在夏侯霜娇笑中，郭环抱琴坐下，伸出芊芊玉手，轻轻的抚摩着琴弦，轻轻的拨动着。

　　“噌！――”随着突然发出的一声翠响，急骤的音律的《十面埋伏》猛然发动，顿时令人内心热血沸腾。

　　《十面埋伏》原本是琵琶曲，可是由郭环用古琴演绎出来，却不失金戈相斗的激情，同时别有一番滋味。

　　唐宇轻轻的闭上眼睛，听着由郭环用古琴所奏的《十面埋伏》，脑海中不自觉的就出现了刘邦和项羽在垓下决战的情景。

　　金声、鼓声、剑弩声、人马辟易声，犹如雄军百万，铁骑纵横，呼号震天，如雷如霆也。

　　随着一曲结束，在唐宇的脑海中，依次出现了刘邦和项羽在大战前的准备、激烈的战争场面和战争的结局。

　　“好好好……”随着琴声戛然而止，一阵叫好声顿时从营帐之外传出。紧接着，贾诩瘦小的身影，就出现在营帐门口。

　　“让贾参谋见笑了。”郭环连忙起身，对着贾诩轻轻弯身。

　　贾诩急忙还礼，抖动着他鼻下的不长的胡须，道：“呵呵，郭姑娘才琴横溢，仅仅用古琴十三弦就把琵琶之意境表达出来，实在令老夫钦佩不已啊。”随即，贾诩对着首座的唐宇恭声说道：“参见主公。”

　　“呵呵，文和不必如此多礼。”唐宇笑呵呵的来到贾诩的身边，同时给夏侯霜和郭环使了一个颜色。夏侯霜虽然比较调皮，可是她也知道什么时候该自己调皮，什么时候自己该守规矩。当即，对着唐宇露出一个笑脸后，就和郭环两人轻手轻脚的走出营帐。

　　唐宇和贾诩落座之后，唐宇对着贾诩说道：“文和，计划已经在子义攻破城池的时候，就悄然改变，你看我们该如何应对？”

　　贾诩闻言，微微一笑，对着唐宇说道：“主公，等到子义拿下丘力居之后，计划反而变得简单了。”说道着，贾诩抬头望着唐宇，眼里闪烁着阵阵精光。

　　贾诩为人比较识时务，为自己的主子出谋划策的时候，点到即可，剩下的就让自己的主子自己去领悟，并不会过多的干涉。

　　唐宇也不是傻子，在听了贾诩的话之后，微眯眼睛，脑筋飞速的旋转着。随后，唐宇猛然睁看双眼，试探的问道：“文和的意思是，抓住丘力居之后，用他的名义调动玉田城的兵力？”

　　贾诩对着唐宇鞠了一躬，道：“主公英明。”

　　“这么说，就得先等到子义的消息了。”唐宇轻轻的点点头，眼睛不自觉的望向远方，眼里满是期待之色……

　　此时的徐无山，到处都传来杀声、金戈声、以及战马嘶鸣声。

　　布利、古卜台奋勇杀敌，而索能则手持长戟，眼中带着坚毅的目光，紧紧的护在丘力居的身边，不时的把靠进丘力居身边的第四军团的士兵们，一戟挑飞。

　　“哼！”太史慈瞧着在混战中英勇无比的索能，一声冷哼从他鼻中发出，随即猛然一拍坐骑，纵马跃向丘力居所在之处，手中的月牙枪带着呼啸破空声，骤然刺向浑身鲜血的索能。

　　“孝谥、伯权，把另外两名乌丸将领给我拿下！”就在太史慈冲向索能的时候，还不忘吩咐夏侯衡和夏侯充去收拾古卜台和布利。

　　“是！”满脸兴奋之色的夏侯衡和夏侯充，纷纷提起兵器，兵分两路，控制战马，朝着古卜台和布利冲杀而去。

　　“降者不杀，抗者杀无赦！”典韦扯着自己的大嗓门，在众多敌我士兵中挥舞着自己手中的双戟，横冲直撞，犹如一座战地坦克一般，所过之处，敌军尸首四射，赫然是被典韦手中的双戟分尸。

　　“铛！――”

　　伴随着长鸣的金戈声，太史慈手中的月牙枪，已然和索能手中的长戟的侧面戟刃相撞，迸发出点金色星火。

　　“乌丸贼子，东莱太史子义，特来取你项上人头！”说罢，太史慈瞬间收枪，挺于胸口之处，再度猛然刺出。

　　“哼，区区黄毛小儿，也敢信口雌黄。让我索能大爷，来教训教训你！”言毕，索能挥动手中的长戟，直刺太史慈的胸口而去。

　　“噌！――”

　　长戟的戟尖和月牙枪的枪尖，犹如两发相对而发的子弹一般，竟是仅仅半厘米的尖尖相抵。索能和太史慈两人的眼中，顿时爆发出一阵精光，纷纷在心中暗道：“高手！”

　　当下，两人不由的凝神相望。而被索能保护的丘力居，却依然威严十足的处于一旁，看着周围撕杀的场面，眼里的波光不停的流动……

　　霸龙宇外 第六十三章 俘

　　两支长枪分别刺向奔向布利和古卜台的夏侯衡和夏侯充，夏侯衡和夏侯充的眼中闪着轻蔑之色，手中的兵器猛然挥动，伴随着“噗！噗！”的肉刺声。一戟一枪，已经刺进两名乌丸兵卒的胸口之中，随即透胸而出。

　　紧接着，夏侯充和夏侯衡两人同时收枪，继续狂奔。而这两名可怜的乌丸长枪兵则惨叫一声，赫然倒撞下马，脑浆迸裂而死。

　　前面的路可谓困难重重，乌丸士兵基本上也都是争强好斗之人。见到夏侯衡和夏侯充年纪轻轻，众多的乌丸士兵不免有些小窥之意。所以，二名十分英勇的乌丸士兵再次挥出手中的弯刀，分头朝着夏侯衡和夏侯充的肋下横劈而去。

　　夏侯衡和夏侯充面色不变，丝毫未将这两名乌丸士兵的攻击放在心上。就在这两名乌丸士兵手中的弯刀即将和夏侯衡、夏侯充的肋骨相遇的时候，夏侯衡和夏侯充再度同时出击，伴随着“铛！铛！”两声金戈短鸣，猛的就将这名两乌丸士兵的弯刀击开。随即，两人的攻势不落，顺着两名乌丸士兵们被打出的轨迹，紧咬而上。

　　袭击夏侯衡和夏侯充两人的乌丸士兵在与夏侯衡、夏侯充的兵器相撞的时候，只感觉到自己握倒的右手传来剧震，紧接着，自己的两膀立刻发麻，低头一瞧，骇然的发现自己的虎口竟然开裂，鲜血流满手掌，眼中不由充斥着惊恐的色彩。

　　恐惧所带来到后果则是这两名乌丸士兵当下不理朝他们而来的攻击，立刻转身拨马便逃。不过，当他们还未转过一半，便见夏侯衡和夏侯充的兵器已在空中旋转着，当头劈来。他们俩还未来得及躲闪，脸上便已经迸出鲜血，惨叫声再度传出，两人便已经倒撞下马，满脸都是鲜血，仔细一瞧，却见一名乌丸士兵的脑袋变成了两半，另一名乌丸士兵的脑袋，则犹如摔在地上的西瓜，烂的稀里哗啦。

　　解决了不少的阻挡者，夏侯衡和夏侯充已经奔到布利和古卜台的身前，四人相对，只是打量片刻，变猛然动手。

　　布利和古卜台已经瞧见了夏侯衡和夏侯充的手段，两人并没有因为夏侯衡和夏侯充年纪轻轻，就轻视于他们俩，所以，他们也都是发挥自己的全部实力，和夏侯充、夏侯衡相斗在一起。

　　而此刻的典韦，则还是挥舞着自己的双戟，放开手脚大杀大砍，手中黑色的双戟。在空中飞速劈过，寒光闪烁，每一戟都能让一两名乌丸士兵满脸是血，仰天飞跌。

　　典韦挥舞着双戟，拨马转身，看到丘力居正站在战斗中的太史慈与索能旁边，立刻催马便向那边冲去。

　　典韦虽然是一个大老粗，可是‘擒贼先擒王’的道理他还是懂得的。同时，典韦也知道，‘擒贼先擒王’这句话，也只能应用在敌人的身上。如果对唐宇的军团使用这一招，根本就没什么用，除非这个‘贼王’是唐宇。

　　丘力居瞟到持戟而来的典韦，骇然的发现典韦的双戟，已经直劈他的脖颈而来。可是，丘力居眼中的骇然之色，仅仅是一闪而过。随即，操起手中的长柄弯刀，带着大无谓的气势，迎向典韦。

　　丘力居只瞟了典韦一眼，就知道典韦是一名极悍勇的猛将，那人身上的凌厉气势，为他生平未见。却见典韦身上所散发的气势，犹如泰山压顶一般，强大的气势笼罩了方圆数丈的范围，让人生起窒息的感觉。

　　典韦的气势似沉静，又似暴烈，人虽未动，气势却在瞬息间变化万端，令丘力居看得眼都花了，同时眉头也渐渐紧皱。

　　“轰隆！轰隆！……”马蹄如骤风般响起，却见典韦似乎和跨下战马、手中双戟形成了一个锐利无比的整体，带着闪电般的速度，朝着丘力居刺去。

　　围护在丘力居身边的乌丸亲兵，瞧着朝着丘力居脖颈而来的双戟，想起自己的职责，二话不说，忙带了一个同伴纵马迎了上去，从左右两方包夹典韦。他们的想法很简单，从左右进攻典韦，让典韦左右不能兼顾，然后趁此时刻，将典韦占杀于马下。

　　丘力居身边的这两名乌丸亲兵的如意算盘打得不错，可是他们却小看了典韦的实力。

　　却见典韦瞧着这两名乌丸士兵张牙舞爪的挥舞着手中的弯刀，朝着自己杀来，眼睛也不眨一下，脸上带着狰狞的凌厉表情，手中双戟的速度丝毫不减，朝着这两名乌丸亲兵，猛然劈去。

　　劈杀途中，典韦手中的双戟霎时间幻化出无数残影，寒光漫天闪烁，慑人眼目。这两名乌丸亲兵何时见过如此变幻万端的招数。却听“铛！――”声长鸣，三件兵器霎时间碰撞在一起，紧接着，迸发出万点血花。而这两名乌丸亲兵则仰天倒撞下马，胸口一片血肉模糊，鲜血汩汩流出，而他们手中的弯刀，却已经断成两截。

　　丘力居的瞳孔越加缩小，朦胧之中，夹杂着一些惊骇光彩。丘力居竟然一点都没有看清典韦的招式，他只觉的自己的眼前一花，自己的亲兵便已经命归黄泉。再瞧着亲兵手中还紧握的半截弯刀，暗道：“没想到汉人之中，竟也有气力如此巨大之人！”

　　斩杀了两名亲兵之后，典韦双腿再次夹打马肚，整个人化为一支利箭，带着狂暴的气势，朝着丘力居再度袭来。典韦手中的双戟，带着劈天裂地的威势，朝着丘力居重重地砸了下来。

　　丘力居急忙举刀上迎。却听“铛！”的一声巨响，自己的长柄玩刀竟从中断裂，那夺命的大戟以沉重无比的力量劈了下来，直奔他的面门和胸膛，丘力居的眼里顿时出现了一片死灰色。

　　“铛！――”

　　一阵闷重的金戈声，响彻在丘力居的耳边。感觉到自己的面门传来一阵凉风的丘力居急忙睁开自己的双，却发现典韦的双戟，已经被一杆他十分熟悉的长戟所挡，而这杆长戟，正是索能所有。

　　原来，却是索能见到典韦带着铺天盖地的气势，朝着丘力居冲去的时候，内心之中焦急万分，害怕丘力居有什么闪失。当他瞧见丘力居身边的两名亲兵，瞬间便死在典韦戟下的时候，内心的焦急已经被惊骇所代替。

　　随即，索能急忙使出虚招，瞬间便从太史慈的枪下逃脱，紧接着朝着丘力居冲去。当典韦劈断丘力居的长柄弯刀的时候，他手中的长戟也正好贴着丘力居住的面门，挡住了典韦的继续向下的攻势。虽然挡住了典韦的攻击，可是他双手虎口却猛然丝裂，露出丝丝血肉，煞是恐怖。

　　见到索能从自己的枪下逃脱，太史慈冷哼一声，急忙调转马头，朝着索能冲去。此刻的所能正抵挡着典韦的双戟，根本就无法顾及太史慈的攻击，眼看着太史慈的月牙枪就要刺中自己，索能心里一片清凉，明白自己的命，可能在今天就交代在此处了。

　　“我们投降！”丘力居瞧着朝着索能后背而来的月牙枪，带着急切的声音，在索能不可置信的目光中，歇斯底里的喊叫着。丘力居不愿意看到自己的爱将命殒此处，在他的心中，乌丸勇士的性命，远比自己的性命重要。

　　“嘭！”听到丘力居的喊声，太史慈刺出的月牙枪顿时翻转，并朝着前方刺出少许距离，然后猛的拍打在索能的身上，把索能重重的打摔下马，瞬间把手中的月牙枪顶在索能的咽喉中。

　　而典韦的双戟少了索能长戟阻挡，稍微偏移少许距离，重重的劈砍在丘力居的坐骑的脖颈上。伴随着一股冲天而起的血水，一颗巨大的马头，顿时落在地上。而丘力居也滚落在地。随即，一把黝黑的铁戟，顶在他的脑门上。

　　“丘力居已经投降，尔等还不快快丢弃兵器，卸马投降！”典韦鼓着两只铜铃般的大眼，带着暴戾的气息，扫视着周围红着眼睛拼斗的士兵们。

　　混战的士兵们听到这一声晴天霹雳般的大吼，都惊得目瞪口呆。待众人都把视线落在典韦身上的时候，赫然发现他们的单于已经成为了典韦的戟下俘虏。

　　和夏侯衡、夏侯充战在一起的布利和古卜台瞧着被俘虏的丘力居和索能，当下也都长叹一声，丢下自己的兵器，昂首站立，任凭夏侯衡和夏侯充的兵器，顶在自己的面门之前。

　　于是乎，早已经没有什么战意的乌丸士兵们，纷纷丢弃手中的弯刀，下马跪地投降。有些并没有丝毫投降意思的乌丸士兵，也瞬间在其余第四军团的士兵们的枪刀之下，变成一堆堆肉酱。

　　见到反抗士兵的下场，所有的乌丸士兵们，再无人敢于反抗，都跪地颤抖。有的乌丸人的眼里带着松懈的色彩，有的乌丸人的眼里带着不屈的神色，有的乌丸人的眼里带着迷茫……

　　霸龙宇外 第六十四章 吊

　　唐宇和贾诩端坐于营帐之中，细细的品尝着杯中绿茶，脸上带着满足的神色。

　　片刻，唐宇出声问道：“文和，已过几时？”

　　贾诩不急不慢的放下茶杯，恭声对着唐宇说道：“回主公，大约已过两个时辰。”

　　“时间过的好快啊，不知不觉间，都已经过了两个时辰了。”唐宇感叹的说着：“不知道子义他们的战事如何。”

　　“呵呵，主公不用过多挂虑。”贾诩笑道：“就算子义拿不下徐无山，他们也可以全身而退。同时也会给丘力居造成一定的伤亡，而乌丸军的士气，也会遭受到巨大的打击。”

　　“报！”就在这时候，传令兵面带兴奋之色，喘着大气，突然奔跑进帐，呼哧呼哧的对着唐宇说道：“主……主公，太……太史将军大……大获全胜！”

　　唐宇和贾诩闻言，眼中爆发惊喜光彩。唐宇顿时化为一阵旋风，瞬间冲出营帐，贾诩也紧随其后。

　　等到唐宇和贾诩刚走出营帐的时候，就碰上押解着丘力居等一众乌丸降将，前往营帐而来的太史慈等将领。

　　“主公，请您责罚子义擅自修改军令！”太史慈突然跪倒在唐宇面前，抱拳对着唐宇说着。

　　见到太史慈突然跪倒在地，再听太史慈这么一说，典韦、夏侯充和夏侯衡纷纷跪倒在地，抱拳对着唐宇说着：“亲主公责罚。”

　　唐宇听了几人的话，突然脸色一板，严肃的说道：“哟，你们就是这么请罪的吗？我怎么没看到一点诚意啊？你们来我这请罪，怎么都不知道背上荆条，难道你们没听过‘负G请罪’么？”

　　太史慈等人听到唐宇颇为严肃的话，再看到唐宇板起的脸色，小心脏顿时‘砰砰砰’的迅速跳动，脸色也都不自然的快速变色。

　　“我们……这……”太史慈唯唯诺诺的言语着，不知道该怎么表达自己的意思，他原本认为自己都已经攻破了徐无山，而且还抓住了丘力居等乌丸将领，就算是自己临时改变计划，唐宇也应该会原谅自己的。即使当着唐宇跪地请罪这一事，也是为了让唐宇不计较这件事而已。

　　“呵呵……”就在太史慈等人内心忐忑不安的时候，唐宇却呵呵笑了起来，急忙来到太史慈等人的身前，亲自把住他们的肩膀，道：“你们都起来吧，如今立下如此大的功劳，我高兴还来不及呢，怎么会惩罚你们呢。”

　　太史慈等将领听到唐宇所言，纷纷呼出一口大气，个个面带笑容的站起身来。随即，太史慈急忙让士兵们把俘虏的丘力居等乌丸大将，纷纷提到唐宇面前。

　　唐宇瞧着眼前一脸孤傲不屈的丘力居，当即笑了笑，急忙来到丘力居的面前，道：“你们快快把众乌丸勇士的绳索松了。”随即，唐宇首先动手，在丘力居疑惑的目光下，帮着丘力居松绑。其余将领见听到唐宇的命令，先是愣了一下，随即见到唐宇已经为丘力居松绑，也都带着疑惑以及不甘之色，为其余乌丸勇士松绑。

　　紧接着，唐宇大手一挥，笑对丘力居道：“单于请进帐一叙。”

　　丘力居深深的望了唐宇一眼，重重叹口气，大步迈进营帐之中，而唐宇和贾诩对望一笑，紧随其后，进入营帐之中。

　　“来人，给乌丸单于和众位乌丸勇士赐座。”唐宇座于首座之后，大声命到周围的亲兵。

　　亲兵答应一声，立刻搬来桌椅，放于丘力居等人的身后。丘力居等人也不客气，一屁股坐下，个个抬头望着唐宇，想瞧瞧唐宇会说些什么。丘力居等人明白，唐宇会礼待于他们，定是有事相商。而且，到底会商议什么事，他们在心里也都猜得八九不离十了。

　　唐宇微微一笑，道：“单于可曾得到我的口信？”唐宇所问的正是上次释放布利回去之时，让布利所带的口信。

　　当下，丘力居点头道：“已经收到了。”顿了顿，丘力居也不待唐宇再度发问，道：“我现在可以给你答案，我的子民，在我心里，就是我的亲儿子。”

　　唐宇再度微笑的同时，欣然拍起手来，道：“好，爱民如子，当真是一位好单于！”言毕，唐宇出声询问道：“单于今日被我等所擒，尚有何话说！”

　　丘力居想了想，道：“你们以兵破城，势力尚是雄厚，并无诡计破之，我心服！”说出最后一句话的时候，丘力居顿时成为九月的茄子，奄丝丝的。

　　唐宇笑了笑，眼中闪着欣赏的色彩，道：“其实，唐某一直有一疑问。我虽然占据幽州之地，却不曾冒犯乌丸一人一畜，却不知单于为何兴师攻占我幽州城郡，闹得我等刀兵相见，死伤无数子弟！”唐宇在询问了第一句话的时候，就知道丘力居爱民如子，明白丘力居也是一个讲道理的人。对待讲道理的人，就要让对方明白自己出兵，并不占一个‘理’字，让其内心之中，产生羞愧之色。

　　看到丘力居在听了自己的话，眼中闪过一死羞愧之色，唐宇就知道自己很成功，内心之中，对于自己能招降乌丸部落，有了一定的希望。

　　丘力居闻言，轻叹一口气，思索片刻，道：“我们乌丸部落曾遭受轲比能的围剿、丧失大部分领地，更导致乌丸元气大伤，在草原上已无立足之地。故此，我为了族人能更好的生存下来，就只好把目光放向战乱连连的中原之地，为的只是能找到自己的栖息之地。正因为这样，我才引诱张纯，领兵攻占幽州昌黎和右北平郡！”

　　见到丘力居如此放心自己的心胸，唐宇感觉到自己的招降丘力居的几率越来越大，脸上的笑容不由的更加浓盛。当下，唐宇微笑着道：“今日闻听单于一席话，当真明白单于并不是一个不讲道理之人。”

　　看了看丘力居等人微微泛红的脸色，唐宇道：“单于出兵占据我幽州之地，其出发点也只不过是为了自己的子民而已。只不过，单于的方法没有取对，想要让自己的子民有一席的立足之地，并不是只有出兵攻占幽州之地一条路。”

　　“呵呵……”丘力居听了唐宇的话之后，干笑几声，对着唐宇说道：“还有一条路就是投靠朝廷。可是，如果我们投靠了朝廷的话，我的子民将会陷入永不翻身之地。你们的皇帝，如今昏庸无道，善听奸小之言。倘若效忠于朝廷，朝廷一定会把我的子民当成奴隶，成为连商人都不如的奴隶。”

　　听到丘力居所说的话，唐宇不自觉的点点头。在中原之地，汉人向来看不起周边蛮族，每个人都是带着有色眼睛，瞧着这些蛮族，认为他们不过是未开化的原始人。

　　不过，唐宇从丘力居的话中，捕捉到一些敏感的信息。丘力居对当今朝廷，并不好感。这对唐宇来说，是最好不过的，毕竟唐宇本身就是想争霸天下，早日达到统一中原的目的，争取让黎民百姓们早日脱离战乱的苦海。然后用自己两千年来的文明知识，造福于饱受战乱之苦的百姓。

　　当下，唐宇对着丘力居说道：“单于为何不投靠于我唐某人呢？难道在单于的眼里，我唐某人也是一个歧视乌丸人的昏庸之人吗？”

　　丘力居望了望唐宇，道：“即使唐大人和其他人不一样，可是你还是要听从汉朝皇帝的命令，倘若汉朝皇帝下了一道要你贬罚乌丸人为奴的圣旨的时候，唐大人难道不会领旨吗？要知道，抗旨可是杀头大罪！”说完，丘力居带着挑衅般的目光，望着始终笑脸迎人的唐宇。

　　唐宇对着洛阳方向抱了抱拳，笑道：“当今皇上所下圣旨威严，唐某家中有老有下，经不起杀头大罪。”当唐宇说道这的时候，明显瞧见丘力居等一众被降的乌丸勇士的眼里，露出鄙夷的目光。就连在营帐中的一些将领的眼里，也都露出不自然的神色。

　　其实，唐宇说到这的时候，另有其他用意。他要借此观察自己的手下，哪些是忠心于朝廷之人。唐宇并不需要留着一名随时会投向朝廷之人在自己的身边，这种人，相当于一颗定时炸弹，一不小心，就会引来说大不大，说小不小的祸乱。

　　看到自己的手下基本都没有露出什么赞赏的色彩，唐宇明白自己的属下都是忠心于他之人，当即微笑着道：“可是……”唐宇故意把这个‘可是’的发音拖的老长，目的就是为了引起丘力居等人的注意，同时也吊起他们的好奇心。

　　假如说丘力居等人是草原上的狼，那么，唐宇说的话就是一只羊，他要让这些狼的心中有着想吃却吃不上的焦急心态。其实，这就是驯服凶残之狼的手段。

　　果然，丘力居等人听到唐宇的话语，两眼纷纷发光，露出好奇、猜测以及迫切的色彩。

　　霸龙宇外 第六十五章 帛使用出驯服野狼手段的唐宇，瞧着丘力居等人眼中迫切的神色，心中暗喜，不急不慢的说道：“可是，俗话说‘山高皇帝远’。还有一句话说的是‘将在外，君令有所不受’。呵呵，如果我想做什么事，皇帝他也管不着。即使他想管，我也不一定会去做。”

　　话音一落，帐中将领纷纷骇然，一个个望向唐宇的眼神充满了惊讶、喜悦、期待。在唐宇手下，除了夏侯衡、夏侯充以及贾诩家底比较殷实之外，其余诸将都是从小兵一步一步爬上来的。

　　不过，夏侯衡与夏侯充由于夏侯嵩和袁汤的关系，对当今朝廷根本就没什么好感。而贾诩就更别提了，他对‘士为知己者死’有着很深的体会。加上他在朝为官的时候，所见的官官相谋，以及所受到的不公正待遇，他也对当今朝廷没有什么好感。

　　丘力居等一众乌丸勇士听了唐宇的话，立刻明白唐宇已打算不会听令于当今朝廷。头脑灵活的索能顿时明白唐宇所想，当即瞧瞧对着丘力居说道：“单于，不如我们就投靠唐大人吧？毕竟幽州百姓的殷实生活，我们都是瞧在眼里的。”

　　丘力居闻言，眉头深深的皱在一起，他对别人的话可以不闻不管，可是对索能的话却是十分在意。毕竟他能攻占右北平郡以及昌黎郡，都是索能的功劳。

　　索能和丘力居悄悄窃语的模样被唐宇瞧在眼里，喜在心上。

　　“呵呵，看来我得加把火。”唐宇暗暗想着，当即起身对着丘力居说道：“丘力居大单于，我是真心希望你能举族投靠我。”顿了顿，唐宇继续说道：“只要你们投靠我的话，我能给你们乌丸部落所需要的一切。当然，丘力居大单于，你也能瞧见我幽州兵力的的雄壮，其气势锐不可挡。倘若我想的话，横扫整个大草原，也并不是什么难事。”

　　唐宇所说的话半是诱惑，半是威胁，半是承诺。不断的刺激着丘力居的神经，让丘力居感觉到唐宇的心机深沉的同时，也感觉到自己以及自己的族人的前途，似乎就只能放在唐宇的身上。

　　布利、索能、古卜台纷纷急切的望的着丘力居，期待着丘力居的决定。而丘力居则轻闭着自己的双眼，默默的思索着自己所抉择的道路的走向。思来想去，丘力居悲哀的发现，似乎自己只有投靠唐宇这条路，才能令自己的族人获得新生活的同时，也还能帮着老单于报仇，斩杀轲比能。

　　良久，丘力居睁开自己的双眼，紧盯着唐宇充满笑意的双眼，严肃的说道：“唐大人，如果我举族投靠于您，您能否答应我三件事。”

　　看到丘力居终于有了决定，唐宇的笑意立刻延伸到脸上，大气的说道：“别说是三件事，就算你提出一百件，都没有什么问题。只要我能做到的，我一定会做；我做不到的，我会尽量去做。”说完，唐宇两眼精光大盛，毫不示弱的盯着丘力居。

　　唐宇的话，不能不说，十分有信服和煽动力。却见丘力居等人听了唐宇所言，一个个眼色激动，就差跑过来拥抱唐宇了。

　　看到唐宇坚定的眼神，丘力居同样毫不示弱的盯着唐宇，从唐宇的眼神中，他看到了坚持，看到了坚定，看到了热切。欣赏的眼光，从丘力居的眼中射出。

　　周围的将领纷纷盯着丘力居和唐宇，纷纷在心里猜测着丘力居所说的三件事回是什么事。

　　“好！我相信唐大人！”丘力居深吸一口气，略微思考一下，对着唐宇说道：“第一件事，希望唐大人能善待我的族人，给予他们公平的待遇。”

　　“完全没有问题。”唐宇接过丘力居的话，道：“只要你的子民已经投靠于我，他们会向我管辖内的百姓们一样，生活得无忧无滤，衣食无忧。不过，前提是他们遵守幽州的法规法定，不作奸犯科。”

　　“多谢唐大人，我相信我的子民，一定会安居乐业，奉公守法。”丘力居信誓旦旦的说着，言语中，对自己的子民的品行，充满了信任。随即，丘力居又对着唐宇说道：“第二件事，希望唐大人行军作战之时，不要让我的族人们，充当炮灰。”

　　“哈哈……”唐宇听到丘力居所说的这句话，忍不住的大笑起来。在丘力居等人疑惑却带着一些愤怒的眼神中，说道：“大单于，这一点请你放百分百的心。乌丸人擅长马术，每一名乌丸人，可谓都是精良的骑士。如果把这些精良的骑士当成了炮灰，不就是我的损失吗？呵呵，大单于可能不知道吧，我可是想把你的军队，变成能征善战的的骑兵，而且是骑兵中的王牌骑兵！”

　　听到唐宇所言，丘力居的眼里冒出一阵精光，他似乎感觉到自己在唐宇的描绘下，已经看到了乌丸骑兵横行天下的情形。从唐宇的话里，丘力居也明白唐宇早就在打乌丸人的注意，或者说，是擅长骑术的游牧民族的注意。同时，丘力居也明白，依照唐宇的打算，自己的族人已经是唐宇的重点培养对象，根本不可能被当成炮灰。

　　兴奋的人不只是丘力居，还有布利、索能和古卜台。他们都感觉到自己似乎看到了名号的明天。看到了乌丸人横行草原的情形，看到不可一世的鲜卑人和匈奴人以及高句丽人，被乌丸人踩在脚下的情形。

　　平复了自己内心中激动的情绪，丘力居带着愤恨的神色，对着唐宇说道：“唐大人，这第三件事，就是希望唐大人一定要摔兵斩杀鲜卑单于轲比能！”

　　“哈哈……”唐宇听了丘力居的这句话，不由的再次哈哈大笑起来。不过，丘力居等人这次并没有在心中生出怒气，而是充满好奇的望着唐宇，想知道唐宇到底笑什么。

　　一语笑毕，唐宇对着满眼好奇之色的丘力居等人说道：“等到我让人亲自训练了乌丸骑兵，再给你们配备精良兵器，再扩大骑兵队伍，踏平鲜卑部落，根本不是什么问题。”顿了顿，唐宇带着神秘的气息，对着丘力居说道：“不出一个月，鲜卑部落就会没落，到时候，我允许你带兵出征鲜卑部落，亲自斩杀轲比能。”

　　看到丘力居准备张嘴，唐宇急忙说道：“不要问我为什么，我只能说，和我作对的人，没有好下场。”语气虽然是平淡的，可是内容却带着不可侵犯的的霸气。

　　望了望唐宇，丘力居从座位上站起身来，慢步来到唐宇面前。而布利、古卜台以及索能也都紧跟在丘力居住的身后。随即，丘力居带着三位乌丸勇士‘扑通’一声跪在唐宇脚下，铿锵有力的说道：“此生此世，乌丸全族效忠唐大人，愿为唐大人的马前锋，踏平所有的障碍！若有背弃，五雷轰顶，永世不得翻身，为草原其余部落所唾弃！”

　　唐宇从自己的座位上慢慢走下来，大悦搀扶起丘力居，道：“哈哈……如今有乌丸相投，成立无敌骑兵，并不是梦想。”顿了顿，唐宇扫视着四周将领，喝道：“从今而后，乌丸族人和汉人乃是一家兄弟！在我所管辖之内，各位必须待他们犹如自己的亲兄弟一般！知道吗？！”

　　处于营帐中的各位将领，纷纷抱拳喝道：“我等必待乌丸人为亲兄弟一般，绝不歧视！”

　　喝声震天撼地，感动四处飘溢。丘力居等人的眼里洋溢的是激动，更是一种坚定。从此刻起，他们已经认定唐宇是他们的保护神。

　　“好！下令摆酒设宴，为乌丸兄弟接风，大家不醉不归！”唐宇难得心情大好，挥手间，更加拉近了他和丘力居等人之间的距离。

　　“主公，可否让派人把族人从大草原上远迁而来幽州之地定居？”丘力居感动之中，并没有忘记自己的族人。其实，丘力居把自己的族人迁移到幽州之地来，不仅仅是为了使得自己的族人不再受到草原其他部落的欺辱，更重要是向唐宇表达自己的忠心。丘力居把自己的族人安排在幽州，变相成为了唐宇的人质。

　　唐宇听了丘力居的要求，笑道：“如此甚好。”

　　丘力居恭敬的对着唐宇鞠躬后退，来到古卜台的身边，道：“古卜台，你带一千兵马，快马加鞭，赶回老家，带着族人来此地安居。”

　　“是！单于。”古卜台对着丘力居抱了抱拳，大步走出营帐。

　　唐宇则慢步来到贾诩的身边，低声道：“文和，给奉先飞鸽传书，让他不必前去乌丸聚地。同时，安排一下乌丸人的住处。”贾诩轻轻的点点头，慢慢走出营帐，临出帐的时候，对着丘力居抱以善意的微笑。

　　兵戈顿时化为玉帛，丘力居顿时感觉心情大爽。看到营中众多将领对着自己露出善意的微笑，丘力居感觉自己族人的明天，充满了无限美好的阳光。

　　霸龙宇外 第六十六章 争丘力居很快适应自己的角色，明白自己已经寄人篱下，而自己效忠的对象正是唐宇。等到他提出自己的族人迁移幽州之地的请求之后，丘力居趁着酒席还未开始的时候，又帮着唐宇解决右北平郡目前的状况。

　　丘力居首先让自己的亲兵们，带着自己的密令，朝着右北平郡的各个重要的城池奔去，告诉他们自己已经效忠了唐宇。当然，得到这个消息的城池，也只是丘力居的属下所占的城池，至于张纯派人所占的城池，根本就没有人前去通知。

　　按照唐宇的话说，背叛者，必须得到应有的惩罚！

　　众将都知道唐宇所说的惩罚，就是死！

　　而在右北平郡中，张纯派兵所战的城池，仅仅只有青龙、丰南、应山三座城池。

　　唐宇听了丘力居的话，瞬间就做出了兵力掉署。让埋伏于玉田城外的第一军团，立即开往应山城。同时，也让赵云的海上部队，进攻丰南城。至于最后的青龙城，唐宇则让颜良整备兴隆和遵化的兵力，朝着青龙城开去。唐宇相信，凭借颜良的本事，区区青龙城，一定会落入他的手中。

　　当处于唐宇身边的丘力居听了唐宇的命令之后，两只眼睛顿时睁的老大，充满了惊骇之色。从唐宇的兵力调动来看，丘力居明白自己所处的右北平郡，其实已经被唐宇的军队完全包围。

　　假如他的右北平郡是桑叶的话，而唐宇的军队则是一只只幼小的蚕虫，一点点的蚕食整个右北平郡。

　　当晚一夜，营帐通明，完军逍遥，其乐融融……

　　帝都洛阳，地处黄河南，伊、洛、涧、□四水之间，借水网纵横，运输便捷，人丁百万，富庶甲于天下。周平王元年，周室东迁，定都于此。王莽作乱后，光武帝又再次以此处为首都，城墙用厚土夯筑，厚约两丈米。

　　全城东长九里，南长五里，西长七里，北长约六里半。城分十二门，东面三个自北而南为上东门、中东门、□门；西面三个门自北而南为上西门、雍门、广阳门；南面四个门自东而西为开阳门、平城门、小苑门、津门；北面两个门自东而西为谷门、夏门。城中主要宫殿为南宫和北宫，此外还设有太仓、武库。

　　帝都洛阳，朝堂之上，群臣肃立。

　　汉灵帝高坐朝堂之上，散懒的打望着朝堂之下的群臣，道：“有事奏报，无事退朝。”说着，双手不由的朝天伸开，一阵哈欠声，从他的嘴里冒出来。

　　随即，伺候在汉灵帝左右的亲信中常侍，张让和赵忠扭动着他们的蛮腰，急忙来到汉灵帝的身边，一人辛勤的锤着汉灵帝的肩膀，一人则献媚的揉捏着汉灵帝的腿部。

　　众臣厌恶的瞧着这两名黄门阉人妩媚的神色，更有甚者眼里已经冒出了杀气，可见这两名黄门阉人，多么的令人憎恨。

　　一位已经被唐宇收买的大臣，急忙出列，道：“陛下，幽州告急。乌丸单于丘力居趁着我大汉刚刚经受了黄巾贼子做乱的创伤，竟联合辽西郡守张纯叛乱，北方强势游牧民族鲜卑单于轲比能，率领鲜卑骑兵占据上谷郡，整个侑州之地已经陷入战火纷乱之处。”

　　处于朝堂之上的袁汤、夏侯嵩以及张让和赵忠听了这名大臣的汇报，每个人的眼里都闪着难以琢磨的色彩。

　　灵帝闻言，脸色大变，慌忙的从皇位上站起身来，满脸惊慌的问道：“各位爱卿有何良策？”

　　袁汤思索片刻，做出恭敬的模样，对着灵帝说道：“皇上，草原游牧民族所作所为实在令人气愤。依臣所看，应当派兵支援幽州，拒蛮兵于草原之上。”袁汤明白这是一个能瓦解唐宇实力的机会。只要派兵进驻幽州，再加上皇上的兵符，可谓幽州之地，就是他的囊中之物了。而且，袁汤在自己的心里，也想到了进驻幽州的人选，那就是袁人的袁术。

　　夏侯嵩也是一只老狐狸，他听了袁汤的话，明白袁汤打的是什么主意。当即，夏侯耸也不甘落后，出列道：“皇上，依臣所见，袁太尉所言极是。”一旁的袁汤听见了夏侯嵩的话，脸上不由的露出笑意，对着夏侯嵩投去感激的目光。可是，当夏侯嵩接下来的话，却让他立刻气愤难以。

　　却见夏侯嵩对着灵帝说道：“皇上，青州曹操战功显赫，用兵如神。”夏侯嵩丝毫不理会袁汤投来的愤恨目光，道：“况且，青州与幽州之地相隔不远，早一些到达幽州，就能早一些把幽州的百姓从战火中解救出来。这样一爱，可大显皇上爱民圣心，有助于皇上威名。”

　　“不可！”等到夏侯嵩说完话之后，袁汤瞧见灵帝眼中露出欢跃色彩，明白灵帝已经有些动心，急忙大声喝止。

　　而处于灵帝身边的张让和赵忠听到夏侯嵩的话，眼中也流露出焦急神色，正要出言的时候，袁汤却大声喝止。张让和赵忠两人，不由的对望一眼，立刻答成协议，准备静观其变。

　　“袁爱卿，为何不可？”灵帝诧异的望着出言阻止的袁汤。群臣也望着原本站在同一条战线上的夏侯嵩和袁汤，今日为何会一反常态，互相阻拦。正因此，两方群臣，纷纷静待观望，都不想做出头鸟。

　　袁汤先是忿忿的盯了一眼夏侯嵩，若不是顾及自己的身份以及地点，袁汤恐怕已经大开骂口。

　　“臣以为，青州初平，还需能人镇守。”袁汤不紧不慢的说出自己临时所想，道：“而费亭侯（曹嵩以曹腾义子的名义，世袭了费亭侯的爵位）恰好推举的曹操，乃是一位能人，而放眼青州，比过曹操的人，恐怕实在找不出一人。”看着夏侯嵩渐渐暗淡的眼神，袁汤继续说道：“如果皇上真的要派出曹操去幽州平乱的话，以臣所见，为了不让黄巾余逆死灰复燃，必须派出一人去青州坐镇。”

　　夏侯嵩听了袁汤所言，顿时面色大变，他没想到袁汤竟想接替曹操的老窝。想到曹操带兵来到幽州，却无法把幽州收为自己的囊中之物，而老窝也成为袁家的后花园，夏侯嵩不由的擦擦自己额头所流的冷汗。

　　当即，夏侯嵩急忙对着灵帝说道：“皇上，袁太尉所言有理。依老臣所见，还是防止黄巾余逆重要一些。”

　　“陛下，袁太尉和费亭侯所言皆有道理。”就在此时，太傅陈蕃出列对着灵帝恭敬的说道：“老臣听闻，这幽州刺史唐宇，年轻有为，臣等认为，他应当有能力把这些蛮子驱除幽州之地。”

　　“陈太傅所言极是。”陈蕃的好友窦武，也就是当朝窦太后的父亲，出列赞同的说道：“就连宫中代表皇帝尊严的蜡烛，也是此子所造。臣以为，他有能力驱敌于幽州之地。”

　　张让和赵忠再次对望一眼，当即轻轻点点头。张让对着满脸思索之色的灵帝说道：“皇上，我看陈大人和窦大人所言皆有道理，干脆就让唐宇领兵出征吧。”

　　赵忠一边献媚的笑着，一边说道：“皇上，唐宇有领兵之才，干脆就封他为征北大将军，灭灭这些未开化的蛮子。”

　　听了这些话，夏侯嵩、袁汤、陈蕃、窦武以及未发言的王允等臣，眼中纷纷闪着惊讶之色。

　　夏侯嵩和袁汤惊讶竟有这么多人为唐宇说话，同时也懊恼自己窝里反，在这节骨眼上，竟没有同仇敌忾。更重要的是，他们知道唐宇在朝廷上的力量似乎并不弱小，竟有太傅和国戚为唐宇说话。

　　而陈蕃和窦武惊讶的是，一向和他们作对的阉人，在今天竟和他们站在同一阵线上，并没有反驳他们所言。陈蕃和窦武只是赞赏唐宇所为，他们也听说了冀州之地的百姓们安居乐业，呈现出欣欣向荣的繁华。所以，当他们得知幽州有叛军和蛮人作乱的时候，他们首先认为唐宇应该有能力阻挡这些事情的发生。所以，他们才提出让唐宇领兵作战。

　　至于赵忠和张让，则是受了唐宇的好处，并且十分欣赏唐宇‘会做人’。看在唐宇的权力并不小，以及孝敬的物品比较多，他们当然乐意为唐宇说话。同时，心里打着以后有难的时候，可以去唐宇管辖之地，逍遥逍遥。

　　而王允等人则是惊讶今天的朝堂之上，怪事多多。原本一直共守共防的夏侯嵩和袁汤竟发生了分歧。而一向和宦官针锋相对的陈蕃和窦武，所言的之语，竟出奇的一致。众臣不由的在心里打量着唐宇为何许人也，更有得还生出盘结之意。

　　再说灵帝听了自己的心腹张让和赵忠所言，再见到陈太傅和窦武都提名唐宇，当即乐的轻松的宣布：任命唐宇为征北大将军，绞杀幽州叛军，驱除草原蛮子。

　　当这份任命一出皇宫，直奔幽州而去的时候，一只洁白的鸽子，已经展翅飞往幽州之地……

　　霸龙宇外 第六十七章 马

　　却说吕布带着潘洋以及五十名特种兵，穿越大草原上的无形杀手，沼泽地，躲避过大草原上的贪狼群……力尽千辛万苦，终于来到鲜卑人的聚集地，赤峰城的外围地带。

　　然后，吕布带着众特种兵，纷纷晚上出动，从轲比能大军的后方开始，一直到鲜卑民众的聚集地，把毒药撒到这些水源之中。

　　吕布等人所带的毒药，是一种可以令人全身发生溃烂，并产生瘙痒，还能大面积传染的毒药。这种毒药正是华佗按照唐宇的意思所研制出来的，药性十分霸道。此种毒药的病发症状出现的十分缓慢，中毒者得需十五天，才会发现自己身上的不对劲。一个月之内，就会死亡。

　　华佗并不同意唐宇使用此种毒药，可是，在唐宇说出‘也只有这种毒药能使鲜卑人，误认为他们遭受了瘟疫’和‘只是给鲜卑人一个教训’以及‘一个月之内，就给他们解药’的空头承诺下，使得华佗千叮万嘱的情况下，把这毒药交给了唐宇。

　　……

　　“大人，主公的信笺。”一名特种兵递给吕布一封信笺，随即，急忙退下。

　　吕布打开唐宇的信笺一瞧，确认是唐宇发出的命令之后，裂口撕得粉碎，转身对着众人道：“我们立刻回幽州，第二条任务取消。”

　　“是！”众人齐声应到。而潘洋也有模有样的对着吕布抱拳行礼。经过和吕布以及特种兵的相处，潘洋已经习惯了他们的所作所为，习惯了他们快节奏的行事风格。

　　“我们从赤峰南下，绕开轲比能的军队，到达平泉城，途中有鲜卑人饮用的最后一处水源。把最后一处水源撒了毒之后，我们就进入幽州。”吕布简单的说了一下自己进军路线之后，率先朝前冲去。其余特种兵纷纷闭口不言，默记下吕布所言之后，纷纷紧随吕布而上。

　　夕阳越下，预示着夜晚强奸白天的时刻即将到来。

　　赤峰城到平泉城这一片的草原，被当地人称之为‘狼原’。主要是因为这里藏有许多狼群。鲜卑人很少来此出放牧或者取水，只要在节日之时，来此处打猎，夺取勇士的名头。在这‘狼原’的北部地区，有一条溪水。河水浅，潺潺而流，河畔绿草成茵，野花聚丛。

　　正是吕布等人最后的撒毒目标。

　　吕布等人没有做任何的歇息，仅仅花费了三个时辰的时间，就来到‘狼原’北部地区的溪水旁。

　　“安静！”突然，急冲的吕布对着身后的众人使劲的挥手，随即自己率先跳下马，爬在草丛中，一动不动。

　　身后急行的特种兵因为吕布发现了敌情，纷纷侧于马身一旁，盘于马肚之下，随后轻轻的落在草丛中，警惕的望着前往。

　　很快，他们就知道双眼泛光的吕布，并不是发现了敌情，而是发现了他的梦求之物。

　　却见在前方百米的溪水旁，一支庞大的马群正享受这份难得的悠闲，自在地啃草，不时仰首警觉地察看周围。

　　在群马中，有一匹傲气十足、毛发乌红的骏马，它不时非常潇酒地甩甩马蹄，偶尔轻声长嘶，有着其它骏马所没有的高贵之气。

　　却见这骏马驻立在一块溪水边高出的石头上，昂着首，怒睁着那一双玛瑙也似的红眼睛，那一双星目闪着慧捷和不逊，在同侪之中，它是那么的杰出！那么不落凡俗，俨然是王者的风范。它清高，它骄傲！清高是因为它不落凡俗！骄傲是因为它是马中之王。

　　众人小心翼翼地伏在草地中，吕布紧张而兴奋地盯着马群，紧紧的盯着眼前的乌红骏马，贪爱之意，从他双眼中流露出来。但是，兴奋归兴奋，吕布却不敢乱动。马群的警觉性非常高，稍有风吹草动，便会狂奔而逃，所以抓一匹马非常的难。

　　潘洋瞧着眼前的乌红骏马，对着身边的吕布说道：“大哥，这马看起来，十分有力！”

　　吕布笑了笑，轻声说道：“我在马场也待过数日，明白如何区分马匹的好坏。好马的肤色会很纯，毛也亮，而浑身上下没有一寸多余的肌肉，跑动时犹如闪电般迅速。我家主公和赵主公的马匹，就是马中上乘。”随即，吕布指着那匹浑身乌红的马儿，道：“这匹马，瞧那份气势，绝对是马群之王。”

　　潘洋瞧了瞧吕布所指的乌红马王，看着这匹马王有力的四蹄，以及带着爆发力量的肌肉，咽了咽口水，问道：“大哥，你难道想把这匹马驯服了？”

　　吕布兴奋地搓了搓手，两眼发着精光，对着潘洋说道：“对！就是它了，今天说什么也要把它给驯服了。而且，要把这些马都带回去，毕竟主公想要成立一支强劲的骑兵队伍，需要这种野生的马！”说到这，吕布已经在自己的脑海中，幻想自己骑上这匹马王的时候，威风凛凛的模样。

　　“大哥，就靠我们几个人，能抓到那些骏马吗？这支马群看起来，最少也有百多头了。”潘洋担心对着吕布轻声说道。

　　“呵呵，这你就放心了。我在飞驰马场里面可不是白待的，我可学习了许多关于马的知识。一般都是三五十匹或百多匹马儿组成一个马群，然后一起四处游荡。在他们的群体中，个体之间在进食之后常互相清理皮肤，一般呈相反方向站立，然后将头伸到同伴的侧身，轻轻地啃拭对方的耆甲、肩部、背侧、臀部等。”吕布耐心的对着潘洋述说着马的习性，不过，他是越说越起劲。

　　“仲远，我可告诉你，这些马匹特别有趣。当双方啃拭的都是同一个部位的时候，如果一方改变部位时，另一方立即相应地改变部分，它们之间的配合，十分的默契而完善。”顿了顿，吕布瞧着不远出饮水的乌红马，道：“野生的马儿，有时也进行自身的护理，包括打滚、自我刷拭和驱散蚊蝇等，特别是在沙地上。休息和睡眠的姿势，有站立、腹卧和侧卧等三种姿势。不过，野生的马的警惕性很高，稍有什么动静，它们就会处于应急状态。”

　　“野生的马，不仅仅感觉灵敏，警惕性高，而且奔跑能力强。它们喜欢昼夜活动，但以夜晚为多，以草为食。恩，还有，这些野马很容易被突然出现的声音吓到，比如说什么鞭炮、战鼓等等一些出现突然，声音比较大的物体。呵呵，很好笑的是，这些野马很怕飘忽不定的东西，就和我们人怕鬼一样。”

　　“不过呢，相对于其它动物，马是一种很温和的动物。马通常不会主动攻击人或其它动物。它们遇到危险的时候，通常是三十六计走为上策，赶快逃跑。”说到这的时候，吕布的眼里出现了迷恋的神色。吕布对马的喜欢，和他喜爱貂禅一样，是发自内心的喜爱。

　　随即，吕布轻手轻脚的来到众特种兵的身前，暗自嘱咐道：“我们等会利用刀剑，在马群那匹乌红头马跑过后，就使劲的相撞，用刀剑声威吓它们，把它们引到我们埋伏的位置。切记，在这之前，一定不要动手。动手的时间，最好趁它们休息的时候进攻。对了，至于这个绳套，大伙就把这个‘龙爪钩’上面的绳索取下来，先充当一次绳套。”

　　特种兵听了吕布的话，互相望了望，纷纷微笑着点头应声。倘若唐宇知道他们把攀墙上屋的‘龙爪钩’当成套马的绳索，不自己会是什么表情。

　　得到众特种兵的应诺之后，吕布大手一挥，开始率领众特种兵，进行“捕马计划”。

　　吕布先是找到一个由两个山包形成的夹缝地形，随即让二十名特种兵在两侧埋伏好，最后就带着剩余的三十名特种兵，操着刀剑等铁器，前去引马。

　　等到众都进入了预定地点，一名埋伏在山包前的特种兵，对着吕布轻握右拳，打出了行动暗号：“开始行动！”

　　吕布先是一声唿哨，忽然自草众中一跃而出，挽弓搭箭，大张声势，猛虎扑食般直奔马群。正在悠闲饮水的马群，突然受到惊吓，纷纷烈声长嘶，在乌红马王的带领下，排列成雁形队伍，迅速向北发足狂奔。

　　顿时，万马齐奔，蹄声如雷，整个平原响起万鼓齐鸣般的马蹄声，马群宛若一只乌黑的怪物向北的山包卷袭而去。

　　这一切都在计划之中。

　　埋伏在山包两侧的二十名特种兵，见到马群朝他们奔来，纷纷显身暴喝一声，随便瞄住奔跑中的骏马，从草众中疾扑而出。

　　潘洋瞧见众特种兵们飞身扑马的景象，心血大盛，急忙从山包中蹿出，整个人也化为一道飞箭，蜻蜓点水般足尖稍一掠地，瘦小的身子轻抄而起，跨上马背，顿时仿佛一只吸血蝙蝠般牢牢地扣住马颈。

　　吕布瞧见潘洋的动作，暗暗赞叹一声。随即，吕布跟着飞奔的马群狂奔，双眼紧紧的盯着自己看中的马王。吕布是打定注意，一定要把这匹乌红马，纳为自己的坐骑。

　　霸龙宇外 第六十八章 兔西边的日头渐渐垂落，橘红色的残阳洒落在这片‘狼原’上，照射在奔跑中的马群之上。

　　在‘狼原’上撒蹄奔跑的群马不停的耸动着，紧跟在飞速前奔的乌红马王的身后。却见这乌红马王在奔跑中不停的嘶叫着，似乎在为自己身后的马群指挥着奔跑路线，或者说奔跑计划。

　　窄面、长颈、阔肩、平背，一双红光晶莹的玛瑙眼珠，和额前披散着四五寸长的一层马鬃，无不显示着这匹乌红马王的矫健和勇猛。

　　奔跑中的吕布越看越喜欢这匹骏马，开始等待着机会跃到马背之上。吕布身壮如牛，却毫不显笨，流星般的大步跨开，快捷绝伦。随即，就在乌红马王再次回头嘶叫，凌空跃起的时候。瞧准时机的吕布急忙闪开身子，暴喝一声，紧跟着乌红马王飞身而跃。紧接着，就在马身人影交错的一刹那，吕布已经把手上的绳套掷出。

　　吕布的力道拿捏极为准道，只见这绳套不偏不倚，正好套在了乌红马王的首部。乌红马王感受自己的马首受到束缚，当即厉嘶一声，疾烈的落下自己的身子。却见乌红马王落下的身影，恰似澎湃的浪花一般，频频的起伏着。

　　吕布紧扣着手里的绳索，死也不肯松手。幸亏他具有惊人的臂力，否则难以控制这乌红马王雷霆万钧的起落姿势。

　　就这样，吕布两臂交替着，渐次的向着马身接近。就在乌红马王想要砸次向前平跃时，吕布已经身如闪电般，飞也似的落在了乌红马王的背项之上。只见吕布两只手一前一后，已经分别抓住乌红马王的前鬃后尾，粗臂一扣，锁住马颈。

　　身为王者的乌红马王绝对不允许有人在他的背上撒野。于是乎，乌红马王暴露出它那狂暴不羁的野性，暴躁的跳动不已。

　　驯马的过程是一种与马比耐力、智慧的过程，在它声嘶力竭之时，只要你还在马背上，这匹马便为你所驯服。

　　受惊的乌红马王开始疯狂的跳跃奔跑，时左时右，马身剧震不止，想要将背上之人甩下，吕布气喘吁吁，差点脱手飞出，咬牙一骂：“你个畜生，脾气还真倔！爷爷我吃定你了！”话音一落，吕布双腿猛地一夹，狠狠扣住马腹。

　　随后，吕布任自己胯下的烈马颠动得如何猛烈，却始终保持着刚才上马的姿态，一手抓着马鬃，一手抓着马尾。人高手壮的吕布，像一只大大的吸盘牢牢贴在马背上，任凭乌红马王如何拼命跳跃，却始终将他无可奈何。

　　怒嘶！狂啸！暴跳！滚翻！

　　吕布仍然紧紧的坐在马背上，丝毫不为所动。紧接着，乌红马王在疯狂的背甩失效后，暴跳如雷，仰天发出清脆的一声长嘶，箭矢也似的窜了出去，开始撒足狂奔，离弦之箭般疾驰而去。

　　只见此马的身影犹如狂风里的一片云，更象脱弦的一支箭！一颗流星！一道闪电！

　　“大哥！――”潘洋瞧着远去的吕布，不由焦急的喊出声来。

　　其余众特种兵们，纷纷高声呐喊：“吕将军！――”

　　“等……我……回……来……”远远传来吕布兴奋而激动的声音……

　　渐渐地，人马消失在草原深处……

　　残日渐渐落下山头，大地陷入了黑幕之中。

　　特种兵们焦急的等待着吕布的到来，一个个的静站着，挺立着笔直的身躯，远眺吕布和乌红马王远去的方向。

　　吕布已经不知道自己随着这匹烈马奔了多远，他只感觉到自己的双臂开始麻木酸软，乌红马王似有无穷的力量，嘶鸣着，跳跃着，飞驰着。

　　已经算不清自已有几次差点被它甩下马背，但是吕布却知道乌红马王也已开始背泌湿汗。

　　可是，即使如此，乌红马王狂奔的速度依然强劲十足，令马背上的吕布能感受到狂奔中的乌红马王那韧性十足的肌肉。

　　点点星光下，平原上狂奔着一人一马，马若颠狂，人似马背上的一块肌肉，紧附其上。

　　‘狼原’河畔，五十一人上百匹马，静静地守望着……

　　吕布黝黄的脸色起来越发白，胃水在乌红马王的颠簸下，不停的翻腾着。吕布的意识渐渐模糊，可是，他那双力臂却机械般的搂住马颈。

　　在吕布的心中只存有一个信念：绝不服输！

　　乌红马王在飞速狂奔。

　　当东方的泛起了点点鱼肚白，并渐渐地扩大，‘狼原’又迎来了新的一天。

　　乌红马王日行千里，何其能耐，虽身负一物，却仍旧狂奔不止，马蹄撒开，一线朝阳下，扬起一阵飞尘。

　　当满脸红态的太阳爬上山头的时候，大地迎来了新的一天的明媚光彩。

　　‘狼原’罩笼着一片雾色，日出前的一刹那，景色是那般的美！

　　奔跑中的乌红马王再次仰声长长地一嘶，如喝兴奋药剂般加速飞奔，竟丝毫不感觉到什么叫做疲劳。果真是万中挑一的马王，尽显马中王者之气。

　　渐渐的，乌红马王累了，它的速度也慢了，嘶鸣声渐渐的没落……它先前的全力狂奔，已经是它最后的力量……

　　过了许久，乌红马王不再飞奔，只是缓步的背负着处于昏迷和清醒边缘的吕布行走在平原上。

　　许久，爬在马背上的吕布逐渐的恢复了自己的意识，渐渐的苏醒过来。随即，吕布兴奋了，他发现自已竟然成功驯服了这匹刚烈的乌红马王。

　　全身酸痛的吕布提不起一丝气力，懒散的爬在乌红马王的背上，恢复着自己的气力。同时，也从自己的随行包裹中，拿出一点干粮，充斥着自己早已经空荡的肚子。

　　始终兴奋的吕布溺爱地摸摸乌红马王的马鬃，意气分发的向西一指。乌红马王似乎感受到吕布所要表达的意思，发出一声欢快的长嘶，四蹄轻扬，一人一马又开始了飞速奔驰。

　　在一片晨光霭色里，在特种兵们激动的神色中，一人一马渐渐的走近特种兵们的视线，正是一脸兴奋之色的吕布和暴躁的乌红马王。

　　“哦――”特种兵们和潘洋兴奋起来，他们知道吕布成功了，成功的驯服了孤傲的乌红马王。

　　却见乌红马王全身已经被汗说打湿，看上去显得油般的滑亮。被吕布牵着的乌红马王，似乎已失去了昨日的神骏，不再是那般的自负不可理喻了。

　　带着痴笑的吕布，从身上掏出一块洁白的绸巾，小心为乌红马王擦揩着身上的汗流。而乌红马王没有反抗，一时间它失去了原来的烈性，象是一只羊般的柔顺，用它的颈项，轻轻在吕布的身上摩着。

　　众特种兵和潘洋再次打量着和吕布亲密摩擦的乌红马王。

　　确实，这是一匹非常漂亮的良驹，身高六尺，体形匀称，鬃毛整齐，四蹄坚韧有力。全身乌红，不见一丝杂色，犹如一团正在燃烧跳跃的火焰一般。

　　“大哥，你给它取名字了吗？”潘洋双眼泛着羡慕的神色，出声询问着一脸痴笑的吕布。

　　“嘿嘿，这马的毛色和主公的坐骑，赤火，几乎一模一样。”吕布闻听潘洋的话，嘿嘿一笑，道：“恩……看这匹马动若脱兔一般，就叫它赤兔吧。”

　　“赤兔？”众特种兵们和潘洋喃喃的念着这个名字，不住的点着脑袋，道：“好名字，赤兔，好名字……”

　　听到众人的夸奖，吕布又得意洋洋起来，嚎叫一声，就地一跃，跨上赤兔马，道：“我们赶着这些马群一路向南，走！”说完，吕布双腿一夹赤兔马，率先朝着南方徐徐行走。

　　“是！”众特种兵们纷纷跨上坐骑，把围捕的马儿，包围起来，吆喝着它们，朝着南方走去……

　　高句丽京都，丸都

　　“大王，李大人在玄菟郡被刺杀！”身为高句丽最勇猛的勇士，也是伊夷模最为信任人之一的大将，阿古突来到高句丽王，伊夷模的面前，惊慌失措的叫道。

　　“什么？！”原本正在赏花的伊夷模听到臣子禀报，双眼中露出不可置信的色彩，怒声道：“当真被杀！？”

　　“是……是，大王。”阿古突战战兢兢的点头应到，从伊夷模身上冒出的杀气，实在令他难受至极。

　　“何人所为？”伊夷模闭上自己的眼睛，极力平息自己内心的愤怒。能当上高句丽的王，伊夷模自有自己的本事。

　　“大王，是张纯。”阿古突小心翼翼的对着伊夷模说着，言语中，带着十分肯定的语气。

　　“何以见得？”伊夷模并不会被怒气冲昏头脑，也不会盲目相信阿古突所言。虽然阿古突是他最信任的人之一。

　　“一名刺客的身上带着张纯的令牌，所用兵器均刻‘张’字。这正是张纯亲兵的专用兵器！”阿古突似乎早已经料到伊夷模会有此一问，不急不慢的说着。整个人已经没有了刚才的惊慌。

　　“张纯，区区一个幽州叛将，为什么会刺杀李金忠？”伊夷模喃喃的说着，眼里满是疑惑之色。

　　霸龙宇外 第六十九章 固

　　伊夷模的感觉告诉他，李金忠被杀的事情，并不简单，定是有人栽赃嫁祸。当即，伊夷模对着阿古突说道：“阿古突，这件事情并不简单，可能藏着什么阴谋。”在阿古突疑惑的目光中，伊夷模双眼放着精光，道：“你带着人，秘密探察此事，同时注意幽州唐宇的动向。我怀疑，刺杀李金忠的人，可能是他。”

　　“是！”阿古突点点头，转身朝着院外走去。

　　“顺便给张纯施加点压力。”伊夷模突然开口道：“借此，可以迷惑真正的幕后指使人。”

　　阿古突的身躯停了一下，随即又加快了脚步，瞬间就消失在院外。

　　“中原地区可真乱啊。”伊夷模长长叹口气，继续低头欣赏在威风中摇曳身躯的艳丽花朵……

　　唐宇没有想到，贾诩也没有想到，罗程更没有想到，伊夷模处事竟如此心细认真。虽然，伊夷模对张纯施加了压力，可是却没有对张纯动兵。可以说，唐宇的目的并没有达到，而且还平白增加了一个势力比较强大的敌人。

　　此刻的唐宇接到洛阳的封官信笺，暗暗高兴的同时，也十分疑惑陈蕃和窦武怎么会帮着自己说话。

　　唐宇和贾诩商讨了这个问题之后，却始终无法猜出陈蕃和窦武所想。猜不出来就不去猜了，唐宇和贾诩也就放弃不管了，反正只要是对自己有好处就行了。

　　随后，唐宇亲自为陈蕃和窦武准备了两份大礼，派人连夜送往京城。虽然不知道陈蕃和窦武是出了什么目的在朝堂上为自己说话，可是这个礼数却还是不能少了的。

　　“文和，我们就在徐无山休息一段时间，等着皇上的圣旨吧，怎么样？”唐宇出声询问着待在一旁，悠闲喝茶的贾诩。

　　贾诩放下自己手中的茶杯，细小的眼睛散闪射着淡淡的光芒，微微思索片刻，对着唐宇说道：“主公所言甚是。应当让第四军团的士兵们休息几天。”随即，贾诩对着唐宇说道：“我们只要陈翱带领的第一军团和赵主公带领的第五军团，以及佑念所领军队，进攻丰南、应山和青龙城就行了。”

　　唐宇听了贾诩的话，不住的点着头。随即，唐宇盯着贾诩，发现贾诩却是一副欲言欲止的模样，当下好奇的问道：“文和，你似乎有什么话，不好说出口？”

　　“主公，文和确实有些事想对你说，可是却不知道该怎么开口。”贾诩恭敬的站起身来，对着唐宇说着，言语间，竟是少有的严肃之意。

　　“文和，你有什么话就直说吧。”唐宇也在暗自猜测，有什么事情，竟连贾诩都不好说出口。

　　“如此，文和就直言相告了。”随即，贾诩在唐宇疑惑的目光中，转身对着营帐外的士兵喊道：“把沙盘抬进来！”

　　随即，早已经候在营帐门口的士兵们，喘着大气，把沙盘抬进屋中，随后恭敬的退出营帐。

　　唐宇带着好奇的目光，离座来到沙盘前，正眼一瞧，却发现这正是整个中原九州的地理图。更加详细的是这些地理图上，竟还用不同颜色的小旗子，写着不同的字，插在不同的地区。

　　“文和，你这是……？”唐宇疑惑的望这贾诩，他越来越搞不清贾诩到底想要对他说什么事情。

　　“主公请看。”贾诩没有直接回答唐宇的问题，而是指着沙盘上的九州地理图，对着唐宇说道：“虽然张角所领的黄巾贼已被灭，可是天下却真正的陷入了混乱之中。各方群雄根本不甘心盘踞在弹丸小地。他们都有着称王争霸的心思，都想着把整个中原地区纳为自己的领地。”

　　唐宇听到贾诩所说，瞧着九州之上所标绘的各个势力范围，隐约明白贾诩想要说什么事。当下对着贾诩说道：“文和，你继续说下去。”

　　贾诩瞧着唐宇似乎有点明了的神色，习惯性的摸了摸自己不到一寸的胡须，道：“主公，如今各个势力纷纷借此机会大肆扩张自己的实力和势力，最差的也是静静的在自己的底盘上训练自己的实力。他们都不像主公所为，不断的向北扩张。”顿了顿，贾诩接着道：“而主公也被皇上任命为征北大将军，目的就是为了抵挡鲜卑人和乌丸人的进攻。乌丸单于已经投靠了我们，而鲜卑人也不足为虑，最多还有二十天，他们就会折翼而归，同时会元气大伤。”

　　唐宇听到贾诩说了这么多，似乎明白了什么，可是仔细一想，却什么都没明白，感觉自己似乎处在云里雾里，什么都不明白，什么都不清楚。当下，唐宇用两只疑惑的目光，带着可怜兮兮的神色，望着贾诩。

　　感觉到唐宇的目光，贾诩也不说其他的了，直接问道唐宇：“主公，倘若鲜卑部落也被你踏平了，你认为皇上会怎么做？”

　　犹如被地心引力拉扯，从树上脱离的苹果，砸了脑袋的牛顿一般，唐宇灵光一闪，双眼顿时一睁，道：“皇上任命我为征北大将军的原因，就是因为幽州之地有鲜卑和乌丸人做乱。乌丸部落如今已经投靠我们，就只剩下鲜卑部落了。倘若鲜卑部落被我领军踏平的话，皇上肯定会在夏侯嵩和袁汤的怂恿下，撤消征北大将军的名头。”

　　唐宇感觉自己的思路越来越开阔，当下继续说道：“这样一来，我就没有控制幽、冀两州兵力的权力了。这样一来，就不利于我带领大股的士兵。倘若我再拥有大量的兵力，夏侯嵩和袁汤一定会在皇上的身边大发谗言，说我‘叛乱’。皇上不信还好一些，倘若皇上相信了他们两人的鬼话，大笔一挥，圣旨一下，群雄纷纷进攻我军。有了群雄的兵力，再加上皇上的圣旨，使得天下舆论纷纷讨伐于我。到时候，我军就成了过街的老鼠，人人喊打了！”唐宇似乎能看见了群雄攻打幽、冀两州的战争场面，双眼射出精光。顿了顿，唐宇双眼直直的望着贾诩，道：“所以，我不能把鲜卑部落踏平，而是要慢慢消化。”

　　贾诩微笑着点点头，再次摸了摸自己不到一寸的胡须，道：“主公所说乃是其一，还有其二，主公没有想到。”

　　“哦？”唐宇原本以为自己已经把握住贾诩想要说的话，却没想到自己竟还没猜完全，不由惊疑的问道：“文和可对我详说其二。”

　　贾诩指着他和唐宇面前的沙盘，对着唐宇说道：“我知道主公想要用‘以围打点’的方法，夺取中原之地。”

　　唐宇听了贾诩的话，没有丝毫的惊讶之色。如果贾诩连唐宇这点想法都看不出来的话，根本就不值得唐宇极力的推崇。

　　“可是主公，你要切记幽、冀两州是我们的大本营。而幽、冀两州又属于中原之地，汉人居多。”贾诩指着幽州周边地区，的对着唐宇分析着，道：“幽州周边有着高句丽、鲜卑、丁令、夫余等异族。主公如果收拢这些异族的话，需得费上十几、二十年的时间，更何况，还要摩合这些异族之间的关系，这样一来，又地花费十几年的时间。如此一来，中原之地早就千变万化了，有可能已经一统都有可能。”

　　“主公请看。”贾诩指着其余中原州郡，道：“近日以来，中原地区的情报源源不断的非来。曹操立足青州、孙策盘踞扬州、马腾久居凉州、丁原处于并州、刘焉根守益州等等，他们的势力都在不断的扩张，已经能到了能和主公一决高下的程度了。同时，曹操和张扬还进行着密切的接触，大有可能对冀州不利！”

　　听着贾诩的话，唐宇只能用震惊来形容，他完全没有想到事情竟会和他的想法背道而行。原本收拢乌丸军之后，唐宇感觉自己能很快就收拾完鲜卑、高句丽，然后再是其他的异族。唐宇一直也没有注意民族与民族之间的摩合的事情，他很简单的认为既然你效忠于我了，幽、冀两州的汉人也会很快就接受你。唐宇很直白的就忽略了汉人看其他民族眼高于顶的心性。

　　深深的呼出一口气，唐宇双眼直直的盯着眼前的沙盘，郑重的对着贾诩说道：“我明白该怎么做了。”同时，唐宇在心里说道：“在特殊的情况下，‘攘外必先安内’才是正确的方针啊。”

　　唐宇明白自己所做之事，带着毁灭性的后果，知道自己‘以围打点’的战略布局是错误性的。立刻对着贾诩鞠躬道：“多谢文和提点，挽救了我们的基业，不然的话，我还不知道自己是怎么死的呢。”

　　贾诩带着惊慌以及赞赏的神色，对着唐宇说道：“主公何需如此，这一切都是文和应当做的。”

　　“主公，喜讯！喜讯！主公！喜讯！”就在唐宇还想要对着贾诩说一些感激的话的时候，营帐之外却传来太史慈激动的声音。

　　唐宇和贾诩同时猜测：“到底是什么喜讯呢？”

　　霸龙宇外 第七十章 喜

　　兴奋异常的太史慈在唐宇和贾诩猜疑的眼神中，蹦蹦跳跳的冲进营帐，张扬着手中的信笺，道：“主公，好消息！”

　　“什么好消息？”唐宇笑问着。

　　“嘿嘿，这份公开信笺上说，有许多投靠你的人，暂住在飞驰马场。”太史慈兴高采烈的说道：“主公，你早盼晚盼，终于盼到有人投靠您的吧，呵呵。”

　　唐宇和贾诩两人听到这消息，互相望了望，都看见对方眼中惊喜的目光。

　　“贺喜主公！”贾诩急忙对着唐宇道喜，笑道：“如此看来，看好主公的人，可不少哇！”

　　唐宇听到贾诩的贺喜，裂开嘴笑了起来。兴奋的同时，唐宇也在心里猜测前来投靠他的人，都是一些什么人，会不会有郭嘉、法正、诸葛亮、庞德等等一系列的谋臣和猛将。

　　“来者都有何人？”唐宇按捺不住内心的好奇，出声疑问着太史慈。

　　“回禀主公，信上没有详细说明，只是按照您的吩咐，把他们安住在马场中，好生伺候着。”太史慈恭敬的对着唐宇说着。虽然他在平常大大咧咧，可是相应的礼数，他还是知道的。

　　“看来我得竟快回石邑镇一趟了。”唐宇默默的想着，随即想起太史慈说了‘公开信’，暗道：“莫非还有专门给我的信笺么？”

　　当即，唐宇望着太史慈，道：“除了此信，还有其他信笺么？”话音一落，唐宇满含期望的盯着太史慈。

　　结果，太史慈果然没有让唐宇失望。

　　只见太史慈拍了拍自己的脑门，恍然的说道：“对了，还有两封秘笺。”说着，太史慈恭敬的递给唐宇两封信笺。

　　信鸽所传信笺分为公开信笺和非公开信笺，一般来说，非公开信笺的事情都是谋计或者重大事件，而公开信笺则是好消息，可以让所有人都知道的事情。

　　唐宇赶紧接过太史慈递来的信笺，迅速拆开浏览。一旁的太史慈不时的伸长脖子，想要瞧瞧信笺上到底写着什么。而贾诩则微笑不语，静静的伫立在一旁，等待唐宇的讲解。

　　唐宇飞快的扫视着信笺上的内容，两眼中的喜色越加强盛光彩。整个人的脸上，都挂满了笑容。

　　唐宇转身对着太史慈和贾诩说道：“真的天助我也！子义，速去召集诸位精良来我营帐之中开会！”

　　“是！”太史慈瞧着唐宇满脸笑容，哪还不知道信笺上写的是喜事，应声之后，飞速奔向营帐之外。

　　随即，唐宇乐呵呵的对着贾诩说道：“哈哈，我们将会有一支勇猛的骑兵军团，也将会有数之不尽的金银珠宝！”

　　原来，罗功举家来到石邑镇之后，废寝忘食的研究夏侯家的家主之印，想要找出开启宝藏的钥匙。罗功被称之为‘鬼机子’，不仅仅制造机关的能力出众，解机关的本事也不在话下。不过，就算凭借罗功的本事，他也花费了十五天的时间，才解开夏侯家的家主之印，拿到了宝藏的钥匙。

　　同时，唐有为也根据自己亲自采集来的地理图，加上藏宝图，找到了埋藏宝贝的地方。同时，有了机关大师，罗功的加入，马钧在各种攻城器具上，有了很大的进步，发明了一系列更加可怕的攻城器具，以及安装在‘铁甲威龙’上的攻击装置。

　　而另一件大事，则是华佗根据典家秘方，已经研究出了增强体质的药水。被浸泡的人，只需要经受药水的折磨，然后静待三个月，就能上得肌肉组织迅速繁殖，本身的力气，也随之增大。不过，所带来的不良后果，则是浸泡过此种增强药水的人，会减寿十年！不过，唐宇认为这个减寿十年的代价，十分的值得。

　　更值得唐宇高兴的是，华佗在研究这种增强药的时候，竟还研究出了麻痹神经末梢的药物。

　　华佗为这两种药物取了比较贴切的名字。增强药物名曰：增生药物；而麻痹神经末梢的药物，则叫：麻沸散。

　　不一会儿，第四军团大大小小的军官，都来到了营帐之中，静悄悄的望着笑脸荧荧的唐宇，纷纷在心里猜测唐宇召集他们前来，所谓何事。

　　唐宇正襟危坐，望着帐下将领，酝酿了一下自己的措辞，道：“此次召集大家前来，是有要事相商。”顿了顿，唐宇扫视了坐下将领，道：“此次要事就是我决定我们应当改变战略部署。只要把辽西郡夺回之后，就收兵安养，积蓄力量。”望着已经开始窃窃私语的众将，唐宇大手一拍，走下座位，来到帐中的沙盘前，喝道：“诸位来看，听我细说，就会知道我为什么会做出此种决定。……”

　　随后，唐宇就把他为什么要做出安养措施的原因，告诉了诸位将领。帐中诸位将领一听唐宇所言，纷纷点头应是，全部赞同唐宇新的战略部署。

　　看到众位将领都已经同意了唐宇的战略部署，微微一笑，道：“由于面圣即将到来，我将会过上一段日子，就前往洛阳之地。所以，在此刻，第四军团的一切事物，都交给太史子义打理。”

　　太史慈听到唐宇的话，眼睛顿时睁得大大的，满眼都露出欣喜的色彩。他老早就想自己带领军团，冲锋陷阵，好大肆炫耀一番。所以，太史慈根本就没有什么虚情假意的推脱，直接在诸位将领羡慕、嫉妒的眼光中，拜跪在唐宇的面前，道：“末将定不负主公所托！”

　　唐宇其实是有意考验太史慈，他想早日就把太史慈推向前台，让世人领略太史慈的勇猛。

　　“子义，你可切记，收复辽西郡之后，不可出兵昌黎郡。只可严守，不可出兵！”唐宇叮嘱着太史慈，他有点害怕太史慈会急功近利，抢先去攻击昌黎郡，引起突发事件。

　　“末将定牢记于心！请主公放心！”太史慈信誓旦旦的对着唐宇说着。

　　唐宇满意的点点头，正要挥手散会的时候，却听营帐之外有人喝到：“圣旨到！”

　　贾诩和唐宇互望一眼，暗道：“好快！”

　　其余诸将则在猜测这道圣旨将会说些什么，眼里充满了好奇的神色。唐宇可没有告诉他们自己已经被任命为征北大将军的事，他还不想声张，让敌人知道自己拥有完善的情报系统。

　　随即，一位身着青衫、白脸栩栩的宦官，闪着单凤眼，在几名宫廷侍卫的带领下，进到营帐之中，娇声娇气的说道：“唐宇接旨！”

　　唐宇急忙带领诸位将领，跪倒在这名宦官面前，高声道：“臣，唐宇，接旨。”

　　这名宦官娇柔的对着唐宇抛去一个眉眼，惹得唐宇在心里暗骂：“真他妈的晦气，竟有人妖对老子抛眉眼！”

　　却见这名宦官徐徐展开自己手中的圣旨，念道：“奉天承运，皇帝诏曰：幽州刺史唐宇，为国多效劳苦，实是忠君爱国之士，如今蛮族侵我王土，实乃蔑视我天朝。故封唐宇为征北大将军，统领幽、冀两州兵马，务必歼灭蛮族，以显我天朝圣威。钦此！”

　　“臣领旨谢恩，吾皇万岁！万岁！万万岁！”言罢，唐宇结果圣旨之后，却见这名小宦官对着自己打眼色，当下不动声色的来到他的身边，一同走出营帐。

　　随即，小宦官对着唐宇说道：“我乃是张常侍派来的，他老人家让我多谢你的珠宝。”

　　“呵呵……”唐宇闻言，笑呵呵的从身上拿出早已经准备好的慰劳银，塞进这名小宦官的衣袖中，道：“大人一路辛苦了，请代我转告张大人，等到面圣之时，定当在登门拜访。”

　　小宦官接过唐宇递来的银袋，暗道：“这个唐宇，还真会做人。”当下，再次对着唐宇抛去一个眉眼，道：“如此就多谢唐将军好意了，我就再次别过。”说着，带着宫廷侍卫，转身就走。

　　唐宇笑呵呵的目送这名小宦官走人之后，转身回到营帐。

　　当唐宇刚一走进营帐的时候，营中众将纷纷起身，对着唐宇说道：“贺喜主公赏封！”他们听到唐宇被封为了征北大将军，心里简直乐开了花。

　　当唐宇被封为将军之后，他们也就水涨船高，可以从唐宇处，得到更多的恩惠，一个个不由的喜神于色。

　　唐宇当即也对着自己的属下回礼，心里别提有多高兴了，暗道：“今天真是我的大喜之日啊。”

　　会议一散，唐宇就来到夏侯霜和郭环所在营帐，乐呵呵的把今天的喜事都告诉了她们两人。夏侯霜和郭环一听唐宇所言，当即高兴的为唐宇奏乐舞剑，真是其乐融融。

　　看着夏侯霜舞剑的娇影，瞧着郭环拨琴的娇美，唐宇忽然想道：“如今我事业有成，是不是该成家了？总不能让她们两人无名无实吧？等待此刻停战之时，回到石邑之后，就拜堂了吧……”

　　不得不说，唐宇在感情这方面，终于开窍了。不过，令他头痛的事情，也随之而来……

　　霸龙宇外 第七十一章 叹

　　在这一刻，唐宇虽然对自己和夏侯霜与郭环的感情，有了一定的认识。也突然醒悟自己和夏侯霜与郭环之间，应当存在一种名分和关系。

　　不过，让他头痛的是到底夏侯霜为大？还是郭环为大？

　　按照规矩，他和郭环先订婚，而后才认识夏侯霜，这样算起来，郭环为正，夏侯霜为偏。可是，唐宇又是先认识的是夏侯霜，而后才接触到郭环。并且，唐宇先对夏侯霜动了真情，随即才对郭环动情，这样看来，又是立夏侯霜为正，郭环为偏才对。

　　听着郭环的迷离琴音，看着夏侯霜卓越的舞姿，唐宇却苦恼的念着：“该立谁为大呢？痛苦！痛苦啊！”

　　唐宇今日的好心情，在此刻，却被立夏侯霜和郭环谁大谁小的问题，而弄得伤感连连。

　　“噌！――”

　　“铮！――”

　　琴落舞停人思断。

　　唐宇忿忿的想着：“管他三七二十一，到时候在说了，现在想这些东西，简直是在浪费自己的脑细胞。大不了……大不了我不立大小，提倡人人平等！”

　　想是这么想的，就是不知道到了婚宴的时候，唐宇会不会这么做。

　　夏侯霜挥舞着手中的手中的‘罗刹双星’，一蹦一跳的来到唐宇的手边。刚一坐下，就变成了麻雀附身，唧唧喳喳的说个不停。而郭环则徐徐度着莲花小步，姗姗来到唐宇身前，缓缓的坐下，幽幽的望着唐宇。

　　看着活泼可爱的夏侯霜，再瞧着温柔婉转的郭环，唐宇不由的在心里叹道：“真是梅兰秋菊，更有所长啊。哎……真的是难以割舍。感情这东西，真不是自己所擅长的，可能我真的是一个……感情白痴吧。”

　　……

　　远在昌黎郡的张纯闻知丘力居投靠了唐宇的消息后，脸色立刻变得惨白。自从唐宇的军队在无终城败了丘力居的军队的时候，张纯就明白他实在是小看了唐宇。而现在，丘力居也投靠了唐宇，这就意味着只有自己孤军对抗唐宇了。

　　肠子都悔青了的张纯，真后悔自己当初鬼迷心窍，竟公然叛乱。随即，后悔不已的张纯突然间想到了一句话：“早知如此，何必当初。”

　　可是，后悔也晚了。

　　就在张纯坐立不安的时候，不利的情报再度传来。高句丽的大军压境，已经到达了昌黎郡的边境。

　　“什么？！”张纯听到这个消息的时候，惨白的脸色，更加白皙，两只眼睛睁得老大，绝望的神色出现在他的眼中，死亡的阴影，笼罩在他的头上。

　　“到底是怎么回事？高句丽这些烂棒子，为什么要出兵压境？！”张纯焦急的问着跪在地上的细作。

　　“听闻是伊夷模的亲信，李金忠，被刺杀在玄菟郡。”被张纯怒气所摄的细作，小心翼翼的对着张纯说着，他很害怕愤怒中的张纯会在一怒之中，把他劈给两半。

　　张纯听了细作的话，眼里冒出疑惑的色彩，道：“李金忠我倒有听闻。不过，他死了，管我什么事？”

　　“这……这……”细作看着张纯似怒似疑的神色，吞吞吐吐的不知道该怎么告诉李金忠的死，和他有着很大的关系。

　　“吞吞吐吐的做什么？快说！”张纯两眼仿若铜铃，大声的吼着。张纯也不是笨蛋，他从细作的神色中，就隐约感觉到到李金忠的死，似乎和自己有关。不过，他还是想从细作的嘴里，得到证实。

　　“大人，刺杀李金忠的刺客被击杀一人，此人的怀里揣着大人您的令牌，所用兵器也是大人亲兵的兵器。”细作在张纯的淫威下，不得不老老实实的交代他在玄菟郡所得的一切消息。

　　“什么？！”张纯再次大失惊色，眼里透漏着不可思议的神色。整个人犹如奄了气的气球一般，呆滞的坐在位置上，嘴里喃喃有词，也不知道他在说些什么。

　　随即，就在细作说出这些话，见到张纯也没发脾气，正想松口气的时候。奄气的张纯突然从座位上跳了起来，咆哮的说道：“这是阴谋，这一定是唐宇的阴谋，这一定是唐宇阴谋！”

　　细作见到张纯仿若疯子般的动作，不由的吓得在地上连连翻滚几步，心里默默祈祷着张纯千万别拿他出气。

　　咆哮过后的张纯猛然大声下令，道：“全力给我出兵，进攻右北平郡！老子过得不如意，也要唐宇过的不安分！”

　　命令一出，众将哗然。当在张纯旗下效力的将领们，得知丘力居已经投靠了唐宇，而高句丽竟也出兵昌黎郡，众将纷纷胡思乱想。许多人都在商议是否应当学习丘力居，等到唐宇大军一来的时候，就献城投诚。

　　随即，当赵云的海上部队停靠在宁河之后，正准备组织军队进攻丰南城的时候，丰南城的城守竟派人悄悄来到赵云军中，公开投诚。

　　而带领第一军团的陈翱，来到应山城的时候。守城的将领知道陈翱的军队就是唐宇的第一军团的时候，立刻开门献城。更可笑的是，城守竟组织了城中百姓，夹道相迎。让原本以为自己能大现身手的陈翱，郁闷一已。

　　当他们把这些情况汇报给唐宇的时候，唐宇除了惊讶之外，更多的是惊喜。没有浪费自己一兵一卒，就拿下了应山城和丰南城，肯定是值得高兴的。随后，兴奋中的唐宇和贾诩商议之后，立刻飞鸽传书，让赵云和陈翱趁热打铁，直接带领军团，进攻辽西郡。

　　当右北平郡的三路大军中的颜良，得知丰南城和应山城的城守遇到唐宇大军的时候，就利马献城的消息后。竟带着自己整河的兴隆城和遵化城的士兵们，在营帐中默默祈祷，希望青龙城的城守千万不要还没开打，就突然献城。

　　也许是上天听到了颜良军的祈祷，当颜良带着军团来到青龙城的时候，列行公事的吼叫：“我乃唐将军旗下的颜佑念，今日前来平叛，尔等还不速速开门献城！”

　　“哼，我乃张将军旗下张隆！想要此城，就得看你自己的本事！”城守的回答令颜良高兴万分，以至于颜良兴奋的高呼：“苍天有眼啊，苍天有眼啊……”，还差点从马上摔了下来。

　　“张隆小儿，你可出城和你大爷一战！”颜良挥舞着手中的五指宽剑，笑脸洋洋的询问着城楼之上的张隆。

　　“哼，难道你张大爷会怕你这个小猴子么？”张隆鼻子出气，响应着颜良的回答。

　　“嘿嘿，他爷爷的，这小毛孩子，竟真的出城了。”颜良两眼发着喜见猎物的光芒，急忙调整自己的心态，眼睛直直的盯着眼前的青龙城的城门。

　　在颜良期盼的神色中，青龙城的城门发出岁月般的‘吱呀’声，缓缓的打开。露出了青龙城中，傲慢不已的张隆等人。

　　随即，青龙城中的士兵们，犹如洪流般，涌出了青龙城，很快就站好的队列。张隆提着一杆黑色长枪，在三位偏将前锋的簇拥下，来到一脸战意的颜良身前。

　　“张隆小儿，快来和你大爷一战！”颜良急忙纵马来到张隆军面前，挥舞着手中的五指宽剑，挑衅般的望着张隆。

　　“张将军，杀鸡焉用宰牛刀，让末将去会会这狂妄之厮！”张隆还未说话，站在他身边的一名前锋同样带着傲气，不屑的望着对面的颜良，恭敬的对着张隆说着。

　　“好，你就去试试吧。”张隆会满意这名前锋的话，大度的挥挥手，对着他说着：“早去早回，我们好回城喝酒。”

　　“是，将军！”这名前锋狰狞的笑着，急忙拍马而出，手中提着一杆铁槊，威风凛凛的朝着颜良扑去。

　　“哪来的小屁孩子，不在家吃奶，跑这来搅和什么！”颜良毫不客气的对着这名前锋吼着。仔细一看，这名前锋确实张得颇为年轻，可能是由于长年的酒色过度，整个人看起来有一些轻浮。

　　“哼，你竟敢小看你爷爷王越，今天就让你吃吃苦头！”说着，王越提起手中铁槊，也不待颜良再说上两句话，就咿咿呀呀的朝着颜良迎冲而来。

　　颜良看着冲向自己而来的王越，老气的摇摇头，眼里的轻蔑之色，越发的浓盛。挥舞着铁槊的王越，瞧见颜良如此神色，心中不由大气，不由的想要在两军之中露上两手。

　　“哼，就让这狗东西，瞧瞧爷爷的厉害！”王越这么想着，立刻在两军之中，在颜良惊讶的目光中，在张隆等人满意的神色中，做出一些有违于战场之事的动作来。

　　看到王越做出的动作，颜良军的士兵们，不由的在脑海中升出一个大大问号：他这是在做什么？

　　而张隆军等人，则在脑海里升起一个大大的叹号：王越越来越有进步了，这样高难度的动作，他也做出来了，真厉害！

　　前锋将王越到底做出了什么事情，竟让两方人马有这么大的反应？

　　PS：最近忙于考试，请见谅！更重要，我遇到鬼拉！！！！！

　　霸龙宇外 第七十二章 杂

　　颜良的眼里充满了惊讶而又古怪的色彩，这种眼神相当于我们突然走在大街上，看见了一只会跳踢踏舞的母猪一样，好奇、惊讶、古怪……

　　顺着颜良的视线望去，却见这名前锋将王越，竟使出了正宗的金鸡独立身法。原本这身法也没什么奇怪，可是王越在马背上做出这模样，就很奇怪了。

　　却见王越先是金鸡独立，双手展开，右手提着铁槊，单脚踩在马背上。随着张隆等人的叫好声，得意洋洋的王越再度在飞驰的马背上转变身形，竟是单手倒立，双脚朝天。

　　“好！……好！……”随着张隆军中传来的阵阵叫好声，王越更加得意，竟还摇摆着双脚，似乎在挥‘脚’至意。

　　“耍杂技？！”颜良军中众人的眼里露出这种疑问的神色，带点可笑的意味的同时，也带着一些无奈。

　　无奈的众人都不知道这王越把战场当成什么地方，难道是他的耍秀展示会么？

　　“哼。”颜良嘲讽般的冷笑一声，立刻双腿一夹马肚，提起手中五指宽剑，带着漫不经心的气势，朝着正在进行马上杂耍的王越冲去。

　　“滚回你妈的肚子里去吧！”颜良猛的暴喝，手中的五指宽剑，带着威猛的气势，朝着还在进行杂耍表演的王越劈去。

　　“偷袭！？”谁知道，就在颜良的五指宽剑即将砍在站在马背上的王越的时候，王越却冷笑一声，整个人从马背上弹起，带着优美的抛物线轨迹，躲避过了颜良五指宽剑的袭击。

　　可是，王越却忘记了惯性作用。当他弹起的时候，整个人的身躯，就顺着踏马的作用力，和进行奔跑的战马，进行了离体运动。结果，在没有脱离地球引力的作用下的王越，很必然的带着惊恐的神色，摔倒在地上。

　　随即，颜良丝毫不理会这种把战场当成戏场的无知小儿的恐惧色彩，手中的五指宽剑带着凌厉的攻势，发出呼呼的啸声，在王越“不要！……”的惊呼声中，一举结束了他的性命。

　　随后，颜良连这个傻子的人头也不想要，也懒得和张隆再战，直接大手一挥，叫道：“杀！”瞬间，处于颜良身后的数万士兵们，带着惊天动地的喊杀声，朝着一脸进攻的张隆等人纷纷杀去。

　　“你们不守规矩，我们还没摆好阵呢！”可笑的是，张隆见到这些浑身煞气的士兵们，朝着自己冲来的时候，竟还喊出这么无知的话语，让满腔战意的颜良，顿时感觉到自己今天是不是遇到了战争白痴。

　　“原本还以为能进行一场攻城战，好好的打上一场，却没想到遇到了这么一个土包子。”颜晾窝心的想着，眼中的轻蔑之意十分明显。此刻的他，这希望快速的把这座城攻打下来，然后就进攻辽西郡，好好的打上一场。

　　其实，这张隆正是张纯的侄子，纯粹一个脓包。只知道斗鸡、赌博、泡妞，其余的事，什么都不知道。自以为看了几本兵书，就什么都知道了。

　　站在张隆身后的士兵们，看着惨死地上的王越，再看着杀气腾腾而来的士兵，脸上一片惊愕之色。惊恐之中，竟忘了上马迎敌，也忘了逃跑，一个个的待在原地，眼睁睁的望着这些暴戾的士兵们。

　　颜良举起手中五指宽剑，再度大吼一声，驱马向前飞奔而去。听见这声暴喝，坐在战马上的张隆终于惊醒过来，急忙拍马喝道：“大家给我冲，杀了那个拿剑的敌将，重重有赏！”

　　颜良冷冷的笑着，手中的五指宽剑快如闪电，不断的在空中划过，带着阵阵残影，重重地击在这些无能士兵们的头上、身上、腿上……颜良的每一次挥动，都有一名敌兵惨叫着伏尸道旁。

　　颜良的五指宽剑带着恐怖的气势，朝着这些无能至极的士兵们劈去，这些无能的士兵们甚至无从闪避，只能眼睁睁地看着颜良的五指宽剑劈头砍下，让它将自己的战盔连同头颅一同劈成碎片。

　　听见了张隆喊声，站在张隆身后的士兵们终于惊醒过来，听见‘重重有赏’这句话，这些原本就无能的士兵们，急忙拍打着战马，挺起手中的长枪、长刀向颜良杀来。

　　冲在最前方的无能士兵惊恐地看到，颜良的身上迸发出一股暴烈的气势，那因暴怒而狰狞的面庞，以及手中染满血腥的五指宽剑，都显示着，这个敌人不好惹。

　　五指宽剑所卷起的劲风，如狂风劈面刮来，五指宽剑带着恐怖的呼啸声，直奔无能士兵的脖颈处横扫而去。

　　无能的士兵们拼尽力气与敌人相抗，却象是刺到了凌空飞来的泰山上面，手中狂震，自己的长枪霎时便飞到了数十步以外，紧接着，那破空刺来的五指宽剑又撕裂了他们的皮甲和咽喉，将他们斩于马下。

　　更多的士兵们，在张隆的赏赐诱惑下，拼命的举起手中的长枪和长刀，呐喊着向颜良疾奔而来。

　　一名头脑毕竟灵活的士兵，偷偷的绕到颜良的身后，准备一枪刺透颜良的背脊，好一击得手。这名士兵的想法不错，可是他却小看了颜良。

　　当颜良感觉到自己的背后充满了森寒的杀气，不由的怒吼一声，挥起手中五指宽剑回身横扫，那刺来的长枪从这名敌兵的手中脱手而飞。随即，颜良顺势再砍出一剑，那满脸惶恐惊讶的敌兵的胸部便多了一个大窟窿，仰天倒撞下马。

　　青龙城中的士兵不在少数，至少也有上万人次。这些士兵在无能的、只会在纸上谈兵的张隆的带领下，纷纷变成一群无能的士兵，根本就不知道结阵而战，而是个个挥舞着手中的兵器，胡乱的挥舞着，朝着颜良军杀来。正是应了一个词，群魔乱舞。

　　颜良所整合的军队，可是精锐中的精锐，虽然没有受到唐宇的魔鬼训练，可是战斗力却是这群无能士兵的百倍乃直千倍。

　　颜良军丝毫不理会这些无能士兵们的吆喝，挺着手中的长枪、长刀，步步为营，厘厘为阵，朝着这些无能士兵们挺进，进行无情的屠杀。

　　百余名无能骑兵将颜良团团围住，进行一阵狠杀，可是却无人能接近颜良的身旁。只要挥动自己的兵器，都会被颜良那超长的五指宽剑连劈带砍，打落马下，成为一堆肉酱。

　　虽然这些骑兵们都很无能，可是却不得不赞赏他们的拼杀之劲，一个个毫不胆怯的朝着颜良冲来。一名骑兵倒了下去，后面的骑兵立即又补上来，随即又被刺杀，进行的这种单调的循环。

　　不过，只要是人，就会有惊恐的时刻，而况这些士兵还没受过什么像样的训练。所以，当这些无能士兵们一个个地被刺杀，失去主人的战马四处狂奔，而颜良却无丝毫无损。后面的士兵们看到满脸鲜血的颜良，终于惊慌起来，有聪明的，便拨转马头，向张隆身后逃去。

　　只要有一人带头了，其余的就会跟着去做。这些原本受到赏赐诱惑的无能士兵们，便如堤坝崩溃一般，纷纷四散而逃。而靠近颜良的几名骑兵甚至连逃跑的机会都没有，当他们刚想到要拨转马头时，那鲜血淋漓的五指宽剑便已砍风斩来，将他们劈于马下。

　　张隆也没想到颜良竟如此勇猛，艰难的咽了咽口水，急忙道：“快回城，快城门！”说罢，张隆首先朝着身后的青龙城蹿去。

　　看着落荒而逃的敌人，颜良冷冷一笑，将五指宽剑横放在马背上，接过一名士兵递来的强弓，双臂使力，拉弓如满月，一支利箭‘嗖’地一声，向奔逃的敌兵射去。

　　离颜良最近的那名敌人正在打马狂奔，忽然背心一疼，一头撞下马去，还没有明白是怎么回事，便已命丧黄泉。

　　颜良冷冷一笑，再度抬手搭上一枝雕翎箭，“嗖”的一声，利箭破空射出，直直的奔向逃窜中的张隆而去。

　　正在焦急拍马狂奔的张隆，忽然听身后破空声响起，还未来得及回头去看，便觉后腰一痛，一道血水从他前胸溅出。随即，当张隆低头的时候，看见一支利箭出现在自己的腹前，一大截箭头，从自己的小腹穿出。

　　张隆由于疼痛过度，整人全身无力，紧接着，他手中的铁槊，狠狠的砸在了自己所骑的战马之上。却见他所跨战马，猛的吃痛，惨嘶一声，发足狂奔，没头没脑的冲进城中，不一会便跑得没影了。

　　“啊……我不想死……我流血了……我不想――”张隆伏在马背上狂声嘶喊，不一会便从马背上摔落，声音也戛然而止。紧接着，张隆倒地挣扎抽搐，却一时不得死去，那景象凄惨无比。

　　见到自己的头领竟摔到在地，浑身抽搐，所有的无能士兵不知道自己该怎么办，混混没头没脑的到处乱跑，就连城门都忘记关闭。

　　“杀！――”颜良举起手中巨剑，猛喝一声，带着黑流般的士兵，朝着青龙城冲杀而去……

　　霸龙宇外 第七十三章 藏

　　残破的旌旗，斜斜的插在浸着鲜血的地上，与它相伴的还有横七竖八躺着的士卒的尸体。四野里除了几声凄厉的老鸦在鸣叫外，只剩下了三月春风吹来的劲风，猎动旗帜的声音。

　　没有丝毫的惊险之处，颜良就已经领兵攻克了青龙城市。整个右北平郡，在青龙城被收复的这一刻，就已经宣告被收回，重新成为唐宇的管辖之地。

　　随即，在唐宇的命令之下，各路大军，纷纷挺进辽西郡。结果，原本就已经军心不稳的张纯各城守军，在就见到唐宇大军的时候，纷纷溃退，要么投降于唐宇，要么就独自拍着马屁股逃跑。

　　总之，唐宇分派出的各路大军，仅仅用了十天的就把辽西郡全全收回自己的手中。当然，其中出了最大功劳的，则是赵云所领的海上军队，往往都是神不知鬼不觉的就来到了这些叛兵之后，给他们来个措手不及。

　　而张纯在辽西战中，也狼狈的龟缩在昌黎郡，和高句丽签定了一系列不平等的条约之后，依靠着高句丽派出的兵马，残喘偷息。随后，唐宇就让自己的各路兵马纷纷停止追击，进行训兵招兵的休整。

　　按照唐宇所言，一切都等到面圣之后再说。

　　同时，由于也由此而使得唐宇的‘铁甲威龙’显世，使得整个中原地区的势力，都知道唐宇有几艘神秘的铁船。进而引发各个势力争相寻找铁匠以及船匠，咨询这铁船的可行性。

　　可是，由于这些势力根本就不知道这些铁船的数据，也不明白浮力、重力以及铁船吃水的道理，以及所造之铁的密度等等问题，导致这些势力所造的铁船，纷纷成为一堆堆遇水则沉的铁疙瘩，完全成为了废品，白白的浪费了人力、物力和财力。

　　天无绝人之路。

　　这些大大小小的各路势力，自己造不出铁船的时候，纷纷把眼光瞄准的了唐宇的‘铁甲威龙’，在自己的肚子里，打着如意小算盘。

　　吕布和罗程经过连续的奔波，完全安全的回到幽州。两人在和唐宇会面之后，就把潘洋以及贪狼骑介绍给了唐宇。

　　把幽州的一切事物都交给赵云打理之后，距离面圣日期也就只有七天光景。唐宇就带着郭环、夏侯霜以及典韦、贾诩、吕布、贪狼骑和数百名特种兵，坐着马车，行陆路朝着洛阳出发。

　　“主公，此行可谓路途艰险，我们所带之人，是不是有点少了？”在一辆完全用檀木所制的马车中，贾诩询问着唐宇，脸上出现的是一股凝重之色。“听各处的隐卫之报，各个势力都有意想要拿到‘铁甲威龙’的铸造之法，恐怕他们会不折手段。”

　　唐宇笑了笑，对着贾诩说道：“文和多虑了。典韦和吕布身有万夫莫敌之勇，加上隐藏在暗处的特种兵以及隐卫，再来就是贪狼十八骑。有了他们的保护，逃跑是很容易的事情。”顿了顿，唐宇看着贾诩，道：“何况，我还准备让甘宁暗中派出一艘‘铁甲威龙’，掩饰一番之后，直接开到洛阳去。”

　　闻听唐宇所言，贾诩双眼精光一现，脸露出凝重的神色也渐渐舒展，随即便微笑不语。首先不说特种兵和隐卫的厉害，就算是典韦和吕布，都能力保唐宇等人的安全。何况，贪狼骑也得到了唐宇变态级的装备。

　　十八名贪狼骑，每个人身着黑衣黑甲，身背龙刀和连弩，腰跨弯刀。这十八名贪狼骑原本就是从血场上拼杀而存活的，突进配制上这些装备，一个个力拔需挺，煞气四溢，远远一瞧，就不是好惹的主。

　　经过三天的奔波，唐宇等人来到石邑镇。

　　由唐有为为唐宇等人接风之后，唐宇在唐有为的暗示下，来到许久未进的书房。紧跟而来的，则是唐有为的结拜兄弟，罗功。

　　唐宇瞧着屋中的唐有为和罗功，顿时明白唐有为呼唤自己而来的目的。内心的好奇顿时被引发出来，双眼散发出期待之色，期待着钥匙的出现。

　　唐有为丝毫不避讳唐宇和罗功，当着他们的面，开启自己书房的机关，取出隐藏在书架之后的夏侯家家主之印以及一张新绘制的地图。

　　“不得不说，这夏侯家的家主之印，打造得确实精美，同时也精细。”唐有为露出进到书房的第一个笑容，笑看着唐宇，道：“宇儿啊，你罗伯父打开这个家主之印，可是穷尽脑汁啊，呵呵……结果还是被他打开，真不愧是‘鬼机子’。”

　　“呵呵，信德兄说笑了，纯属运气而已。”站在一旁的罗功，笑摆自己的大手，谦虚的说着。

　　唐有为笑着把这个家主之印递给唐宇，道：“宇儿，你看看你能不能解开这个小巧机关。”

　　“父亲大人，孩儿肯定不行，您就别让罗伯父看我们的笑话了。”唐宇在心里无奈的翻翻白眼，要他行军打仗，他绝对没问题，要他去开这个精巧机关，给他十年的时间，都不一定能解得开。

　　“呵呵，信德兄也就别难为宇儿了，还是快点交代事情吧。你没看宇儿都已经焦急万分了么？呵呵……”处于一旁的罗功，打趣的说着。

　　唐宇听了这两人的话，无奈的笑了笑，静静的等待着唐有为开启这个家主之印。

　　“哈哈……就让我来一显身手吧。”唐有为带着狡谐的意味，轻轻的把地图放在桌子上，拿起家主之印，对着唐宇说道：“宇儿，你可看好咯。”

　　说着，唐有为首先拿起雕刻着猛虎的家主之印，感叹般的细细摸索一阵。随即，唐有为伸出大拇指，轻轻的按捏在猛虎的眼睛之上。

　　只听见轻微的发出一身玉石轻碰的翠微声，老虎这双眼幽绿的眼睛，竟徐徐凹进，露出两个空洞的黑点。紧接着，唐有为握住老虎的身子，先是向着左边转动一圈，紧接着再右边转动一圈，随即再朝着左边转动一圈。

　　唐宇只听见连续的‘喀嚓’声，随即就见家主之印的底座和雕像之间，出现了一个夹层，犹如一个小抽屉一般。

　　带着强烈好奇心的唐宇，伸着脑袋瞧了瞧，却见这小玉抽屉里，静静的躺着一把大约有半寸之厚，浑身散发金光的钥匙。钥匙之上，刻画着许多古朴的花纹，透漏出一股神秘的气息。在这把钥匙的正中央，刻着两个字：公孙。

　　唐宇知道白起的复姓就是公孙，所以明白这把钥匙，确实是开启宝藏的钥匙，心里不由的产生一股激动之情。

　　唐有为把这把钥匙拿出来，细细的审视了一番，递给唐宇，语重心长的说道：“宇儿，这钥匙你可要好好保管。”

　　“是，父亲。”唐宇应了一声，郑重的接过唐有为递来的金钥匙，心里莫名的激动起来。唐宇明白，这把钥匙就代表着一笔财富，而这笔财富可以让他建立更强大的军队，获得更精锐的士兵，得到更精良的装备。同时也能让自己管辖内的子民们，生活得更加富裕，从战乱的祸害中，脱离出来，过上自己的幸福生活。

　　唐有为给了唐宇钥匙之后，又拿过桌子上的地图，递给唐宇，道：“宇儿，这张地图是经过我实体考证，最终绘制的地图。你先拿着这份地图看看，了解大概情形。等到你决定将要开启宝藏的时候，就给我们说一声。”顿了顿，唐有为指着罗功，对着唐宇道：“埋藏宝藏的地方，肯定是机关重重，所以，当你要开启宝藏的时候，一定要通知我们，并且带上罗伯父。他那个‘鬼机子’的名号，可不是叫着玩的，可是有真才啊，你千万要切记！”

　　唐宇接过地图，对着唐有为和罗功鞠了一躬，道：“孩儿一定会谨遵父命！开启宝藏的时候，就会通知罗伯父。”

　　罗功在一旁微笑一语，眼里满是赞叹之色。而唐有为则含笑抚摩着自己的胡须，脸上满是感慨之色。

　　随即，唐宇收好钥匙和地图之后，就告别了唐有为和罗功，从书房里退里出来，急忙朝着飞驰马场跑去。唐宇可想看看前来投靠自己的人，都有些什么人，心里默默的期盼着。同时，唐宇也想瞧瞧华佗研制的增强药，功效到底如何。

　　坐着自己的赤火，悠悠来到飞驰马场之后，唐孤、唐独、张枫等人纷纷出门迎接，唐宇跳下马，首先问道唐孤，道：“唐孤，说说我们的军用物资现在还有多少？随便也说说飞驰马场的情况，恩……说说收益什么的，我看看马场的发展趋势。”

　　唐孤对着唐宇鞠了一躬，道：“少爷，我们所积蓄的粮食，还能用上五年时间。同时，我们也是大量的进行购马，按照少爷您的吩咐，我们没有卖出一匹马。蜡烛开始减缓生产，由于各方诸混战，运行极为不便。刀具等战争之物，产量加大，质量也在上涨，只不过，铁矿却有点供不应求……”

　　霸龙宇外 第七十四章 论唐宇静静的听着唐孤的话，细细的思索着，二话不说，颇有威严的对着唐孤说道：“唐孤，缺什么东西，放心大胆的去买，不管多少钱，去买就行了。买不到，就去抢！你明白了吗？”

　　“是，少爷。”默默的感受着唐宇身上所散发出来的压迫性气势，唐孤心里兴奋异常，暗道：“经过这么些月的磨砺，少爷终于成长了。看来这天下，迟早是少爷的了。”当然，拥有这想法的，还有感到到唐宇气势的唐独等人。

　　唐宇十分欣赏的拍拍唐孤的肩膀，自从唐孤管理自己的后勤，每逢打仗之时，粮草、军用物资等等，根本就没落下过，往往都是早早的到达了自己预定的地点。

　　“先带我去看看前来投奔我的贤才能人，呵呵……不管什么时代，不可缺少的就是人才啊。”唐宇笑呵呵的对着唐孤等人说着。虽然唐孤和唐独等人并不明白唐宇所说的‘时代’是什么意思，但是他们领会唐宇想要见见这些天，前来投靠唐宇的人士，当下领路，直朝飞驰马场内部临时命名的‘贤能馆’走去。

　　唐宇紧随其后，瞬时就来到了‘贤能馆’之外。唐宇在门口少站片刻，却见里面传出争论声，不由疑惑的望着唐孤等人。

　　唐独急忙出列说道：“少爷，擅长文谋之人，经常聚集在一起，争论一些问题。而以武为主的人，则跑去训练场，舞刀弄枪。”

　　唐宇点点头，带着好奇心，伫立在门口，静静的凝听馆内传出的声音。

　　一道雄厚的声音，朗声说道：“当今汉室衰微，宦官当道，灭亡是迟早的事情。”

　　一道声音重重的叹了一声，道：“哎！有心想辅佐汉室，却是宦官当道，根本无法一展抱负。”

　　“哼，汉室有何可辅佐？辅佐汉室压民么？”另一个声音带着不屑的语气，道：“当今汉室已经成为朽木，百虫齐穿，不死即亡！”

　　紧接着先前的声音落入，一道雄厚的声音顿时出现：“公台所言甚是，当今汉室倾危，四方蛮族纷扰，征北大将军力拒蛮族，其管辖内的百姓安康乐态，得万民景仰，倘若大将军欲成王霸之事，定能成功。”

　　唐宇听到这，对说此话的之人，大加赞赏。唐宇赞赏此人，并不是因为此人说他能成霸王之事。而是此人眼见气氛不对，竟立刻接过话头，在赞同先前说话之人的意见的同时，也转移众人的思路，使得讨论之事，并无争端，可谓现场的气氛，都在他的掌控之中。

　　同时，唐宇暗道：“此人呼先前说话的人为‘公台’，难道是陈宫？”，想着，唐宇继续聆听下去，他知道，想要发现真正的人才，就得看看他们是否有远见。

　　刚刚落下的轻蔑声音又响了起来，道：“士元所说极是，综观天下各诸侯，能成霸王之事者，区区四五人而已，而其中，大将军乃是首冲第一人。”顿了顿，此声音又道：“诸位以为大将军应当如何成霸王之事呢？”

　　站在门外的唐宇听见‘士元’之名，眼中顿时亮起神色，内心激动不已。唐宇知道，士元之人，必定是汉朝之中的‘雏凤’庞统。

　　“当初，楚王项羽跟汉祖刘邦争夺天下。入关之后，项羽尊楚怀王为义帝，高祖想靠近义帝就办不到了。所以，大将军应当亲近汉灵帝，达到挟天子以令诸侯的目的。至此，大将军就如同当初的项羽，就是大汉站着的皇帝。也就是说，大将军应当用天子之诏去征服各路诸侯。”

　　犹如晴天霹雳一般，唐宇对说此话之人，大感兴趣。唐宇知道此法将会被曹操所用，而现在就有人提出，不得不说此人的眼光独到、长远。不过，唐宇对这个‘挟天子以令诸侯’并不在意，对他来说，人民的力量才是最强大的。

　　生活在下层的百姓们的要求很简单，就是能吃饱穿好。谁能给他们这些物质需求，他们就极大的拥护谁。

　　百姓是水，皇室是船，水能载舟，亦能覆舟。

　　“啪！”只听一声手与桌的亲密响声，先前拥护汉室之人怒声说道：“孝直小儿，你竟敢诋毁汉室，小心我上报朝廷，诛杀你九族！我等忠于汉室，乃是你所言逆心！”

　　唐宇一听这声音，内心顿时反感万分，暗怒道：“哼！忠于汉室，何必跑来我的地盘！”同时，唐宇也在猜测此人是谁。唐宇猜测此人也是一个小官，不然的话，在陈宫和庞统说出大逆不道之言的时候，他老早就发标了。

　　“缘德，此地乃是大将军的‘贤能馆’，众人可随便高谈言论，怎得？难道你想把我们大家都上报朝廷么？”唐宇知道这声音则是陈宫的。

　　“要报就报吧，顺便也把我庞士元的名字上报吧……”

　　“我可对汉朝没什么忠心，我只忠于天下百姓……”

　　“……”

　　人言顿时淹没了‘忠’于汉朝之人的话语……

　　唐宇明白，此时该自己上场了，同时，也在心里想，该如何把这‘忠’于汉室之人，给踢出自己的地盘。

　　却见唐宇一手挑起门帘，大步走进‘贤能馆’高声说道：“如今天下大乱，群雄四起，兵凶战危，生灵涂炭，社稷如累卵之危，生灵有倒悬之急。当此乱世，我辈热血男儿，生当为人杰，死当为鬼雄，怎能不为天下苍生鞠躬尽瘁，死而后已！”见到自己已经引起了众人的注意，唐宇大步朝着首座走去，随即转身扫视着馆内之人，朗生道：“所谓忠者，忠于天下苍生之福祉。忠于一家一姓，愚忠而已。为忠一家，逆天下而动，反做了亡国余孽！”

　　细腻黝黑的子母鱼鳞甲，一肩漆黑披风，闪耀着金光的金丝龙刀，双眼犹如厉电一般。感受着自然而发的杀气，众人纷纷明白眼前之人为何人，纷纷起座高唱：“拜见大将军！”

　　同时，众人闻唐宇之言，也都纷纷热血澎湃，一个个眼冒精光，感受着唐宇先前所言之意。

　　可见唐宇刚才的说的话，煽动性是极大的，只要是心怀天下之人，绝对会被这些话感动。

　　唐宇哈哈一笑，在众人惊异的目光中，反倒给众人鞠躬，道：“尔等来我唐某处，乃是带着拯救天下苍生之任而来，心怀天下黎民，乃是我最敬佩之人，请众位受唐某一躬！”

　　此言一出，众人欣慰，立刻对初次见面的唐宇产生了极大的好感。心里纷纷暗道自己选对了人，欢喜之意，爬上面庞。

　　随即，唐宇落座之后，带着恭敬的语气，对着众人说道：“各位心怀天下之人，乃是我最敬佩之人。本将军也不对各位有所隐瞒，本将军确实有逐鹿天下之意。”

　　此话一出，众人哗然。不过，众人更多的是感动和感激。毕竟他们和唐宇才初次见面，唐宇就对他们说出这些话，不由的令他们感到了一种信任，忠心之情，越加森然。

　　唐宇把众人的眼神，纷纷收进眼底，整个馆内，也就只有一人的眼里出现不满之色，唐宇用脚指头想，也知道这就是刚才大言忠于汉室之人。

　　“本将军认为如今的汉室天下，已经不可能复兴了。为了天下无辜的百姓，本将军心生欲成王霸之事的心思，所以恳求在座的各位先生教我。”说着，唐宇再次恭敬的站起身子，带着期望的神色，望着馆内众人。

　　却见一名面色清白，顺眼一看，就知道乃是一朴钝之人，起身说道：“唐将军，我也认为汉室天下不可能复兴了。如今之时，您应当稳坐幽、冀两州之地，暗自观察天下的变化。也就是坐山观虎斗，趁南方地区的各位诸侯争夺之际，抓住时机，剿灭并州丁远，进攻河内郡的张扬，把黄河一带都拿下来，建立帝号，然后凭借天险，进可以攻，退可以守，逐鹿中原，争雄天下，就像汉高祖那样立万世基业。”

　　唐宇一听，双眼发光，明白此人所言，和贾诩当初所言，有相同之处。随即，唐宇急忙恭敬的问道：“先生可是人称‘雏凤’的庞士元？”其实，在此人说话的时候，唐宇就知道此人就是庞统，有此一问，只不过是想再度确认一番而已。

　　这位面色清白的淳朴之人听了唐宇的话，眼里闪过诧异和欣喜的色彩，同样恭敬的答道：“在下不才，确实是庞士元，‘雏凤’之名，只不过是友人给的称号而已。”

　　“哈哈……”唐宇兴奋大笑起来，道：“先生谦虚了，如果先生没有大才，先生的友人也不会送此称号。”随即，唐宇大喜的说道：“唐宇对士元的见解佩服得五体投地，士元，你说得太好了，太有远见了。”顿了顿，唐宇又问道：“还有一件事，我还想请教诸位，你们觉得袁绍和袁术这两个人怎样？”

　　唐宇在试探，试探此馆之中，是否有忠于袁家之人，他可不想自己招来的人中，会有吃里爬外之人存在。

　　霸龙宇外 第七十五章 惊

　　唐宇此言一出，急忙暗自观察馆内之人的神色。却见众人没有什么异样的色彩，心里不由的大感欣慰。同时也等待众人多袁家两位后生的评价。

　　此时，一名都带巾士帽，身着青蓝衣，面庞消瘦的文士站起身来，道：“唐将军，袁绍的势力确实不小，他同样占据豫州和兖州两州之地。不过，他的目光却十分的短浅，不仅如此，还心胸狭窄，就是有高人在他身边，他也不会善加运用。”

　　停顿片刻，此人继续说道：“而且，他苛待百姓，成不了大事。袁术此人和袁绍同样，也成不了什么大事。他们两人，都是靠着家里四世三公的殷实而已。我看，袁绍和袁术两兄弟，早晚都会人所灭。”

　　唐宇一听，眼中大加赞赏，笑问道：“想必先生应当是陈宫、陈公台吧？”

　　陈宫同样在眼里闪过惊疑之色，拱手说道：“唐将军堪当神人，在下确实是陈宫台。”

　　“呵呵，公台请坐。”唐宇笑了笑，扫视着众人，寻问道：“先前，‘挟天子以令诸侯’之言，是何人所言？”此刻的唐宇，面色威严，似乎带有怒色。

　　“唐将军，就是这个孝直小儿，您可要重重惩罚他！”先前嚷嚷忠汉室之人，听了唐宇的话后，立刻从自己的作为上跳了起来，指着坐在自己身边，一脸坦然的青年说到。同时，他还大笑着说道：“哈哈……孝直小儿，你的死期到了，这就是乱嚼舌根的下场！”

　　“啪！――”

　　响声突发，馆内刹那间进入宁静之中。

　　在心里嫉妒鄙视了这位‘忠’于汉室之人，唐宇慢慢的说道：“馆内如此喧哗，成何体统！枉你熟读圣贤书！来人，把此喧哗之人，带出‘贤能馆’！”

　　“是！”两名士兵冲进馆内，拉住这名呆滞的‘忠’人，直往馆外拖去。

　　突然的变故，使得馆内众人一时间诧异万分。同时，不少人的眼里都露出了赞赏之意，望着唐宇的目光，颇有深意。

　　这名‘忠’于汉室之人，在自己被士兵们拖动的时候，才反应过来，急忙嚎叫道：“将军，你不能这么做，将军，带出馆外的人，应当是那个孝直小儿！我要上报朝廷，状告你们！将军……”

　　随着此人的声音渐渐消失，唐宇满脸喜意，恭敬的对着这名青年说道：“先生可是法正，法孝直？”

　　这名青年大惊站起身来，恭敬的对着唐宇说道：“唐将军，在下正是法正，字孝直，乃扶风d人也。”随即，法正疑惑的问道：“不知将军如何得知在下之名？”同样有这个疑问的还有庞统、陈宫等人，他们对唐宇知道自己的名字，大感惊讶。

　　唐宇微微一愣，随即笑道：“呵呵……我来的时候，就听马场的人说过众位的名号。”听到唐宇这么一说，众人纷纷点头，恍然般的明白唐宇是如何得知自己的名号的。

　　随后，唐宇对着法正说道：“孝直，你所说的‘挟天子以令诸侯’，其实不然。现在宦官就如同当初的项羽，这些阉人现在就是汉室中站着的皇帝，他们可以挟灵帝以令各诸侯。同时，宫中还有何进，何大将军。他们作为天子的近臣，靠近万岁，谗言无数。而我怎能效法齐桓公、晋文公而称霸天下呢？也就是说，我不能用天子之诏去征服各路诸侯。”

　　唐宇所说的确实不错，唐宇连洛阳都没去过，根本就不可能成为汉灵帝的近臣，这样一来，唐宇就不能像从前的晋文公、齐桓公那样扩充自己的势力，也就不能操控其他诸侯。

　　这些好处全部都让宦官和皇戚占据了，根本就没有唐宇的份儿了。

　　法正听闻唐宇所言，愣了一下，当即拱手对着唐宇说道：“大将军眼界长远，是孝直欠虑了。”

　　唐宇笑了笑，道：“孝直不是朝野之人，能想到这些，已经大出我的意料，同时也让我钦佩不已。”停顿小会，唐宇问道：“孝直对盘踞青州的曹操，有何看法？”

　　法正知道唐宇这是在考教自己，急忙低头想了想，迎着唐宇的目光，道：“曹操此人心狠手辣，目光独到的同时，谋略不下手下智者。孝直以为，曹操将会成为将军的一大对手！不过，只要将军鼎足北地，时刻盯住曹操，只要住机会，就能一举破他。不过，唐将军，您也要知道，现在突然出现了一个刘皇叔，盘踞徐守，此人胸怀大志，腹有良谋，一旦羽翼丰满，不可限量。”

　　唐宇知道自己捡到宝了，不由异常兴奋，双眼散发出点点精光。连忙点着脑袋，道：“哎呀……呵呵……孝直，你这番话确实说到我心里去了，你对天下大事，确实了如指掌。你的所言，十分透彻，实在令我欣喜异常啊！”唐宇没有想到，法正仅仅从一些小事情，就能推断出这个刘备将会崛起。这也只能说明，法正是一个人才！

　　“将军谬赞。”法正听到唐宇的赞赏，十分高兴。毕竟自己现在根本就没有什么名气，在座之人能对自己另眼相看，都是这几天，在‘贤能馆’中，自己的所言，得到了他们的认同而已。

　　唐宇内心的兴奋，已经到达了极点，同时也期盼接下来的贤才将会给他怎么样的惊喜。想到这，唐宇急忙把目光放在坐在庞统其下的一名留着八字胡，一脸坚毅之人的身上，恭敬而礼貌的问道：“敢请问先生是何名号？”

　　却见此人眼里闪过一道精光，顿了顿，才慢悠悠的回答道：“在下姓单，名福，乃是一不出名的小人物而已。”

　　“单福？”唐宇喃喃的念道这名字，脸上顿时呈现出了然的神色，他已经知道‘单福’的本尊，到底是何人。

　　“呵呵，不管是大人物，还是小人物，不管你是否有名气，只要你心里装着天下百姓，我都会给予敬重。”唐宇狡谐的笑了笑，望着眼前的单福，笑道：“何况，先生并不是小有名气之人。”

　　“哦？将军此话怎讲？”单福带着好奇心，望着眼前的唐宇。

　　唐宇微微一笑，轻轻的漫步在众人面前，笑道：“在豫州的颍川郡，乃有一豪杰之士，他姓徐名庶，字元直，年少时爱好任侠击剑，非常敬慕那些嫉恶如仇、扶危济困的武林侠士，矢志要做一名顶天立地的大侠。为了实现这一宏愿，徐庶自幼拜师学艺，苦练武功，结交同道侠友，探讨切磋各个流派艺技。待学有所成之后，便游历四方，做一些除暴安良、扶危济困的侠行善举。就这样，徐庶很快成为一名远近闻名的少年侠士。”

　　迎着单福惊骇的目光，唐宇在内心暗暗一笑，继续说道：“不过，好景不长。当这位少年侠士，徐庶的一位好友因与当地一家豪门恶霸结怨而被害得家破人亡。于是乎，拥有侠义之心的徐庶，为其报仇雪恨，只身闯入恶霸家中，一剑刺死了这个仗势欺人、为害一方的恶徒。”

　　“不过，就在徐庶正要离去之时，不幸被闻讯赶来的大批官差包围。最后因寡不敌众，失手被擒，汉朝官府对徐庶进行了严酷审讯，徐庶出于江湖道义，始终不肯说出事情真象。又怕因此株连母亲，尽管受尽酷刑，也不肯说出自己的姓名身份。”

　　“官府计穷，就派人将这位少年侠士绑在刑车的立柱上，击鼓游街，要老百姓来辩认他的身份。呵呵……可笑的是，这些官府之人低估了徐庶的影响力。在游街过程中，百姓们之中，无一人出面指认。最后，经过徐庶的朋友上下打点，费尽周折，终于将其营救出狱。”

　　唐宇瞧着徐庶越来越惊骇的目光，以及微微颤抖的身躯，再扫视着其他人眼里的惊讶以及欣赏之色，继续说道：“经过这次的事件，徐庶审时度势，见到东汉王朝日趋腐朽，诸侯割据，烽烟四起，决心弃武从文，掌握一身治国用兵的本领，造福于天下苍生。”

　　“自此以后，徐庶告别武林诸友，摒弃刀枪剑戟，潜心读书求学。由于徐庶学习勤奋，天资聪颖，学习进步很快。加上他为人忠厚诚恳，豁达大度，在学馆求学期间，与同郡的石韬志趣相投，成为亲密无间的好友。”

　　说到这的时候，唐宇有意无意的望了望处于单福身后的几人，带着神秘的语气，对着单福说道：“单先生，你感觉这徐庶之人，怎么样？”

　　“哈哈……”单福还未开口，处于他身后的一名白面青年长笑起身，拱手对着唐宇道：“早闻唐将军亲政爱民，知人善用。原本不信，今日一见，果真如此。在下石韬，字广元乃颖川人氏。”随即，石韬又对着单福说道：“元直，你也就老实交代吧，呵呵……将军可是神眼啊。”

　　单福果真是徐庶！

　　霸龙宇外 第七十六章 化

　　眼里充斥着惊骇之色的单福，听了石韬的话，眼里的惊骇之色，逐渐转变为钦佩的目光。随即，单福恭敬的对着唐宇说道：“唐将军真乃神眼也，请恕元直先前的欺蒙之罪。”

　　“哈哈……”唐宇大声长笑，道：“先生何出此言，你也不过是为了保护自己而已。只不过，希望先生相信，天下的官，并不是一家人。”

　　“元直受教了。”徐庶心悦诚服的对着唐宇说着，眼里的忠决之事，越发浓厚。

　　“先生如果相信我的话，就把你的母亲也接到这冀州来吧。”唐宇知道徐庶是一个孝子，为了他的母亲，他什么事都愿意去做。而且，唐宇也不想在日后，有人用徐庶的老母亲威胁他，让他反戈，或者做出其他有损于唐宇的事情来。

　　“在这冀州之地，我想，没有人能伤害到你的老母亲。呵呵……这样一来，也能一解先生的相思之苦。”唐宇说的这话，可不是有威胁徐庶的意思，他确实是想好好的留住徐庶这个人才。

　　当徐庶一眼看到唐宇的时候，就知道唐宇并不是那种大奸之人。所以，他对唐宇所说的话，根本就没想到其他方面，当然也不包括什么威胁等等。

　　当即，徐庶恭敬的对着唐宇说道：“对谢主公，改日我定当把老母，接到冀州这片繁荣之地，享受天伦。”

　　唐宇乐呵呵的点着头，这才恭敬的对着石韬说道：“呵呵，这位先生揭开单福的身份，在下感激不尽啊。”

　　石韬闻言，嘿嘿一笑，道：“嘿嘿……这都是将军自己的能力，我只不过是提前说出口而已。认真说起来，还是我沉不住气啊。”

　　“哈哈……先生谦虚了。”唐宇哈哈一笑，随即大气的说道：“本将军承蒙各位抬举，前来辅佐本将军，令本将军感动不已。当然，我也知道在座的各位先生大多都是持有观望态度，想看看本将军到底能不能肩负救天下百姓的责任和使命。”说到这，唐宇带着威严的神色，扫视了众人一眼，道：“本将军到底行不行，就看本将军日后的表现。所以，在此，本将军诚恳的希望各位先生，能全力辅佐本将军。大的方面不说，就希望各位看在正处于水火之中的苦难百姓的份上，各施其能，和我一同救民于水火之中！”

　　话音一落，唐宇在众人惊讶的神色中，对着在座的各位贤能之才，深深的鞠了一躬。

　　完全没有架子，平易近人，心里完全放在百姓，头脑聪明，知人善用，爱民如子……等等，这样的主公，世上能有几个？

　　当即，石韬、徐庶、陈宫、庞统、法正等人，纷纷起身，带着激动的语气，齐声说道：“我等定当竭力辅佐将军，为将军成就一番事业！”

　　唐宇看着眼前从四面八方前来投靠自己的人，心里感慨万分。硬是从自己的眼里，挤出几滴泪水，激动的笑道：“哈哈……你们还叫什么将军，这虚名有什么用？还是叫我主公吧，这样听起来舒服一些，呵呵……”

　　众人一听，纷纷笑起，再度齐声喝道：“属下拜见主公！”

　　“好好好，各位请起，今晚设宴，我们大家再高谈阔论！”唐宇豪气万分的说着，望着眼前一个个名气在外的谋士们的脸庞，唐宇知道他们就是自己最坚实的班底，也就是自己的智囊团。

　　“多谢主公！”众人再次齐声喝道，声音里充满了兴奋，充满了期望，充满了信任和忠诚……

　　好事连连，唐宇在贤能馆里招收了众位贤才，同时也在训练场上，招收了众多武将，其中，有点名气就是文钦、牵招、满宠、高顺等人，在此也就不一一列举了。

　　忙完这些事之后，嘴巴都已经裂到腮帮子的唐宇急忙来到华佗所在的杏林堂，他要看看华佗的增强药的药性到底如何。

　　唐宇来到杏林堂，却见到华佗已经站在堂前，笑咪咪的望着他，带着疑惑的神色问道：“华先生，您怎么站在此处？难道是专门等我么？”

　　华佗望着满脸喜色的唐宇，心里微微感慨着。唐宇的成长，可是他亲眼见证的，知道唐宇是自己一个脚印一个脚印走出来的。不过，华佗明白这一切都是唐宇应该得到的，因为唐宇付出了相应的努力，付出了自己的艰辛和汗水。

　　“闻听主公回来，元化就知道主公一定会来此处，所以就在此恭候了。”华佗对着唐宇微微颔首，带着欢喜的语气说道：“呵呵，元化在此恭喜主公高升，获征北大将军一职。”

　　“哎，华先生就别笑话我了，你还是快说说这个增强药吧。”唐宇带着急切的目光，望着站在面前的华佗，急不可待是说着。

　　“呵呵，请主公随元化过来。”华佗带着恭敬的目光望了望唐宇，随即，转身朝着杏林堂之外走去。

　　唐宇瞧见了华佗眼里‘跟着我’的意思，急忙挪动自己的脚步，紧追在华佗身后。唐宇明白，华佗定是要带自己去瞧瞧增强药的切实效果。

　　唐宇和华佗一路朝着飞驰马场的外部走去，两人一路上都没说什么话，都加快自己脚下的速度，顺便还和一路对他们打招呼的人，纷纷回应。

　　转眼间，华佗就带和唐宇来到一间重兵把守的马棚中。远远的，唐宇就能听到一阵马鸣声。

　　“主公，请。”华佗微笑的对着一脸了然色彩的唐宇说着。

　　唐宇听到马鸣声，就知道这间马棚中，就是增强药的实验品。带着期待的神色，急忙推开这间马棚，大步的走了进去。

　　整间马棚中，站着数名身着白衣的杏林堂弟子，每一个人都拿着纸笔，观察着在他们面前的马匹。这些人十分认真，十分仔细，唐宇等人的到来，根本就没引起他们的注意，他们已经沉浸在自己的研究领域之中。

　　华佗带着唐宇来到一匹毛色棕黄的马前，道：“主公，这匹棕色马在三个月前使用了增强药。三个月前，它只能承受将近一百五十斤的重力。三个月之后，它已经能够承受将近六百斤的重力！”

　　“六百斤！？”唐宇听到这个数字，眼里爆发出一阵精光，喃喃的念着‘六百斤’，语气里满是激动和不可置信。

　　“如果真的是能承受六百斤的重力的话，那么就能组建装甲兵团了。”唐宇喃喃的说着，看到眼前这匹矫健的壮马的时候，他开始思索装甲兵团的事宜了。

　　“不错，主公。”华佗听到唐宇不可置信的话语，肯定的对着唐宇说道：“它能承受六百斤的重力，还因为它是一匹成年的壮马。如果是从它一出生就浸泡增强药水的话，它的承受力还不只这么一些，有可能到达一千斤也说不定！”

　　“一千斤？……”唐宇感觉自己似乎将要眩晕了，他实在想不出能承受一千斤重力的战马，在战场上撕杀的场景，见是来无影，去无踪。

　　“有什么弊端么？”唐宇明白任何事物都有好有坏，不可能出现完全美好的事物，所以，唐宇平息自己内心的激动之后，理智的问到华佗：“是不是和人体浸泡了增强药，是一样的效果？会减少十年的寿命？”

　　华佗盯着眼前的棕色战马，眼放异彩的说道：“那只是大概估计，还不知道正确的数据到底是多少。不过，我想，最多也不过是在二十年之内。主要是浸泡了这种药水之后，就有一种毒素之类的物质，残留在体内，破坏身体的阳寿！”

　　“毒素？”唐宇默默的想着，暗道：“这大概就是激素之类的东西吧？潜藏的危害激素，对人体的机能，确实有很大的破坏力。”

　　想到这，唐宇出声问道：“那么，能有办法驱除这种毒素么？还有，为什么典家村的人，浸泡了这种药水，没有什么异样的反应？”

　　“典家村所浸泡的药水，和现在的增强药已经是两码事了。”华佗耐心的对着唐宇解释道：“典家村浸泡的药水，主要是在人一出生的时候，就必须浸泡，然后促进人体生长，是缓慢性的生长性，只起到了辅助作用。而主公所要求的则是突发性的刺激，让不管在什么年龄段的人，浸泡了这种药水之后，都能激发自己的潜质，从而达到爆发的作用，使自己的力量猛然倍增！”

　　顿了顿，华佗对着有些明白的唐宇说道：“能不能驱除这种毒素，我现在还不能确定。我目前也让弟子们，全天候的观察这些马匹，以及浸泡了药水的士兵。然后慢慢的寻找这种有人体有害的毒素，到底是何种东西。”

　　唐宇微微的闭上自己的眼睛，思考着自己在这方面的所学。可是，奈何自己确实对医学方面的事情，根本就一无所知。就连‘蒸汽机’都是按照模糊的原理，慢慢改进，才发明出来的。

　　霸龙宇外 第七十七章 变

　　唐宇听了华佗的话，静静的思考着。在唐宇的心里，士兵们的性命无比的重要，毕竟打仗不只靠的是将领的指挥，更多的是士兵们的冲杀，这也是唐宇成立医护队的原因。

　　“大概需要多长的时间，才能找出毒素？”唐宇盯着华佗，凝声询问到。

　　“这个……”华佗低头细算了一会，徐徐叹口气，说道：“主公。依我来看，至少需要十年光景，才能找出这毒素，并且找出医疗之法。”

　　“十年……十年……”唐宇喃喃的说着。虽然唐宇认为以十年的寿命，换取强大的装甲军团，这是很划算的。可是唐宇的心里却总觉的对不起这些可爱的士兵们。

　　唐宇紧盯着华佗那双充满智慧和怜爱的双目，沉声道：“华先生，一切就拜托你了。”

　　华佗点点头，道：“元化不会让主公失望的。”

　　“需要多久，就能见到成果？”唐宇转过身，望着眼前的棕色马，再次出声问道：“我的意思是，士兵们浸泡了增强药之后，需要多久，就能使他们的气力和身体，变得很强壮？”

　　“两个月。”华佗利马回答道。

　　看着眼前矫健的棕色马，唐宇拍拍华佗的肩膀，大步朝外走去。随即，唐宇站在门口，对着门口的一名士兵说道：“去把后勤长官，唐孤叫到议事厅来。”

　　“是！”

　　看着这名士兵奔出的身影，唐宇大步朝着议事厅走去，望着视线远处的蓝天白云，唐宇默默的念道：“装甲兵团，即将成立了，真期待啊……”

　　六根朱红的木柱鼎立在大厅之中，数把交椅整齐的摆放在大厅中。大厅门口，数名精光内敛的士兵昂首挺胸的站在门口。门口之上，三个苍劲的大字暴露出一股澎湃的气势：议事厅。

　　首座之上，唐宇端着茶水，细细品尝，左手边，放着他从不离身的兵器：金丝龙刀。

　　“少爷，您找我？”就在唐宇悠闲品茶的时候，唐孤大步走进议事厅，恭敬的来到唐宇的身边。

　　唐宇看到大步而来的唐孤，微微一笑，放下手中的茶杯，道：“唐孤，当这个后勤部的部长，感觉怎么样？呵呵……累不累？”

　　“多谢少爷关心，我还忙的过来。”唐孤也拿不准唐宇叫他来，到底有什么事情，只好耐心的等待着唐宇询问。

　　唐宇笑着点着自己的脑袋，随即，话锋一转，出声问道：“唐孤，锤炼坊准备的重甲，怎么样了？”

　　唐孤一听，知道这才是唐宇呼叫他来的目的，急忙说道：“回少爷，锤炼坊按照您的要求，已经打造了七百三十一套重甲。目前由于铁矿数量较少，速度比较慢。”

　　唐宇一听到‘七百三十一’这个数字，两眼顿时散发出喜悦的光芒，大笑道：“好好好，才短短的两、三月的光景，就已经打造了七百三十一套重甲，值得高兴，呵呵……”唐宇心知这重甲打造的烦琐以及困难，凭借现在的打铁工艺，打造出了七百三十一套重甲，已经很不错了。

　　当唐孤接到唐宇的重甲样图的时候，着实大吃一惊，他很难想象，有什么人能穿上这样的重甲。同时，他也在猜测，唐宇到底是为谁量身打造这样可以用变态来形容的重甲。

　　典韦么？有可能，这厮的力气，大的吓人！

　　关羽吗？他不喜欢这种盔甲吧？

　　难道是李魁？可是他的力气，似乎很小，穿这么重的盔甲，还没走到战场上，就要被累死！

　　不过，数来数去，也就四五个人能穿这样的盔甲，可是唐宇却是让铁匠们，无限制的打造，正是难以琢磨。

　　唐宇所画的重甲，可以算上密封性的重甲。整个盔甲，仅仅只有眼睛是暴露在盔甲之外。嘴巴有带着无数细密小孔的铁片所打造的嘴罩，手掌有细小铁丝编制的铁手套。

　　和这盔甲配套的兵器是一把超长的长矛，以及一把比颜良五指宽剑还要宽大的巨剑，可以说，颜良手用的五指宽剑，和这些重甲配套的巨剑，简直是两个级别，或者可以说，简直是小巫见大巫！

　　所谓的重甲一套，不仅仅是只人穿的，还有战马所穿的马甲。马甲和人甲所穿的几乎一样，除了四蹄和眼睛是暴露在空气中之外，其他都是被重甲严密的包裹着。

　　总之，对于唐宇所要求打造的重甲，众人只有一个评价：变态！

　　“少爷，在我们军中，能穿上这样沉重的盔甲的人，两只手就能数过来啊，这样无限制的打造，是不是……”唐孤说到这，就不知道自己该怎么说了，毕竟唐宇做什么事情，都是经过深思熟虑之后，才开始号令大家动手的。至于这次事件，唐孤也相信唐宇是有过想法的，不可能是一时兴起。

　　“呵呵，是不是很浪费？”唐宇接过唐孤的话，伸出食指，对着唐孤摇着笑道：“唐孤，你想错了。我不是说过么，我要组建一支装甲军团，所以啊，七百多套的重甲，根本就不够，好要大量的打造。”顿了顿，唐宇瞧着唐孤担忧的神色，道：“我知道你担心能穿上重甲的士兵，数十万士兵中，也就几人而已。呵呵，不过，我只告诉你，你的想法错了，只需两个月的时间，我就能能拥有上千名能穿起重甲的士兵。”

　　看着唐孤不可置信的神色，唐宇说道：“呵呵，唐孤，你也不用猜测了，等到两个月后，你就会明白了。不过，我这次叫你来，最主要的事情就是希望你能在两个月之内，打造出两千套重甲！”

　　“两个月？两千套重甲？”唐孤惊疑的望着唐宇，在自己的心里嘀咕道：“我们军中难道真的有这么多……变态……的人么？”

　　“对，是两千套，一定要在两个月之内完成！”唐宇双眼紧紧的盯着唐孤，强大的气势随然而发，气势里充满了自信！

　　唐孤想了想，狠下心道：“少爷，一定完成您交代的任务！”唐孤也豁出去了，他不管军中是否有这么多的变态人物，只管自己按时完成唐宇交代的任务就行了！

　　唐宇满意的点点头，他要的就是唐孤这句话。随后，他对着唐孤说道：“还有，这件事情要做的隐秘，别告诉任何人。恩……谁拿着我的令牌来领取这些重甲，你就交给谁，明白么？”

　　唐孤听完唐宇所言，重重点点头，他明白这件事情可能不是自己所想的这么简单。

　　按照唐宇预想，先从各军中选出三千名绝对忠心的士兵，浸泡增强药。先在两个月内秘密训练，然后在第三个月的时候，整体训练，最后就在三个月内，同时兵发兖州！利用兖州作为自己进军中原的跳板。

　　不过，兵要出师之名，所以，唐宇还得研究如何光明正大的兵发兖州。即使各方诸侯明知道自己是想要强占兖州，可还是会睁只眼，闭只眼。

　　“中原啊……逐鹿中原，这个词语，形容的真好。”唐宇默默的念着。随后，唐宇对着唐孤说道：“唐孤，你去把唐独叫来吧，我有事需要他去做。”

　　“是，少爷。”唐孤慢慢的退出议事厅，消失在唐宇的视线中。唐孤明白自己的身上的担子已经加重了，至少有两件事需要他去做。一是铁矿石的来源，另一件事，则是他必须督促锤炼坊，加快锤炼速度。

　　就在唐孤消失不久，唐独气喘徐徐的来到议事厅中，恭敬的对着唐宇说道：“唐独见过少爷。”

　　“恩，唐独，我需要你去做一件事，必须要保密！”唐宇开门见山的对着唐独说道。

　　唐独愣了一下，醒悟唐宇是有重要的事情需要他去做，急忙说道：“少爷请吩咐！”

　　“你在各个军团中，招募三千名士兵，然后带着他们去杏林堂，按照华先生的要求做事。切记，这完全是在隐秘的情况下进行，不能走漏一点风声，同时，重兵把手杏林堂，只能进，不能出！”唐宇闭着眼睛想了想，完全不理会唐独惊讶的神色，继续说道：“总之，你负责安全事宜，然后就是完全听从华先生的指挥。恩……该做什么就做什么，不该做什么，千万别去做，明白吗？”

　　唐独首次见到唐宇凝重的神色，明白这是一件十分重要的事情。唐宇把这么重要的事情交给他去做，这说明了什么，这说明唐宇十分信任自己！

　　想到这，唐独当即对着唐宇说道：“少爷放心，要是走漏了一点风声，您拿我是问！”

　　唐宇笑而不语，良久，他才对着唐独说道：“天色已晚了，从明白开始，你就开始去执行这个任务。”忽然，唐宇似乎想到了什么，从怀中拿出一道黝黑的令牌，递给唐独说道：“等到三千名士兵们拥有超过你所想的力量的时候，你就选出一千名最优秀的士兵，拿着这道令牌，前去锤炼坊，找到唐孤，领取这一千名士兵们的装备。”

　　唐独越来越觉的唐宇让他做的是一件大事，明白这件事肯定非同小可。同时，心里也疑惑的想着：“到底是什么力量，能让我不可想象？”接过，唐宇递来的令牌，唐独立刻小心谨慎的放进自己的怀中。

　　“报！将军，天色已晚，大家都在‘贤能馆’，等待您的到来。”一名士兵来到议事厅，大声的宣布着。

　　“好，我现在就去。”唐宇对着这名士兵点了点头，转身对着唐独说道：“唐独，我们一起去吧。”

　　“是，少爷。”唐独抛开自己所想，大步跟在唐宇的身后，朝着‘贤能馆’的方向走去……

　　霸龙宇外 第七十八章 防

　　午夜的‘贤能馆’，在寂静的夜幕下，传出阵阵用丝竹管弦乐器发出的脆响。清脆的乐曲伴随着阵阵欢快的喧哗声，在寂静的夜里，显得十分的突兀。

　　唐宇瞧着眼下欢快的人群，心里也乐滋滋的，他明白这些人，将会是他的得力助手，将会是他最坚固的班底。

　　突然，唐宇从自己的作为上站起身来，对着弹琴跳舞的人挥挥手。顿时，整个‘贤能馆’冷静下来，敬酒、劝酒、谈笑、说事的人，纷纷停了下来，抬头望着站起身来的唐宇。

　　对于唐宇，这些新来的文武将，都十分的充佩。不仅仅是因为唐宇的善名，更多是唐宇对他们的礼节，做的很到位。不管本人有没有名气，唐宇都礼尚有佳，诚心对待。

　　唐宇瞧着望着投向自己的目光，轻轻的咳嗽几声，站起身来，道：“我唐某人能得到大家的青睐，使我倍感欢心。我也不说过多的，只想告诉大家，我会给你们一个展现你们才华的舞台，让你成为最耀眼的明星。”

　　众人基本上都是在四书五经、儒孟经说中长大的，何时听过如此直白，但是却带着煽动性的语言？眼里闪过惊讶之后，纷纷被唐宇所描述的场景所引诱，不由的朝着唐宇所说的方向细想。在自己的脑海里，描绘着唐宇所言的前景。

　　不过，和文将有区别的是，在座的武将们，眼里散发出的是惊喜。他们虽然是习武的，可是脑袋却不笨，明白唐宇所说的展现才华，就是让自己在战场上，尽情的杀敌，快速的升迁。

　　“我用人的原则就一个，用人不疑，疑人不用。”唐宇满意的望着众人欣喜的神色，轻轻的咳嗽一声，话锋一转，语气一寒，道：“当然，我希望各位别背叛我，我生平最恨反复无常的小人。只要是背叛我的人，不管是天涯海角，我都会追杀到底！”

　　众人一听，明白唐宇的意思，纷纷离座，拜倒唐宇脚下，齐声呼道：“我等定当忠心效力主公，绝不二心！”

　　望着跪倒在自己脚下的东汉有名之人，唐宇心里感觉到豪气万丈，同时也感觉到自己似乎处于虚幻中，也处于现实中。没理由的，唐宇在自己的心里，产生一些害怕的情绪，害怕这些都是虚幻的事物。

　　轻轻的掐了掐自己的手掌，被一阵疼痛刺激的唐宇，急忙来到众人面前，道：“众位请起。呵呵……有了你们的辅佐，我相信我一定能成功。”

　　随后，等到众人都坐回自己的座位的时候，唐宇扫视着众人，道：“如今中原之地，群雄割据。由于当今圣上准备大封群雄，故各群雄纷纷按兵不动。一旦面封结束，群雄定会争相征战。而幽、冀两州，更是各诸侯的头号目标。”说到这，唐宇抬头问道众人：“你们认为，我们该如何加以防范？”

　　众人闻听，纷纷做以思索。半响，庞统起身对着唐宇恭敬的说道：“主公，各诸侯都心怀巨大的野心，不出所然的话，在面圣期间，他们就会暗中吩咐自己的心腹，兵进自己老早就谋划的州郡。”

　　唐宇闻言，心中一惊，暗道：“庞统所言不无道理。这些诸侯，都有着相同的逐鹿中原的野心，对他们来说，面圣虽然是大事，可还是比不上自己的势力得以扩张。”

　　“主公，元士兄所言，并非虚言。”当庞统刚坐下身子的时候，陈宫也站起身来，先起对着庞统礼貌的点点头，随即对着唐宇说道：“也许，当主公南下洛阳的时候，看主公不顺眼的人，就会在路上安排杀招。”

　　“只要除去主公，幽、冀两州就会陷入混乱。这样一来，各诸侯刚柔相济，手段齐出，使得幽冀两州，沦陷敌手。”

　　“主公，你可招到高人了。”处于唐宇身后的贾诩，轻声对着唐宇说道：“他们眼光独到，把握全局，所言之语，都是有可能发生的事。”

　　唐宇听了贾诩的话，内心充满自得之意，暗道：“嘿嘿……如果我不知道这几人的能耐，何需对他们如此恭敬？”当然，这话，唐宇是不会说出口的。

　　“那么，你们认为该当如何预防此事发生呢？或者我们应该未雨绸缪？”唐宇带着询问的口气，望着在座的各位。

　　“呵呵……想必主公已经有了如何防范的方法了，我们就不加多言了。”庞统微笑的对着唐宇说到。

　　唐宇微微一笑，扫视了麾下群臣一遍，说道：“经过这半年时间的准备和这两个月的浴血奋战，我们现在在幽州和冀州站稳了脚步。所谓‘匹夫无罪，怀璧其罪’，在我带兵攻打乌丸以及张纯的时候，各诸侯没有对我们动兵，就是想先看看状况。但是现在的幽州和冀州都已经发展好了，太平了，百姓们的生活也安康了。呵呵……这些诸侯也都蠢蠢欲动了。”再度轻蔑的笑了笑，唐宇继续说道：“对于这样的状况，我想听听各位的意见。”

　　话音一落，唐宇就盯着徐庶，暗道：“呵呵，是该让徐庶发表点意见了。”

　　听到唐宇所言，贾诩识趣的闭着自己的嘴巴，他心里明白唐宇是想听一听其他众将的说法，尤其是新来的谋士和武将。

　　徐庶看到唐宇向自己看来，心中一愣，随意明白唐宇是想听自己说上几句。随即，徐庶呵呵一笑，站起身来，恭敬的对着唐宇说道：“其实，元直已经暗中观察了主公数月。看着主公为幽、冀两州百姓所做之事，方知主公才具过人，又有周济天下之志，着实令我钦佩。”

　　唐宇听了徐庶的话，细细的琢磨着，明白徐庶看上自己的原因，主要是自己以天下百姓之念为重，才肯辅佐自己。

　　“正因为如此，元直下定决心，全力辅佐主公。在这几日，和默默的细想数日，为主公定下四策，请主公参详。”

　　唐宇没想到徐庶竟然不动声色的就为自己谋划了四条计策，不由大喜道：“辛苦元直了，还请元直快快道来。”

　　徐庶微微一笑，向着周围的众人拱拱手，对着唐宇说道：“其一，为屯田。主公应当开垦幽、冀两州的无主之地或者荒地，用这些土地进行屯田。这样的话，军粮就不是什么大问题了。”

　　徐庶略作停顿，接着说道：“其二，为通商。幽州连接高句丽等外族大国，交通便利，如果主公能让一人代行商务之事，把幽州各州郡的富商巨贾都组织起来，以四州之物互通有无，则可为幽州之地定下富足之基础。”

　　“第三策，则是纵横。幽、冀二州，强敌环绕，北有鲜卑和高句丽；南有曹操和袁绍；至于北边，丁原和主公关系似乎并不是很好；至于张扬么，其人也不是什么雄才大略之辈，不值得依靠。”

　　“第四么，是元直临时想出的，主公此行，应当明暗派出人手，保护自己的安全，防止不稳定的危险因素。”

　　唐宇一听徐庶这四条计策，明白这徐庶长思的策略，基本上已经解决了自己未来的发展方向了，不禁点头称好。不过，唐宇要是告诉徐庶这鲜卑族将要元气大伤；‘华夏商会’已经按照自己的计划，大面积的经商；枣祗已经进行大面积屯田；自己南下洛阳，有隐卫、特种兵以及典韦吕布保护的时候，不知道徐庶会做何种想法。

　　不过，徐庶并没有接触到唐宇所秘密的部署，所以他在不知道这些事情的情况下，还想出了这些计策，说明这脑袋瓜子确实灵活。

　　随即，唐宇对着其余人问道：“各位对于元直先生的计策有什么补充的么？”

　　这时候，坐在法正旁边的一名青年开口说道：“某以为，主公的军团足以纵横中原，但是主公还缺少适于山地的步兵，能强攻城池的步兵，以及能纵横江河，驰骋海上的水军，主公应当在这些地方上多下一些功夫。”

　　这青年此语一出，让徐庶暗自惭愧的同时，让唐宇不由的另眼相待。急忙问道：“请问先生高姓大名？”

　　“在先姓萧，单字一个潇，字孟云，乃河间人氏。”这青年落落大方的对着唐宇恭敬的说着。

　　唐宇听到萧潇的话，也很是开心，同时也很疑惑，暗道：“难道他不知道拥有‘铁甲威龙’么？”不过，唐宇并没有深想这里面的问题，而是对这适合山地的兵种，十分感兴趣。唐宇明白，自己进行山战，只不过是时间问题，等到和思想顽固的山越族进行火拼的时候，就是山战进行的时候了。

　　紧接着，其余人纷纷开口，提出自己的意见或者建议，虽然有很多策略唐宇都已经正在使用中，但还是感觉到自己受益良多。

　　这一夜，唐宇对以后的路程，充满了憧憬。望着酒席间喧哗的众人，唐宇默默的念道：“努力吧，成功就在前方等着你！”

　　卷五 龙进中原 第一章 清脆女

　　安排好幽、技二州的一切事宜之后，唐宇带着贪狼骑、吕布、典韦以及数百亲兵，浩浩荡荡的朝着洛阳而去。

　　千万不要被唐宇所带的这点人迷惑，在唐宇队伍的方圆百里之内，还有无数身手矫健的特种兵，闪动着他们嗜血般的精眸，查看在唐宇前行路上的人、事、物。

　　除了这些人之外，还有隐藏在各城镇的隐卫，不断的为这些特种兵举报可疑人物，然后合力查勘，一旦发现是敌人，绝不手软的就进行剿灭！

　　一只灰褐色的信鸽飞进唐宇所在的队伍，紧接着，一名亲兵快步来到唐宇所在的马车上，恭敬的把手中的信笺递给贾诩。

　　贾诩接过信笺，细细一瞧，冷笑的说道：“呵呵，这已经是第三批了。”略微停顿，贾诩把手中的信笺递到唐宇面前，随口说道：“主公，看来打你主意的人，还不是少数啊。”

　　闭目静思的唐宇，听到贾诩所言，双目张开，嘴角挂起一丝冷笑。随手接过贾诩递来的信笺，唐宇抬起散懒的眼神，速速的扫视了一遍手中的信笺。随即，唐宇慢慢的把这封信笺铺平，然后小心翼翼的把这封信笺撕得粉碎。

　　“这都是一些小虾米，真正的敌手，还没出击。”唐宇再次闭上自己的眼睛，出言道：“或者说，这些人，都是一些探路石。”

　　“主公的意思，真正的敌人是袁汤和夏侯崧？”贾诩试探的问着。

　　唐宇呵呵一笑，直接躺在马车上，道：“还有那个刺客组织。”

　　贾诩闻言一愣，暗道自己大意，急忙点头说道：“对，还有这个刺客组织。”

　　“呵呵，兵来将挡，水来土淹，就安心等着他们来吧。”唐宇说完这句话，直接躺落在车上，闭眼酣睡。

　　贾诩带着欣赏的神色望着唐宇，习惯性的摸了摸自己下巴上稀疏的胡须，呵呵一笑，也就闭眼而睡。

　　悠闲的唐宇和贾诩，却忽视了另一拨人，而这拨人，却不大不小的，对唐宇造成了一些不痛不痒的伤害。

　　洛阳有三个为全国之首，一是城大，二是人多，三是小道消息速度快。

　　当洛阳百姓听闻各地诸侯将军进京面圣受封的时候，纷纷拥挤到洛阳东门口，焦急的等待着各路前来的诸侯将军。

　　平常时候，百姓们难得见到这些传说中的大诸侯、大将军或者可以说是大英雄，如今能一睹庐山真面目，个个热情膨胀，伸长脖子，等待着进入洛阳城的各大人物。

　　“主公，前面就到洛阳城了。”典韦望了望远在近尺的洛阳城门，对着车厢里的唐宇说着。

　　“哦，这么快就到天子脚下了，呵呵……好不容易来到京城，就要好好的溜达溜达。”唐宇听了典韦的话，兴趣浓烈的探出脑袋，望着前方的洛阳城。

　　经过七天的行程，唐宇等一众人终于来到了洛阳城，心里别提有多高兴了，提心吊胆的日子也都结束了。毕竟没有人胆子大到在天子脚下行凶。

　　看到唐宇这一队的人马，围观在洛阳城门口的百姓们立刻沸腾起来，纷纷大喊起来。

　　“快看！快看！又来了一位大人物……”

　　“啧啧，你看这车，真够豪华的，真不知道是哪位大人物啊……”

　　“你看这车上的标记，‘唐’，这好象是最近新封的征北大将军，唐将军的车子啊……”

　　“大将军就是不一样，手下的士兵一个个气势汹汹，杀气横溢，都是经过血与火考验的精锐士兵啊……”

　　“俗话说，强将手下无弱兵，看到大将军的士兵，我就想起我们洛阳的城防军，哎……真是一个天上，一个地下，不可比啊……”

　　“小心点，被城防大人知道你在背后嚼他们的舌根，拔了你的皮！”

　　“听说这唐将军爱民如子，居住在幽州和冀州的百姓，多的都是安康日子啊……”

　　“那是当然，要不是我家祖辈都生活在洛阳，我都想迁移到幽州或者冀州去居住呢。”

　　“……”

　　当唐宇到达洛阳的时候，数道人影确认之后，纷纷朝着四面八方奔跑，跑到自己主子所在地，进行汇报。

　　坐在车厢的唐宇听着这些洛阳百姓的话语，微微一笑，当即对着典韦说道：“典韦，去‘华夏商会’旗下的酒楼，我们住自己的地方。”

　　“是，主公。”典韦应了一声，指挥着马夫，朝着华夏商会旗下的‘一品轩’走去。

　　华夏商会最近的发展，让唐宇十分满意，基本上在各个城郡，都有华夏商会的产业，什么酒楼、妓院、赌场等等。

　　唐禄、唐寿、唐喜三人可是不留一点余力的发展着华夏商会，反正唐宇是全力支持他们发展，不管什么产业，只要来钱，只要能收集情报，就去插上一脚。

　　当然，唐禄、唐寿、唐喜这种危害其他人利益的行为，为华夏商会结下了不少的仇家。不过，这些仇家只要对华夏商会做出不理智的行为的时候。隐藏的隐卫会先下手，把这些所谓的仇家，引进地府之中。

　　唐宇等人来到‘一品轩’之后，酒楼的小二等人，立刻认出这就是自己的真正东家，急忙安排了唐宇等人的住处。

　　梳洗过后的唐宇，拿着两张鲜红的请柬，对自己的亲兵说道：“你们把这封请柬，投递到陈大人和窦大人的府邸上。”

　　“是。”亲兵拿着唐宇的请柬之后，立刻就朝着陈蕃和窦武的府上跑去。

　　既然陈蕃和窦武在朝堂之上帮助过自己，不管是有意还是无心，都应当宴请一番，略表自己的敬意。

　　随后，唐宇转身对着贾诩等人说道：“文和、奉先、典韦、逸徉，你们随我去逛逛这洛阳城吧。其余人，都留在这里，千万别惹事。”

　　“是，主公。”众人齐声应道。

　　唐宇满意的点点头，带着吕布、贾诩、典韦以及刘朋，慢慢的走出‘一品轩’。

　　洛阳繁华无比，街上的行人，纷纷接踵而行，五花八门的声音，交织着洛阳繁荣乐曲。

　　唐宇一边行走，一边不断的打量着洛阳的人、事、物，笑道：“京城就是京城，果真繁华。”随即，唐宇带着极度自信的气势，说道：“不过，我相信不久之后，幽、冀两州，同样会拥有如此雄伟繁华的城市。”

　　吕布、贾诩、典韦以及刘朋感受着唐宇身上散发出来的强大气势，没有丝毫怀疑唐宇所言，纷纷点头赞同。

　　欣赏着洛阳景色的唐宇忽然停下脚步，嘴上挂着点点笑容，望着前方的一老一少。吕布、贾诩、典韦以及刘朋四人顺着唐宇的眼光望去，仔细的打量着眼前的一老一少，并没有发现什么希奇之处。

　　“呵呵……”唐宇在众人疑惑的目光中，说出令众人更加疑惑的话来，却见唐宇道：“很特别。”

　　吕布、贾诩、典韦以及刘朋四人听了唐宇的话，不由的再次打量了一下眼前的一老一少。却见老人手提二胡，女子手抱琵琶，两人正站在一间酒馆之前，齐声拉奏。乐声一响，少女的清脆声音，骤然响起，所唱的歌曲，都是大家比较熟悉的《诗经》。

　　“主公，他们有何奇特之处？”实在是看不出什么来的吕布，不由的出声问到唐宇。他感觉这一老一少，很平常，很普通，和洛阳其他地方卖唱之人，没什么区别。更重要的是，他没看出这一老一少，身怀武功，也不像是什么练家子。

　　唐宇听了吕布的话，笑道：“呵呵，我不是说他们人有什么特别，而是那位女子的声音很特别。”

　　唐宇感觉这女子的声音很纯、很真，天生一副歌唱家的嗓子。此刻的一老一少是背对和唐宇等人，也不知道这女子的模样。不过，唐宇想来，这卖唱的，应该也丑不到什么地方去。倘若这女子到了现代的话，基本上就是当红明星的料子。

　　吕布、贾诩、典韦以及刘朋听了唐宇的话，再细细的聆听女子的声音，确实发现这女子的声音犹如翠鸟鸣叫一般，清脆婉转，不带一丝烟尘，令人神往。

　　“嘿嘿，小娘子，没想到你人长的不错，歌也唱的不错，挺讨大爷喜欢的，嘿嘿……干脆做我的小房吧。哈哈……”女子一曲落幕，三流剧情也开始上演。

　　却见一脸长无数小拇指大小青春痘的青杉男子，摇曳着手上的一把白页扇，脸上挂着淫荡的笑容，色眼咪咪的挑逗着眼前的卖唱女子。

　　女子由于惊吓，不由的倒退几步。同时，脑袋也由于躲避男子的贱手，不由的偏向了唐宇这一方。

　　清秀，绝对的清秀。唐宇瞧见这一女子的面庞，脑海里闪过一道惊鸿，出现了这个词语。

　　“呵呵，这样清纯的女子，可不能糟蹋在这流氓的手里了。”唐宇轻笑一声，准备当一次英雄救美里面的男主角。嘴里说着，脚下移动着，唐宇大步的带着吕布、贾诩、典韦以及刘朋，朝着酒楼走去。

　　英雄救美，马上上演！

　　卷五 第2章 卷五 龙进中原 第二章 城防军

　　满脸青春逗的青杉男子还不知道自己就要倒大霉了，淫笑的对着处处躲闪的少女说道：“嘿嘿，小娘子，你害怕什么啊，跟着大爷我，保管你吃香的，喝辣的，穿好的。每天还会让你欲仙欲死，嘿嘿……”

　　“公……子，公子，您就大恩大德，放过我家晴儿吧。”手提二胡的老头，怯生生的维护着躲在自己身后的少女，乞求的望着青杉公子。

　　这青杉公子还未发话，处在他身后的几个家丁，炙高气昂的对着这老头说道：“老头，公子看上你家闺女，是你的福气，你别不识好歹！”

　　这青杉公子做势一拦自己的家丁，笑呵呵说道：“你们别把老人家给吓坏了，呵呵，要好言相劝。”说着，这青杉公子转身对着老头说道：“嘿，老头，你认为怎么样？让你的闺女跟着我过幸福生活，你也可以好好养老，嘿嘿……不错吧？怎么样？好好考虑考虑吧，答应的话，你的下半辈子就不用愁了，呵呵……”

　　这提二胡的老头闻言，脸色蓦的一沉，坚决地道：“我是不会答应你的！”

　　这青杉公子露出一副早知道你会这么说的神情，大腿一迈，小腿一坐，右手一摊，道：“哟？你不答应啊？那也好啊！嘿嘿……那你就还钱吧！”

　　“还钱？”老头的脸色瞬间通红，眼里闪着怒气，道：“我什么时候欠过你的钱？”

　　“啧啧……”这青杉公子做势摇摇脑袋，用扇子点了点老头，道：“你啊，是真的老了。呵呵……本公子今天也没什么事，就好好的告诉你，让你知道你为什么欠了大爷的钱！”勤杉公子一副吊儿郎当的样子，眨巴眨巴自己的奸眼，道：“你带着你的闺女在这酒楼里卖唱，一直都没有人给你捣乱，是不是？”

　　老头奇怪的说道：“那有怎么样？难道就因为这样，就算欠你钱了吗！？”

　　“回答正确！嘿嘿……看来你还不笨嘛。”青杉公子一声嗤笑，指着周围的酒客，道：“你以为这里很太平啊？睁大你的眼睛瞧一瞧，要不是是我罩着你的话，早就有人来打你的注意了！哼，也是我罩着你，才让你和你的闺女，能在这里安安顺顺卖唱。呵呵，所以呢，这罩着你的保护费，你就应当上交给我了。”

　　当唐宇等人跨进酒楼的时候，就听到这青杉公子说的这句话。唐宇等人的怒气，再度冒了出来。吕布望着这青杉公子的眼神，仿佛是看一个死人一般。

　　“你胡说！”提着二胡的老头，脸色通红，指着眼前的青杉公子，道：“你这是敲诈！”

　　“管他爷爷的是敲诈还是欺骗，今天不管你想怎么说，不给老子交钱，就把你闺女交给我！”青杉公子也不想过多浪费自己的时间，见到这死老头这么强硬，又见到晴儿清脆欲滴的脸蛋，心中欲火腾升，立刻招呼左右，道：“给我上！把人带到府上去！”

　　软的不行，就来硬的！

　　处于青杉公子身后的家丁听了青杉公子的吩咐，二话不说，立刻跑上前去，拉过老头之后，一把拉住尖叫的晴儿，七拉八扯的往外拉去。

　　“爷爷……爷爷……救我啊……爷爷……”晴儿哭泣的喊叫着，在几个大汉手中使劲的挣扎着。

　　这卖唱的老头见状又气又急，直大叫：“没天理了！没天理了！”说着，就扑向这些拉扯着晴儿的家丁。

　　青杉公子听了老头的话，仰天哈哈大笑：“天理？现在老子的话就是天理！”

　　老头看着自己拉不过这几名强壮的家丁，连忙从怀里掏出一个破旧的钱袋，颤抖的把整个钱袋都递给青杉公子，道：“公子，这是保护费，你拿下吧，求您把人放了吧，她还是一个孩子啊……”

　　“嘿嘿……”这青杉公子毫不客气的拿过老头的钱袋，用手掂了掂，一脸蔑视的说道：“就这么一点点？哼，只能够你一个人的保护费！来人啊！把这娘们，给老子带走！”

　　“够了！”一声怒吼，酒楼中人纷纷议论这是哪个不要命的傻子出面送死！

　　定睛一瞧，却是吕布已经受不了，开口怒吼。

　　满脸怒色的吕布大步来到这青杉公子的面前，说道：“脸上长着蛤蟆痘，还想学人抢老婆！你眼里还有王法吗？”

　　这青杉公子听了吕布的话，怒气横生，指着一个家丁，道：“你，去给我教训教训他！”

　　“哎哟！”结果，这家丁还未出手，就被吕布一脚踹倒在地，口里竟还吐出几口血水，可见吕布下手之重。

　　“吆呵！？小子，你他妈的有两下子，你们给我一起上，给我往死里打！”青杉公子一看吕布一招就把自己的家丁打倒在地，立刻吆喝着自己的手下，一窝蜂的向吕布涌来！

　　“哼！”唐宇也动了肝火，双眼射出一道冷光，道：“上！给我往死里打，打得他们有脚不能走，有手不能伸，有嘴不能说话，有根不能用！”

　　众人一听唐宇所言，背上立刻传来一阵冷飕飕的感觉。不过，吕布还是比较茫然的问道：“主公，有根不能用，是什么？”

　　唐宇一听这话，对着吕布翻翻白眼，道：“就是传宗接代的根！”

　　吕布一听，下意识的捂住自己的老二，随即，阴森森的望着青杉公子的下裆，眼中冷光泛动。

　　青杉公子听了唐宇的话，也下意识的捂住自己的老二，心里也泛起一阵后怕的感觉。随即，瞧见自己这边的人数众多，立刻又挺起他那不算是雄壮的胸脯。

　　唐宇也不看这青杉公子一眼，抓起两条长板凳，猛的往地上一摔，四条凳腿尽皆折断，随即，唐宇率先抄起一条腿凳子，朝着青杉公子打去。

　　吕布等人瞧着唐宇的模样，纷纷一愣，当他们听到青杉公子的惨叫声的时候，立刻醒悟过来，纷纷拾起地上的木棍，朝着其余的家丁扑去。

　　而贾诩则乐悠悠的坐在一旁，招呼胆战心惊的小二，为自己酌上一杯绿茶，嘴里哼着小曲，笑呵呵的望着唐宇等人打斗。

　　一时间，惨叫四起……

　　原本一窝蜂涌向唐宇等人的家丁，突然个个都向后退去，特别是冲在最前面的家丁，纷纷抱着自己的肋部或腹部，或者捂着自己的脑门，一个个直呼大痛。

　　这些平时只知道狐假虎威的家丁，哪里又是经过沙场搏杀之人的对手。一瞬间，这些家丁个个捂着自己的下体，在酒楼里乱蹦乱叫。

　　反正吕布等人是充分执行唐宇的命令，让这些人‘有脚不能走，有手不能伸，有嘴不能说话，有根不能用’。

　　……

　　“刚才还不是满嚣张的么？现在怎么老实了？”唐宇把手里的两张凳面向已经吓呆的青杉公子再度用力丢去，随着‘哎哟’一声，正中这青杉公子的腹部，只见刚才还嚣张非常的青杉公子，已经口吐白沫，两眼翻白，竟然晕了过去。

　　“好！”不知是谁开了个头，酒楼里的众人都站起来向唐宇鼓掌。

　　望着躺在地上哀号四起的众败类，唐宇冷哼一声，道：“真是不知死活的东西。”

　　……

　　“让开！让开！……”一会儿的时间，洛阳城的城防兵们，就已经来到这酒楼之中。

　　却见一名似乎是长官模样的将军，身配长刀，面色凶狠的来到唐宇等人的面前，指着地上哀号四起的败类，道：“这是怎么回事？！”

　　吕布、刘朋、典韦纷纷站在唐宇的身后，他们见唐宇不说话，自己也不说话，害怕自己说错了什么，而给唐宇惹上不该惹的事。唐宇见一小小的城防军都头，竟不问其他人，上前就指着他问话，心中微怒，也不屑和他说话，默默无语的望着这都头。

　　这城防军的都头见到唐宇等人竟这么不给自己面子，但是见到唐宇等人的穿着，再感受到唐宇的目光，知道这是大户人家。语气也软了下来，低声道：“请问刚才是怎么回事。”

　　一旁喝着茶水的贾诩，瞧见唐宇等人不说话，知道该是自己出场了。笑呵呵的来到这城防都头的面前，隐秘的把唐宇的腰牌拿出来，轻声道：“这是征北大将军。”

　　这都头一听这话，立刻吓得面色惨白，战战兢兢的对着唐宇行礼，道：“大……大将军，请恕小的有眼不识泰山。”

　　唐宇面色稍有融缓，道：“不知者不罪。”随即，唐宇指着地上的败类，道：“天子脚下，此等人竟敢当街强抢民女。并且还口出狂言，道他说的话，就是王法！实在蔑视圣上，罪重罪轻，尔等自当定夺！”

　　躺在地上的败类，听到唐宇的话，一个个立刻昏死过去，暗道自己小命休矣。

　　这城防都头闻言，立刻对着唐宇说道：“请大人放心，我等定当秉公严惩恶徒！”随即，这城防都头指挥着手下，道：“全够给我带走，验明事实，当即正法！”

　　“是！”这都头带来的士兵，纷纷拖起地上的败类。都头还不时的踹上几脚，心里骂道：“他爷爷的，谁不好惹，竟敢惹大将军！害得老子差点被骂！”

　　“好好处理，我先走了。”唐宇对着这城防都头打了一个招呼，转身带着吕布等人，大步走出酒楼。

　　“大人慢走。”城防都头恭敬的对着唐宇道别，同时也在心里盘算着该怎么修理这些惹倒唐宇的狂徒，好给唐宇留一个好印象。

　　卷五 第3章 卷五 龙进中原 第三章天上曲

　　当唐宇等人大步走出酒楼的时候，周围的酒客纷纷低声议论起来，一个个三言两语，争相打听当街打架，却还不受城防军惩罚，反而让城防军陪笑的人是何方神圣。

　　“呵，你这都不知道，刚才那位大人可是最近才到京城的征北大将军！”

　　“哦？征北大将军？莫非是掌管幽、冀二州的那位大人？”

　　“呵，我说你小子，这世界上，难道有两个征北大将军么？”

　　“难怪啊，看着他们的身手，啧啧，带着杀气，一看就知道他们是经过沙场拼搏的真汉子！”

　　“哎，说真的，要不是看着京城还比较繁华，我真想去幽州或者冀州去定居了。听说那的治安很好，基本上已经达到了夜不闭户的地步了。”

　　“还不只这呢，生活在幽、冀二州的百姓啊，都已经丰衣足食了，街上根本就瞧不见什么乞丐什么的。”

　　卖唱的老头望着唐宇的身影，再瞧瞧站在自己身边的晴儿，心道：“世道乱啊，应该把晴儿推荐给好人家了，就算是丫头也不错啊。”

　　想到这，老头眼睛一亮，立刻拉着晴儿，道：“闺女，我们走。”

　　晴儿似乎知道自己的爷爷想要做什么，低低的应了一声，羞红了脸，跟在老头的身后，紧紧的跟着唐宇等人。

　　……

　　“主公，这酒楼卖唱的一直跟着咋们呢。”典韦悄声对着唐宇说着，两眼还不断的向后瞟着。

　　唐宇回过头一瞧，嘿，这卖唱的老头，拉着自己的闺女，大步大步的跟在自己的身后。

　　“难道他们有什么企图？或者……”唐宇不敢往下想了，他不可不想出现什么英雄救了美人后，美人就要以身相许。

　　不过，想归想，唐宇还是对这位卖唱的老头的善德，感到万分钦佩。当即，唐宇转身，来到老头的面前，丝毫不带官威的说道：“不知老人家为何跟着在下？”

　　老头一愣，没想到传说中的征北大将军，竟是这样的平易近人。不过，这老头的反应也比较快，愣了一小会，就拉着自己的闺女，跪在大街上，道：“大人，求求你可怜可怜老头吧，求求你可怜我这可怜的闺女吧！小老儿给您跪下了！”

　　“老人家，你这是干什么？”唐宇被老头的举动吓了一大跳，让年龄一个可以做自己爷爷的老人跪在自己的面前，虽然曾经也有过这种人，可是他也怕折寿，何况现在还是在大街之上，人来人往的都围观着。

　　“小老儿没有能耐照顾这可怜的闺女，小老儿对不起她死去的父母！而且，如果再这样下去，就算我们不饿死，也会被那些街上的恶霸们，给欺负死！”老头阻止唐宇拉起自己，泣不成声的说道。

　　随即，处于这老头身后的晴儿，抽噎着拉着老头的手臂，说道：“爷爷，你不要这样！是我对不起你！爷爷，你快起来啊！你不要再这样委屈自己了！”

　　“你快给我住嘴！”老头向着晴儿叱道，又转向唐宇，道：“大人，我求求你了，收留下她吧！”

　　唐宇看着渐渐聚集起来的观众，不由心急的问道：“老人家，你就不怕我也是那种始乱终弃之人？”

　　老头听了唐宇说的这话，干瘪的脸上终于有了笑意，道：“小老儿虽然老眼昏花，但是眼力还是有的。何况，我不相信被百姓歌颂的征北大将军，会是这种人。”

　　这次轮到唐宇无言了，这老头的眼光真够毒的。

　　想了许久，唐宇无奈的说道：“好吧！让你们都随我走吧！你快起来吧！”唐宇看着卓越来越多的围观者，知道再不走，就走不了，只好接受这老头变相的威胁。

　　老头听了唐宇说出这话，才笑颜起身，对着唐宇说道：“大人只要答应收留我家闺女，不让她受太大的委屈就行了，小老儿就不用打扰大人了。”

　　“如果爷爷不能去的话，我也不去了，我要一直陪着爷爷！哪怕饿肚子也没关系！”老头的话刚落音，搀扶着他的晴儿也不依了，只感动的老头直用手擦泪水。

　　同时被感动的还有唐宇。

　　“这世道……”唐宇喃喃的说着，随即，唐宇的眼光投在了老头手上的二胡，以及晴儿怀中的琵琶上。灵光一现，唐宇想起自己先前注意这对卖唱的起因，暗道自己健忘的同时，对着老头说道：“对了，老人家，你们不是会小曲吗？”

　　“是啊！怎么了？”老头奇怪的答道，同时眼里也带着疑惑，暗道：“你见我们的时候，不就见着我们在卖唱么？怎么反倒问起我们来了？”

　　“哈哈……”唐宇双掌一拍，在老头疑惑的目光中大笑道：“这就好办了！”

　　随即，唐宇就带着这老头和他孙女，晴儿，来到自己下榻的‘一品轩’。

　　“主公，你找他们来……是要做什么？”刘朋的妻子王梦，带着疑惑的目光，望着老头和晴儿，诧异的问到。

　　“呵呵……他们是我找来为大家唱曲的，哎呀，走了这么些天，大家也都放松放松吧。”顿了顿，唐宇对着老头说道：“恩……你们先唱一曲，如何？”

　　老头闻言，急忙连忙取下背上的二胡，而晴儿则拨动手中琵琶，同时清唱起《诗经》中的一首诗词。

　　虽然老头拉的二胡，在唐宇这个受过现代音乐熏陶的“高手”听起来也不怎么样。但是，唐宇也能看出这老头的手艺也不是盖的。

　　炽烈的二胡声，加上清脆的琵琶声，再融合晴儿犹如百灵般的嗓音，众人不由的沉浸在这心旷的乐曲中去了。

　　一曲毕！

　　唐宇笑问众人，道：“呵呵……你们感觉如何？”

　　“不错！唱的不错！”贾诩点着头，轻轻的抿了一口手中的茶水。

　　“恩，有意境，好手艺。”王梦笑着点评着。

　　“……”

　　唐宇听着众人的评价，知道这老头和晴儿所演所唱，确实不错。连忙转过身来，向着专门侍侯他的小二，吩咐道：“你把他们两人带下去，给他们换件衣服，以后他们就是府上的乐师，千万不可怠慢了他们。”

　　小二急忙应了一声，带着老头和晴儿，一步一步的朝楼下走去。

　　“主公，你还真带上他们啊？”吕布疑惑的望着唐宇。毕竟这次的洛阳之行，还有着潜藏的危险，带着这不会武功的老头和少女，简直就是累赘。

　　唐宇哪不会明白吕布的意思，当下笑了笑，道：“呵呵……这个我自有妙用，你们放心好了。就算到时候真出了什么事，自然有人保护他们的。”

　　听到唐宇这么一说，众人才想起来，在这洛阳之地，还有隐卫以及带来的三百名特种兵。当即，个个也不再言语。

　　这时候，一名亲兵来到唐宇面前，恭声的说道：“主公，陈大人和窦大人，答应今天晚上前来赴宴。”

　　“恩，知道了，你下去吧。”唐宇微微一笑，转身对着贾诩说道：“文和，我刚才想了想，感觉应当还是给宫中那几位送点礼物，你说呢？”

　　“呵呵……”贾诩微微一笑，放下手中的茶杯，道：“我还想提醒主公呢，没想到主公已经意识到了，我这就去准备礼物。”

　　唐宇所说的宫中之人，就是十常侍。毕竟人家帮过自己，而且现在圣眷正浓，倘若他们在皇帝的面前，搬弄个什么是非，唐宇知道倒霉的肯定是自己。

　　原本唐宇就想和这十常侍撇清界线，毕竟他很清楚最后这十常侍的下场，知道和他们扯上关系，肯定没有好处。

　　不过，自从在街上逛了一圈后，唐宇也想明白了。明白现在的朝廷，基本上还是这些个阉人所控。马屁还是要拍的，但是却不能让别人知道。

　　夜晚十分，洛阳城中灯火辉煌，唐宇站在‘一品轩’的门口，亲自等待着陈蕃和窦武的到来。

　　半个时辰还不到，两辆马车就来到了‘一品轩’的门口。唐宇暗道：“看来我所想没错，这二人定是结伴而来。”

　　“陈大人，窦大人，在下恭迎好久了。”唐宇笑呵呵的来到陈蕃和窦武的面前，带着恭敬的语气，对着陈蕃和窦武打着招呼。

　　陈蕃和窦武瞧见唐宇竟亲自在门口迎接他们两，眼里闪过惊讶之色。毕竟唐宇现在不是普通人，而是堂堂的征北大将军，竟给他们两人这么高的礼节，让陈蕃和窦武内心极度的兴奋，同时也毫不吝啬的对唐宇抛去几个赞赏的眼神。

　　不过，赞赏归赞赏，场面事还是要做的。陈蕃和窦武俩人来到唐宇的面前，道：“哎呀……唐将军竟亲自迎接我等，真叫我等羞愧于心啊。”

　　“呵呵……如果没有陈大人和窦大人的提携，在下怎么可能爬上这征北大将军的位置呢？这都是两位大人所赐予啊，唐某感激不尽。”说着，唐宇对着陈蕃和窦武深深的鞠了一躬，好戏做的尽到人心。

　　卷五 第4章 卷五 龙进中原 第四章剽窃词

　　陈蕃和窦武久经官场，见惯了官场奸诈险恶，练就了一双用于混迹于官场的火眼金睛。他们两人仔细的扫视着唐宇，只感觉到唐宇的真情，却没有感觉到唐宇的做作。

　　陈蕃和窦武俩人相视一眼，都看出老朋友眼里充满了惊讶和赞赏，明白唐宇将来必有一番大作为。

　　“唐将军何需如此拘礼？呵呵……早闻唐将军善名，今日一见，果真如此。”窦武笑着对着唐宇说道：“唐将军蒙受圣恩，前途无量啊。”

　　唐宇虽然没在洛阳朝堂上待过，但还是能听出窦武所说的话里的意思。不就是要唐宇明白如今的这一切，并不是他们给的，而是当今圣上，圣恩垂蒙。同时，也暗示唐宇要向朝廷表达忠心，要时刻谨记，朝廷既然能给你这一切，也能剥夺你这一切！

　　唐宇听了窦武所言，当下微微一笑，也不说什么大话，但着陈蕃和窦武面，充愣装傻，道：“多谢窦大人美言。呵呵……陈大人，窦大人，快进进屋吧，站在屋外像什么话，呵呵，再不进去，酒菜就要凉了。”

　　在这一刻，唐宇明白，陈蕃和窦武是绝对忠于朝廷，属于愚忠这一类的人物，想要拉拢他们，基本上属于美好的泡沫，不切实际。

　　“好，今天就和唐将军把酒言欢。”陈蕃附和着唐宇所言，在唐宇打开请势前，大步迈进‘一品轩’，窦武紧随其后。唐宇瞧着陈蕃和窦武的背影，微微叹了一口气，也跟着上去。

　　也不知道唐宇这一叹，到底是叹陈蕃和窦武的无知，还是叹无意助过自己一臂之力的陈蕃和窦武将不会为自己所用。

　　……

　　“陈大人，窦大人，请上座！”唐宇笑脸对着陈蕃和窦武说着，也不管陈蕃和窦武推迟，自己直接坐于他俩下座。

　　陈蕃和窦武一看唐宇的架势，也不想过多的说场面话。当即也不在推让，坐于唐宇上方。

　　随即，唐宇‘啪啪’拍拍手，对着小二道：“去把乐师请来。”

　　“是。”小二对着唐宇躬身之后，急忙朝着楼下跑去。

　　陈蕃和窦武听到唐宇所言，两人再次互相望了望。随即，陈蕃阴阳怪气的说道“哟，唐将军，想不到你来到洛阳面圣，竟还带着乐师了。”

　　“看来唐将军生活过的滋润，并不是奏折上所写那样，什么乌丸大举进攻，鲜卑全军南下吧？”窦武也在一旁帮腔，两人对唐宇的脸色顿时冷了下来。

　　唐宇一听陈蕃和窦武的语气不善，心里大叫晦气的同时，急忙解释道：“呵呵，两位大人误会了。这乐师是我今天出门的时候，无意中收留的一对可怜爷女。”

　　“哦？难道今天在街上打架的人，真的是你唐将军？”陈蕃立刻改了自己冷淡的表情，带着疑惑的神色望着唐宇，道：“原本下人告诉我说征北大将军在街上打架，我还不相信呢。”

　　“哈哈……唐将军，你打得好，打得妙。”窦武望着满脸疑惑的之色的唐宇，笑道：“只不过啊，恐怕朝堂之上有人要难为你咯。”

　　“陈大人、窦大人，你们这话是何意？”唐宇彻底被陈蕃和窦武搞糊涂了，先前俩人听到自己带有乐师，脸色就不对劲，心里也明白俩人是看不惯自己出门还带了乐师。当这俩人确认当街打架的人正是自己的时候，俩人又笑口开怀，这里面定大有文章。

　　“哈哈……唐将军初到京城，有些事不知道是很正常的。”陈蕃摸了摸自己的下巴，对着唐宇说道：“你今天教训的那个公子，是张让收的干儿子。”

　　“什么？张让？在宫里任常侍的张大人么？”唐宇惊讶的问到陈蕃和窦武，同时明白自己可能闯祸了。

　　“恩，就是他。”窦武瞧着唐宇眼里惊讶的神色，带着淡淡的不满，道：“莫非唐将军怕了这个阉人不成？”

　　陈蕃和窦武与宫里的常侍不合，这是众人皆知的事情。唐宇当然不想现在和陈蕃和窦武翻脸，急忙笑着说道：“呵呵……窦大人误会了，我堂堂征北大将军，怎么会怕了他呢？我只不过很奇怪这张让怎么会有一个干儿子？”

　　“哼，阉人生不出儿子，只要随便要了一个别家的孩子，捧在手里当宝贝，想让这畜生帮他传宗接代。”陈蕃冷哼一声，带着不屑的语气，对着唐宇说道：“这阉人就不是什么好东西，找的干儿子，也不是好东西。”

　　“呵呵……”唐宇跟着干笑几声，心里不知道该说些时候。这时候，他倒是担心前去给张让等人送礼的贾诩的安危了。

　　唐宇悄悄的对着站在陈蕃和窦武身后的一名亲兵打着手势，让他们去接应贾诩。唐宇等人所带的亲兵，都系统的学习过唐宇所教的手势。当即，这名亲兵，不动声色的招呼着自己的伙伴，急忙奔出酒楼。

　　“主子，我们来了。”全身上下收拾干净的老头和晴儿，恭敬的来到唐宇等人的面前，出声说到。

　　唐宇一瞧这老头和晴儿来了，立刻眉梢一喜，道：“好，你们弹奏几个拿手的曲子，好给这两位大人助兴。”

　　“是，主子。”老头带着晴儿恭敬的退开，来到几步外准备好的桌椅上，拿出二胡琵琶，轻轻一拨弄，瞬时奏起欢快的乐趣。

　　唐宇也趁着乐声响起的时候，在与陈蕃和窦武约定只喝酒，不谈政事的前提上，三人欢快的喝着酒。

　　唐宇明白，在还没与陈蕃和窦武反目的时候，他们还能帮着自己，当自己和他们摊牌的时候，他们生吃自己的念头，都可能生起。

　　“哎，走一步算一步吧，谁让自己在朝中就没什么人呢？”唐宇默默的想着，笑脸接过陈蕃递来的酒杯，二话不说，豪爽的杯酒下肚。

　　酒过三巡，唐宇聆听这老头拉的曲子，听着晴儿的声音，感觉到一点不对劲，道：“我说，你们还有没有其他的小曲？怎么反反复复就这么几首小曲，你就不怕别人听厌了？”

　　老头听到唐宇的话，停下手中的二胡，一脸尴尬的望着唐宇，说道：“主子，实在是小老儿驽钝，想不起其他的曲了。我也没有谱曲的本事，更没有钱专门请人谱曲所以……”

　　唐宇可不想在这节骨眼上让陈蕃和窦武没有了酒性，急忙低下头思考了一会。片刻，唐宇对着老头说道：“这样吧。我来写首曲子，你和晴儿就来拉唱，明白么？”随后，唐宇对着自己的亲兵摆摆手，吩咐道：“去给我拿笔墨纸砚来！”

　　陈蕃一脸不解的看着唐宇，疑惑的问道：“唐将军，没看出，你还会作曲呢。呵呵……今天老夫倒要开开眼界，瞧瞧唐将军谱的曲。”

　　窦武也跟着说道：“是啊，唐将军，我只知道你行军打仗有一番本事，没想到唐宇竟然深藏不露，就练谱曲都会。”

　　“呵呵……无聊之时，偶有涉猎。”唐宇对着陈蕃和窦武拱拱手，不好意思的笑着。紧接着，唐宇瞧见亲兵已经拿来了笔墨纸砚，二话不说，直接就把纸张铺在桌子上，而一名头脑敏捷的亲兵，急忙来到唐宇的身边，帮着唐宇磨起墨来。

　　“他爷爷的，今儿就做一会贼，抄袭点前人的东西。”唐宇嘿嘿的想着，挽起宽大的袖袍，拿起狼毫所制的毛笔，唰唰两下，苏轼的《明月几时有》跃然纸上。

　　明月几时有？把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间！

　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆！人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。

　　陈蕃和窦武带着好奇心，凑到唐宇所写的纸上，轻声念出纸上的诗句。镇静和钦佩顿时充满了他们俩的脸庞。

　　“啧啧……此词把天上与人间、月与人相联系，从而进行思考。从此词中，能看出唐将军的乐观旷达，还有对生活的美好祝愿、以及无限热爱。”陈蕃细细的品味着，随即疑惑的问道：“不过，这词里透漏着点点思念之情，不知道唐将军在思念何人？”

　　唐宇闻言，顿时一惊。急忙开动自己的脑筋，瞬间明白苏轼当初写这首词的时候，正是中秋之时，暗道：“似乎是在思念他的兄弟？管他的，死马当活马医！反正这是我写的，我爱怎么说就怎么说！”

　　“呵呵，陈大人对词的理解竟如此透彻。”唐宇先是恭维了一番，接着说道：“哎，我是在此处思念我的结拜兄弟，不知道他现在在做什么，是否抵挡住了鲜卑大军的进攻，真的担心啊。”

　　“唐将军真是性情中人，让我等钦佩啊。”陈蕃笑呵呵的望着唐宇，眼神和丈母娘看女婿的神色一样，真是越看越喜欢。

　　“咦？……”窦武的轻言惊咦，突然传进唐宇的耳朵，唐宇的身上顿时出现一股冷汗，暗暗祈祷这窦武莫不是看出了什么吧？

　　卷五 第5章 卷五 龙进中原 第五章 烦心事

　　唐宇强露出自己的笑脸，转身问道窦武，道：“窦大人，你这是……？”

　　窦武长舒一口气，突然对着唐宇伸出大拇指，道：“真是好词！唐将军，确实是好词啊。”说着，一脸兴奋的窦武虚指着唐宇所写的词，道：“仲举（陈蕃的字），你看这一句，‘不知天上宫阙，今夕是何年’，哎呀！这笔势夭矫折，跌宕多彩。再看这句，‘我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒’，呵呵……看出唐将军有着出世、入世的双重矛盾心理哦。”说到这，窦武竟有心情指着唐宇说着。

　　听到窦武所言，唐宇立刻认识到窦武对诗词肯定有很大的研究，有一定的造指，而且还颇为精深。

　　“你瞧瞧，这此的下片融写实为写意，化景物为情思。‘转朱阁，低绮户，照无眠’三句，实写月光照人间的景象，由月引出人。‘不应有恨，何事长向别时圆’两句，承‘照无眠’而下，笔致淋漓顿挫，表面上是恼月照人，增人‘月圆人不圆’的怅恨，骨子里是本抱怀人心事，借见月而表达作者对亲人的怀念之情……”

　　说了良久，窦武笔上自己的眼睛，再度回味了一番，感叹的说道：“好词，好词，真是难得一见的好词。我真的有些期待这首曲子被唱出来，会是怎样的光景。呵呵……唐将军，你的文才实乃我等佩服不已。”

　　略微停顿一下，窦武急忙对着唐宇说道：“唐将军，快谱曲吧，我已经有些迫不及待了。”

　　“呵呵……窦大人实在是抬举在下了。好，我现在就开始谱曲。”说着，唐宇闭着自己的眼睛，默默的回味着在前世中，歌星王菲唱《水调歌头・明月几时有》的调子。

　　随即，唐宇自己试着哼了几遍，让晴儿睁大着眼睛，带着三分的迷醉，三分的迷茫，三分的崇拜，紧紧的望着唐宇。

　　不过，善于观察的唐宇，却发现在这丫头的眼里，竟还有一丝的痛楚。

　　唐宇的心脏不禁一荡，看着晴儿那让人爱怜的模样，唐宇感觉自己差点不由自主的就想紧紧的拥抱住晴儿。

　　幸亏当唐宇心里冒出这念头的时候，脑海里顿时浮现出夏侯霜娇蛮的模样，以及郭环楚楚动人的娇模。想到这，唐宇的全身不由的再度抖出一阵冷汗，暗道：“没想到这晴儿的魅力还真够大，差点就把持不住自己了。”

　　随后，唐宇对着晴儿哼了几遍，道：“就是这些，你看着怎么好就怎么唱吧，总之，你要唱得好听。”说完，唐宇不敢再在晴儿的身边多呆小会，直接奔到陈蕃和窦武的身前，带着一丝好奇，想听听这曲子会被唱成什么样子。

　　晴儿和老头，一点都不敢大意，两人琢磨了许久，指出什么地方该用二胡，什么地方该有琵琶，什么地方该快，什么地方该慢。随即，老头才对着唐宇等人说道：“各位大人，我们开始了。”

　　唐宇点点头，眼里的期待之色，越加浓厚。

　　弦动声起惊色显。

　　清脆的声音令唐宇想起了往事，而陈蕃和窦武两人，则沉迷在晴儿的歌声中。瞧着唱着歌的晴儿，唐宇心中的想法，越加的浓厚，他要把晴儿培养成东汉第一位大明星！

　　想法很诱人，能不能成功，就得看唐宇的本事了。

　　一曲结束，陈蕃和窦武都情不自禁的拍起手来，感叹的说道：“此曲只因天上有，人间哪得几回闻，哎，唐大人，你真是让我又羡慕，又嫉妒啊。”转眼间，陈蕃就把唐宇的称呼，由生硬的‘唐将军’改成了‘唐大人’，可见在陈蕃的心里，已经接受了唐宇。

　　“哎，曲终人终散。”窦武感慨的叹息一声，随即望着唐宇，轻言的对着唐宇说道：“唐大人，我有一个请求，还希望你答应。”

　　“哦？什么请求？呵呵，这要我能做到的，我一定去做。”唐宇打起官腔，笑呵呵的望着窦武。唐宇说的这句话，可是有很大的玄机，反正是对我有害的事，我一律都做不到。

　　当然，陈蕃和窦武也不是傻子，相反还是老油条，纯粹是一条隐藏在官场的泥鳅！他们俩听出了唐宇的话中话，可也不去揭破，反正大家一直都是打着这种腔调的。

　　“后天才是你进宫面圣的日子，能否在明天，请你的乐师，去我府上唱上一曲？”窦武说完，眼望着唐宇。

　　唐宇听了窦武这要求，顿时愣在原地，心道：“感情就是为了听歌啊？呵呵，难道这就是传说中的歌迷？”随即，唐宇嘴上说道：“没问题，明天就让他们去窦大人的府上。”

　　“哎，我说游平啊，我本也想请唐大人的乐师前去府上清唱，没想到你却登先开口了。”陈蕃笑说着窦武，眼里闪过一道遗憾。

　　“哈哈……这还不好办？让他们中午去我府上，晚上的时候，去你府上，不就得了么？”窦武得意的笑着，对着自己的老朋友说着。

　　“好好好，就依你。”陈蕃同样笑着说道：“不过，这乐师可是唐大人的，我们可没权力决定他们的去留啊。”说着，陈蕃用眼睛瞟着唐宇。

　　唐宇哪还不明白陈蕃的意思，当即来了一招‘打蛇随棍上’，笑着对陈蕃说道：“呵呵，只要陈大人不嫌弃就好了。”

　　“哈哈……如此，就这么说定了。”陈蕃大手对着唐宇一拱，道：“那么，老夫就告辞了。”

　　“唐大人，后天朝堂之上，我们再见面。”窦武说完，也对着唐宇一拱，钻进自己的马车之中。

　　随着马蹄踏在石板上的‘滴踏’声，唐宇目送陈蕃和窦武的车辆，远远的消失在街道尽头。

　　“呵呵……两只忠于朝廷的老狐狸。”唐宇望着消失在自己视线的车辆，喃喃自语的说着，随即，唐宇往着通往皇宫的街道，皱着眉头说道：“文和怎么还没回来？难道这该死的阉人把把他扣住了？不行，我得去瞧瞧。要是这些个阉人胆敢为难文和，我定要他们死无葬身之地。”

　　对于贾诩，唐宇可是十分重视。用一句比较熟悉的话来形容唐宇对贾诩的看重，那就是‘一个贾诩，就能抵上十个军团’，可见唐宇对贾诩的重视程度。

　　“典韦、奉先，随我前往张让府上。”唐宇也明白虽然他身处京中，可是敌人还是会趁着机会，下以毒手。

　　“是，主公。”吕布和典韦急忙提起可以隐藏在身上的龙刀，急匆匆的跟在唐宇的身后。洛阳乃是皇宫重地，天子脚下，不允许随身携带兵器，由于是重兵器。当然，除了一些特别的人员之外，比如城防军以及身居要职的将领。

　　“主公，为何不带上我？”刘朋听到唐宇的招呼，急忙从酒楼上奔下来，焦急的问到唐宇。

　　“我只是去瞧瞧，不一定会发生争执。倘若文和并没有受到张让的为难，我带着这么多人去的话，肯定说不过去。恩……”唐宇转过身，想了想，对着刘朋说道：“就算有事发生的话，我会以‘长鸣箭’通知尔等。”

　　“啊……”刘朋愣了一下，打量了一下周围的环境，急忙说道：“好，末将遵命。”刘朋明白这‘长鸣箭’乃是用空心细竹所制而成，箭身上挖有许多细空，当箭矢在空中飞射的时候，遇风会发出清脆的长啸声，尖锐并刺耳。

　　“走！”唐宇着急贾诩的安危，立刻带着吕布和典韦朝着张让府上奔去。

　　……

　　“主上，唐宇带着吕布和典韦二人，朝着张让府上奔去。”一名黑衣人跪在另一名昂首站立的黑衣人面前，低声说着。

　　“确定他只带了两人吗？”站着的黑衣人，双眼精光放射，冷森问道：“你没有看错？”

　　“主上，属下没有看错，唐宇确实只带了两人。”黑衣再度确认的说道，语气里充满了肯定之意。

　　“好，准备人手，半路击杀！”站立的黑衣人浑身散发出一阵杀气，冷冷的说着。

　　“是！主上！”黑衣人迅速而退。

　　……

　　“主公，派去监视唐宇的人说，他带着两名属下，朝着张让府上走去。”唏嘘的胡须，方正的方士帽，病态般的肤色，闪着智慧光芒的双眼。赫然是曹操属下第一谋士，郭嘉，郭奉孝！

　　“奉孝，你说我们该当如何？白天的时候，由于人多，不好动手，现在应该能动手了吧？”经过战火历练的曹操，脸上刻画着坚毅的神色。久经沙场的曹操，身上充满了霸气，以及摄人的杀气。

　　“呵呵……咳咳……”郭嘉微微一笑，咳嗽几声，道：“主公，想要谋取唐宇性命以及‘铁甲威龙’图纸的，并不是只有我们一家。”

　　“你是说……”曹操闻言，顿时转过身，眼里闪着精光，似乎是求证似的望着郭嘉。

　　郭嘉笑而点头，不言一语。

　　“哈哈……这次我要让唐宇死无葬身之地！”曹操仰天长笑，眼前浮现出唐宇被惨杀的情景……

　　卷五 第6章 卷五 龙进中原 第六章 洛阳乱

　　想打唐宇注意的人，不只是曹操和无名的黑衣人，还有袁家以及另一家江东大豪门，孙家！

　　孙家在江东一带，可谓是名门旺族。当代家主，孙坚，据传是军事家，孙武的后代。

　　说起这个孙坚，原本他也不过是一个小县吏而已。只因黄巾乱，给他造就了崛起的机会。黄巾乱的时候，孙坚在淮、泗一带招募了一些士兵，加上跟随他在下邳县当差的同乡少年，共得精兵一千人。此后，孙坚便率领这一千多士兵，随朱俊南征北战。征得战功，逐渐被拜为长沙太守。

　　最后，孙坚带领着自己的子弟兵，渐渐占据了沿海地区的扬州之地，同时大力发展自己的水上军队。可以说，如果唐宇的‘铁甲威龙’没有问世的话，孙家定是水上第一人！

　　如今，孙坚听闻唐宇所造的‘铁甲威龙’的恐怖威力，加上探子所画的铁甲模样，内心产生一阵涌动，立刻明白自己要想成为真正的水上第一军，就必须搞到唐宇的‘铁甲威龙’的铸造之法。

　　夜，是静悄悄的。

　　整个洛阳街道无风无音，喧闹的人群渐渐消散。

　　唐宇带着吕布和典韦匆匆的赶往张让府邸之上，丝毫没有注意到前面的街道，渐渐的漆黑下来。这种情况，在属于灯火通明的洛阳城，根本是不可能的事。

　　“主公，不对劲！”吕布忽然拉住唐宇，硬生生的停下自己的身子，从自己的袖中抽出龙刀，环顾四周，眼中闪着疑惑的光芒。

　　典韦反应极快，当吕布出声的时候，他已经以迅雷不及掩耳之速，从自己的袖中抽出两把龙刀，大步护在唐宇身前，一股杀气从他身上猛然冒出，随即，典韦虎视眈眈的打量着四周。

　　唐宇被吕布拉住身形，反应迅速的抽出自己的金丝龙刀，双眼如电，扫视着周围低矮的房屋。此刻的唐宇，感觉自己有种被猎人锁定的针芒之感。

　　“朋友，既然已经来了，何不现身一见？”唐宇运足气力，朗声吼道，巨大的声音，朝着四面八方奔去。说话的同时，唐宇对着典韦使出一个眼色。

　　“哈哈……唐将军果然非寻常人，竟在此夜色中发现我等伏圈，佩服佩服……”夜色中，数道黑色人影，纷纷现身于房屋之上。紧接着，在唐宇三人身前身后，也都涌出数名黑衣人，个个杀气腾腾的望着唐宇。

　　典韦在看到唐宇使出的眼色的时候，就明白唐宇要他做什么，当即从自己的后背拿出一把小巧的弩弓，趁着夜色的掩护，急忙朝天一射。

　　“咻……咻……咻……”尖利的啸声突然打破了这道宁静。

　　……

　　守侯在‘一品轩’的刘朋忽然从自己的座位上跳起身来，急切的说道：“糟糕，主公有难！”紧接着，刘朋大手招呼属下，道：“贪狼骑听命！”

　　“在！”十八名贪狼骑，齐声喝道。

　　“目标，城东，营救主公！”

　　“是！”

　　……

　　“‘长鸣箭’？呵呵，奉孝，果然不出你所料，有人先动手了。”曹操伫立在下榻的酒馆，望着城东方向传来的啸声，乐呵呵的说着。

　　……

　　“恩？竟然有人先动手了？”在京城袁府上，袁汤、袁绍以及袁术，惊讶的望着城东传来的呼啸声，异口同声的说着。

　　……

　　“看来，我们要当一次黄雀了。”面色坚毅的孙坚，同样注视着城东方向，喃喃的说着。

　　……

　　“大人，城东有乱，真的不出兵吗？”城防府中，何进闭眼端坐椅上，一言不发，何进的心腹，正站在他的身边，低声说着。

　　“还不到我们出场的时候，今夜可不是寻常夜。”何进说出一番高深的话语来，缓慢的用自己的手关节，敲打着桌面……

　　……

　　“哈哈……唐将军，你就算报信，也太晚了！”先前做答的黑衣人，大手一挥，立刻下令道：“放箭！”

　　唐宇三人这才明白，位居房屋之上的黑衣人手里，竟拿的是一把把强弓！

　　令下箭出！

　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”在夜幕的掩护下，数道带着杀气的箭矢，瞬间离开弓弦，带着夺命的呼啸声，朝着唐宇三人飞射而来。

　　“进屋，掩护！”危急时刻，唐宇从嘴里简短的吐出这四个字之后，率先挥动手中的龙刀，抵挡黑衣人进攻的时刻，朝着距离他们最近的房屋冲去。

　　吕布和典韦紧随唐宇其后，挥动着手中的龙刀，拨开这一片片箭矢，保护着唐宇爆露在箭口下的后背。

　　“嘭！――”

　　唐宇借着冲劲，一脚踹开面前的木门，飞身蹿进屋去。典韦和吕布也不甘落后，一前一后借力滚进屋中。

　　“你们没伤着吧？”唐宇关上房门，出声询问着典韦和吕布。

　　吕布和典韦没想到唐宇在这种危急关头，还再关心着他们，心里感动万分，齐声说道：“多谢主公关心，他们没伤着我们一根毫毛。”

　　“主公，对方似乎对我们的行踪了如指掌。”典韦透过门缝，冷冷的注视着渐渐围拢的黑衣人。

　　“哼，看来我们一进洛阳的时候，就被人盯上了。”唐宇冷哼一声，凝声说道：“我还是大意了，低估了这些人的野心。”随即，唐宇转向典韦，道：“典韦，你感受一下这批黑衣人，是不是有一种熟悉的感觉？”

　　典韦听到唐宇的话，再度偷窥着门外的黑衣人，眉头渐渐的挤在一起，带着不定的语气，道：“主公，他们好象是和那些刺杀您的刺客，有着相同的身形和杀气。”

　　“连你也这么说，看来错不了了。”冷森的神情出现在唐宇的脸上，眼中杀机大盛。

　　“主公，现在该怎么办？”吕布凝声问到唐宇。在他的眼里，同样充满了杀气，对于伤害唐宇的人，他绝不会轻易放过！

　　唐宇透过门缝，冷冷的注视着包围住房屋的黑衣人，道：“等！”

　　“等？”吕布双眉一皱，疑惑的望着唐宇，他有点不明白唐宇所言是何意。

　　“等特种兵和隐卫，以及贪狼骑。”唐宇的嘴角上，挂起了一丝冷笑，轻轻的说到。

　　吕布和典韦听了唐宇所言，齐齐点点头，双目一动不动的注视着屋外的黑衣人。

　　却见唐宇所处的屋中，屋上屋外，纷纷站满了黑衣人，一个个杀气腾腾，手中的刀箭纷纷对准了唐宇等人所处的房屋。

　　黑衣人急忙的首领来到房屋门前，暗道自己笨蛋，竟然让唐宇在自己紧密的布置之下，找到藏身之处，让自己击杀唐宇的时间，变得缓慢，也变得无法预测。

　　“唐将军，你已经退无可退之路，嘿嘿……只要你跟我们走一趟，我保证，绝对不会为难你。”黑衣人首领大大咧咧的站在众黑衣人之前，心口胡言的喊着，同时打着手势，让数名黑衣人，慢慢的*拢唐宇所在的房屋。

　　“这丫的谈判水平太差了，一看就知道没什么诚心。”唐宇听了黑衣人首领的话，嘲讽般的讥笑着。

　　“唐将军，请你出来吧，我并不想为难你。”黑衣人的语气里充满了焦急，他知道自己如果再不解决唐宇的话，那么就只有再等待下次机会。

　　可是，唐宇是摆明的等待援军，所以很直接的用沉默来回答黑衣人首领的话。

　　见到黑衣人都已经*拢了唐宇所在的房屋，黑衣人首领冷冷一笑，大手一挥，道：“杀！”

　　令声一下，众人进攻。

　　随着‘嘭’的一声，唐宇所在的房屋的顶上和木门，纷纷破开。却是两处人马，一同进攻！

　　吕布手持龙刀，瞧见从屋顶的大洞中所跳下的黑衣人，急忙挥刀劈砍过去，在一群刚落地的黑衣人中左冲右突，眼中的杀气似要喷出火来。

　　典韦则立刻操起龙刀，杀向从门口涌进的黑衣人。只听“铛！――”的一声，两刃相交，却是典韦一刀便逼退了混在黑衣人中的黑衣人首领。

　　黑衣人带着惊骇的目光退后数步，只觉手臂发麻，心中暗惊：“这厮好大的力气！”黑衣人抖动着自己麻木的手臂，心下开始胆怯了，脚步后移，便不上前，只让自己的手下，挥舞着手中兵刃，围杀典韦等人，而自己则寻找唐宇的身影。

　　唐宇此时也挥舞着手中的龙刀，与典韦、吕布一同举刀击杀着黑衣刺客。而典韦和吕布不管怎么拼杀，都紧紧的站在唐宇一尺之内，将唐宇围在他们力所能及的攻击范围里面。

　　当唐宇一眼看到立在一旁的黑衣人首领，眼中怒火熊熊，大吼一声，挥刀杀去，当者披糜，无数黑衣人瞬间便惨死在他的龙刀之下。

　　黑衣人首领正愁自己该如何突破典韦和吕布的包围，击杀唐宇，见到唐宇自己迎来，眼里充满了欣喜之意，随即便挺刀去迎。

　　“铛！――”金戈一鸣，这黑衣人首领的眼里，再度出现惊骇之色。

　　却见黑衣人首领被唐宇一刀挑开他手中佩刀，宝刀迅猛劈下。黑衣人首领顺势举刀抵挡，等到两人分开之时，他的刀刃却都被唐宇给劈卷了。

　　卷五 第7章 卷五 龙进中原 第七章 乱上乱

　　衣人首领实在没想到唐宇的气力竟也如此巨大，心骇的同时，明白今天任务可能无法完成。

　　“铛――”地一声，兵刃交错，黑衣人首领再度被唐宇震飞出一丈之远。

　　黑衣人首领就势滚出三丈后跳将起来。数名黑衣人被唐宇、吕布和典韦砍翻在地，他们身上的血液粘稠的流出，狭小的房屋中，顿时被鲜血所铺满。所以，当黑衣人首领从地上站起的时候，全身上下都沾染了一层粘稠的红。

　　唐宇抽空望了望吕布和典韦，打量着拼斗愈演愈烈的‘杀场’。表面上看来，吕布和典韦两人被众人黑衣刺客围攻，似乎体力不支。但是，唐宇却知道，典韦和吕布只是在储存自己的气力，以便应付更多的敌人。并且，吕布和典韦每一次挥动自己手中的龙刀，就有一名敌人倒在地上。

　　紧接着，唐宇注视着站在他对面的黑衣刺客，不经意的发现这刺客的眼里竟然出现了微微的担忧之色。原来，这黑衣人首领也看出了门道，心中终于涌起强烈的不安。

　　忽然间，黑衣人首领感觉到自己周围的空气似乎凝固了一般，令他浑身难受异常。

　　“这……这是霸气？！”黑衣人首领不可置信的望着唐宇。

　　唐宇并不知道黑衣人首领所说的‘气’是何物。所以，唐宇听了黑衣人首领的话，眉头轻微的皱了皱，慢慢举起手中的龙刀，直指对面的黑衣人首领。

　　其实，所谓的‘气’，就是一个人的气势。久经沙场的人会有一身的杀气；皇者身有皇族气势……具有‘气’的人，无一不是高手中的高手。

　　在唐宇的旗下，吕布、太史慈和典韦以及赵云都有‘气’。吕布和太史慈不用说，从他们的外号就能知道他们身上的‘气’是属于何种类型。典韦身上的则是蛮气，基本上就是*着他的蛮勇而练就。至于赵云，身上的气则是柔和的，是属于一种‘仁’者的气。

　　而唐宇经常性的拼杀战场，基本上每次他都是亲自上阵。再加上他本身具有领导的气势，唐宇身上的杀气渐渐转变成为‘霸气’。

　　黑衣人首领很想*着自己身上的杀气抵挡唐宇身上所发的霸气。可是杀气和霸气完全不是一个层次上的，以至于黑衣人首领不得不放弃在气势上压制唐宇的想法。

　　既然在气势上无法压倒对方，剩下的只有手底下见真章一途。

　　黑衣人首领瞧见唐宇握紧的龙刀，双手紧握长刀，慢慢举于胸前，直直的指着对面的唐宇。

　　“哼！”唐宇轻哼一声，握刀的右手忽然诡异的一晃，似急实缓。紧接着，唐宇手中的龙刀发出微微震响！

　　龙刀似缓实急，眨眼间就来到到黑衣人首领的面前。与此同时，黑衣人首领却是晃动右手，手中的长刀瞬间出击，朝着唐宇挥来。

　　“铛！――”金戈再度长鸣，唐宇和黑衣人首领同时平地跃起。随即，俩人的兵刃在空中划过道道残影，溅***点火花，龙刀的刀尖准确无误的对上了黑衣人首领的长刀的刀身。

　　“叮叮当当……”

　　刀刃在两人落回地面的短暂时间内，竟又碰撞了数十下。两人出手之快，令一旁激战的吕布和典韦以及众黑衣刺客亦都生出眼花缭乱的感觉。

　　“铛！――”

　　伴随着最后一声金戈戛响，唐宇和黑衣人首领同时落地。

　　黑衣人首领暗中抖着自己颤抖不已的手臂，望向唐宇的眼神，已经充满了惊恐。他实在没想到唐宇的气力竟是如此的充盈。打斗了这么久，竟好象并未曾浪费过一丝气力。而事实上，这是根本不可能的，任你对恢复气力有何良策，都会因拼斗而有所损耗。

　　其实，黑衣人首领哪知道唐宇由于浸泡过典家村的秘方，再加上唐宇经常锻炼身体的结果，身体已经到达了一个十分强悍的地步。虽然没有典韦这么夸张，但是却还是比寻常人强悍百倍。

　　唐宇落地之后，脚尖点地，再度飞身朝着黑衣人首领冲杀而去。唐宇在冲向黑衣人首领的途中，连环三脚猛然出现，直往刺客的头、胸、腹迅猛无比地招呼而来。黑衣人首领明白此时闪躲已迟，无奈之下，只好硬着头皮连接三脚。

　　“不错的身手！”唐宇嘲讽一番之后，整个人行左一晃，使了个假身，随即便卧身扫地一脚，朝黑衣人首领的小腿扫去。黑衣人首领瞧见唐宇的攻势，双眼一秉，双脚猛的回收，即刻便从原地腾空而起。

　　“来的好！”黑衣人首领的动作正合唐宇的心意。瞧见黑衣人首领从地上跃起，唐宇马上飞身一脚朝着黑衣人首领的胸口踢去。

　　却听“嘭”的一声闷响，黑衣人首领如同断线风筝一般，口吐鲜血往后飞跌而去。

　　黑衣人首领也不愧是一好汉，跌落在地之后，瞬间便扶腹而起，勉强站稳。

　　“啊！”黑衣人首领稳定自己的身形之后，双拳一捏，犹如疯虎一般，朝着唐宇直扑而来。而黑衣人首领手中的长刀化为道道白色的残影，疾如闪电。

　　唐宇双眼一冷，身子左右连晃数下，伴随着阵阵‘叮叮当当’的声响。唐宇寻到机会，避过黑衣人首领的攻势之后，转身一肘撞在黑衣人首领的肋下。

　　一击得手之后，唐宇本能的使出散打连招，连续往黑衣人首领的小腹来了两记连续的膝撞。

　　如今的唐宇身体强壮，气力巨大。仅仅是这么几击，黑衣人首领就已经支持不住，痛叫一声，双手顿时抱腹痛极跪地。随即，黑衣人首领见到唐宇竟举刀朝他走来，心中一惊，也不知从哪钻出气力，竟大呼一声：“走！”率先夺门逃跑。

　　唐宇举刀正要出击的时候，却听见门外传来阵阵惨叫声。疑惑之中，唐宇小心翼翼的*进门口，稍微探出一个脑袋，细细一瞧，却是刘朋带着贪狼骑以及隐藏在暗处的特种兵和隐卫，纷纷手持兵器，和四处逃窜的黑衣刺客交上手。

　　刘朋一边砍杀，一边扯着嗓子四处喊叫道：“主公，末将刘朋来迟，您在何处？主公……”

　　瞧见确实是自己人，唐宇对着典韦和吕布招招手，轻松笑道：“援军已来。”随即，唐宇出现在门口之中，朝着刘朋大喊道：“逸徉，我等在这，留活口！”

　　正在屠杀黑衣刺客的刘朋听见唐宇的呼声，抬头望向唐宇所处的屋子，惊喜的答道：“主公。您可安好？”

　　“呵呵……”唐宇听着刘朋从内心深处发出的关怀之情，朗声笑道：“就这些小鱼小虾，本将军还不放在眼里。逸徉，小心他们的嘴巴，一定不要让他们服毒自杀！”

　　“是，主公！”刘朋冷森应道，随即怒气满面的望着这些胆敢刺杀唐宇的刺客，手中的龙刀速起速落。伴随着阵阵惨叫声，以及阵阵激射的鲜血，愤怒中的刘朋竟把俘虏的黑衣刺客的右手统统跺下。

　　在贪狼骑、特种兵和隐卫的配合下，黑衣刺客逃的逃，死的死，俘的俘。瞬息之间，拼杀的场面就已经消失。

　　“主公，属下无能，逃走数名刺客。”刘朋大步来到唐宇的身边，单腿跪下，满脸羞愧之色。

　　“主公，我等无能，竟让主公遭受刺客袭击！”在场的特种兵和隐卫也都纷纷跪倒在地，带着自责的语气说道。

　　“好了，大家都起来吧。”唐宇虚空对着众人摆摆手，道：“这使不能怪你们，敌人早就计划好了，只不过他们找准了时机而……”

　　话音戛断，危机再现！

　　“主公，有危险。”忽然，处于唐宇身后的吕布大步流星的来到唐宇身前，一把推开唐宇，手中的龙刀朝着虚空使劲劈砍。

　　众人听到吕布的喊声，纷纷抽出兵刃，包围在唐宇身前，警惕的注视着虚黑之处。

　　“铛！――”

　　只闻清脆的金戈声，众人瞧见吕布面前竟落下两支箭矢。不，应该说只有一支箭矢，只不过被吕布硬生生的劈成了两半。

　　众人惊讶吕布在夜幕中的眼力的同时，一个个更加警惕的注视着箭矢而来的地方。

　　“快跑！”唐宇忽然大喝一声，朝着房屋巷道奔去，特种兵和隐卫以及贪狼骑等众，纷纷紧随其后。

　　就在唐宇等人前脚刚离，无数的箭雨漫天铺射而来，稳稳的扎进被束缚的黑衣刺客身上，数名被俘虏的黑衣刺客顿时成为一只只黑刺猬。只不过，这些箭矢比起先前射向唐宇的一箭，力道轻微了许多。

　　“追！”一道沉稳的声音从黑幕中传出，倘若唐宇听到这道声音的话，他一定能猜出此人是谁。

　　随即，从夜幕中，再度奔出数名身着盔甲的士兵，从他们的行动上来看，无一不是精锐。紧接着，两名长相颇为相似的青年也从夜幕中走出来。

　　其中一名青年手提青色强弓，对着身边的人说道：“大哥，看来唐宇又找大好帮手了。此人竟来在夜间感觉到我的一箭，高手！”

　　“我也期待唐宇能带给我们什么惊喜呢，呵呵……走吧，我们追上去。”手拿一把弯刀的青年说完话后，大步奔向唐宇等人逃窜的方向而去……

　　卷五 第8章 卷五 龙进中原 第八章 萧墙乱

　　阵阵脚步声，无息的杀声，轻微的惨叫声，混合成诡异的宁静夜晚，悄然的发生在洛阳城，发生在天子脚下。

　　听着身后不断传来的踏步声，以及飞矢横空的声音，唐宇带着众将士们，拼命地奔跑，希望借助此间杂乱的地形，摆脱身后的追击者。

　　虽然唐宇所带的兵将都十分勇猛，可是人家带的是远程攻击利器，不用走近一步，只需要站在十步开的地段，然后胡乱飞射，就能杀死一大片的兵将。唐宇可没有这么傻，也没有这么无情，让自己的兵将白白的送死。

　　“操他妈的！这些追并的跟踪术竟如此厉害，绕了这么久，他们竟还能追上来！这……我日他爷爷的！”唐宇自从来到东汉时期，第一次骂出一句纯粹的国骂。此刻的唐宇由于乱钻巷道，竟然迷路了！

　　“谁知道从怎么从这个地方到达张让府上？”唐宇很快就醒悟自己的队伍中，隐卫都在洛阳待过一段时间，应该会熟悉这里的地形。

　　“主公，我是负责侦探洛阳地形的，这城东地区，我比较熟悉。”一名隐卫越众而出，来到唐宇面前。

　　唐宇望了望眼前隐卫，点头道：“好，你带路。”

　　这名隐卫点点头，急忙带领着唐宇在低矮房屋中，左拐右转。唐宇醋欧伤俸笸说姆课荩心中疑惑的嘀咕着，暗道：“奇怪，怎么城东这块区域一个百姓都没有？居住在这里的人到什么地方去了？。br />

　　突然，前面带路的隐卫猛然停住脚步，紧跟其后的唐宇不由奇怪望了望四周低矮的房屋，以后的问道：“怎么了？”

　　这名带路的隐卫在唐宇惊疑的神色中转过身，露出憨厚的笑容，道：“唐将军，已经到地方了。”

　　唐宇闻言一愣，也没注意这名隐卫对他的称呼有所变化，当即再度打量四周，道：“这像是张让住的地方吗？”

　　“呵呵，唐将军，这不是张常侍所居的地方。”这名隐卫的脸上，始终挂着憨厚的笑容，慢慢的说道：“这里是唐将军您的丧命之处。”

　　“什么？！”

　　“主公小心！”

　　伴随着唐宇的惊骇声，以及吕布、典韦的惊呼声，却见这名隐卫手中的龙刀，竟带着诡异的痕迹，朝着唐宇劈来。

　　唐宇看着迎面而来的龙刀，看着这名突然叛变的隐卫的憨厚面孔，看着诡异的身形，唐宇明白自己终于碰上一名‘卧底’了。瞧着这名卧底的身手，有可能还是一名金牌卧底。

　　劲风迎面而来，唐宇却感觉到微微的失落。他实在没想到自己认为最忠心的隐卫，竟潜伏着一名奸细。如此推算，在最忠心隐卫中都能奸细存在，那么在其他部队中，就更加肯定有奸细了。

　　“看来是该好好整顿一下了。”唐宇冷眼望着劈向自己的龙刀，感受着龙刀所带起的劲风，低声说道：“背叛我的人，他的下场只有一个！”

　　“死！――”

　　‘死’字一出口，刀光乱处走！

　　叛变的隐卫虽然感觉自己的气势很强盛，但是他的心还是惊慌胆战。因为他感觉此刻的唐宇平静的面孔下，隐藏着汹涌澎湃的杀机！

　　看到自己手中的龙刀仅仅距离唐宇的面门不到半米的距离，这名叛变的隐卫悬着的心就平静下来，他可不认为此刻的唐宇还会有反击之力。轻松的心情使得他的脸上出现了得意的神情，紧接着，这得意的神情竟扩散到了他的整个面部。

　　就在这名卧底手中的龙刀即将接近唐宇面门的时候，忽然间，一道白光从他面前闪过。随即，这名卧底竟发现自己操刀的胳膊竟脱离自己的肉体，在地球引力的牵引下，重重的落在地上。

　　“啊？……这……这……”这名卧底脸上还未退脱的得意神情，顿时凝结在他的脸上，混合着惊讶而不可置信的神色，要多难看，有多难看。

　　吕布和典韦同样目瞪口呆的望着唐宇，眼里都带着不可置信的色彩，同时还有轻松的神情。

　　原来，唐宇原本拖地的龙刀，在卧底手中的龙刀即将劈在唐宇面门上的时候，忽然晃动，带着不可思议的速度，猛的切断这名卧底的右手。

　　由于速度过快的原因，导致这名卧底仅仅看到一道白光从自己的面前闪过。

　　“你们太小看我了。”唐宇沉声的说着，眼里带着蔑视的色彩。随即，手中的龙刀再度化为一道白光，插进由于惯性而冲向他的卧底的胸膛。

　　这名卧底呆滞的望着插进自己胸膛的龙刀，嘴巴一张一合的，却无法发出任何声音。不过，唐宇还是从他的眼里，看到了后悔两字。

　　“早知今日，何必当初。”唐宇猛的抽出没入卧底胸膛的龙刀，望着缓缓倒下的卧底，眼里带无尽的惋惜之色。

　　“主公，小心！”突然间，吕布再度出声提醒着唐宇。

　　唐宇听到吕布的提醒，二话不说的转身飞遁，手中的龙刀仅仅的护住周身要害之处。

　　随即，却见周围的房屋之上，竟站满了人，无数‘嗖！嗖！嗖！……’的声音，传进唐宇等人的耳朵之中。

　　“糟糕，又进埋伏圈了！”唐宇皱着眉头暗暗的想着，手中的龙刀抵挡着漫天飞射而来的箭矢。

　　只见无数利箭犹如暴雨般由四面八方疾射下来，随后就传来阵阵惨叫声，却是唐宇身后不少闪躲不及的隐卫或者特种兵如同箭靶般，身上插满长箭，纷纷中箭倒地。

　　“特种兵，暗杀！其余人等随我撤退！贪狼骑自由发挥！”唐宇大喝一声，率先朝着箭矢所射的方向冲去。典韦，吕布紧护于唐宇的身旁，一边向前冲，一边飞舞手中龙刀，左扫右摆，拨开一支支急射而来的利箭。

　　刚冲至一条街口的时候，忽然从两边的巷道中传出一阵呐喊，竟是又一拨的伏兵伴随着喊杀声冲杀而出。

　　为首之人身挺沧拔，身披银铠，裹赤帻，手握钢枪，骑黑骏马，一副威风凛凛的模样。却见此人昂首站立于唐宇等人的面前，高声说道：“唐将军，如今你难逃一死，不如束手就擒，或许我家主公会饶你一命！”

　　“你是何人？你家主公又是何人？”唐宇望了望身后密密麻麻的追兵，冷冷的问到眼前之人。

　　“哈哈……我家主公在今日布下天罗地网，谅你插翅也难飞，不妨就告诉你，让你也死的放心！”银甲大将得意忘形的大笑起来，却没有发现跟随唐宇的人群中，少了数百名人的身影。

　　“洗耳恭听。”唐宇淡淡的望着眼前的银甲将领。

　　“我家主公乃是当朝太尉之孙，袁绍。我乃是主公旗下大将，高览，高云台！”高览再度昂首望着唐宇等人。当他说出高览二字的时候，身上的气势猛然爆发，吕布、典韦、刘朋和唐宇等人纷纷动容。

　　“哦？”唐宇听到高览的话，不由大位惊讶。感受着高览身上所散发出来的气势，唐宇悄悄的对着吕布说道：“奉先，你去拿他，无比拿活的。”

　　唐宇明白高览乃是袁绍手下大将，在军中颇有威信，倘若活捉高览，然后借助高览的威信，定能使得这些虾兵虾将微微退却。

　　同时，唐宇也知道高览和许诸可是同一层次的高手，而许诸和典韦则打过一场，而且不分胜负。如果派典韦上场上话，结果只能是平分秋色。为了能抓紧时间，也就只有派吕布上场，争取一举拿下高览，从而脱险还生。

　　当然，唐宇没傻到利用高览威胁袁绍。虽然袁绍此人性格优柔寡断，但是当他认定要杀唐宇的话，根本就不会在乎高览的死活。

　　吕布听了唐宇的话，眼中寒光一现，冷冷的注视着高览，缓缓的点着头，道：“奉先定拿下高览！”

　　随即，吕布大步来到高览面前，手中龙刀一指高览，厉声道：“高览，听闻你乃是袁绍手下第一大将，就让我吕布来会会你”

　　“吕布？吕奉先？杀神？”高览一听这人就是吕布，眼睛精光一现，他知道此人拥有‘杀神’称号，并且武艺高超。当下，高览心中升起争强好胜之心，急忙打起精神迎战吕布，道：“哈哈……就让我来会会并州杀神！”

　　此刻的高览自以为唐宇等人已经是笼中兽，就算再怎么折腾，也无法反转眼前的局面。

　　于是乎，高览和吕布两人就在唐宇等人空出的场地中激战。

　　“哼！”吕布得到高览的应答，轻哼一声，手中的龙刀顿时挥舞起来，每一招看似简单，但是都是要命的招式。

　　“好刀法！”高览毫不吝啬的赞叹一声，急忙舞动自己手中的钢枪。高览的枪法精湛，灵巧多变，用灵蛇幽动来形容他的枪法，也不足为过。

　　“好枪法！”即使是敌人，吕布也不吝啬自己的赞美。

　　“铛！――”

　　清脆的金戈声，吕布手中的龙刀和高览手中的钢枪，首次碰撞，但是却没有激起火花。感情两人都暗藏劲力，第一回合只不过是互相试探而已。

　　接下来的拼斗，将是激烈至极之战……

　　卷五 第9章 卷五 龙进中原 第九章 兵之战

　　高览和吕布两人各操兵器，‘叮叮当当’交手近一百回合，却不分胜负，直累的两人是气喘吁吁，周围观战的人也是看的入神，就连典韦都不由的暗暗佩服高览的武艺精深，同时也暗暗揣测，高览在武艺之上，应当和自己不分上下。

　　“不愧号称河北名将……”唐宇则暗暗的称赞着，同时暗暗着急。唐宇看出吕布拿着龙刀，仅仅能和高览战成平手，立于不败之地，想要取胜，却是希望渺小。

　　此刻的唐宇很想派人前去取来吕布的方天画戟，奈何自己根本无法脱围而出，只得在心里暗暗着急。

　　银月冲乌黑的云层中蹿了出来，洒下片片银光。

　　柔和的月光之中，两条修长的身影相互对峙。

　　高览和吕布两人纷纷诧异对方的体力和武艺。只不过，吕布的眼里还有一些焦急，他开始懊悔自己没有带上方天画戟。同时，也在自己心里暗暗发誓，解决了眼前的危机之后，今后不管进出什么地方，一定戟不离身。

　　一阵冷风吹过，站在吕布对面的高览突然发动了攻击，手中的钢枪蓄力到达极点，紧接着，高览举起手中的钢枪，朝着吕布劈头刺来。

　　“哼！”吕布冷眼注视在高览手中残乱的枪影，重重冷哼一声，手中的龙刀在月光的照耀下，幻化出无数的刀形。吕布手中的龙刀轻微的晃动，刀身之上的刀气，已经锁定对面的高览的身形。

　　高览举起钢枪，只是简单的一刺，可是这一刺，却带着巨大的力道，并且变化多端。无论吕布采取何种动作，高览都是劈头盖脑的一枪，或者诡异的转变攻击路线，纯粹的后发而至之招！

　　吕布连续二个侧滑步，带动高览的身形，随即手中的龙刀以斜四十五度的角度，朝着高览的脖颈斩去。

　　仔细观察战斗情况的唐宇，竟发现吕布手中的龙刀的刀身，在空中前进的同时，竟也在旋转！没想到吕布竟把戟法用于刀身之上！

　　高览瞧着吕布的进攻，两眼精光四射。

　　“不好！”等到高览意识到危险，立刻将直劈的动作，改为横刺的时候，吕布手中的龙刀似乎已经拥有了生命一般的活跃起来。吕布将龙刀自下而上的攻势，改为了挑斩，目的地却是高览粗壮的脖颈。

　　眼前着朝着自己脖颈而来的龙刀，高览急忙将自己虚晃的枪身，再度转移方向，开始向下迎击吕布的攻势。

　　就在高览将手中的钢枪向下横移的时候，吕布手中的龙刀则迅速的拔起，散发出铺天盖地的气势，紧紧的包裹着准备再度出击的高览。

　　龙刀带着破天灭地之势，疾速朝着高览的脖颈处下落，刀身所散发出的肃杀之气，竟抽空了高览四周赖以生存的空间范围。

　　感觉到自己已经被刀气牢牢锁定的高览，脸色猛然惨变，急忙催动手中的钢枪，将下劈势，改为上挑势。

　　“哈！――”

　　一声暴喝，刀背对枪身，以上挑之势对下劈之击。

　　“不能只防不守！”高览暗暗的想到，同时抬了一下自己顶住吕布刀身的枪杆，迅速移位错开了吕布的刀势。随即，高览不做任何虚晃，仅仅只是简简单单的回身一枪。整支钢枪，带着小螺旋轨迹行进着，原本单一的枪头，已经幻化成数道掺影。

　　“高手！”吕布见到高览竟如此简单的就已经脱离自己刀气控制的范围，心中大惊。同时也知道自己手握龙刀和高览战成一团的话，不管是多久，都只能处于一个不败的局面。说的好听点，他和高览就是平分秋色。

　　高览和吕布进行的都是真正的决斗，并且都是各为棋主，全力拼斗。不管他们当中的哪一位，一旦出现心灵的缺口，自己的攻势将再无寸进。

　　“铛！――”

　　刀身再度撞击枪杆，吕布和高览两人急忙分身而立，远望着对方。

　　此刻的高览，已经收起了自己得意的神情，暗暗说道：“吕布果然名不虚传，刀法如此精纯。细细来看，他的兵器似乎并不是刀。所有的攻击手段，似乎很像……戟？对，绝对是戟！想来是进京的时候，唐宇已经告戒过他，不能带重兵器上街，所以他真正的兵器，并未带在身上。倘若吕布用的是他拿手兵器，恐怕……我不是他的对手！”

　　高览不愧是一代名将，更是一名高手！仅仅从吕布秋毫攻击章法中，就能猜测出吕布所用兵器。

　　两人对立的气势越加强悍，汹涌澎湃的气势互相搏击着。两人在急速恢复自己体力的同时，也再暗暗寻求破解之法。

　　吕布的心里则多了一些担忧，他害怕自己不能向唐宇交差，同时也着急眼前的局势。

　　“吕将军，战戟来也！”突然，一声娇喝突然爆发在吕布耳中。唐宇等人纷纷望向发出声音的地方，眼里闪出惊喜的目光。

　　“梦……梦儿？”刘朋更是激动的叫喊起来。

　　不错，来人正是刘朋的结发妻子，王梦。

　　原来，当刘朋听到唐宇所发出，用于紧急救援的‘长鸣箭’所发出的声音的时候。二话不说，立刻带上贪狼骑，朝着‘长鸣箭’所射出的地段冲去。临走十分，让自己的妻子看守好‘一品轩’。

　　刘朋知道这‘一品轩’是唐宇的产业，害怕贼人趁此无人之际，袭击唐宇布在洛阳的产业。

　　等到刘朋带着贪狼骑远去之后，仅仅过了两个时辰。被唐宇认为有可能被张让囚禁的贾诩，却在数名士兵的保护下，来到了‘一品轩’。同贾诩一同来的，竟还有张让！

　　紧接着，当贾诩和张让携手进到‘一品轩’的时候，王梦也无须隐瞒任何事情，直接告诉了贾诩和张让，唐宇被伏击。

　　贾诩细细一想，明白这里面的陷阱，当即许下无数空头承诺之后，请求张让调兵增援。原本就贪心十足的张让，听到贾诩所开出的条件，当场命令伺候自己的小阉人，前去城防军调兵。同时，心里也暗暗打算如何削除何进的官爵。

　　张让虽然是一宦官，是一微笑的常侍。可是他却是皇帝身边的红人，至于他红到了什么程度，仅仅从他身上竟有皇帝金牌，就能看得出来。

　　听到张让的命令之后，贾诩当即让王梦带人抗着吕布和典韦的兵器，带着留守‘一品轩’的亲兵，浩浩荡荡的朝着出事地点行进。

　　吕布听闻王梦的声音，眼里闪过不可察觉的惊喜之色，猛的从地上跳起来，准备取得自己心爱的方天画戟。

　　高览望着飞向吕布而去的方天画戟，感受着方天画戟张狂的模样，暗道不妙，本能的反应，使他也从地跃起，准备阻拦吕布夺取方天画戟。

　　吕布的余光瞧见高览准备阻拦自己接出方天画戟，眼中寒光一现，手中紧握的龙刀立刻被他当成暗器，随手朝着高览抛去。

　　“铛！”

　　“叮当！”

　　高览瞧着朝自己飞射而来的龙刀，急忙操起手中钢枪，挑开龙刀之后，却骇然发现吕布已经手握方天画戟。

　　此刻的高览瞧着手握方天画戟的吕布，感觉到自己似乎受到周围空气的压迫，就连自己的呼吸都无法顺畅。

　　吕布带着爱怜的目光，抚摩着手中的方天画戟，喃喃的说道：“原来，你对我竟是如此重要。”随即，吕布面色一整，手中的方天画戟指着高览，道：“高云台，让我们再来一战吧！”

　　感受着吕布的狂傲，高览双眼微闭，慢慢的深呼一口气，收拢自己的钢枪，对着吕布说道：“来吧！让我瞧瞧‘杀神’真正的势力！”

　　既然你要战，我便陪你战到底！

　　得到高览的答复，吕布轻微的闭上双眼，缓慢的用心去感觉方天画戟的激动。此刻的吕布，给人的感觉，似乎他就是方天画戟，方天画戟就是他。

　　“人兵合一？！”典韦和高览同时喃喃的说着，眼里露出不可思议的神色。

　　高览的面色渐渐的浓重，缓缓的手中的钢枪挺在胸前，遥指远处微闭双眼的吕布。

　　两人之间的战斗，一触即发！

　　……

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　忽然间，从四周的房屋上，射出无数箭雨。只不过，这次被当成靶子的目标，不是唐宇等人，而是围攻唐宇等人的袁家士兵！

　　“典近侍，铁戟来也！”两道黝黑的铁戟，带着优美的抛物轨迹，朝着典韦迎来。

　　“好哪！”典韦兴奋的长啸一声，猛的立地而起，丢掉手中两把龙刀之后，立刻接住飞空而来的铁戟，脸上闪出嗜血的色彩！

　　等到落地的时候，典韦笑呵呵的对着王梦说道：“哈哈……妹子，你还得练练手劲啊，力气太小啦！”

　　王梦气喘吁吁的望着典韦，没好气的瞪了他一眼。先前她扔吕布重达百斤的方天画戟的时候，力气就已经拿不稳了，如果不是几名亲兵帮她抗着方天画戟的话，她可能连方天画戟都无法拿起。

　　至于典韦这对重达八十斤的铁戟，她也是使出了吃奶的劲，才独自抛出，却没想到典韦竟如此的打击于她。

　　看到王梦瞪典韦的神情，众人不由的哈哈大笑起来……

　　卷五 第10章 卷五 龙进中原 第十章 继战乱

　　刘朋带着欢喜的神情，大步的来到王梦的身边，也不在乎身处什么地点，乐呵呵的对着王梦说道：“梦儿，你来的可真及时！”

　　“你没事吧？”王梦急切的关心着刘朋，不断上下打量着刘朋，查看他是否受伤。等到王梦瞧着刘朋身无一伤，当即松了一口气，静静的躺在刘朋的怀抱中，丝毫不顾及周围撕杀的场景。

　　唐宇等人也无法注意刘朋和王梦这边的情况，他们现在全力投入到撕杀中。个个把先前的怒火，洒在周围的敌兵身上。

　　唐宇手持龙刀，长身而起，鼓足内力朝着四周喝道：“杀无赦！”

　　进行反包围的特种兵以及随王梦而来的亲兵，一听唐宇发令，齐声大吼一声，操起兵器，奋勇拼杀。

　　虽然唐宇所带之兵仅仅不到两千人，但是他们却是经过唐宇所制定的‘魔鬼训练法’所训练出来的，个个气势如虹，犹如排山倒海一般。

　　在夜色的掩盖下，众人只觉的眼前的人影，隐隐绰绰，仿佛有如千军万马隐于其中一般。强劲的兵器破空声、撕杀叫喊声随即而至，演绎出一场撕烈的搏杀之战！

　　再看高览和吕布两人，当唐宇喊出‘杀无赦’这句话的时候，两人纷纷晃动自己的身形，带着惨烈的气势，朝着对殖迳倍去。br />

　　吕布发出一声长啸，转折之间，便已经飞身扑向高览。人未至，森寒至无以匹敌的杀气却如排山倒海般，向着高览压去。

　　迎向吕布的高览大骇之下，已经来不及思索，脚尖一点，整个人斜次次的向旁飘去。可是，令高览吃惊的却是，吕布所发的杀气却如影随形，惊涛拍岸般朝他压了过来。

　　不得已，高览狂吼一声，双手所握的钢枪向左击出，杀气透过刚枪狂涌而入，凌空横滚开去。

　　“铛！”的一声翠响，火花四溢，方天画戟所发出的劲风，如刀般刮过高览的面颊，引起高览内心一阵恐慌。

　　就在高览暗自庆幸躲过吕布一击的时候，吕布却又是一声长啸，手中的方天画戟已化作万千幻影，向着高览罩去，吕布借助方天画戟散发的气劲，仿如钢针般，纷纷射向高览。

　　感觉到吕布恐怖的攻击，高览只觉得内心中毛骨悚然，方天画戟所发的劲风，紧紧的压迫着他，使得高览呼吸困难至极。同时，这也导致高览无法锁定吕布的攻击目标，只得凭借自己微弱的气机，前来感应判断吕布的攻击方向。

　　慌乱之中，高览脚下运力连点地面，每点一下地面，其身体方位就变幻一次，而手中的钢枪，也变换着攻击角度。

　　只不过，吕布的气机紧紧的锁住高览，不管高览飘到哪里，杀气都如附骨之蛆一般，竟是毫无一丝松懈。

　　“哼，接我一戟吧！”吕布锁定住高览的气机，当即冷哼一声，晃动手中方天画戟，朝和高览猛劈而去。

　　“砰！――”

　　高览急忙运起钢枪地方，却如遭雷亟一般，被吕布巨大的力道远远的抛在地上，张嘴连吐几口鲜血。处于高览身后的士兵见到高览受伤，大惊之下，立即向着吕布包围过来。

　　吕布直接无视这些兵士的动作和阵形，再度长啸一声，整个人的身子从原地跃起，处于在半空之中，随即，吕布的身形诡异的在空中转折，再次扑向高览而去。

　　“飞将？”高览的眼里发出不可置信的色彩，望着空中飞来的吕布，喃喃的说着。想要围攻吕布的士兵，瞧着处于空中的吕布，一个个呆若木瓜，张大了嘴巴，似乎瞧见一只母猪在跳宫廷舞。

　　唐宇也注意到飞在空中的吕布，眼中闪过诧异之色，他很难想象竟有人能跳得如此之高，这似乎根本就不是人力之所为。

　　当‘飞将’从高览的嘴里冒出来的时候，也注定这个名号，将会伴随着吕布度过一生。

　　高览被吕布刚才的一击，击得五脏六腑都开始造反，内府中气血翻涌，只觉得全身无力。瞧着飞天而来的吕布，高览心中警兆突起。咬咬牙齿，高览急忙用左手拍向地面，身体向侧旁滚去。

　　“咦？”吕布瞧见竟能躲过自己一击的高览，不由疑惑一声。他没想到被自己重伤的高览，在此刻竟还能精确的躲避自己诡异的一击。其实，这并不是高览算到吕布的攻击点，而是他本能的反应而已。

　　躲过吕布一击的高览，回首望了望自己刚才所躺的地面，却见板石已经被吕布的方天画戟劈碎。

　　“反应不错。”吕布轻佻的说着，举起自己的方天画戟，再度朝着一旁的高览刺杀而去。

　　瞧着吕布再度划来的攻击，高览心中警兆连现，眼里闪着惊恐的神色。高览感觉今天出门没有看黄历，光是今夜寥寥数时辰，自己就感受到了数年的惊讶和恐慌。

　　感受着飞向自己而来的杀气，高览连连在地上翻滚。由于先前已经被吕布重伤，此刻再度翻身，内府气血不停翻滚，让高览在心里叫苦不迭。

　　“没想到有了方天画戟的吕布，竟是如此……变态，真是强横的可怕！而且看他的模样，似乎是不宰了自己的话，誓不罢休！哎……惨的是自己根本无法接住吕布一击，就连他是怎么挥出方天画戟的，都无法看清！难道今天真的要丧命在此？”忍着剧痛翻滚的高览，脑海中思绪万千，躲避吕布攻击的同时，也在思量逃跑的方案。

　　此刻的高览已经明白，今天的计划，已经失败！

　　“嘭！”又是一声闷响，高览整个人被吕布一脚踢飞起来。高览只觉自己远远向后飘去，又重重的摔在地上，脑中天旋地转，眼前金星直冒，喉头发甜，鲜血慢慢从嘴中，鼻中，耳中渗出。

　　吕布见到高览已经被击成重伤，想到唐宇需要活口，长笑一声，手提方天画戟，加速向着高览掠去，准备挟持高览，然后借以脱身。

　　突然，吕布双耳颤动，感受到一阵杀气带着破空声，从自己的身后突来。

　　心念思动之下，吕布急忙转身，举起手中方天画戟，戟刃抖动间，一支利箭落于地上。

　　吕布感受着这支利箭的力道以及精确度，眼睛瞬间凝成，朝着暗处叫道：“又是你？”此刻的吕布，已经认出射出这支箭的人，和先前想要暗杀唐宇的人，是同一个人！

　　“你到底是谁？快快出来现身吧，否则我一戟斩下他的脑袋！”吕布望着箭矢飞来的方向，冷冷的说着，手中的方天画戟则指着地上的高览。

　　“呵呵……”一阵轻笑从暗处传来，一名手提青色强弓的青年，慢慢从暗处现身，道：“你认为你能砍下他的脑袋么？”此人正是先前的拿弓青年。

　　“恩？”吕布听了这名青年的话，眼中闪过诧异之色，随即听到身后传来一道声音：“呵呵……阁下武艺精湛，我等望可莫及，只不过，阁下奈何不注意周围的事物呢？”

　　吕布诧异的转身，望着身后的说话之人，却发现高览竟已经被他救走！

　　天！此人是如何救走高览的？

　　吕布心里惊浪滔天，眼里散发着不可思议，双眼紧紧的锁定手握弯刀的青年。

　　吕布立起方天画戟，冷眼望了望手握强弓的青年，又望了望手握弯刀的青年，冷然道：“你们到底是谁？”

　　虽然吕布感觉到这两人不是自己的对手，可是别人却硬是从自己的方天画戟之下，救出了高览。这只能说明对方有一套神不知，鬼不觉的飘逸身法，如此一来，不得不让吕布重视起眼前这两名青年。

　　“他们是袁绍手下强将，吕旷和吕翔。”

　　“主公，属下无能，未能拿下高览。”吕布听出这说话之人是谁，急忙转身，恭敬的出声说着。

　　唐宇笑呵呵的拍拍吕布的肩膀，道：“没什么，现在已经安全了，是否拿下了高览，已经不重要了。”随即，唐宇笑呵呵的望着对面的两青年，道：“二位将军，好久不见，不知日子过的怎么样？”

　　“呵呵，多谢唐将军关心。”手握弯刀的吕翔，笑呵呵的拱手对着唐宇说道：“我们的日子过的好的很呢。自从夏侯府上一别，还不知唐将军过的如何呢？”

　　唐宇拿会听不出吕翔话里的讥笑之意，当即不动声色的说道：“哈哈，托二位将军的鸿福，我的日子过的也不错。吃吃饭，打打耗子，乐哉乐哉啊，哈哈……”

　　“就是，这些耗子多不盛数，一个个尖嘴滑舌，难怪耗子上街，人人喊打！”吕布丝毫不落下风，帮着唐宇以唇反击，眼里尽是轻蔑之意。

　　“你……”吕旷知道唐宇和吕布是在骂自己等人是过街的耗子，心中怨怒异常，正想发火的时候，却被吕翔烂住。

　　唐宇冷冷的望着吕翔和吕旷，暗道：“小样，跟我斗嘴，你们还嫩着呢！”

　　卷五 第十一章 品字箭

　　吕翔望了望吕布和唐宇，轻笑道：“呵呵……实在没想到，和唐将军离别数日，唐将军嘴上功夫渐长了，就是不知道唐将军手上的功夫和嘴上的功夫是不是同样的渐长了。”

　　“呵呵……想知道么？那你就来试试吧！”话音一落，唐宇手中的龙刀犹如脱兔一般，带着寒光射向吕旷。

　　“奉先，留住他们！生死不论！”唐宇在冲向吕旷的时候，还不忘回头朝着吕布喊。唐宇知道吕旷和吕翔以及高览基本上算就是袁绍的左膀右臂。既然袁绍如此热情招待于他，他也要回敬袁绍，让他明白什么叫做偷鸡不成蚀把米！

　　“好！”吕布听见唐宇的吩咐，眼中杀气大盛，轮起手中方天画戟，紧跟在唐宇其后，朝着吕旷和吕翔猛扑而来。

　　吕旷和吕翔实在没想到唐宇竟是说打就打，完全毫无征兆，眼中大异之时，急忙挥舞手中的兵器，迎向唐宇和吕布。

　　其实，吕氏兄弟和唐宇说这么久的话，主要就是要让士兵把受了重伤的高览运回安全地带。同时，他们俩也认为，唐宇碍于自己的身份，定不会和他们动手。至于吕布，他们俩认为自己合力相击的话，定能力败吕布。

　　可是，唐宇并不是把身份看得很重，所以他们失算了。失算的结果，轻则受伤，重则死亡！

　　瞬间，唐宇就已经冲到了吕翔的身前。从对话中，唐宇明白，这吕翔智谋不弱，可以算是一名文武双全之人。这种人可以算是全才，也是能独挡一面的人物。

　　吕翔瞧着寒光粼粼的龙刀，手中的弯刀划出一道诡异的路线，已经来到了胸前。唐宇瞧见吕翔防御的位置，眼中出现一丝惊讶之色。吕翔防御的抵挡，正好是他想要攻击的地方。

　　“哼！”唐宇轻哼一声，手中紧握的龙刀的向前气势，却丝毫不减。唐宇想要给吕翔一个惊喜，一个吕翔意想不到的惊喜。唐宇收的龙刀轻微颤抖，凌厉的杀气再度出现，瞬间笼罩吕翔全身。

　　“他想做什么？”吕翔实在不明白唐宇要做什么。吕翔相信唐宇应该看出自己已经感受到了唐宇的攻击点，可是唐宇为何不改变攻击目标，实在让他困惑不已。

　　“难道他想和我来硬的？”吕翔的脑海中突然蹦出这个念头。紧接着，接下来的事情，证实了吕翔的猜想是正确的。

　　“铛！――”

　　金戈骤响，吕布眼中的迷惑之色，渐渐被惊骇之色所代替。

　　“你……”两刀相击，吕翔浑身剧震，带着疑惑、猜测、了然的神色，被唐宇震得平飞开去，再重重的摔到地上，接着滑出数丈远，张嘴喷出一口血箭。

　　“呵呵……”唐宇没想到士别三日，自己和吕翔之间的差距竟是这么明显。望着地上的吕翔，唐宇不由欣慰的轻笑起来。

　　唐宇第一次和吕翔、吕旷对决的时候，他还没浸泡典家秘方。如今，由于浸泡过典家秘方的唐宇，气力缓慢增长，虽然比不上典韦怪异的气力，却也不能令人小看。

　　“大哥！”被吕布当做老鼠玩耍的吕旷，瞧见自己的大哥竟在唐宇一招之下，吐血而出，惊骇而又焦急的大喊出声。

　　“你先管好你自己吧，呵呵……”吕布轻蔑的对着吕旷说着，手中的方天画戟漫天飞舞，缠绕在吕旷身周。

　　吕旷感受着密布在自己身周的杀气，心里泛起莫名的焦急以及惊骇淘浪。擅长使用强弓的吕旷，擅长的是远程进攻，近距离的打斗，根本就不是他的强项。

　　简单的比喻吕布和吕旷，只能说是猫玩耗子。所谓的猫玩耗子，就是猫把捉住的耗子之后，先放开它，让这只耗子兴起对生的欲望。随即，当耗子跑远的时候，猫再度出击，抓住这只已经认为自己能留命的耗子，让这只耗子再度感受死亡的恐怖，随即再放开耗子……依次而使，猫要把这只耗子的锐气磨尽，打击它的精神，打击它的意志，让它对‘生’失去渴望！

　　唐宇望着躺在地上的吕翔，充分发挥出痛打落水狗的精神。长啸一声，提起自己身上的杀气，朝着已经倒地是吕翔直扑而去。

　　瞧着杀气腾腾而来的唐宇，惊骇的吕翔放弃思考唐宇为何会如此勇猛的原因，急忙左手撑地，压制内心的疼痛，轻轻的吐气开声，挥动手中的圆月弯刀，向着朝他扑来的唐宇的左侧击来。

　　虽然吕翔已经受了点内伤，可是唐宇却还是不敢大意。瞧着吕翔手中圆月弯刀划来的轨迹，唐宇紧握龙刀的右手缓缓挥动，夹杂着杀气的气浪犹如风舞狂沙一般，带着凌厉的劲风，朝着吕翔悄声奔去。

　　此刻的吕翔只感觉到似乎有一堵无形的墙，向着自己压来一样，令自己全身难受，无奈之下，只得放弃对唐宇的攻击，忍着自己的内伤，猛的向旁跃开。

　　和吕布战在一起的吕旷看到吕翔一直处于下风，并且嘴角鲜血不断涓涓而流，焦急之中。竟丝毫没有风度的转身逃跑，脱离吕布的攻击范围。

　　紧接着，在奔跑途中，吕旷怒叱一声，手中已经多出三支利箭，随着一声弦响，三支利箭形成‘品’字形，朝着唐宇而来。

　　吕布瞧着吕旷所射的三支利箭，眼放异彩，暗暗赞叹。就在吕布以为吕旷结束了进攻的时候，吕旷竟再度抽出三支利箭，再次朝着唐宇射来。第二拨箭矢还未结束，吕旷却又射出了第三拨箭矢，第三拨箭矢，吕旷并没有一次射出，而是连射三箭。并且，这一次的目标，换成了吕布。

　　先看射向唐宇的第一拨箭矢，分别朝着唐宇的喉、胸、腹三处射来。随即，第二拨箭矢，则朝着唐宇的左、中、右三路激射而来。

　　瞧见吕旷这种探知敌人心理的箭法，唐宇内心嫉妒惊讶，同时也有惋惜，惋惜这样的人才，竟不能为自己所用。

　　虽然这种箭阵比较难破，可也不是没有破解之法。

　　破解之法很多，唐宇则选择了一种有失风度，有失形象的方法。

　　却见唐宇就地伏地，在吕旷和吕翔惊讶的目光中，来了一个经典的驴打滚，狼狈的躲过吕旷的箭矢。

　　“哼，面子能值几个钱？”唐宇轻蔑的望着吕旷和吕翔眼里的惊讶以及不可置信之色，默默的说着。

　　却见射向吕布而去的三支箭矢，行成一路箭线，带着呼啸身朝着吕布射来。却是第三支利箭撞在第二支利箭上，第二支利箭的速度突然加快，随即，便赶上第一支利箭，再度撞击在第一支利箭的箭尾处，使得第一支利箭的速度，进行着加速运动。

　　“不错。”吕布手握方天画戟，冷冷的注视着朝他而来的箭矢，鼻子发出冷哼声。手中的方天画戟向后一摆，幻化出万道气流。

　　寒光闪过！

　　翠响顿起！

　　吕旷呆滞！

　　利箭解体！

　　仅仅一戟，吕布便破除吕旷的攻击。

　　“二位将军，我等来也！”突然间，街道上竟出现了马蹄声，却见吕旷和吕翔的身后，出现了两名身穿便装的魁梧之人，手持枪、鞭，驾御棕色骏马，使劲的抽打坐骑，马不停蹄的朝着唐宇等人所站之处冲来。

　　吕旷和吕翔听到这道声音，眼里明显露出欢喜之色，当下也不顾体面。由吕旷连发利箭，掩护身受重伤的吕翔退却的同时，自己也慢慢后退。

　　“想跑？没门！”唐宇瞧着吕旷和吕翔朝着骑马之人奔去，明白他们俩心里打的是什么主意，当即愤声大喝一声，手持龙刀，吕布压后，朝着吕旷和吕翔奔去。

　　吕旷和吕翔瞧着唐宇和吕布丝毫不怕利箭，加上狰狞的面孔，他们的内心中，出现了胆怯的心理。就在唐宇和吕布仅仅距离吕旷和吕翔只有数尺的时候，骑马之人已经来到他们二人的身前，人手一个，夹起吕氏兄弟，便抽马而退。

　　“呀！”唐宇瞧见即将被救走的吕氏兄弟，愤由心生。突然从地平跃而起，带着惊人的气势，手中的龙刀划过金光，一刀斩向已经跨上战马的吕旷。

　　“铛！――”

　　突然间，横出一槊，架住唐宇手中龙刀。紧接着，从暗出奔出两道身影，同时朝着吕布进攻。

　　而吕翔和吕旷，也趁此时机，被骑马之人救走。

　　唐宇只得纷纷望着远去的吕翔和吕旷，正要把怒火发泄在拦截之人的身上的时候，却见不知何处传来一阵哨声，三道拦截吕布和唐宇的人影顿时消失无影。

　　“奉先，勿追穷敌，小心有诈！”唐宇可不想再度陷入敌人的陷阱之中。现在的唐宇才知道自己实在是小看了袁家的胆子，他们竟敢真的在京城中，动刀动枪。

　　值得深思的是，为何如此之久，城防军竟还未出现，难道这里面有什么蹊跷不成？唐宇明白自己真是陷入了危机之中。

　　就在这时候，街道上传来整齐的脚步成，唐宇凝神倾听，立刻肯定这是一支军队，不由担心的望着军队而来的方向，暗道：“这支军队，会是谁呢？只是低估了这些人的胆子啊！”

--------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第十二章 乱之夜

　　铁血三国 -第十二章 乱之夜幽静的夜晚，残留的血水，无法在行动的尸体，混合着腥臭味，让众人感觉到生的快乐以及兴奋。

　　在这场阴谋设计中存活下来的精锐们，丝毫不停歇的把唐宇包围在他们之中，带着无所畏惧的气势，操持龙刀，带着决然的神色，望着整齐脚步声所来的方向。

　　“踏！踏！踏！……”

　　轰隆般的脚步，夹杂着点点马蹄声，隆隆传进唐宇等人的耳朵之中。

　　此刻的唐宇，手提金丝龙刀，眼里满是坚毅之色。望着包围自己的众将士们，唐宇的心里藏有很多的后悔，后悔自己太拖大了，竟然低估自己的敌人的野心。

　　“倘若此时不亡，他日必将拳拳奉送！”唐宇的双眼中，射出一股决然的色彩。以后的事情，谁都不知道会是什么状况。唯一能知道的，袁绍将会迎来猛烈的暴风雨。并且，这场暴风雨将会持续到袁绍全军覆没的时刻。

　　整齐的部队渐渐出现在唐宇的视线中，却见领先者，身披金色长甲，腰跨长刀，眼带傲气，淡淡的扫视着残余的唐宇等人，倨傲的问道：“前者可是征北大将军唐宇？”

　　眼中闪过疑惑之色，唐宇跃众而出，道：“我是，请问来者何人？”

　　却见此人呵呵一笑，坐在坐骑上，大笑道：“呵呵……我乃总镇京师的大将军，何进，能在如此美好的夜晚中，遇到唐将军，真是人生一大幸事啊。”

　　何进此人，*着自己同父异母的女儿，选入宫廷之中。随即被灵帝看中，赐予何贵人之名，而何进也进而受职于郎中。

　　在光和年间，当何贵人被封为皇后，何进也跟着升任侍中，为河南尹。到了黄巾起义的时候，何进又被封于大将军一职，总镇京师。最后，由于及时发现并镇压了黄巾乱贼马元义的起义活动，被灵帝封为慎侯。

　　至于何进为何会突然来到现场，都是张让所赐。当张让拿着皇帝亲赐的金牌的时候，何进不得不调兵出行。不过，即使出兵了，何进也是一路慢悠悠的前行。如此可见，何见和某些势力之间，定有不可告人的秘密。

　　唐宇听到何进的话，心中一动，眼里闪过微怒之色，暗道：“哼，看来这何进的确是受了某人的好处，难道满地的尸体都没看见么？哼！”

　　心里不满的想着，可是嘴上却淡淡的说道：“哦，原来是何大将军，失敬失敬。”顿了顿，唐宇指了指周围的尸体，道：“何大将军，没想到在你所镇守的京师中，竟还藏有如此众多逆贼，呵呵……想来是何大将军管理得当啊，倘若皇上知道此事，不知会有何看法。”

　　听着唐宇满是威胁的语气，何进满不在乎的说道：“哦，原来这还有逆贼啊，哎，又有得忙了。恩，多谢唐将军帮助在下平息乱贼之祸，他日定当登门感谢，或者，我会禀告何皇后，告之此事。”随即，何进挥挥手，道：“你们都去把贼人尸首抬走，我要亲自验伤。”

　　“是！”跟在何进身后的士兵们，纷纷打扫着街道上的血水和尸首。

　　唐宇听见这何进三两下，就把责任推脱得一干二净，心中微怒。不过，唐宇也听出何进语气中的警告之意。毕竟他的*山，是宫廷中的何皇后。倘若唐宇不识趣的话，只需要何皇后向灵帝吹吹枕边风，唐宇的这一切，都可能烟消云散。

　　“你他……”站在唐宇身后的典韦听了何进的话，举起手中的铁戟，指着何进。正要开口大骂的时候，却被唐宇制止。典韦望着唐宇‘不可闹事’的眼神，忿忿放下手中铁戟。只不过，典韦那双充满怒气的双眼，却始终盯着何进。

　　何进瞧着典韦眼中的杀气，内心微微一颤，立刻装做看不见，把头偏向一边。其实，何进也想趁此机会对唐宇大耍官威。可是，当他瞧见满街的尸首的时候，心里对唐宇的实力，有了一个评价。同时，他也害怕倘若把唐宇惹火了，自己这点兵力，肯定不是唐宇的对手。到时候便宜没占到，小命却不保，实在不划算。

　　“何大将军，希望你能剿灭京城中的乱贼，毕竟这乃是天子脚下，而不是穷乡僻壤。”话音落后，唐宇大手一挥，道：“如此，我也不打扰何大人了，就此告别。”

　　何进望着隐没在夜色中的唐宇，眼着闪过复杂的神色，喃喃的说道：“此子果真非常人。哎……袁汤这个老家伙，竟没有把他给弄死！这此可把我给害死了！”

　　……

　　“主公，这何进明显是敌人的帮凶，为何不当场击杀他？”走在‘一品轩’的路上，吕布疑惑的问到唐宇，身上的杀气也肆虐的爆发。

　　唐宇脸色沉重，对着疑惑的吕布，以及一脸不满的典韦说道：“我也知道这何进心中有鬼，可是我们兵少将寡，而且才进行过惨战，贸然击杀，落于下风的必定是我们。哼，等到我们出了京城的时候，必定会讨回今日之灾。”

　　吕布紧握手中方天画戟，冷声道：“哼，到时候，我一定会亲自割下何进人头！”

　　“袁绍的头给我留着！”典韦愤然的说着，身为唐宇的近侍，却让贼人差点得手，典韦认为这是耻辱。既然是耻辱，就要敌人的鲜血来清洗！

　　“后天就是面圣日子，大家打点精神，别让贼人逞凶。”唐宇深知自己已经陷入了龙潭虎穴中，只有处处小心，才有可能不会丧命于此。唐宇相信，这些贼人，必定不敢再度出击，至少不敢在白天对唐宇等人进行袭击。

　　一路小心翼翼，却没遇到任何的袭击，唐宇等人慢慢放下心来。望着近在咫尺的‘一品轩’，唐宇加快了脚步，他想和贾诩商量今后的事情，同时也想知道他去张让府上的时候，到底出了什么事。

　　“不好，有敌人！”刘朋突然对着唐宇出声道。随后，十八名贪狼骑迅速来到唐宇周围，紧紧的盯着眼前的‘一品轩’。

　　一波平息，另一波却猛然袭击而来。

　　唐宇愣然，侧耳倾听，急道：“糟糕，文和！”

　　唐宇这时候想起，贾诩还在‘一品轩’中，二话不说，急忙操着龙刀，冲进酒楼之中。满地烂散的桌椅，满地烂散的酒杯等物，加上一具具身着黑衣的尸首和自己亲兵的尸首，唐宇内心更加骇然。

　　“在楼上！”唐宇听到楼上传来的打斗声，急忙手持龙刀，率先冲上酒楼。吕布、典韦等人，纷纷跟在身后，怒火中烧。

　　当唐宇冲进酒楼之上的时候，正好看见数名黑衣人正在围攻保护着贾诩的亲兵。唐宇大吼一声，猛的就地而起，手中的龙刀带着呼啸声，直直的冲向这些袭击贾诩的黑衣人。

　　“铛！铛！铛！――”

　　三击连响，心怀怒火的唐宇，一刀下去，竟连退三名黑衣人。和这三名黑衣人交手的唐宇的身形，却仅仅只是被稍微阻了一阻。如此骇然的气势，让围攻贾诩的黑衣人，眼里都呈现出恐惧的色彩。

　　“杀！”一名似乎是领头的黑衣人突然发声，随即手操长刀，朝着唐宇劈来。

　　唐宇望着朝他而来的黑衣人，脸上忽然露出一丝诡异的笑。随即，右手的龙刀带着凛然的气势，向着黑衣人的喉咙刺来。

　　“主公，小心！”突然，在一阵惊呼声中。一把短小的匕首，忽然出现在唐宇对上的黑衣人的左手中，朝着唐宇的腹部刺来。

　　唐宇急忙回转其身，艰险的躲避过黑衣人的匕首，手中的龙刀的刀尖却把黑衣人的面罩挑下。

　　唐宇急退数步，冷冷的看着面前的人。却见眼前此人，有着高挺的鼻梁，显示着其人坚毅的性格，刀削般的面容，使他显得说不出的英俊，似若寒星的双目深邃而又清澈。

　　“你是谁？”唐宇冷冷的问道。唐宇相信，这方人马，必定不是袁家所派，因为这纯粹是一副南方人的面孔。

　　黑衣人并没有回答唐宇的问话，而是微微一笑，望着唐宇说道：“你应该是唐将军吧，呵呵……人传唐将军刀法出神，今日一见，果然英雄非凡。”

　　“哼，我想知道你是谁，你的目的是什么？”唐宇根本不理会对方这一套，眼放寒光，紧紧的盯住对方的双眼。

　　却见黑衣人听了唐宇的所言，朗声大笑，道：“唐将军果然英雄了得，不顾手下生死，自管我乃何人，呵呵……好，好……”说着，黑衣人面色忽然一沉，道：“想要知道我是谁，先胜过我身中大刀再说吧！”

　　“好，我就来会会你！”唐宇十分欣赏此人犹如泰山般不变的性格，长啸一声，道：“奉先，典韦，务必保证文和的安全！逸徉，不能放过一名刺客！”

　　“是！”典韦、吕布和刘朋纷纷应道，混战再度开始！

　　此刻，唐宇感觉到孤立无援的悲哀，感觉到自己来到洛阳，似乎成了过街的耗子，人人喊打！

--------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第十三章 痛乱殇

　　铁血三国 -第十三章 痛乱殇

　　啸声过后，唐宇拔地而起，手中龙刀迅速旋转，带着道道清晰可见的残影，朝着对面的黑衣人杀去。

　　瞧着唐宇这一击的位置，黑衣人眼中精光爆发，手中长刀横在腰间，准备以一个横斩的姿势出击，想要把唐宇这一击给抵挡住。

　　唐宇双眼微闭，熟悉他的人都知道，唐宇将会发动闪电般的进攻，只因为他掌握住了对手的下一步。

　　刀影渐去，刀光渐现。电闪雷鸣间，黑衣人出手了，唐宇猛的张大双眼，意识到这正是千载难逢的突破机会，唐宇将要再度一击制敌。

　　唐宇脚步轻移，刀随身动，诡异的在空中改变了轨迹。此刻的唐宇，突然间闭上了自己的眼睛，他已经进入了浑然忘我的境界，体会着龙刀在空气中欢快前进的欣喜。

　　“人刀合一？”黑衣人不可置信的喃喃的念着，手中的长刀也跟着唐宇的龙刀，划出防御的轨迹。唐宇也没想到，自己在这种浑然的状态下，竟突破了武道的一个瓶颈，武艺大有提高。

　　黑衣人知道不管怎么样，自己都得接这一刀。同时，从黑衣人的眼里，也看出他想试试这‘人刀合一’的境界，到底有多厉害。

　　“铛！――”

　　两刀相交的巨大力量从刀身上传来，巨大的震感让黑衣人的眼前突然一黑，虎躯竟连续虚晃几下。黑衣人心中‘咯噔’一下，眼里藏着了然的神色，同时，也带着满足的神色。黑衣人最渴望的事情，伴随着最担心的事同时出现。

　　由于黑衣人是全力而发，所受的冲击显然更大。被唐宇连退三步之后，口中已有一丝腥味。

　　获得突破的唐宇，在经验和攻击速度上都有着一丝差异，而这丝差异也就决定了唐宇只能重伤对手，却不能一刀毙敌于刀下。

　　一击过后，唐宇先是静立在原地不动，随后慢慢地转身过来，手中的龙刀带着肉眼可见的速度和轨迹，朝着黑衣人缓慢推进。

　　刀，是金色龙刀；速度，是肉眼可见的速度；力量，是不可预测的力量。

　　已经受到内伤的黑衣人，相信唐宇这一刀，比先前的一击，更加恐怖。他想退却，可是却无可退之路。以为吕布、典韦、刘朋已经众存活下来的特种兵以及隐卫，都已经解决完所有的黑衣人，紧紧的把他包围在其中。

　　龙刀的刀身节节升起，缓缓的在黑衣人的眼里露出全身。唐宇探出的手缓慢而稳定，每一分每一寸的移动，都保持在同一的速度下。

　　此刻的时间，忽然过的好慢，因为众人都感觉唐宇手中的龙刀似乎是一只蜗牛般，缓缓的爬行着。

　　手起刀落，唐宇猛的收回自己手中的龙刀，静静的站立着，缓缓的睁开双眼，望着眼前同样静立的黑衣人。

　　“叮当――”

　　悠远的金戈声，传进唐宇的耳中。放眼望去，却是黑衣人手中的刀已经落在地上。并且，握刀的右手，点点滴滴的流失着丝丝鲜血。

　　“你是谁？”唐宇静静的询问着。

　　“士燮，士威彦。”黑衣人缓缓的吐出自己的身份。作为一个男人，说话应当算数。

　　唐宇诧异的望着士燮，眼睛微微的闭上，道骸笆扣疲孙家的家将，勇猛无敌C幌氲剑我们会在这见面。。br />

　　士燮惊讶的望了望唐宇，道：“看来，你很了解孙家。”

　　“你回去问问你家主公，我们为什么不能成为朋友呢？”唐宇从怀中抽出一卷图纸，扔给满脸诧异的士燮，继续道：“这是你们想要的。原本我就想奉送给你们，却没想到……哎……你走吧。”

　　士燮内心极度震惊，他听了唐宇一番话后，明白自己的主公做错了。士燮恭敬的对着唐宇抱拳道：“今日不杀之恩，他日定当报答！”

　　说着，士燮转身跃众而出，猛的跃下酒楼，渐渐消失在街道之中。

　　“主公，为……”吕布正要询问，却被唐宇挥手打断。

　　“哎，怀壁其罪啊。”唐宇淡淡的说着，随后望见了眼里流住赞叹之色的贾诩，急忙来到贾诩的身边，道：“文和可受到伤害？”

　　“呵呵……只是虚惊，并无伤害。”贾诩听到唐宇的感动，心中激动万分。突然，贾诩对着唐宇跪下。

　　“文和，你这是为何？”唐宇望着突然跪倒在地是贾诩，诧异万分的说道，随后急忙亲自跑到贾诩的身边，想要搀扶起贾诩，却被贾诩打脱他的双手。

　　贾诩眼带感动的望着唐宇，道：“主公，都是文和之错，让主公差点命丧洛阳！”贾诩已经知道，今夜会发生这些事，都是由于自己晚晚不归，引起唐宇担心，从而使得唐宇亲自出门寻找自己。进而，发生了一系列的击杀事件。

　　唐宇一听贾诩的话，微微一愣，笑道：“文和，这事并不在你。敌人早就准备好了这些套套。只不过在今日让他们抓住了机会而已，就算我今夜不去找你，他们还是一样会布下陷阱，等着我跳下去。”话音落后，唐宇带着不可抗拒的气势，再度搀扶起跪地的贾诩。

　　贾诩望着唐宇的面庞，眼中流出感激泪水，当下也不再言语，恭敬的处与唐宇身后。

　　“奉先，立刻飞鸽传书，让附近城镇的隐卫进京。我想，对方还有着更加猛烈的手段。”唐宇明白自己不能坐以待毙，必须反击或者防御。

　　“是。”吕布大步跨出，朝着‘一品轩’后院走去，那里藏着用以通信的鸽子。

　　“等一下。”就在吕布将要下楼的时候，唐宇却出声叫住吕布。

　　在吕布疑惑的目光中，唐宇道：“再给汉升发出一道信笺，让他悄悄带兵，沿水路出发。务必在两日内赶到洛阳城外。”

　　吕布知道不需要自己询问为什么，只管做就行了，当下道：“是！”随即大步下楼。

　　“刘朋，明日之时，散布消息，就说‘铁甲威龙’的图纸，已经被孙坚所得。”唐宇这样所做的目的，很简单，就是为把一丝陷阱，引向孙坚。让孙坚为自己分担点压力。

　　唐宇明白，有许多诸侯就是为了自己手中的造船的图纸。而自己主要的敌人，其实就是袁家和夏侯嵩领导的夏侯家，还有不知名的刺客组织。

　　“是，主公。您放心，明天一早，洛阳城百姓都会知道这件事。”刘朋满眼信心的说着，他原本就擅长散布谣言，这种事情对他来说，简直是小菜一碟。

　　唐宇点点头，让亲兵清理了桌椅后，让贾诩等人都坐下后，询问着贾诩，道：“文和，你去了张让府上，到底出了什么事情？”这可是唐宇十分疑惑的事情，他以为张让会难为贾诩，却没想到不仅没有为难贾诩，还利用皇上赐予他的金牌，调动城防兵，前来搭救唐宇等人。

　　贾诩对着唐宇欠身，道：“让主公担心了。当时，我奉您的命令，前去张让府上送礼的时候，遇到他的干儿子在他那处告状。不过，原本张让十分生气，想要明天就去皇上的耳边说你的坏话。可是，当我把礼物都奉送上去的时候，他见钱眼开，瞬间就大事化小，小事化了。同时，我也给他的干儿子送了点礼物，他干儿子也就不想说什么了。”

　　“哦？不会这么简单吧？”唐宇疑惑的问道，他可不相信，这张让仅仅凭借这么些礼物，就会大事化了。

　　贾诩嘿嘿一笑，望了望周围的人，似乎确认了什么一般，道：“其实，我说的是，这晴儿其实是主公失散已久的妻子。所以……”

　　“什么？！”唐宇闻言，急忙朝着四周看了看，确认晴儿和卖唱的老头不在楼上，才带着幸灾乐祸的神情，说道：“文和啊，你怎么能这么说啊，哎……如果被环儿或者霜儿听见了，你可就要遭殃了！”唐宇这时候也明白先前贾诩说话的时候，为什么会朝着四周瞧了瞧。

　　贾诩闻言，苦笑了笑，道：“主公，你不会看着我受攻击吧？我可是为了你好，才说这些话的啊。”贾诩明白夏侯霜的性格，基本上就是一男子的性格，看得谁不爽，二话不说，就会整人。不过，说是整人，不如说虐待还好点。因为夏侯霜不管对方是不是会武功，都要比试比试。

　　“哈哈……”看着贾诩苦恼的样子，唐宇大笑的拍着贾诩的肩膀，道：“我只是开玩笑而已。你可是我的头号谋士，就算霜儿要动你，我还不答应呢，如果把你弄出个什么手断脚残的话，心痛的可是我啊。”

　　唐宇的笑声，大部分的话解了众人心中的沉闷，气氛也开始轻松起来，不再是死气沉沉的。

　　听着唐宇的话，贾诩内心产生阵阵暖气，暗道：“今生有此主公，乃是我上辈子修来的福分啊。”

　　唐宇听了贾诩说的这些，也就知道后面的事情没什么值得关注了。转身对着典韦说道：“典韦，明天随我去城防军的府邸，我们要把死去的兄弟们的尸首保住，带回烈士陵园。”

　　无言的感动蔓延在众将士的心头，典韦当即应道：“是，主公！”声音里，充满了感动，还有痛惜……

--------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第十四章 言讨会

　　旦日，唐宇首先带着典韦、吕布和贾诩以及众特种兵、隐卫等，来到城防军处领取了战死的特种兵和隐卫的尸首。

　　在唐宇领走了这些忠士的尸首的时候，众人能感觉到所有的城防军的眼里，都是嫉妒之色。毕竟在这个时代，像唐宇这样关心、体恤下属的主公，已经很少很少了。

　　当然，看到这些城防军眼里的羡慕之色的时候，特种兵和隐卫们，都不由的挺起自己的胸膛，脸带得意之色。

　　不过，唐宇还是毕竟佩服何进的处理能力，在洛阳之地死了这么多的人，愣是没有人知道这件事。

　　唐宇把战死的特种兵和隐卫的尸首托付一家义庄，提前运送回幽州之地后，立刻带着吕布等人回到‘一品轩’。当唐宇等人到达‘一品轩’的时候，正好遇到陈蕃前来迎接钟老汉和晴儿的马车。

　　至于这老汉的姓，唐宇也是昨天晚上前去慰问他们的时候，老汉告诉唐宇的。不过，很遗憾的是，这老头就知道姓钟，其他的一概不知。唐宇也懒得再继续询问，就以钟老头称呼。

　　望着载着钟老汉和晴儿远去的马车，唐宇大手一招，带着众人回到酒楼中。

　　当唐宇回到酒楼不久之后，从洛阳城周围的城镇陆陆续续赶来的隐卫，纷纷派出自己地区的领头人，前来‘一品轩’和唐宇接洽。

　　这让唐宇对生命的保证又多了几分。不过，令唐宇不知道是，其实在暗中，还有一股暗势力是保护着他的，这股势力正是左慈所创的‘五行门’。

　　……

　　华山之颠，左慈道长和于吉道长伫立山顶之上，却见左慈掐指细算片刻，面色沉重的对着于吉道长说道：“不好！于道兄，紫薇星奔赴洛阳之地，将有大难！”

　　于吉听了左慈的话，眉头微微的皱起来，道：“哎，恐怕这紫薇星的身边没有擅长风水之人辅佐。不然的话，怎么能进入占据‘龙潭虎穴’之位的洛阳之都呢？罢了罢了，看来我也得亲自出山了，门下的弟子恐怕不能化解这场危机啊。”

　　“好，于道兄，我也随你一同下山！”左慈眼露坚毅之色，凝望着洛阳城所在的方向。

　　……

　　平静的洛阳都城，突然涌出一阵流言，言道：“江南孙家得到了‘神船’的打造之法！”

　　“青州曹操准备刺杀孙坚，想要夺取这‘神船’的打造之术，然后借此船，进攻扬州……”

　　“袁绍准备刺杀袁术，夺取袁家的家主之位……”

　　谣言的可怕之处，在于它的传播速度很快，以及假假真真的混淆，使得谣言的主角心里有着三分猜忌，七分担忧。

　　仅仅一个上午的时间，整个洛阳城的大街小巷中，都流传着此言此语，并且是越传越传神，慢慢竟出现了几个版本：

　　“嘿，你知道么？曹操看不惯孙坚，想要谋杀他！”

　　“听说这孙坚抢夺了曹操的家传之宝，‘神船’的打造之法。所以这孙坚将要遭受曹操的报复了！”

　　“刚才我在宫里当差的兄弟说，当今的太尉准备诛杀自己的儿子，他害怕自己丢失家主之位……”

　　唐宇坐在‘一品轩’的楼层上，远看着街下的人流，嘴角上挂着满意的微笑。他十分满意刘朋所散布的流言，这不仅仅能挑拨敌人之间不清不楚的关系，更能为自己在其中找到生存的机会。

　　“主公，蔡邕之女蔡琰，邀请主公携带钟老头和他女儿，前去蔡府一叙。”典韦拿着一张鲜红的大请柬，恭敬的递到唐宇的面前。

　　“哦？蔡邕之女，蔡琰？蔡文姬？”唐宇疑惑而好奇的接过典韦手上的请柬，细细的翻看起来。

　　清秀的字体显示出此字的主人文静的涵养，颇有大家风范。

　　却见请柬上说明，仰慕唐宇文才，特邀请他出席蔡府组织的‘言讨会’。唐宇细细瞧着手中请柬的字体，就明白能写出此字者，必定才高八斗。同时，唐宇也好奇这蔡文姬到底是不是一大美女，更重要的是，唐宇不明白这蔡文姬为什么说十分仰慕自己的才华。

　　“恩，好，等到这钟老头回来的时候，我们就去蔡府上一叙吧。”唐宇也不细想这蔡文姬为何言道欣赏自己的才华，他只是整天待在这‘一品轩’中，颇觉的无聊，正好借此‘言讨会’，解解闷，同时也想从这‘言讨会’上发掘一两名可造之才。

　　唐宇知道蔡府举办‘言讨会’，必定会邀请各大学之家，其中定有满脑治国之术，却不得重用之人。

　　不过，唐宇最想做的事情，还是想使得钟老头和晴儿出名，这是唐宇收下钟老头和晴儿的最大目的。

　　唐宇想要组建历史上第一支乐队，借此在洛阳之地，大肆敛财，然后充当军资。洛阳可是官商之地，有钱的主多的是。不捞上一笔，唐宇感觉十分对不起自己。

　　其实，唐宇不知道，钟老头和晴儿已经在这洛阳城中出名了。准备点说，就是红了！

　　原来，当陈蕃邀请窦武来到府上听小曲的时候，正好遇到擅长乐曲的蔡邕，带着自己的女儿前来登门造访，邀请陈蕃前去参与蔡府所举办的‘言讨会’。而这蔡邕的女儿，蔡文姬则深受蔡邕的影响，精通音律，熟悉五经，纯粹是名家才女。

　　于是，陈蕃热情的邀请蔡邕和蔡文姬一同听曲。蔡文姬和蔡邕听了钟老头和晴儿合拉的《明月几时有》，脸露惊色，心中大为赞叹，急忙询问这曲词出自何人之后。

　　钟老头和晴儿还未回答的时候，陈蕃和窦武就告诉蔡邕，这词曲乃是征北大将军所写。蔡邕和蔡文姬闻言，诧异至极。不仅仅是因为这曲子，更多是唐宇这个人，因为现在风靡中原的蜡烛，就是唐宇的飞驰马场所造，神奇至极。

　　于是乎，蔡邕和蔡文姬离开陈府后，就写了一封请柬，借着‘言讨会’的名头，想要见见这充满传奇色彩的征北大将军，唐宇。

　　就在这请柬刚到唐宇手上的时候，钟老头和晴儿在亲兵的保护下，也来到唐宇的面前。

　　“老人家，晴儿，你们累不累？”唐宇和蔼的询问着，毕竟钟老头和晴儿已经免费‘演出’过一场了。

　　钟老头和晴儿恭敬而感激的望着唐宇，道：“主子，我们不累，不累，呵呵。”

　　唐宇看着眼前典型的老实人，笑道：“你们还是坐着喝杯水吧。呵呵，休息片刻，你们随我一同去蔡府上做客。”

　　“好的好的。”钟老头在自己的心里感叹道：“哎，好人啊，苍天有眼啊，竟让我老头子，在晚年之中，遇到如此好人！”

　　不到半个时辰，唐宇带着吕布、钟老头和晴儿、典韦以及贾诩等众多的特种兵和隐卫，朝着蔡府走去。原本刘朋也想跟着唐宇前去蔡府，奈何唐宇以‘一品轩’更需要保护为由，让刘朋带着他的十八贪狼骑，坐守‘一品轩’。

　　当唐宇等人浩浩荡荡的来到蔡府之后，投递了帖子以后，众人静静的等待着蔡府的通报。少时，却见从府内走出四人，一老两少。

　　老者衣着鲜亮，青白发相间，双眼望见钟老头，闪过欣喜之色。看着他老太龙钟的模样，唐宇知道他就是蔡邕。

　　处于蔡邕身边的两名青年，一男一女，男的看上去，似乎藏有病色。仅仅是站了一小会，就不停的咳嗽着，一副病态的模样，简直不像是男人。让唐宇看不顺眼的是，这男子的眼里，似乎对他藏有很大的敌视，同时还带着点点的蔑视，这让唐宇极度不爽。

　　至于蔡邕身边的女子，唐宇则眼前一亮。却见这女孩生得确是美，美得教人心动神摇，而且丰盈无比，身材竟有六尺高。乌黑的秀发，翘高的鼻梁，显得胜似清秀。连吕布这个天天对着貂禅这样大美女的人，也看呆了。

　　这女子的脸蛋似若凝脂，可惜略嫌白了些，新月眉划着柔和的线条，凤目中却充溢着茫然的神色，扇形修漆黑的睫毛，偶或掩住那灵魂之窗，挺直美好的瑶鼻下，是一张弓形的小嘴，带着若隐若现的微笑。

　　看着这女子胜似仙女般的模样，唐宇已经知道这就是蔡邕的女儿，蔡文姬。

　　紧跟在蔡邕和蔡文姬身后的，则是当朝太傅，陈蕃。

　　唐宇心中确定了面前所见的人物后，丝毫不摆架子的行礼道：“在下见过蔡大家和陈大人。”

　　蔡邕和蔡文姬瞧见唐宇的礼数，眼中露出赞赏之色。不过，站在蔡邕旁边的青年却用着不善的语气，对着唐宇说道：“哟，你可是征北大将军，你的礼可受不了啊！”

　　听着这不阴不阳的调子，唐宇眼睛平静的不起波澜。到是吕布火大了，跃众而出，指着这青年道：“哼，你是哪家的娘娘腔？竟在此地胡言乱语！”

　　“奉先，不得放肆。”唐宇等人听到吕布的话，在心里喝彩。不过，这礼数还是要做的，所以唐宇也就不轻不痒的呵斥着吕布。

　　同时，唐宇也注意到蔡邕和蔡文姬的眼里，对着青年闪过不满之色。这倒令唐宇好奇不已，心道：“呵呵……有意思，不知道这人是谁？”突然，唐宇脑海中闪过一个人名，脸带古怪之色，道：“该不会是他吧？”

　　唐宇所想的人，到底是谁……

-------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第十五章 新时代

　　吕布听见唐宇的呵斥声之后，当下一脸愤然的退居唐宇身后，眼色不善的望着对面的青年。

　　唐宇为了肯定自己内心的想法，当即对着这名青年拱手说道：“想必，这位公子，就是河东卫姓世族，卫仲道吧？呵呵，听闻卫公子是不喜欢经商，却喜欢四书五经，实在令在下佩服你抛弃祖宗家业的勇气。”

　　唐宇说这话，可是贬褒夹带。先是说这卫仲道对四书五经颇有研究见解，同时也骂卫仲道根本就是一个不记祖宗基业的败家子！

　　卫仲道何尝听不出唐宇话里的贬褒之意，奈何唐宇说的都是事实，他也不想做什么狡辩。至于这卫仲道对唐宇颇有意见的原因，其实都是拜蔡文姬所赐。

　　原来，当蔡文姬从陈蕃府上回来的时候，深深的被唐宇所谱写的《明月几时有》这首词曲所打动，再想到唐宇凭借自己的本事，抵挡鲜卑进军，保护幽、冀两州的老百姓，芳心暗许，不知不觉间，已经对从未谋面的唐宇，暗生情素。

　　随即，这蔡文姬再把经常徘徊在她身边的卫仲道和唐宇相比较，发觉卫仲道所吟的词曲，和唐宇所谱写的《明月几时有》，根本就不是一个层次上面的。于是乎，这蔡文姬常常想到：“唐将军仅仅谱写了一首词曲，就有如此效果，就有如此大才，不知道他的真才到底有何深度。”

　　当然，蔡文姬的这些事，唐宇都不知道。不过，和蔡文姬经常在一起的卫仲道却发现了蔡文姬的不同寻常，从点点滴滴的事情来看，蔡文姬已经暗恋上了唐宇。所以，这卫仲道对自己也没见过面的唐宇不由的心坏芥蒂。

　　如果唐宇知道了这些事，恐怕只能仰天大呼：“冤枉啊！”

　　卫仲道不想让自己蔡文姬面前，被唐宇落了面子，当下瞄了瞄卫护在唐宇四周的将士，反击道：“哼，不知道唐将军是如何管教下属的，连一点基本的礼仪都不知道。真不知道唐将军坐上征北大将军的位置，到底是不是*着自己的战功所上，不然的话，为何会带着如此众多的将士前来蔡府。”略微停顿，卫仲道继续说道：“或者说，唐将军难道以为蔡伯父会加害于你么？”

　　这卫仲道所言可谓句句带刺，就连蔡邕都感觉这卫仲道说的过火了，不由暗暗的瞪了一眼卫仲道。

　　唐宇微笑的望着卫仲道，眼里透着丝丝寒气，冷冷的望着卫仲道。不只唐宇，跟着唐宇前来的将士们，纷纷怒目而视卫仲道。

　　对于唐宇，这些将士们可都是发自内心的敬戴，他们不允许有人蔑视唐宇，蔑视唐宇，就相当蔑视了他们！

　　唐宇所带来的将士，个个都是经过沙场锤炼的，浑身杀气令人胆怯。何况众多将士齐发体内杀气。当即，文弱的卫仲道就感觉自己的全身上下，仿佛是针芒一般，极其的不自在。

　　“哼！”唐宇冷哼一声，皮笑肉不笑的说道：“我并没有当他们是我的下属，而是当他们是我的兄弟，出生入死的好兄弟！”唐宇这番言论，立刻得到了众多将士的拥戴，一个个热泪粼粼的望着唐宇的同时，也愤眼瞪着卫仲道，狠不得立刻上前撕裂卫仲道，借以平息自己内心的怒火。

　　“而你，只不过是一个无所事事的公子哥而已，一不能为国出力，二不能为民请力，有何脸面站在我的面前，对我指手画脚？！”既然你不给我面子，我何必再给你面子！唐宇所说的这几句话，可谓句句化为尖刺，直捣卫仲道的心窝。

　　“你……你……”卫仲道想不到唐宇竟一语击中自己的心窝，气的不知道该如何反击唐宇，只知道手指唐宇，不停的说着‘你’字。

　　蔡文姬听闻唐宇的话，感觉自己的脑海里有了一股明了，似乎明白了什么。只不过，一时间，却想不起来。

　　唐宇根本不再看这卫仲道一眼，恭敬的对着蔡邕和陈蕃说道：“二位，在下言语多有激烈，敬请二位见谅。”

　　“呵呵……唐将军大人大量，都站在门口如此之久了，快快进来吧。”陈蕃也不想让这卫仲道再失面子了，他看了出来，这卫仲道，根本就不是唐宇的对手。

　　蔡邕听到陈蕃的话，当即明白唐宇等人已经站在门口许久了，急忙笑着说道：“哎呀，唐将军，你等快快请进，都是老夫之错，竟怠慢客人，快快请进。”

　　唐宇礼貌的对着蔡邕欠身，招呼着手下，大步走进蔡府中。蔡邕瞧见唐宇带了这么多人，也不好说什么，唐宇先前说的话，他可是记的一清二楚，知道这些都是唐宇的‘兄弟’，而不是什么下属。

　　随即，唐宇等人纷纷进到‘言讨会’的房屋着，满地无聊的听着这些所谓的‘国家精英’，大谈治国之道。在这些所谓的风雅之人的极力邀请下，唐宇也不痛不痒的回答了几句。

　　唐宇可不想扫了这些儒学之士的面子，毕竟这些雅士的老师，个个都是大名人，得罪了的话，名胜肯定会一落千丈。

　　最后的时刻，唐宇让钟老头和晴儿组成的‘时代乐队’一起奏响了《明月几时有》。至于这‘时代乐队’，乃是唐宇忽然想出的名字，毕竟钟老头和晴儿的组合，代表着一个新的音乐时代。

　　自从‘时代乐队’这一演奏，名气立刻升到了极点。再经过听了《明月几时有》的儒学之士的宣传，人人都想听听这跨时代的音乐，一个个的忙着朝唐宇投递请柬。随着‘时代乐队’的名气上升，唐宇的名气也跟着上升，毕竟这词曲，都是唐宇所创。

　　唐宇反正也是要用这乐曲赚钱的，所以唐宇毫不犹豫的大量谱写后代流行歌曲。随即给这些词曲标出一个个在钟老头认为是天价的价钱来。

　　这些钱对像钟老头这样天天在大街上卖唱的人来说，确实是天价。可是对那些官家商人来说，不过是小菜一碟。

　　假如在同一时间有两位大人物邀请‘时代乐队’出场的话，唐宇也就不识相的把‘时代乐队’带往钱给得最多的一方。

　　在洛阳城里当官的，经商的，一个个都拽的跟二五八万一样。遇到这种比钱，比地位的活动，更是卖力的参与。

　　于是乎，仅仅过了一天而已，钟老头和晴儿已经是整个洛阳城，红的发紫的超级娱乐巨星。等到唐宇回到幽州的时候，‘时代乐队’已经红遍了大江南北，就连一些边外民族，都知道中原有一支神奇的乐队，‘时代乐队’。当然，这些都是后话了。

　　在洛阳城中，向‘时代乐队’下定单的人，多是一些达官贵人，名士大儒。以至于洛阳城里的各个妓院、青楼的许多名妓的日交易额达到了历史最低。

　　蔡文姬对唐宇越来越爱慕，而卫仲道则对唐宇是越来越愤恨。奈何他和唐宇相比较，要地位没地位，要钱财没钱财……

　　四月初一，正是各地诸侯纷纷觐见皇上的时候。一时间，洛阳城中治安进入了完全紧急状态。

　　皇宫之中，百官林立，一个个庄严肃穆。朝堂之上，灵帝强自装出威严的气势，乐呵呵的望着下面的百官，开始宣布一系列的风赏事宜。

　　在朝堂之上，唐宇遇到了许多的老熟人，其中有一位令他十分惊讶的人，刘备。而他的身份也让他大吃一惊，竟是徐州牧！

　　“唐将军？”就在唐宇分神注意刘备的时候，身后却响起一道带着少许疑问的雄厚声音，唐宇转身一瞧，却是一名面色俊冷，双眼精芒闪烁之人，正带着一丝恭敬，注视着唐宇。

　　唐宇可以确定，自己从没见过这人。不过，人家给你好脸色，你不可能给别人冷板凳。所以，唐宇也带着一丝恭敬，道：“在下正是唐宇，请问阁下是……？”

　　此中年将军在唐宇惊疑的神色中，带着少许不好意思的神情，道：“呵呵……我乃扬州刺史，孙坚。”

　　“孙坚？孙文台？”唐宇带着诧异的神色，打量着眼前的中年将军，忽然间明白孙坚先前说话的时候，为什么会带着一丝不好意思。

　　细细的打量了少许孙坚，唐宇笑呵呵的拱手说道：“呵呵，原来是孙兄，久仰！久仰！”

　　“哎，唐将军真是年少有为，实在令我等羡煞。”孙坚带着敬佩的色彩，打量着唐宇，随即面带惭愧之色，道：“唐将军，前夜之事，实在……”

　　唐宇急忙打断孙坚的话，道：“孙将军，何必再提伤心事呢？事情都已经过去了，我也知道孙大人是被宵小之语，蒙蔽了双眼，实乃不是大人您的错误。”唐宇面带大义凛然的神色，豪气万丈的说着。

　　“这……哎！”孙坚深叹有一口气，道：“唐将军的胸襟，令我佩服！以后有能用上我的地方，请唐将军直接开口无妨！”

　　“好！”唐宇痛快的答应着。此刻，唐宇明白，自己和孙坚已经很难成为敌人，除非是等待最后的那一天……

-------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第十六章 今朝酒

　　面圣的时间过的很快，只不过是灵帝说了几句不痛不痒的鼓励话，然后就是张让颁布了一系列的任免圣旨。总之，来面圣的人，都是皆大欢喜的加官进爵，一个个喜气洋洋。朝圣之后，唐宇和孙坚一同朝着皇宫之外走去，两人说说笑笑，好不热闹。

　　“呵呵……海翔，听说你有一支……恩……时代乐队？词曲一流。呵呵……不知道能不能让老哥哥去听听？”孙坚一边和唐宇朝着宫殿之外走去，一边带着一些不好意思的神色，对着唐宇说着。

　　唐宇听了孙坚的话，暗暗咋舌，他实在是低估了钟老头和晴儿的影响力，竟然仅仅是过了一个晚上，竟已经名红洛阳城了。

　　孙坚看着唐宇略微思索的模样，以为自己的请求令唐宇有些为难，当下姗姗笑道：“呵呵，可能是我的要求有些唐突了，如果海翔实有难处，那么改日再欣赏一曲，也是一样的。”

　　“啊？”唐宇听到孙坚的话，当下明白孙坚误会了自己的意思，急忙摆手说道：“哎呀，老哥误会我了，不就是听曲么？现在就行，走吧！”唐宇急忙拉着孙坚的手，边走边道：“我刚才听到你的话，着实吓了一跳，实在没想到老哥竟也知道‘时代乐队’了，呵呵。”

　　“哎呀，老弟你现在可是洛阳城的名人啊，呵呵。”孙坚带着羡慕的神色，望着唐宇，暗暗道：“哎，真是人比人，气死人。”

　　“哎，老哥可别笑话我了，咱们现在就去听曲吧。”唐宇嘴上说的谦虚，可是脸上的笑容，却掩盖不住他内心的得意。

　　唐宇带着孙坚以及他的一班手下，来到‘一品轩’之后，急忙命令店家大摆宴席，宴请孙坚等人。

　　席间，刘朋对着唐宇打着暗号，说有急事禀报。唐宇找了一个借口，向孙坚告罪之后，来到刘朋面前，道：“什么事？”

　　“主公，黄将军已经领军三千，隐蔽在洛阳城外前三百里之外。甘团长也带着一艘‘铁甲威龙’，扮成花船，停*在洛阳水道之外。”刘朋暗暗赞叹唐宇的安排，恭敬的禀报着。

　　唐宇听了刘朋的话，默默的点点头，随即出声问道：“曹操和袁家有什么行动？”

　　刘朋显然是经过精心准备的，当唐宇问起这事的时候，立刻答道：“洛阳城中突然出现了大量携带兵器的陌生面孔，同时，在洛阳城外，还有着不少的可疑行迹。”

　　“哼，想来他们又想来伏击于我等。”唐宇眼露杀机，喃喃的说着。半响，唐宇说道：“逸徉，你带着贪狼骑，悄悄出城，和黄将军回合，等待我的令箭！哼，这一次，我定要他们有去无回！”

　　“是！”刘朋兴奋的应道，他知道唐宇将要和这些人玩上一场反击战。期待的神色，狂热的出现在他的眼中。

　　唐宇望着刘朋远去的身影，一丝冷笑，出现在他的嘴角上：“和我玩？哼，我玩死你们！”随即，唐宇大步走进宴席中，就地落地，恭敬的对着孙坚敬了一杯酒，道：“呵呵，老哥哥，这杯酒是我敬你的。”说完，唐宇豪气的一杯干到底。

　　“好！”孙坚呵呵一笑，当下也不落于唐宇，仰头一口气就干了杯中酒水。随后，在唐宇的叫好声中，孙坚放下酒杯，带着深深的意味，望着唐宇，别有意思的对着唐宇说道：“我说老弟，既然你叫我一声老哥哥，那么我也就不是外人了。前面的事情，确实是我的不对，听信了谗言。不过，我希望今后有什么事情，你尽管说，别把我当成外人，不然……”孙坚指指自己的心口，道：“不然，我心里不好受。”

　　唐宇丝毫不退让的望着孙坚，心里明白孙坚身为老江湖，已经觉察到了一些事情，道：“放心，老哥，我可不会浪费可利用的资源。”

　　“恩？”孙坚虽然不明白唐宇所说的‘资源’是什么意思，但也明白唐宇并没有把他当外人看，脸上露出满意的神色，当下举杯和唐宇再干一次。

　　“哎，老弟，其实呢，我也知道你的处境。呵呵……基本上，可以用一个‘四面楚歌’来形容，呵呵，也不知道你是怎么得罪了这些人的。”孙家乃是江南一大家族，加上孙坚精心的管理，眼线肯定多不胜数。

　　“其人无罪，可是怀壁其罪啊。”唐宇仿佛是自嘲一般，一口干掉手中水酒。

　　“呵呵。”孙坚也明白唐宇并不是想提这些事，也识相的不提起这事，举杯道：“来干，呵呵，今日一别，还不知何日能再相见呢。”

　　“哈哈，老哥哥，今朝有酒今朝醉，以后的事情，以后再说！”唐宇举起酒杯，爽快的一口就干。

　　“好一句‘今朝有酒今朝醉’，好，今天我们就大醉一场！”孙坚也是爽快之人，丝毫不做作的干尽杯中酒。

　　一顿酒席，拉近了唐宇和孙坚的心。只不过，唐宇的心里却有淡淡的惆怅，他不知道自己和孙坚在以后的时间里，会不会兵戈相向。

　　“以后的事情，谁知道呢？”唐宇微笑的说着，直到明月当空。

　　夜，静悄悄的；风，轻声声的。

　　星星不断的擦亮自己的眼睛，而明月也躲在黑色的乌云之后，悄悄的注视着大地，仿佛预测这个漆黑的夜晚，即将不平静。

　　平静的下面，隐藏着汹涌的洪流。

　　大醉一场的唐宇，揉捏着自己疼痛的脑袋，静静的思索着。在他面前，吕布、典韦等人，纷纷昂首挺胸静坐，带着杀气的兵器，在烛光的照耀下，显地森冷寒人。

　　“主公，真的要今晚就出城么？”贾诩皱着眉头，出声询问着：“这不正好给了隐藏在暗中的敌人一些机会么？”

　　唐宇喝着下人端进的姜汤，带着玄机道：“这是敌人的机会，也是我的机会。”

　　贾诩听闻唐宇所言，当下也不言语，也跟着静静的思索。随即，贾诩脑中灵光一显，双眼射出一道精光，道：“难道主公想以其人之身，还其人之道？”

　　唐宇毫不吝啬的对着贾诩抛去一个赞赏的神色，道：“对，既然早晚都要和他们硬碰硬，还不如化被动为主动，至少自己能掌握先机。”

　　“可是，这样一来，危险系数很大啊。”贾诩虽然感觉唐宇说的不错，可是觉的这样临时发出的行动，感觉十分冒失。

　　“呵呵，机遇往往都是伴随着危险而存在的。”唐宇将出一句很有哲理性质的话，道：“如果不试试的话，就会一直被别人捧在手里玩。”

　　“哎！”贾诩明白唐宇已经下了决心，轻叹一口气，也就再多语。不过，他还是有些期待，同时也对唐宇的决定，抱着一丝期望。贾诩也是一个赌徒，只不过贾诩经常是谋定而后动而已。

　　“好了，我们现在出发吧。再晚一会，可就出不了城门了。”唐宇感觉自己的脑袋渐渐清明，也不多言，直接发令出行。当唐宇说出这句话的时候，感觉自己的眼皮跳的很快，似乎预示着什么。可是唐宇却认为这是酒后遗症。

　　……

　　阴暗的小屋中，两名黑衣人各分尊卑，一跪一站。

　　“主上，唐宇带着人马，准备出城了。”

　　“哼，上次失手了，这次一定不能放过他！立刻召集城外的成员，准备再度出击！”

　　“是！”

　　等到这名黑衣人退出房屋的时候，先前站立的黑衣人突然恭敬的对着一处完全被黑暗笼罩的角落说道：“主公，难道真的要和唐宇交恶么？”

　　“哼，不杀他，难解我心头之恨！”黑暗的角落传出一道尖细的声音，却听此声音带着一丝愤恨，道：“只有唐宇一丝，这天下大势才会再度混乱，我才能有机会崛起！你们几次行刺唐宇，都没有成功，难道你们组织的本事就仅仅有这么一点么？我真的很不放心你们能帮我取得天下呢！”

　　“主公放心，这次我会派出组织的真正王牌刺客，一定会要了唐宇的命！”黑衣人眼冒杀机，冷然的说着。

　　“如此就好。”尖细的声音慢慢的消失在这间屋子中，却始终没见着此人的模样。

　　这黑衣人所说的组织，难道就是刺客组织么？这个刺客组织效忠的人，他到底是谁？

　　……

　　“呵呵，唐宇竟想趁夜出城？倘若不是派人监视的话，还真让他给逃脱了。上一次，本初没有得手，让家主好生失望，这一次，就让我来给家主一个惊喜吧，呵呵……我要让众人知道，袁家出色的人，并不是只有袁绍一个人！还有我袁术！”却见一名脸带傲气的青年，眼冒嫉妒之色，冷然的说着。

　　……

　　“什么？唐将军竟半夜出城？”得到消息的孙坚瞪大了眼睛，眉头皱的老深老深，喃喃的说道：“老弟啊，你这是走的什么棋啊？难道你想钓鱼么？”

　　想了许久，不得要领，孙坚对着属下说道：“备齐人马，派出密探，任何风吹草动，都必须向我汇报！”

　　……

　　暗涌流动，只是等待爆发的时机……

--------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第十七章 黄雀曲

　　唐宇带着自己的将士们，从洛阳走了，而且还是悄无声息的从洛阳走了。唐宇不知道的是，他从洛阳走了，却留了一个人影，在某一个人的心中，而这个人，在他走的夜晚，还再回想唐宇所创的《明月几时有》。

　　唐宇这一次，只带了能作战的将士，唯一不能参与战的人，则是贾诩。唐宇原本打算把贾诩偕同钟老汉和晴儿，一同拜托孙坚带往幽州之地。可是贾诩却死活不同意，不管唐宇怎么说，哪怕是威胁和恐吓，贾诩都要跟着唐宇。

　　唐宇无奈贾诩突然间的倔强，同时也感动贾诩的忠心。无奈中的唐宇，只好派出大量的兵士保护贾诩。虽然贾诩身边隐藏着一名影子，可是唐宇却感觉自己还是不放心。

　　在月光的照耀下，唐宇等人顺延着官道，缓缓的前进着。早已经知道这次行动目的的特种兵和隐卫，纷纷打起十二万分的精神，密切的注视着周围的环境。

　　……

　　“禀报，有一路人马，正暗中跟随唐宇队伍。”一处密林深处，一名黑衣人带着恭敬的语气，对着另一名腰间带有红带的黑衣人说到。

　　“可看清领头之人了么？”红带黑衣人冷声冷声的说着，眼中的寒光仿佛实质一般，紧紧的注视着对面的黑衣人，令这名黑衣人感觉自己的五脏六腑似乎被这名红带黑衣人刺穿一般。

　　“看清楚了，是袁术，袁公路！”黑衣人急忙回答道，他现在巴不得快点离开这里，因为他感觉自己站在这名红带黑衣人的面前，内心里面，只充满了恐惧之感。

　　“哦？袁家的人？嘿嘿，有好戏看了。”红带黑衣人冷冷的笑道，眼里闪过一道意味深长的冷光。随即，这名红带黑衣人说道：“吩咐下去，没有我的命令，不准枉动，先让他们狗咬狗！”

　　“是！”这名黑衣人应声之后，立刻撒开双腿，远远离开这名红带黑衣人。

　　红带黑衣人望着领命而去的黑衣人的身影，喃喃的说道：“也不知道这唐宇到底有何本事？竟让组织里面仅有的三名‘强人’一同出击。”

　　也不知道这名红带黑衣人嘴中所言的‘强人’到底是谁，竟让他的眼里产生了微微的恐惧色彩。

　　这一切，就等着全面袭击开始的时候，会揭开神秘的面纱……

　　唐宇冷然的望着围堵在官道上的士兵，瞧着他们的气势，明白这是一群经过战场洗礼的真正士兵。

　　“哈哈……唐宇小儿，快快下马受死吧，今天你是跑不出我的手掌心的！”一名青年面带傲色，骑在一匹白色骏马之上，嘲讽般的注视着唐宇。

　　“哦？来者可是袁术？”唐宇明白，第一场暴风雨，已经来临！

　　“算你有眼光，竟能认出我。如果你乖乖的投降，我还不会杀你，怎么样？你认真想想！”袁术望着被自己包围唐宇，似乎感觉唐宇已经被自己压在了五指山下，手握胜卷！

　　“哈哈……这么说，我还得感谢袁大公子的不杀之恩咯？”唐宇用看白痴的眼光，望着脸色微变的袁术，道：“我还因为袁大公子会是个什么样的人物，却没想到和袁绍一样，是个草包！哼，看来，这袁家，成不了什么气候！”

　　“好你个唐宇，死到临头，竟还嘴硬！”袁术听了唐宇的话，当下气愤不已，急忙挥舞和手中的长枪，道：“给我杀！”

　　唐宇也不甘落后的抽出龙刀，直指袁术，道：“兄弟们，杀出一条血路。”说完，唐宇双腿一夹马肚，直冲袁术而去。

　　紧跟在唐宇身后的将士们见到唐宇竟身先士卒，一个个顿时有勇无忌般随着唐宇直杀而去。

　　气势高涨，杀气横生！

　　典韦飞舞双戟，左剌右扫，飞洒自如，锐不可挡，袁军未及其一丈近便中戟倒地，尸体渐渐围成一个圆圈。

　　吕布瞧见典韦如此勇猛，当下也豪不示弱，抖擞手中方天画戟，左冲右突，攻中带守，挥出的方天画戟快而准，干净利落，防不胜防，杀入袁军之中，犹如入无人之境，所到之处士兵皆应戟而倒。

　　袁军的气势也不弱，倒下一批敌兵，下一批又杀上来，层层叠叠，变幻莫测，敌兵时而向左移，时而向右移，把唐宇等人包围的密不透气。

　　袁术没想到唐宇竟如此的英勇，当即挥舞着自己手中长枪，高叫道：“谁给我砍下唐宇人头，赏银三千，官进三级！”

　　众袁军听到袁术的叫喊声，寻找到挥舞着龙刀的唐宇，纷纷争先恐后拥了上来，欲夺头功。

　　瞧着周围纷纷向着自己剌来的长枪，唐宇运力绕身飞斩，但见剌来的枪头顿时被龙刀削为两断，如切豆腐般的容易，不少敌兵见状吓得当场呆住。

　　袁术见数百人围攻唐宇，竟还让唐宇如此的勇猛难缠，愤怒之中，右手又是一挥，大喝道：“统统给我上，给我杀了唐宇。”

　　原本站立在袁术身后的袁军士兵，听到袁术的命令，化为洪水一般，直直的朝着唐宇涌了上来。

　　典韦早看坐在战马上唧唧喳喳的袁术十分不顺眼，瞬即挥舞手中双戟，杀开一条血路，移至适合位置立马挥戟，朝着袁术狠狠劈去。

　　袁术也不是不学无术之徒，感受到典韦凌厉的攻击，当下愤声举起手中长枪，抵挡着典韦的双戟。

　　只闻见“铛！”的一声巨响，袁术的头盔却应声落地。

　　原来，袁术手中的长枪虽然架住了典韦的一支铁戟，可是却忽略的典韦手上另一支铁戟。当下见着典韦挥向自己的铁戟，本能的缩了缩头，躲过了被砍头的命运。

　　“哼，不过是一只缩头乌龟！”典韦嘲讽的说着，手中的双戟并没有停下，再度朝着袁术劈来。

　　“休伤我主！”突然，从袁术旁边暴发出一阵怒吼，一名身跨黑棕战马，手持铁槊，一槊架住典韦的双戟。

　　“季和，来的正好，给我杀了他！”袁术瞧见来者，当下开怀大笑的拍马朝着唐宇杀去，他一心想要取得唐宇的首级。

　　来者正是袁术手下大将，张炯，张季和！

　　“哼，山坳里蹦出的小兔崽子也敢乱嚎嚎！就让你典爷爷教训教训你！”典韦话音一落，手中双戟漫天飞舞，化为漫天戟影，朝着张炯劈去。

　　张炯瞧见典韦的攻击，眼中精光一现，手中铁槊丝毫不敢放松，凝神朝着典韦劈去。

　　……

　　袁术一边朝着唐宇跑去，一边戴好先前掉落的头盔，长长的舒了一口气。先前典韦劈掉他头盔的时候，着实让他浑身吓出一身冷汗。恼羞成怒的袁术暗暗恼道：“哼，唐宇，这些帐，都要算到你的头上！”

　　随即，袁术猛然提起手中长枪，朝着唐宇冲去。

　　突然间，一名将领来到袁术的身边，道：“主公，我们干脆引唐宇等人到前面的山坡去。”说完，此位将领将手指向山坡边。

　　袁术顺着这名将领所指方向看去，但见四周弩手已然搭上利矢，蓄势待发。却听这名将领继续说道：“只要主公一声令下，唐宇等人必死无疑。”

　　袁术听了这名将领的话，暗想：“哈哈，这次看来，我定会立下大功，证明给家里人瞧瞧，我并不比袁绍差！”想罢，袁术双眸碌碌一转，不悦地说道：“对付这种无能之辈，岂用这些方法，况且敌军相方混战，这一放箭岂不是连我方的人也杀了吗？待我上去把唐宇小儿的首级取下再说。”

　　此名将领急忙说道：“主公，万万不可，他们现在只是作困兽之斗而已。况且，对付唐宇这些人，并不值得主公您出手！”

　　袁术望着眼前将领，道：“好，震子，就听你一言！我先前山坡之上，你前去指挥众将士，引唐宇等人前来！”

　　此人正是袁术手下的另一员大将，雷薄，雷震子！（这个字，是突然想到。袁术的确有此大将，可是不知道此人的字号。）

　　“是！”雷薄抱拳言道，转身拍马朝着混战的队伍冲去，下达袁术之令。

　　……

　　正在和袁军拼斗的唐宇等人，并没有感觉到和他们拼斗的袁军，带着不可告人的目的性，的朝着袁术所在的小山坡缓慢移动。处于山坡顶上的袁术，冷冷的望着缓慢移来的乱战军团，一丝狞笑出现在他的脸上。

　　“放箭！”眼见唐宇等人已经在自己的射程之内，急不可耐的袁术重重挥舞手中长枪，下令放箭。

　　一时间，令出箭射，漫天都是带着呼啸身的箭矢之影，令人生畏。

　　“糟糕！中计！”唐宇听到细微的破空声，抽空抬眼望去，却见漫天黑压压的箭矢，当下焦急的挥舞着手中龙刀，抵挡着漫天而来的箭矢。

　　“奉先，放‘长鸣箭’！”唐宇一边抵挡着漫天的箭矢，一边朝着一旁的吕布大喊着。这时候，是该黄忠和刘朋出场的时候了。

--------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第十八章　后来招

　　吕布得到唐宇的命令，当下从马腹之侧，取出一张强弓，取出一支‘长鸣箭’，仰天而射。在袁术等人惊疑的眼神中，‘长鸣箭’发出阵阵急骤的呼啸声，直冲黑幕之中。

　　“不好，他们在呼叫援军！”袁术手下大将雷薄听着‘长鸣箭’发出的刺耳声音，眼带急色的对着袁术喊到。

　　处于山坡上的袁术听到这个喊声，冷冷一笑，道：“给我杀！必须在援军到达之前，解决唐宇！”

　　“是！”雷薄领命而出，操起手中铁戈，朝着唐宇等人飞杀而去。雷薄寻到唐宇的位置，冷笑的朝着唐宇冲去。此刻的唐宇正背对雷薄，根本就没注意到雷薄欲施暗手。

　　“哼，这等头功，肯定属于我雷薄了！”雷薄心中大喜的想着，就在接近唐宇的时候，手中的铁戈蒙的举出。

　　突然，一股无明杀气从雷薄的旁边射出，令雷薄胆战心惊。雷薄惊骇回头一看，却见来者手提方天画戟，怒目而视，拍马而来。

　　来者正是吕布！

　　雷薄没想到刚才还在一旁撕杀的吕布竟突然出现在自已身旁，不由吓得目瞪口呆。他可是瞧见吕布威猛神样，同时也知道吕布‘杀神’的名头，此刻的雷薄，感觉到了恐怖。

　　吕布大喝一声，望着横在他与雷薄之间的士兵，冷光四溢，手中的方天画戟顿时闪电般划出一戟，却正中一名挡在他面前的敌兵的胸口。方天画戟从这名敌兵的背部贯穿而出，当场死亡。

　　“呀！啊！”吕布奋起一戟，在雷薄目瞪口呆的神色中，一戟举起这名倒霉敌兵的尸体。随即，吕布转身运力一甩，立刻将这名敌兵的尸首朝着雷薄扔去。

　　一些挡在吕布和雷薄之间的敌兵见到吕布如此神勇，纷纷大惊失色，士气一个个大减，阵形也都渐渐散乱。反观唐宇所带将士，瞧见吕布如此神威，一个个高声呐喊，士气顿时如虹长空，更加奋勇的力战敌兵。

　　雷薄见吕布的神勇，恐惧的咽咽自己停留在喉咙处的口水，心中大惊，颤抖着自己的双手挺起铁戈，衡量自己到底该不该迎向吕布。

　　突然间，无数的火把出现在漆黑的夜幕之中。远在山坡上的袁术立刻发现竟有一条火龙朝着他所在的地方奔来。袁术心中一惊，顿时明白这就是唐宇的援军。

　　不错，来者正是黄忠和刘朋！

　　刘朋瞧见远处的山坡上人影晃动，抽出手中弯刀，虚空一挥，道：“兄弟们，大家冲上去！把这些敌兵全都砍了。”

　　“杀！――”

　　喊杀声顿时惊天动地，马蹄声让大地都颤抖起来。虽然黄忠仅仅是带了三千士兵前来，可是这些士兵都是一等一的精锐，个个身手了得，都是久经沙场之人。

　　“哼，我会怕了你们么？！”袁术听见这震天动地的喊声，虽然微微颤抖的双腿已经出卖了他惊恐的内心。可是袁术却还是嘴硬的望着眼前的精锐。

　　忽然，从袁术的右侧射出一阵箭雨，这一轮强弓劲箭纷纷兜头向着袁术军罩了下来。人喊马嘶中，数名袁术军顿时被钉在地上，身上插满了箭羽。

　　“糟糕！有埋伏！”袁术瞧着从周围射出的箭矢，不由的大吃了一惊。紧接着，在袁术惊魂未定的情况下，从四周传来了忽然间传出士兵们惊恐慌乱的喊叫声。袁术凝神一听，肯定这声音正是自己士兵所发，不由的放眼望去。

　　袁术发现在周围的密林中，突然燃起无数灯球火把。紧接着，左右两翼的小山丘上，也燃起了灯火。火光下，人影憧憧，各色旌旗丝海，密林中似有无数兵马。

　　瞧着如此迫人的声势，袁术胆颤的心脏，不由的提到嗓子眼前加速跳动。

　　“瞧着眼前的阵势，想必自己所带的两千兵马，都已经被包围了，哎，还是快退吧。”想到这里，袁术急忙回头望向自己的退路，却发现自己的退路已经被一条浩大的火龙，严密的围堵。

　　“快退！”袁术不得已大喝一声，迅速传下命令。此刻的袁术明白，倘若自己再不撤退的话，有可能自己的性命就交代在此处了。他可没指望唐宇能放自己一条生路。

　　随着袁术的命令一下，处于袁术身边的偏裨将校一窝蜂的保护着袁术迅速撤退，他们明白，倘若袁术的性命交代在此处的话，即使他们能活着回去，也会被砍杀。

　　而此刻的正在追杀逃兵的唐，冷笑的望着惊慌逃窜的袁术等人，利马下令全军，道：“大家随我冲杀，力斩袁术！”

　　“是！杀！――”身后的将士们见到袁术逃窜，援军到达，无不振奋，早已摩拳擦掌，准备一战。

　　众将士飞快地策马奔往各支部队中，片刻间便已各率兵马展开迅猛的进攻。刘朋和黄忠率领兵马，分别对袁术军的中部腹地突进，随后一分为二，如楔子般一前一后向袁术军马杀去。唐宇等人率领奋勇抵抗袁军的将士，紧跟其后，逐一击杀落后的袁术军。

　　“震子，你前去断后！”袁术瞧着紧追不舍的唐宇等人，心急之中，急忙命令一直跟随自己逃窜的雷薄，前去抵挡唐宇等人。

　　雷薄望了一眼身后黑压压的追兵，再看看袁术不可拒绝的神情，在心中叹息一声，大声道：“是，主公！”雷薄明白自己这一次所谓的‘断后’，其实就是送命，用自己的性命为袁术赢取活命的机会。

　　唐宇瞧着眼前拦路的一员大将，看都不看他一眼，丢下一句：“逸徉，你且与他斗上一会，其余人等，随我追击！”

　　“是，主公。”刘朋挥手叫出贪狼骑，朝着雷薄等人冲杀而去。唐宇也趁着此时，带领其余人等，直接从雷薄身边窜过，紧朝袁术而去。

　　雷薄很想拦截唐宇等人，奈何自己已经被刘朋所缠，根本就无法脱身，心里只好默默的为袁术祈祷。

　　刘朋冷眼望着眼前的雷薄，喝道：“哼，小贼，敢暗中算计我家主公，今天让你领教领教你刘大爷的厉害！”说着，刘朋举起手中弯刀，浑身散发冷然气质，朝着雷薄冲杀而去。

　　十八名贪狼骑成员紧随其后，一同举起手中弯刀，气势汹涌的朝着随着雷薄等人留下来的袁术兵杀去。

　　“铛！――”

　　刘朋和雷薄两人手中兵刃第一次相遇。只不过，雷薄的眼里充满了惊骇之意，而刘朋的眼里则充满了蔑视之意。

　　雷薄没想到唐宇军中将帅，竟个个都有神勇之力，武艺更是超群，实在令人嫉妒又佩服。雷薄想起先前感受到刘朋手中弯刀散发出的气劲的实质感，感觉到自己的心都寒了。

　　雷薄从自己的鼻子中发出一声冷哼，为自己壮壮胆子，然后挥动手中铁戈，利用戈尖在虚空中划了一个圆圈，朝着刘朋攻杀而来。

　　“雕虫小技！”刘朋不屑于雷薄的攻击，冷笑一声，挥舞起手中的弯刀，猛的迎空朝着雷薄劈下。手中的弯刀带着圆滑的轨迹，从上到下泰山压顶似的一刀劈下。

　　刘朋手握的弯刀乃是短兵器，而雷薄所用的铁戈则是长兵器。短兵器针对长兵器的妙用，就在格挡之后拉近距离的致命一击。而此时，刘朋和雷薄之间的距离，仅有一臂之隔，确实是出手的最好时机。

　　“铛！――”

　　金戈再鸣，不绝于耳。

　　兵刃交错的震动力，使得雷薄全身一颤，双手似乎已经麻木。

　　突然，刀光突起，雷薄感觉到了一阵寒气。正眼一瞧，却是刘朋手中的弯刀，竟再度朝着雷薄的脖颈处劈砍而来。雷薄巧妙的接下刘朋一击之后，赶紧策马从刘朋身侧冲过。随即站在刘朋对面，全身贯注地注视着刘朋。手中的铁击横挺胸前，门户封的极为严谨。

　　“你是谁？”雷薄感觉到对方的强大，不由的脱口而出。

　　刘朋冷视雷薄，慢慢的收起自己的弯刀，缓缓的从马腹间抽出龙刀，道：“我乃唐将军旗下刘朋，今天遇到我，就是你的死期！”

　　弯刀只适合在马背上冲锋的时候，进行大面积的撕杀，而不利于对战。先前的刘朋因为是忽然间的冲锋，并没有换下自己的兵器。而此时，雷薄给了他换兵器的机会，让刘朋拿上了适合对决的龙刀，只能说，雷薄命不久矣！

　　“哈！――”仿佛是平地上起了一个炸雷，刘朋借此一喝之威，双腿一夹马腹，手中龙刀漫天舞动，化出无数残影，变化无方的跳跃着，流动的向前方的雷薄裹去。

　　没有惊涛骇浪的杀气，没有激荡交错的风声，刘朋手中的龙刀，仅仅是带着无数的残影，自然而然地运动起来，有如日月星辰的变幻流转，令人为之目眩神迷。

　　“狂口小儿！”雷薄听了刘朋的话，怒喝一声，咆哮如虎，手中的铁戈也挥舞起来，同时也拍打着跨下战马，朝着刘朋冲杀而去。

　　兵戈做响，两骑瞬间互换了位置，随后，两人重新掉转马头，一动不动的对峙着。

　　谁胜？谁负？

-------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第十九章 螳螂戏

　　夜风轻轻的吹拂，想要卷起地上的尘土，却奈何这些尘土都已经浸入血水，已经粘稠牢固……

　　对峙的刘朋和雷薄两人，静静的望着对方，谁都没发一言，谁都忘却了周围的环境。

　　扎眼一看，雷薄的左肩甲已经不翼而飞，醒目的红色鲜血从雷薄的肩头不断流下。此刻的雷薄面色凝重，一言不发。双手紧握的铁戈，依然摆出横胸防守的架势。不是瞎子的人，都能看出，雷薄已经受伤。虽然如此，但是他的一身杀气有增无减。

　　刘朋的面色仍然那么平静、冰冷，仿佛是地狱般的来音，道：“雷薄，你的武技虽然不俗，但仍然不是我的对手。你的性命，恐怕当真要留于此处了。”

　　雷薄听闻刘朋所言，突然间纵声狂笑起来：“哈哈……真是无知的狂妄小儿，难道你认为你真的能取得我的性命么？要想取得我的项上人头，还是手下见真章吧！”

　　听到雷薄的这句话，刘朋面容一绷，身上逐渐呈现出疯狂的杀气，令雷薄诧异万分。刘朋瞧着对面的雷薄，微微一笑，扬了扬手中的龙刀，点头道：“好，我们手下见真章！”

　　刘朋此刻的笑容，对雷薄来说，仿佛是地狱勾魂使者的微笑，令雷薄内心颤抖不已。突然间，也不见刘朋有什么动作，跨下战马骤然窜跃，朝着雷薄急冲而来。而刘朋手中的龙刀，则在突然间变幻成一条银线，无声无息地直刺雷薄的喉咙。

　　雷薄的瞳孔渐渐的缩小，整个人缓缓的前俯于马上，手中的铁戈慢慢的朝着刘朋挺去。

　　“铛！”

　　兵刃交错，伴随着两骑再次互相错过，一道鲜血凭空溅出。

　　在刘朋和雷薄相互交错的一瞬间，刘朋突然间跃侧战马一旁，手中的龙刀带着诡异的路线，在雷薄粗壮的胳膊上划出一条深可见骨的伤口，顿时血如泉涌。

　　雷薄先抬起胳膊看了看自己的伤口，忽然间放声大笑，在这大笑之中，却蕴涵着无比的豪气与愤怒。雷薄仿佛将全身力量都运到双臂上，单手握戈，凭空划出一个半圆，发出割裂空气的锐响，随即遥遥前指刘朋，厉声道：“再来！”

　　忽然，旁边马蹄声整齐而急促地响起，数十名袁术士兵趁空前去进攻刘朋，齐声呐喊着的同时，一齐挺枪自刘朋背后冲刺！

　　瞧见此景，和刘朋对立的雷薄，眼里闪过欣喜之色。

　　数十条长枪不断加速，毒龙般刺向刘朋的后背。可是刘朋却恍如完全没有看到，依然立马稳如山岳。

　　一尺，半尺，长枪及体。

　　忽然，变故横声，寒光一闪。

　　下一刻，无数的残肢与碎肉四散飞扬，鲜血再次染红了大地。适才生龙活虎的袁术士兵瞬间化成无数没有生命的尸体，散落在地上。刘朋依然没有动，只不过嘴角上露出点点冷笑而嘲讽的神色。

　　雷薄头脑里有种瞬间血液被抽空的感觉，勒停战马呆呆地望着眼前的一幕，脑海一片空白。喉咙里咯咯作响，已经说不出一个字。

　　“大人，我等来迟。”却见刘朋的身后，却伫立着数十名全身黝黑，手握弯刀的骑兵，眼中散发出的光彩，只是一片杀机。

　　正是贪狼骑！

　　刘朋依然面对着雷薄，微笑的说道：“没有迟，很及时，继续清楚顽孽！”

　　“是。”数十名贪狼骑犹如幽灵般的朝着周围还拥有生命的袁术士兵冲杀而去，所过之处，人马皆亡。

　　“他们是谁？”雷薄从自己干涸的喉咙中，发出颤抖的音节，带着点点惊恐，望着渐渐消失的贪狼骑。

　　“呵呵，他们是我的兄弟，是我出生入死的兄弟。”这话正是刘朋搬照唐宇所言而出，唐宇说的这句话，对他的影响，也十分深远。“我的后背，有我兄弟在照看。”

　　随即，刘朋咧嘴一笑：“呵呵，你怎么还不放马过来？难道胆怯了么？”一笑之间，露出两排洁白而整齐的牙齿，说不出的风流倜傥。

　　“好，好得紧。”雷薄的眸子依然炽烈，点头厉声道：“刘朋，今日之辱，我定铭记在心。我承认，我不是你的对手。不过，迟早有一天，我要把你的人头挑在某的铁戈之上！”

　　突然，就在雷薄说话的一瞬间，刘朋人马合一的向雷薄冲去，急速的行进中，传出刘朋的讥笑的声音：“雷薄，你以为自己还有机会活命么？”同时，刘朋手中的龙刀似乎已经将要到达还在震惊中的雷薄的脖子之上。

　　“铛！――”无奈这世上总是有太多的变数。

　　就在刘朋手中的龙刀即将斩到雷薄脖颈上之时。伴随着马蹄声响，一个巨汉驱马来到雷薄身侧。一把很少见的七尺马刀架在刘朋的龙刀之上，巨大的力道使得刘朋不住的退后几步。

　　刘朋急忙和这名大汉相距数步，细细的打量着眼前，能阻挡他夹杂着巨大冲击力的攻击的大汉。却见眼前的大汉的跨下的战马也算是威武雄壮的良驹，但与骑手那壮硕身躯一比，顿时显得无比单薄瘦弱和不负重荷。

　　这名大汉披着沉重的铁铠，赤裸的肌肉盘虬的手臂仿佛蕴涵着无穷的力量。此名大汉也没有带头盔，乱蓬蓬的头发随便在脑后扎了个大结，粗糙的脸上全是漆黑刚硬的短须，毛茸茸地露出一双虎目。火光忽明忽暗的闪烁，仿佛就在他的眼中燃烧。

　　只不过，现在这双燃烧的眸子正一眨不眨地盯着刘朋。

　　却见此大汉轻轻松松地坐在马上，虽然双手都拉住缰绳，但好象无论何时何地，手中的七尺马刀都能从掌中挥出。巨体散发的淡淡杀气仿佛与周围的黑暗与火光溶为一体，显得他愈加巨大雄伟。

　　刘朋看到这名大汉肩甲上的虎豹双形标记，猛然想起一个人，一个唐宇经常挂在嘴边的人，与典韦不向上下的高手，曹操旗下勇猛大将，许诸！

　　许诸曾经喜用长刀等短兵器，可是当他看到唐宇拥有一柄于他十分相配的龙刀的时候，萌发了打造一柄属于自己的兵器，而这柄兵器就是现在他手上的‘七尺马刀’。

　　却见此刀前端乃是一大刀模样，刀背宽厚，适合劈砍等动作。刀柄之处，则是长柄握手，适合发力。此兵器，确实适合许诸这种属于野兽型的猛将！

　　“糟糕，曹操兵马已发，我等万万不是对手。想来这许诸也是先头将，我必须速速通知主公！”话音一落，刘朋当机立断，喝道：“放箭。”

　　早已经被这边情况所吸引的贪狼骑等人，纷纷拿出连弩，连连扣动扳机，无数的箭雨顿时飞洒而下。连弩果然厉害，无论是在速度还是在杀伤力上均远胜于一般的弓箭。

　　许诸不带感情的眸子根本就不进行躲避，整个人直立于箭雨之中。就在箭雨即将接近许诸的时候，许诸终于动了，手中的七尺马刀化为虚影，无数的箭雨接触到许诸手中七尺马刀所发出的虚影的时候，顿时折断落地。

　　这情况让伫立在许诸旁边的雷薄惊诧不已，雷薄惊诧刘朋等人连弩的劲道，也惊诧许诸的勇力。竟将这霸道的箭雨，完全的折断落地！这需要何等的功力，需要何等的技巧！

　　虽然雷薄和许诸躲过了箭雨的袭击，但是毫无防备的袁术士兵则纷纷中箭倒地，瞬间变成一只只流着鲜血的刺猬。

　　等到箭雨已停的时候，刘朋率领贪狼骑，已经全无踪影。暗道刘朋跑得快的同时，雷薄急忙恭敬的对着许诸说道：“多谢许将军救命之恩。”

　　许诸淡淡的望了他一眼，冰冷的眼光令雷薄感觉自己的后背不断的流着冷汗，浑身也有些颤抖，心道：“这‘虎痴’许诸的能力，真是深厚啊！”

　　等到雷薄感受不到寒意的时候，却发现许诸已经朝着他的来方奔去。雷薄望了望许诸的身影，思量了一下，也就拍打着坐骑，朝着许诸追去。

　　瞬间，雷薄却发现黑压压的军队，而这支军队则高举‘曹’字帅旗，赫然是曹操亲自上阵！

　　雷薄来到曹操的身前，恭敬下马对着曹操说道：“袁术将军旗下雷薄，拜见曹将军！”

　　“哈哈，雷将军快快请起。”曹操大笑的搀扶起雷薄，略微打量了雷薄一眼，道：“雷将军可否详细的说说唐宇带有多少兵马？军中将士几人？”

　　雷薄明白曹操是在衡量唐宇和他之间的力量之比，急忙开口道：“回曹将军，唐宇所带兵马大约四千，目前所知将领乃是有‘杀神’‘飞将’之称的吕布、浑身蛮力的典韦、功夫诡异的刘朋，以及许多强悍的黑衣骑兵。”

　　一旁的许诸听到吕布的名号，冰冷的双眼中闪出强烈的欲望，战意毫无掩饰的迸发出来，令曹操和雷薄等将领微微侧目。

　　卷五 第二十章 过河桥

　　密林深处，红带黑衣人听取手下的汇报之后，冷冷的笑道：“嘿嘿，唐宇的敌人可真多啊，看来唐宇今天，是一定会把命给留在这里了。如此一来，我家主公出人头地的机会就会大大的增加了。哈哈……”

　　唐宇加快行军速度，一路追杀着袁术。唐宇这次是王八吃秤砣，铁了心要斩杀袁术，借此给老是想打他主意的敌人，给点血腥的警告。

　　“袁术小儿，有本事你别跑，我们来大战三百回合！”唐宇追在袁术身后，高声叫喊着。由于唐宇跨下赤火良驹，他和袁术的距离是越拉越近，手中的龙刀似乎应自己内心的激动，而发出微微的颤抖。

　　内心充满怒火的唐宇再度夹打马肚，跨下赤火的蹄子越加的轻快，瞬间就冲到了袁术的身边。唐宇可没想着袁术周围的士兵，唐宇知道，这些小喽罗，自有典韦和吕布收拾，不用他费心击杀。

　　吕布所骑赤兔马，紧随唐宇身后，冷眼望着周围的袁术骑兵，手中的方天画戟带着呼啸声，不断的砍刺着这些倒霉的袁术骑兵。

　　却见吕布手中的方天画戟突然划出一道诡异的线形，随即就见到一名袁术骑兵脑袋和脖子分家，随即落在地上，瞬间变成一堆血肉。

　　典韦也不落后于吕布，手中的双戟‘呼呼’挥舞，一戟就把于他并肩齐跑的骑兵劈砍到马下。

　　袁术感受到身后冰冷的杀气，内心颤抖不已，握枪的右手，不停的颤抖。唐宇见着袁术只是埋头逃窜，气的哇哇直叫道：“袁术小贼，你有种就和我单挑，没种的人才会逃跑！”

　　同时，唐宇终于和袁术并肩而行。唐宇趁此机会，急忙挥舞手中龙刀，朝着袁术劈砍而去。袁术手中的长枪，带着尖啸声，猛的朝着唐宇电射而去。

　　袁术确有些本事，手中的长枪的枪尖撕破长空，发出刺耳之声，传入唐宇的心扉之中。唐宇瞧见袁术所发出的这一枪，眼中闪过诧异之色，他感觉到袁术这一枪，竟是带着毁天灭地的枪气！

　　跟在唐宇身后的吕布，瞧见袁术这如狂风暴雨中的怒涛一般，灭顶而来的长枪。心里也是微微一惊，随即明白这是袁术已经陷入了绝望之中的时候，所爆发出的潜力！

　　瞧见袁术如此威势的一枪，吕布不由的尖声提醒道：“主公！小心！”

　　“铛！――”的一声脆响，金属交击的声音传遍整个原野。袁术只觉的自己蓄尽全力的一击似乎击打在了水上一般，万千的力量反馈自身，脚下一虚，后续的攻击竟然再无法跟上。

　　唐宇接住袁术这一击也是辛苦万分，已经陷入麻痹的双手就是最好的证明。否则，袁术这一击不成的话，唐宇必定会挥动龙刀，连续攻击袁术。

　　袁术瞧出唐宇的双手已无后力，眼中暴发出一阵窃喜，伴随着一声怒吼，袁术调整好自己的出击状态，手中的长枪卷着狂风当头向唐宇压来。

　　“哼，来的好……”唐宇的双手虽然处于麻痹中，可是他的身体却还是灵活。于是乎，唐宇在马上艰难的晃动自己的身体，躲避的着袁术连续枪击。

　　突然间，唐宇握刀的手动了，在袁术惊恐而不信的双眼中动了。唐宇手中的龙刀仿佛是龙行于天一般，带着浩然之气，朝着袁术奔去。此刻的唐宇只觉的天地万物都已不在，唯有一点亮芒有若鸿蒙初开，由小变大瞬间充塞天地。

　　袁术在这个时间内犯了一个错误，他认为唐宇双手麻痹的话，定是需要很长一段时间。可是，袁术不知道的是，唐宇已经浸泡过典家秘方，恢复力已是平常人的几倍。

　　袁术反应可是相当的快，眼见唐宇手中龙刀挥来，下意识的收枪护住自己的心口之处。

　　“哈！”唐宇爆喝！

　　“呀！”袁术怒喊！

　　“铛！――”金铁之声若惊雷发于九天，在四野中滚滚传开。

　　袁术此刻只觉自己就像惊涛中的一叶孤舟，立时被抛飞了起来，胸口气血滚涌，五脏六腑似若倒翻过来一般。伴随着一口血箭喷出，袁术顿时从马上载倒在地，随即滚了几圈，急忙站起身来。

　　暴怒的唐宇，充分的发挥了自己体内的力量。属于原始般的蛮力，顿时从他的龙刀之上传递到袁术的长枪之上，随即传递到袁术体内。

　　唐宇瞧着已经滚落下马的袁术，眼放异彩，急忙催马朝着袁术奔去，准备一举砍下袁术的脑袋。

　　“休伤我家主公！”就在唐宇认为胜卷在握的时候，突然从半路杀出程咬金。一把铁槊顿时化作点点寒芒，向着唐宇刺来。

　　此人正是袁术手下大将，张炯，张季和。

　　唐宇冷哼一声，忿忿的放弃这一次击杀袁术的机会。手中的龙刀急忙直直戳出，旋转着缓慢前进，强烈的撕裂着空气，发出凄厉的呜咽声。呼啸的破空声立即扰乱了张炯平静无波的心态。让人窒息的刀气有如滔天巨浪压迫而至，让张炯艰于呼吸视听。

　　“铮！――”

　　一声轻音，万籁为之一寂，张炯立时从诡异的声音解脱出来，狂喝一声：“呔！”

　　“叮当……”张炯连人带马的‘腾！腾！腾！’连退三步，每一步都有一个深厚的蹄印，可见唐宇的这一刀之威。只不过，唐宇也不好受，受到张炯这全力的一击，不由的吐出一口血水。

　　随即，唐宇向前的姿势一滞，仰天大笑：“哈哈……痛快！痛快！”说完，唐宇再度驾御着赤火，朝着袁术而去。

　　吕布利用自己的气势，紧紧的锁定张炯，只要张炯稍有异动，他竟毫不犹豫的发动雷霆一击。

　　唐宇看着眼前脸色煞白的袁术，嘴角挑起一丝冷冷的笑，手中的龙刀再次旋转着，因循着诡异的路线击向袁术。

　　“叮！――”

　　“铮！――”

　　唐宇惊讶的看着手中不住颤抖的龙刀刀刃，随即望着掉落在地的箭矢，内心惊诧不已。先前正当唐宇准备一刀结束袁术性命的时候，一阵危机忽然传进唐宇心中。随后，唐宇本能般的挥出一刀，却骇然的发现一支带着巨大力道的箭矢，精确的朝着自己的心口呼啸而来。

　　唐宇急忙护住自己的心口，紧接着握刀之手产生一阵颤抖，暗道：“好大的劲道！”随即，唐宇望着射箭的方向，赫然发现自己的老熟人，不由眼冒怒火，道：“吕旷！吕翔！”

　　而原本躺在地上的袁术，在这一时刻，被处于身旁的张炯救出，瞬间逃离唐宇等人的攻击范围。

　　不错，射箭之人正是骑着战马的吕旷。而在吕旷身边手握弯刀之人，不是吕翔，还是谁？

　　“哈哈，没想到竟会在这里见到唐将军，可见我们还真是有缘分啊！”吕旷仰天大笑，语气里充满了幸灾乐祸的味道，同时还有点点讥笑的意味。

　　“狂妄小儿，接我一箭！”收拾完其余袁术兵的黄忠带着愤怒之火，没有丝毫犹豫，没有丝毫停顿，利索的搭弓射箭。

　　弓弦一松，利箭忽射！

　　“好箭法！”瞧着黄忠丝毫不拖泥带水的动作，吕旷在称赞的同时，也拉弓射箭，用丝毫不输于黄忠的潇洒动作，朝着黄忠射来一箭。吕旷原本就是爱箭之人，如今见到箭道高手，当即迫不及待的想要较量一番。

　　趁着黄忠和吕旷较量箭矢量的时间，吕布没有丝毫犹豫的挥起手中方天画戟，策马朝着吕翔杀去。他记的此人就是街道上伏击他的人，真是仇人见面，分外眼红！

　　“呵呵……”吕翔瞧着朝他而来的吕布，手中弯刀在空中轻轻滑过，没有一丝一毫的风声和气流的激荡。随即，吕翔猛的一拍坐骑，带着大无畏的气势，朝着吕布杀来。

　　“好小子！”吕布十分欣赏吕翔的气势，手中的方天画戟瞬间击向吕翔。

　　吕翔面色一懔，他只觉的吕布所有的出手方位都在他这一刀之下。心中奇怪的同时，不由得大退一步。

　　吕布傲然一笑，手中方天画戟再度缓缓戳出，犹如清风拂柳，无迹无痕，吕翔出手的路线再次被封杀。吕翔不信邪的轻嘿一声，再退一大步。而吕布则是踏前一步，方天画戟由左手换到右手，仍是平平一击，如天道运转，无始无终。

　　此刻，吕翔的面色终于大变，急忙向后又退一步，一丝鲜血由嘴角溢了出来，竟是被吕布的气势所逼。

　　吕布冷哼一笑：“吕翔，今天我定要让你葬身于此！”说罢，吕布收起笑意，整个人散发出凌厉的杀气，手中的方天画戟化为电光，在吕翔惊恐的眼神中，朝着吕翔击杀而去。

　　“我当真小看吕布了！”吕翔望着朝着自己而来的方天画戟，内心中冰凉的说出这句话来。

　　夜色之下，连绵的血水合着泥土，缓缓的流动着，带着强烈刺激性气味的血腥味道，弥漫在空气中

　　卷五 第二十一章 双亡曲

　　此时，场中的气氛十分压抑。

　　吕布静静的望着吕翔，实质化的杀气让吕翔感觉到什么叫做恐惧，内心微微颤抖着。即使手中握着他最信赖的圆月弯刀，可是吕翔还是感觉到自己的性命肯定不保险。

　　吕布漠然的瞪视着吕翔，随即缓缓的举起手中早已经忍不住想要饮血的方天画戟。漠然的举动，漠然的挥出手中的方天画戟。

　　方天画戟带着冰冷的轨迹，缓缓的斜劈向吕翔的脑袋，想要一击就把他给斩落于马下。吕布和唐宇一样是吃了秤砣的王八，一定要将这半夜袭击唐宇之人，斩死于此！

　　吕翔瞧见吕布的方天画戟的戟势凌厉，心里明白肯定难以抵挡。可是，吕翔也知道，如果自己再不动手，自己的脑袋就要搬家！

　　“哼！”吕翔冷哼一声，立刻将手中圆月弯刀抡起，咆哮着迎向吕布的方天画戟。

　　吕布见吕翔竟用这种以命搏命的打法，当下微微一惊，急忙回收方天画戟。吕布可不想陪着吕翔一同下地府见阎王爷。

　　改变路线的方天画戟飘逸的斩在吕翔手中圆月弯刀的刀刃之上，却听见金铁交鸣，震响四方。吕翔只觉的一股巨力从手中兵刃之上传来，大骇之下，发现自己的虎口却已然震裂。

　　“拼了！”吕翔脑海中闪过这个念头，也不管手掌剧痛麻木，急忙挥动圆月弯刀，朝着吕布疯狂的横扫而去。吕翔此刻的举止并不是无心之举，而是在他感受到吕布巨力的时候，突然萌发的一个想发：想要活下来，就得以命搏杀！

　　一道异色从吕布的眼里闪过，瞧着朝他而来的圆月弯刀，吕布急忙挥动手中方天画戟。随着‘铛！――铮！――’的声音，吕布将朝他而来的圆月弯刀搁挡开之后，趁势将方天画戟向前一刺。

　　吕翔见到吕布朝他挥来的方天画戟，根本就不闪不避，只顾将手中圆月弯刀朝着吕布横扫而来。只听‘铛！――’的一声巨响，火花迸发，却见吕翔的圆月弯刀，已经被方天画戟崩出一个小块缺口。

　　吕布的嘴角上挂着一丝冷笑，他已经明白吕翔是想用搏命的打法，要么重伤于他，要么和他同归于尽。

　　“难道就你有搏杀之心么？”吕布暗暗的想着，随即精光迸发，忍不住大声咆哮，带着拼命的气势，将手中的方天画戟朝着满脸惊异的吕翔劈斩过去。狂怒之中，在空中呼啸的方天画戟的力量，也越来越大。

　　“铛！――铛！――铛！――”

　　三道长吟，响震四方！

　　硬接了吕布全力三击的吕翔，只感觉到自己的内心中仿佛燃烧着一团火，渐渐的吞噬着他的内府。再瞧吕翔握刀的右手，已经被方天画戟给震得虎口撕裂得不成形状，鲜血汩汩流出，染红了刀柄，滴落地面。

　　“就算是死，也要你不得要过！”吕翔忽然间狰狞的咆哮起来，挥舞着手中的圆月弯刀，疯狂的朝着吕布攻杀而去。

　　瞧着吕翔疯狂的举止，吕布微微动容。手中的方天画戟划出更多的残影，将吕翔斩来的每一刀都挡开到一旁。当然，吕布也有他的傲气，他十分不喜欢这种被人打压的感觉，于是手中的方天画戟，运行的速度也越来越快。渐渐，竟变成了吕布进攻，吕翔艰难防守。随着数十声的金戈之声，吕翔渐渐力竭，手中的圆月弯刀挥舞的速度，也渐渐缓慢下来。

　　吕布同样明白痛打落水狗的道理，所以，他不会放过如此良好的杀敌机会。却见吕布双目寒光电射，‘嗤’地一戟刺出，双手猛的旋转，极快的朝着吕翔劈砍而去。

　　随同吕翔而来的一些袁绍士兵，见到吕翔即将毙亡于吕布方天画戟之下，个个脸色大变，奋力拍马挥刀朝着吕布冲来，想要救出吕翔。

　　“不自量力！”吕布轻蔑的望着朝他冲来的袁绍军士，当即冷笑一声，抡起手中的方天画戟。吕布很想先斩了吕翔，可是情况却不允许他这样做。吕布可不是卤莽之人，他可不想要吕翔一条命，而自己却要养伤数日。吕翔还不值得他付出这种代价，当然，这也算是一种藐视。

　　带着凌厉杀气的方天画戟，呼啸的朝着一名袁绍士兵迎面劈来，当场便将最前面一名士兵斩落马下。另外一名士兵见正面无法突破，便自作聪明的从来到吕布的旁边，想要与自己的战友们，一同围攻吕布。

　　可是，奈何吕布根本不是寻常人，而是有着‘杀神’‘飞将’之称无敌强将。当下喝道：“该死！”，手中的方天画戟化为一道闪电，刺破这名士兵的咽喉，将他挑落马下。

　　吕布一枪刺杀了这名敌兵，连忙勒马转身，手中的方天画戟忽然间暴烈挥开，随着‘铛铛……’几声翠响，数名围攻吕布的敌兵，瞬间死于马上，一头载倒马下。

　　“呵呵，看来，你就今天是非死不可了。”吕布嘲笑的望着一脸死灰之色吕翔，手中的方天画戟方天画戟凌空朝着吕翔刺去。

　　戟光阵阵，直指咽喉！

　　早已经全身无力的吕翔，眼露惊恐之色。想要挥动手中紧握的圆月弯刀抵挡方天画戟，奈何双臂无力，无法挥动。

　　“噗！――”

　　锋利的戟尖透喉而入，瞬间撕裂了吕翔的咽喉，戟尖直抵他后脑。在脑后的血流中，那锐利的戟尖，寒光四射。

　　“大哥！――”悲惨之声忽起，呼啸的箭矢朝着吕布射来……

　　黄忠冷静的抽箭搭弓，不断的和手握落日强弓的吕旷，激烈的对射着。吕旷一眼就看出黄忠手中所握的强弓，只不过是很普通的弓。而他手中的落日强弓，则是精心打造，属得上是一柄神兵。

　　此时的吕旷，内心充满了诧异和震惊。黄忠竟能凭借一张普普通通，竟能和自己斗得不分上下，可见对方的实力高超。

　　“你很强，可是你不是我的对手。”黄忠淡淡的望着对面的吕旷，带着轻蔑之意说道：“让你见识一下，真正的‘箭’！”

　　“哦？是吗？那我倒是想见识见识。”吕旷带着不屑的语气，冷冷的望着黄忠。

　　黄忠的面色渐渐冷峻，吕旷的面色渐渐凝重。

　　黄忠抽出一支利箭，轻松的搭在手中的强弓之上，对准吕旷，双膀略一用力，轻轻松松地拉了一个满圆。

　　紧接着，黄忠的右手一松，利箭呼啸的从弓弦上射出，如闪电般破空而去，在长空中划过一道弧线，目标直指吕旷。

　　瞧见黄忠射来之箭，吕旷的脸上露出一丝狞笑，同样抽出一支利箭，搭上落日强弓，对准飞驰而来的箭支，拉了个满弓，“嗖――”的射出！

　　两支利箭仿佛两头咆哮的狂龙，壮烈的撞击在一起。

　　“什么？！”吕旷仿佛看见了两只母猪在跳拉丁舞，三只野牛在跳踢踏舞一般，张大嘴巴能吞进三个鸡蛋。

　　却见相撞的两支利箭相撞之后，黄忠所射之箭竟将吕旷所射之箭，一分而二，随即丝毫不减速度的朝着吕旷飞来。

　　吕旷没有想到，凝聚着自己毕生技艺的，并且还是最为华丽的一箭，竟被敌人轻易地破掉！

　　瞧着飞向自己而来的箭支，一股危险的感觉在吕旷的心底升起，同时想道：“难道这就是他所说的真正的‘箭’么？”

　　仿佛明白吕旷在想什么，黄忠淡淡的说道：“这就是真正的‘箭’。每一支射出去的箭，已经不能称之为‘箭’，而是‘勇士’。勇往直前的将士！我所射出的箭，称之为‘将’，而你的射出的箭，只能称之为‘士’。”

　　恍然的神色出现在吕旷的眼中，他似乎明白了黄忠所言，明白了什么是真正的‘箭’。同时，吕旷也感受到朝他射来的箭支，附带的杀气，竟是如此的狂野，仿佛整个融进了天地之中，这样狂暴可怕的气势，他毕生从未见过。

　　“呵呵，我明白了。”吕旷微笑的对着黄忠说道：“不过，你这样是杀不死我的。”说着，吕旷竟双手紧握落日强弓，仿佛捕食的贪狼一般，狰狞着自己的面目，盯着朝他而来的‘将’箭。

　　忽然，吕旷的耳边传来一阵熟悉的声音，略感不安的吕旷朝着声音的源头望去，骇然的发现自己的大哥，吕翔，竟被吕布的方天画戟刺穿，鲜血不住的流淌。

　　“大哥！――”

　　看到突然惊慌起来的吕旷，黄忠叹息的摇摇脑袋，道：“我非有意取你性命，奈何上天注定！”

　　黄忠所射出的‘将’箭，在吕旷所射出的‘士’箭的阻挡下，威力已经减小不少，只要吕旷凭借外力，绝对能使得黄忠的‘将’箭，无法对他造成伤害。奈何吕翔的死亡，让他意志露出空隙，精神也不集中，注定他将死于黄忠箭下。

　　卷五 第二十二章 杀无赦

　　呼啸而来的‘将’箭，在吕旷的瞳孔中的影像，越来越大。吕旷手握落日强弓，极力想要使得自己的内心镇定，奈何自己已经失去先机。无奈的吕旷，带着惊恐的神色，遥望着朝他而来的箭矢，嗬嗬的呻吟着，满面悲楚之色。

　　“噗！――”

　　黄忠所射的利箭，已经穿透了吕旷的咽喉。长长的箭羽尾，在清风中摇曳。吕旷紧握落日强弓的双手，无力的下垂。惊恐的双眼渐渐充满了愤怒，愤怒的目标却是吕布。

　　恨恨地瞪了吕布最后一眼，吕旷双腿一弯，软软地跪倒在地，气绝身亡。却见他的一对眼睛如死鱼般，从眼眶中鼓出，木然望向吕布，里面充满了刻骨的仇恨和大仇未报的遗憾。吕布单手执戟，冷漠地看着吕旷，随即转移自己的视线，落在被他穿透喉咙的吕翔。

　　“扑哧――”

　　吕布冷然的抽出插在吕翔喉咙处的方天画戟，轻轻的擦拭着方天画戟之上残留的血水。吕翔这渐渐冰冷的尸体，失了方天画戟的支撑之力，仰天从马背上载倒在地。

　　脱离的了方天画戟的脖颈处，露出一个血肉模糊的大洞，鲜血自颈间狂喷而出，便似喷泉般，直达数寸之上，霎时便将他的头部下方染红了一大片，顺着地面逐渐向远处流去。

　　附近的士兵们见状，早已胆寒心丧，发一声喊，拔脚便向远处拼命奔逃。吕布冷冷的注视着东奔西跑的士兵，手持方天画戟，冷哼一声，用力拍打赤兔马，带着猛烈的杀气，朝着这些士兵追去。

　　黄忠则直接祭起自己手中的强弓，迅速抽出箭矢，连续拨动弓弦，目标直指逃窜中的敌兵。这些正在逃窜的士兵们忽然听到身后连续的弓弦响动，随后自己的耳朵里就接收到利箭凌厉的破空声，吓得双腿发颤，速度也渐渐缓慢。

　　随即，这些逃窜的士兵，纷纷倒在了黄忠的箭下。更多的士兵，则成为了吕布戟下亡魂。

　　至于保护袁术的张炯，则被浑身蛮劲的典韦拦截。每当张炯和手握铁戟的典韦，硬碰硬的时候，都会被震得内府上翻下腾，以至于张炯的嘴角不停的流着涓涓血水。

　　张炯忽然感觉到一阵劲风袭体而来，随后就听见凌厉的破空之声。张炯不由的苦道：“又来了！”这正是典韦挥舞着手中铁戟，朝着张炯攻击而来。

　　早已经领教了典韦神力的张炯，再也不敢硬接典韦的攻击。急忙将手中的铁槊一扬，从典韦的侧旁向三丈外滑去。

　　“哼，小贼莫逃！”典韦瞧见张炯竟从自己的侧身逃跑，不由的怒斥着。典韦最瞧不起的人，就是战场上的逃兵。

　　典韦使劲拍打坐骑，愤怒的面孔怒气狰狞着。追逐了半烛香的功夫，典韦已经对张炯的逃跑方法已经略有些熟悉。其实，张炯也就是驾御着自己的战马，按照‘S’形的路线，左右逃窜而已。

　　“你去死吧！”典韦大喝一声，却见他展开手臂，叱呵着挥舞着自己的双戟。铁戟直劈张炯面门，旋转的黝黑铁戟，犹如一团地狱黑炎，强烈的破空之声刺的张炯耳膜生疼。张炯大骇之下，急忙腰劲急转，侧身落于战马的一旁，艰难的躲避过典韦的刺杀。

　　典韦冷哼一声，急忙御马前踏一步，手中铁戟化作重重残影，带着窒息的气息，朝着张炯挥砍而去。典韦想要一戟就把张炯连人带马，劈成两半！却听战马惨嚎，鲜血横飞。典韦手中的铁戟，竟已经活生生的砍断奔跑中的战马。

　　张炯骇然落地，他实在没想到典韦竟恐怖到了如此地步，竟凭借手中黝黑铁戟，活生生的将自己的战马砍成两半！

　　“这还是人么？”张炯望着满身鲜血的典韦，脑袋中盘旋着如此值得论证的想法。

　　典韦丝毫不理会张炯眼中的恐惧之色，仰天清啸一声，手持铁戟嘿嘿冷笑。瞬间，典韦出招了！

　　却见典韦突然双手举起铁戟，气势十足的朝着混身鲜血，呆做于地的张炯劈砍而去。典韦这一击可是全力一击，只见他所跨战马竟忍受不住典韦的力道，四蹄竟深深的陷入了浸满鲜血的土地之中。典韦手中的铁戟，带着惊人的尖啸声，急剧压迫性的朝着张炯挥砍而去。

　　张炯听得铁戟发出的巨响，急忙使自己从恐惧中脱离出来。挥动手中铁槊，沉心稳住自己的身形，怒视典韦的攻击。

　　“铛！――”

　　双兵相撞，张炯惨哼一声，脸色顿时惨白，张口喷出一口血箭，整个人竟陷入了土地三寸之渗。此时，张炯眼中充满了恐惧，其中，也有着一些悔意。他后悔自己明知道典韦力道巨大，却还与之硬碰。

　　突然，一名袁术骑兵，手持长枪，忽然怒叱一声，一枪向着典韦刺来。典韦冷哼一声，右手所持铁戟，朝着这名骑兵挥去，左手所持的铁戟，却还是横放在张炯的面前，似乎只要张炯稍有异动，就会发动雷霆一击。

　　这名想要营救张炯的骑兵，冷汗直流的望着忽然出现在自己面前的铁戟，定了定自己的心神，咬咬牙齿，在他认为典韦没注意他的时候，忽然挥动自己手中的长枪，目标直指典韦的肋下。

　　典韦忽然笑了，带着轻蔑的意味笑了。就在长枪即将插进典韦肋中的时候，典韦右手所握的铁戟猛的朝着这名骑兵劈去。瞬间就见着这名骑兵带着不可置信的神色，发现自己的视线完全处于一片红色，紧接着变一头载倒在地。

　　就在典韦即将结束张炯性命的时候，却突然听到留下击杀雷薄的刘朋的声音，令他奇怪的是，刘朋的声音之中，竟充满了惊慌之意。

　　到底发生了什么事情？

　　……

　　看着保护袁术的人都已经被自己的属下所拦截，唐宇眼冒兴奋之色，操起手中龙刀，呼啸的朝着满脸悲哀的袁术杀去。

　　袁术悲叹一声，急忙挥动手中的长枪，艰难的抵挡着唐宇的进攻。此刻的袁术，终于明白唐宇能坐上征北大将军的位置，*的并不是运气，还有实力！

　　唐宇催动赤火马，怒色大吼一声，龙刀飞快刺出，荡开袁术手中的长枪之后，刀尖继续朝着袁术的面门刺去。

　　袁术大惊之中，晃动手中的长枪，顺延着诡异的行迹，朝着唐宇的前胸直刺进来，枪尖直透出前胸数尺。

　　唐宇右臂一用力，随着‘铛！’的一声，袁术刺来的长枪被唐宇荡开。随即，龙刀紧贴在长枪之上，顺着枪杆的方向，直直的划向袁术紧握长枪的双手。

　　袁术虽然人挺笨的，可是武艺还是有一些。当他发现唐宇的意图的时候，急忙化被动为主动，迅速松开自己的双手之后，再度接住下落的长枪。随即，袁术使出一招回马枪，重击在唐宇的刀身之上，发出清脆的声响。

　　“哼，宵小顽力！”唐宇也很惊讶袁术的应变，双手急忙紧握龙刀的刀柄，发出自己全力的一击。

　　感受到唐宇这一击的力量，袁术慌忙举枪抵挡。唐宇手中的龙刀按照袁书的想法，撞击在枪杆之上。袁术虽然了到了唐宇的进攻路线，却忽视了唐宇的攻击力道。

　　于是，唐宇手中的龙刀，带着唐宇传递的巨大力道，重重地砸在枪杆上。无可抵挡的巨力，让袁术心口们闷痛，口中鲜血狂喷。

　　唐宇冷笑一声，眼中闪过嗜血之光，不住地挥动着龙刀，一次一次的撞击着由于麻木而一直举着枪杆的袁术。以至于让袁术的双掌虎口纷纷剧裂，涓涓血水带着丝丝血肉，缓缓的从袁术的握枪处流出。

　　唐宇瞧着袁术惨白的脸色，唐宇兴奋至极，劈刀的动作越来越快，对手往往只见空中有一道寒光闪动，反观袁术，此时已惊得面色发白，头上渗出的汗水已浸湿了头发，顺着面颊流了下去，咬牙怒视着唐宇，心中又恨又怕，同时也担心自己还能坚持多久。

　　不出一炷香的时间，双手已经麻木不仁的袁术，实在握不住手中长枪，随着‘叮当’做响，长枪掉落在地。

　　唐宇的眼中冒出浓烈的杀气，慑人心魄。在他闪电般地击杀之下，袁术终于挺不住，整个人奄奄一息的爬在马背之上。

　　唐宇兴奋的长啸一声，跃马挺刀，刀尖朝着袁术杀去。几名袁术亲卫大吼着将长枪向唐宇刺去，想要集众人之力，将他乱枪刺杀。

　　唐宇却冷然微笑，伴随着‘铛！铛！铛！’声，这些敌兵纷纷感觉到手中传来一股巨力，整个人也握不住枪杆，长枪脱手而飞，众人的虎口都已震裂，鲜血长流。再度寒光迎面劈来，几名亲卫顿时惨叫着跌下马去，头部、颈部鲜血狂喷。

　　“袁术，你去死吧，没有人能救得了你！”唐宇仰天大喝，正要击杀袁术的时候，却听到刘朋的声音传来，其中惊慌的神色，另他惊疑万分。

　　到底发生了什么事情？

　　卷五 第二十三章 不可惜

　　却见刘朋上气不接下气，带着满脸慌张，对着唐宇大声呼叫道：“主公，刀下留情！”

　　唐宇怒视着刘朋，在愤愤的瞧了瞧刀下的袁术，愤声道：“就算是天王老子来替你求情，都没有用！”话音一落，刀起刀落，血水飞溅。

　　“主公！――”张炯瞧见袁术竟被唐宇砍头，目瞪欲裂的痛声喊道。同时，望想唐宇的眼神，充满了刻骨的仇恨。

　　唐宇很气愤，因为自己老是被袁家的人围击，倘若自己再不给袁家人给点教训的话，恐怕袁家的人都把自己当成了软柿子。其实，唐宇怒斩袁术的另一个原因，则是他没想到刘朋竟帮着袁术求情。

　　可怜的袁术，就这样死了，死的似乎没有什么价值。死得如此悲哀，死得如此不留名留姓。不过，也正是由于袁术的死，使得原本平静下的汹涌，纷纷搬上了台面。

　　真正的乱世，也由袁术的死，而拉开的序幕。总的来说，袁术的死，代表着一个新的混乱时代的到来。

　　“主公，你怎么把他给斩了啊？”刘朋来到唐宇的面前，喘着大气，对着唐宇说到。

　　“怎么？难道你想等着袁术一枪刺穿我的脑袋么？”唐宇语气不善的对着刘朋说着，眼里微微出现了愤怒之色。

　　刘朋也不是傻子，也不是木头。当下就听出了唐宇语气里的不满，皱着眉头思索一番，顿时明白自己在什么地方做错了，暗道自己糊涂的同时，急忙对着唐宇说道：“主公，您误会我的意思了。曹操带着大军追来了，原本我想主公利用袁术，对曹操产生威胁，进而不敢对我们做出强硬的进攻。没想到……”

　　说到这的时候，刘朋立刻停住自己的话语。有些事情不说出来，反而会取得更好的效果。何况，刘朋也相信唐宇是一时的气愤。

　　“什么？曹操大军？”唐宇此刻有些后悔自己莽撞斩杀了袁术。倘若自己利用袁术的话，说不定还能全身而退，毕竟曹操和袁家可是联盟的关系，曹操不可能不在意袁术的生死。

　　“看来，自己的心境还得继续磨砺，哎，看来，又得迎来一场恶战啊！”唐宇望了望四周残存的兵马，转身对着刘朋说道：“逸徉，你清点一下人数，看看我们还剩下多少兵力。”

　　“是，主公。”刘朋说完，正准备前去执行唐宇的命令的时候，却听到唐宇说道：“逸徉，先前对不起，我错怪你了。”

　　“主公……”刘朋带着激动的神色转过身来，望着唐宇，激动的不知道自己应当说些什么。

　　“快去吧。”唐宇对着刘朋挥挥手，示意他快去办重要事情。

　　“是！”刘朋大声的叫道，急忙快步朝着远处奔去，同时大呼残存的士兵们，迅速集合。

　　……

　　典韦正要落刀之时，却听见刘朋惊慌失措的声音，急忙停了自己劈向张的戟。而张炯则大喊一声‘主公’之后，嘴中喷洒出一阵血水，张炯竟是痛极攻心！

　　“哼。”典韦冷笑的望着两眼死灰的张炯，再度将手中的铁戟，朝着张炯的脑袋劈砍而下。

　　“铛！――”

　　突然，异况横生，一杆兵器却忽然出现在典韦劈向张炯的线路上，准备无误的对上典韦的铁戟，溅出点点星火。

　　“咦？”

　　两声轻咦同时发出，典韦怒眼望着拦截自己攻击之人，眉头渐渐紧锁，心中叫道：“高手，这是一个高手！”

　　却见此人冷眼浓眉，冰冷的双目中射出冰冷的杀意。手中紧握一柄古怪兵器，厚实的刀头，若长的刀柄，显得诡异却带有攻击力。

　　此人正是许诸！

　　许诸在得知前面有高手在场之时，立刻独自拍马前行，利用自己的特殊本事，加快自己的形成，瞬间就赶到了战场之中。

　　随即，他就望见战场之中的典韦想要举戟劈张炯，当下急忙出手，利用手中的马刀，架住典韦的铁戟。同时，也不由的为典韦强悍的攻击力而惊讶。同样，典韦何尝不是惊讶呢？

　　“你是‘杀神’吕布？”许诸淡淡的问道，他感觉能接住自己攻击的人，并能使自己感觉到对方实力雄厚之人，许诸只能想到吕布一人。

　　“不是，我乃我家主公帐前近侍典韦，你是何人？”典韦凝重的望着许诸，仔细的瞧着典韦的眼神，却能发现典韦的眼神深处，藏有深深的兴奋之意。这是遇到高手的时候，莫名的兴奋。

　　“典韦？”许诸喃喃的念着典韦的名头，冰冷的眸子中散发出惊讶之色。他实在没想到唐宇帐下能人，竟是如此之多，不仅仅出了一个‘杀神’吕布，却还有一名实力丝毫不弱于自己的帐前近侍。

　　“唐宇真正的实力，到底有多少？”猛然间，许诸的脑袋里冒出如此念头。

　　典韦瞧见这一直处于冷息状态的许诸竟不理会自己，不由的大为恼怒，双眼中的杀气横生，手中的铁戟微微颤抖。

　　“他是曹操手下虎将，闻名于中原的许家坞的坞主，许诸，许仲康！”唐宇的声音忽然传了过来，声音里充满了调戏。

　　“哦？你就是许诸？不错。”典韦恍然的打量着许诸，想要要被唐独经常挂在嘴边的许诸，到底有何特殊之处。唐独自从和许诸一战之后，可是经常变态般的训练自己。同时，典韦也听说，唐独的训练方法，竟是唐宇传授，不由的对唐宇感到莫名的恐怖。虽然他认为自己每天做上三千个下蹲、两千个俯卧撑、五千里的五十公斤的负重长跑并不是问题，可是他认为这纯粹是虐待自己。

　　“唐将军，好久不见。”许诸淡淡的对着唐宇打着招呼，身上的杀气陡然上升，他感觉到唐宇变了，似乎变强大了，不由的警惕起来。

　　“许将军，就是他，就是他，就是他把我家主公一刀给斩了！”突然，躺在许诸脚下的张炯指着唐宇，猛的叫道：“许将军，你可要为我家主公报仇啊，袁太尉一定会重重赏赐你的！”

　　“哦？”许诸冰冷的眼神中闪过一丝幸灾乐祸的神色，漠然的对着唐宇说道：“唐将军这步棋，走的可真差。”

　　唐宇明白许诸想要说什么，冷哼道：“既然做了，何必害怕？典韦，杀！”

　　军令一出，典韦发动攻击！

　　“许家男儿，上！”突然，许诸同样大喊一声，只见从旁边的树林里纷纷蹿出无数眼神充满冰冷杀气之人，这些正是许家坞精心培养的许家虎贲军士！

　　“好，今天就大开杀戒！”唐宇残酷的笑道，急忙挥舞着手中的龙刀，朝着地上的张炯劈去。能斩多少对自己有威胁的人，就斩多少。唐宇可是明白‘斩草要除根’的道理，虽然说这张炯并没有什么价值可言。但是他还是有领兵之能，能使敌人少一名领兵敌将，就少一名，何乐不为？

　　当吕布等人瞧见突然蹿出的许家死士，立刻高声喝道：“特种兵随我拼杀，其余人等结阵而立！”吕布明白这些所谓的许家坞的精英们的厉害，不想让唐宇的兵马平白损失，当即如此高声喝到。

　　于是乎，场中残余的特种兵，纷纷带着诡异的步伐，紧随吕布身后，朝着这些所谓的许家死士进攻。

　　唐宇一刀斩落张炯的脑袋，摸了摸喷洒在自己脸上的血水，狰狞的挥舞着自己的龙刀，也加入到砍杀许家死士的队伍之中。

　　此时的唐宇却再度犯错，竟然头脑发热，不逃却战。倘若此时唐宇带人逃窜的话，应当不会受到更多的损失。其实，唐宇认为，自己等人在如此惨烈的地方迎接曹操的话，可能会对曹操起到威慑之用，同时也许会对曹操手下的士兵的士气，产生一定的影响。

　　“嗖！――”

　　呼啸的破空声突然朝着唐宇发来，唐宇浑身一个激灵，转身劈刀，随着叮当做响，一支巨箭被唐宇斩下。

　　“哦？乐文谦？”唐宇看着出现在场中的乐进，瞧见对方黑压压的队伍，冷笑的说道：“礼尚往来，汉升，还他一份大礼！”最后的‘大礼’二字，充满了杀气！

　　黄忠感受到了唐宇的愤怒和杀气，点点头，同样愤怒的举起手中的战利品，落日强弓，搭箭而起。敌人竟然在他的面前，用箭射杀唐宇，这对他来说，只能是一种挑衅！对于挑衅者，只能用同样的手段教训于他！

　　惊骇突然充满了乐进全身，他发现自己全身上下都充满了危机的感觉。他来不及多想，立刻举起手中兵刃，挡在自己的身前。乐进感觉，黄忠所射的目标就是他的心脏！

　　“哼。”轻笑声从黄忠的鼻子中发出，他对乐进的举止感到可笑，极度的可笑。

　　“铮！――”

　　弓弦震动！

　　“嗖！――”

　　利箭出弦！

　　卷五 第二十四章 迷茫乱

　　“嗖！――”

　　呼啸之声戛然而起，一道电光破空而至！

　　乐进大吼一声，挺起手中狼牙槊，大喝一声，猛的劈向朝他而来的利箭。按照乐进所想，只要他拨掉黄忠所射来的箭支之后，立刻就加速前进，趁着黄忠在射出第二箭之前，迅速的结束黄忠的性命。

　　黄忠冷笑的望着朝着乐进射去的箭支，嘴角微微上翘，冷冷的望着乐进。唐宇看着乐进的眼神，也成了望着死人的冰冷眼神。唐宇对黄忠所射出的箭，有着绝对的信心，即使不能杀死了进，也能使乐进受到巨大的伤害。

　　乐进没想到黄忠所射出的利箭的速度竟是如此之快，自己还没反应过来，利箭便已闪电般地来到乐进胸前仅仅半米的距离，只需要再稍微前进一点，乐进就必死无疑！

　　乐进也不是寻常人，同样是一位武艺高超之人。他的武觉让他本能的挥起手中狼牙槊，迅速朝射他而来的利箭劈去。

　　“嘶！――”

　　“好箭法！”乐进瞧着被利箭插中的手臂，忍着剧痛，对着黄忠说出不知道是嘲讽还是赞赏的话语。

　　乐进*着自己本能挥出狼牙槊的时候，槊尖只是轻轻碰到了黄忠所射利箭的箭羽尾。也是这轻轻的一碰，改变了利箭的方向和速度。也是这轻轻一碰，使得乐进免去了被利箭刺中心脏的死亡命运。

　　于是乎，改变了速度和方向的利箭，在乐进来不及挥出第二槊的时候，化为一道乌光，穿透乐进的护臂，扎进乐进的右手臂之中。

　　“你不是真正的箭手，你不懂真正的箭。”黄忠对乐进能挡他的这一箭，没有丝毫感到惊讶。乐进听到黄忠所言，似乎明白了什么，眼睛微闭起来，似乎忍受箭支带给他的痛楚，也似乎在冥想着什么。

　　慢慢出现在乐进身后的曹操，正好瞥见黄忠射出的这一箭。瞧见自己手下猛将乐进都无法阻挡黄忠一箭，脸色惨白，小心脏‘嘣嘣’作响。曹操明白，能刺穿乐进护臂的一箭的力道，绝对是致命的，至少他都有可能无法阻挡这利箭的前进。

　　“呵呵，曹大人，别来无恙啊。”处于黄忠身边的唐宇，瞧见短须青见的曹操，在瞧着他身后大概四、五千的大军，寻思该如何脱身。毕竟黄忠所带的三千精锐，如今也仅仅只剩余两千五百多名精锐。和曹操发生强硬的冲突，这是唐宇不敢想的。

　　唐宇经过今天的战事，充分明白了自己所有的缺点。这个缺点就是自己一旦陷入了愤怒中，根本就不顾及眼前的局势，完全是一意孤行。唐宇明白，如今自己并不是一个人在战斗，而是有许多把性命交给自己的将士们，和自己并肩作战。

　　唐宇的醒悟，将会是曹操等人的梦魇，永远的梦魇……

　　曹操瞧着满身鲜血的唐宇，再瞧着唐宇坐下鲜红的赤火，皮笑肉不笑的说道：“没想到我出来行军，竟也能遇到你，缘分真是无处不在啊。”俗话说伸手不打笑脸人，曹操见到唐宇并没有带着怒气向自己进攻，暗暗寻思该用什么办法，解决了唐宇。

　　唐宇望着曹操不停乱转的眼眸，心中冷冷一笑，嘴上说道：“呵呵，不知道是不是附近有流寇呢？为什么大人出来行军，竟也带着如此众多兵马？”唐宇煞有其事的说道：“哎呀，不是我劝告曹大人，你带着这么多兵马在洛阳城附近晃悠，不明白曹大人所想的人，还以为曹大人想要造反呢。”

　　曹操听到唐宇竟张口就把一顶大帽子盖在自己的头上，双眼冷冷的望着唐宇，喃喃的说道：“唐将军，想来我看走眼了。你还真不是一般的角色啊。”

　　“主公，他把袁术杀了。”就在这时候，一丝冰冷的声音，在‘叮当’作响的打斗声中，突然传进唐宇和曹操的耳中。

　　“糟糕！”唐宇闻言，心里暗暗着急，明白这次肯定难逃曹操魔爪。

　　“什么？！”突然，处于曹操身旁的一名手提铁戈的将领朝着唐宇咆哮道：“唐宇小儿，你竟把我家主公杀了？我要你不得好死！”说完，此将领顿时拍马前行，手中的铁戈顿时满天挥舞，带着凌厉的杀气，朝着唐宇而来。

　　唐宇定睛一瞧，却是袁术手下大将，雷薄。

　　“哼，雷薄小儿，竟侮辱我家主公，拿命来！”处于唐宇身边的刘朋立刻催马上前，紧握手中弯刀，身体前俯，眼中杀气犹如实质一般，冰冷的射入雷薄的体内，让头脑发热的雷薄瞬间醒悟过来，自己根本就不是刘朋的对手，去了根本就是找死！雷暴想要拍马回撤，奈何刘朋的攻击已经犹如暴风雨一般来临。

　　至于刘朋为什么会有如此凌厉的杀气，乃是唐宇所吩咐：“必须让他死！”

　　虽然刘朋并不知道这样做到底有什么用，可是他明白唐宇这样吩咐他，定有唐宇自己的用意。

　　刘朋陡然大喝一声，便如空中打了一个霹雳，震得雷薄浑身一抖，前冲的势头也微微一滞。

　　曹操听到雷薄的气话的时候，立刻想要阻拦雷薄向着唐宇冲去，却没想到当他刚要拦截雷薄的时候，雷薄却已经距离他有一丈之远。

　　“哎！”曹操重重的叹息一声，双眼密切注意着雷薄，倘若雷薄有性命之危的时候，他会立刻下令全军进攻！曹操并不是重视雷薄，而是重视雷暴的利用价值！

　　同时，曹操也望向正在和典韦拼斗的许诸，暗暗祈祷许诸尽快解决了典韦，好来助他一臂之力。不过，曹操也对能和许诸一直战而不败的典韦带着强烈的好奇心，嫉妒的想道：“真不知道唐宇是从什么地方找到如此众多的猛将，真是羡煞我也！倘若这些猛将为我所用，何愁拿不到整个天下！”

　　杀敌莫过气势，雷暴如今气势呆滞、低下，输了他的命，只不过是时间的问题而已。

　　刘朋双腿再度一挟马腹，跨下黑色的骏马如闪电般地猛冲出去，手中的弯刀在空中划过一道圆弧，似乎劈开了空间一般，竟令雷薄感觉到自己面前的景物出现了断层一般。

　　雷薄正在被刘朋那声大吼震得失神之时，见闪着寒光的弯刀迎面斩来，慌忙举戈抵挡，被弯刀重重地斩在兵杆上，只听见“铛！”的一声响亮，雷薄竟被震得身子一歪，只觉的手中的铁戈仿佛重逾千钧，麻木的双手，竟然无法提起。

　　就在雷薄惊慌失措之际，刘朋冷哼一声，弯刀迅速回收，抽出挂在马鞍上的龙刀，乱花溅舞的朝着雷薄回劈而去。目标直指雷薄的腰间！

　　雷薄慌忙艰难的举戈抵挡，却被那排山倒海的力量重击在戈杆之上，不由的闷哼一声，感觉自己的内府翻腾蹈海一般，十分难受。

　　随即，雷薄感觉自己的喉咙之下有着腥味，明白自己受到了内伤。可是，好强的雷薄不想在千军万马中丢了自己的脸面，硬是把这口内伤血水，吞进了自己的肚子之中。看到面带嘲讽的刘朋，雷薄不由的又惊又怒又恐惧。

　　当下稳了稳自己的心神，慌忙拍马前行，催马向着刘朋冲上，手中的铁戈带着风破声，狠命砸向刘朋的头颅。

　　“呀！――”

　　忽然间，刘朋从马鞍上跃起，左脚尖轻踢马鞍，整个人腾空而起，正好躲避过雷薄的劈砍，同时自己也双手握刀，带着极度猛烈的气势，朝着雷暴劈砍而来。

　　雷薄一戈击空，因使力过猛，身子向前一歪。随即见到冲空中扑来的刘朋，想要举戈抵挡，奈何自己重心还未调好。

　　当下，雷薄为了保护自己的性命，急忙翻滚下马，同时手中的铁戈在他翻滚下马的时候，回戈向后横扫。

　　原本雷暴坐在马上，还有一线之命。可是他却抛弃了战马，落到地上，这样一来，他就是想逃跑，也根本没有机会，毕竟两腿的人，跑不过四蹄的马！同样的，这样一来，就算是曹操向要营救雷薄，恐怕也没有机会。

　　曹操看出了这一点，唐宇也看出了这一点。于是乎，两方人马同时高呼：

　　“冲！――”

　　“杀！！――”

　　不成比例的军队，立刻撞击在一起。唐宇现代化的军事训练，良好的在这一场战争中体现出来。黄忠所带来的精锐，丝毫不慌乱的组成一个个小阵形，化为一架架小型的绞肉机，在曹军中穿梭自如。

　　瞧见唐宇军的进攻方式，曹操正做马上，脸色大变。不过，细心的唐宇发现，曹操并没有慌张，反而在细细观察。

　　“好一个曹操！”唐宇在心底对着曹操做出了评价。曹操确实有当霸王的资格，在这种战争中，他竟能观察敌军的组织结构，在战场中学习！

　　曹操当真乃是一代枭雄！

　　卷五 第二十五章 惨烈殇

　　唐宇毫不停留，催马便向曹操冲去，手中的龙刀高高举起，阳光照射在戟尖上，闪射出的寒光犹如夺命的警讯一般，令曹操眉头渐渐凝结。

　　“博之，你去会会唐将军。”曹操望着浑身杀气狰狞的唐宇，呼唤处于他身边的夏侯廉，先让夏侯廉试试唐宇的身手如何。

　　“是，主公。”夏侯廉带着献媚的恭敬之色，扬了扬自己手上的刺头枪，急忙催马前进，目标直指唐宇。

　　黑影一闪，兵戈相撞，叮当做响。

　　“哟？原来是吃里爬外的夏侯廉，好一只曹操走狗，今天定要你命陨此地！”唐宇借着月光，看清眼前之人，带着嘲讽的语气说着。说话的同时，手中的龙刀带着诡异的路线，朝着夏侯廉挥劈而去。

　　“哈哈，没想到唐将军竟也会说大话。”夏侯廉听见唐宇所言之后，冷笑连连，随即哈哈大笑起来，狠声对着唐宇说道：“我相信，死的一定是你！”

　　夏侯廉同样一边说话，一边挥舞手中的刺头枪，抵挡着唐宇凌厉的攻势。片刻十分，夏侯廉就感觉到了自己内心震惊。

　　夏侯廉和夏侯敦可不是同一档次的人物，武艺也不在同一水平之上。哪会是唐宇的对手，仅仅和唐宇对敌几招，就已经感觉自己招架不住唐宇的攻势。

　　夏侯廉完全没有想到唐宇的力道竟如此之大，每一次撞击，都使得自己的双手麻木几分，虎口也从刚开始的麻木，到达心灵的震撼。

　　“夏侯廉！你受死吧！”似乎已经感觉到夏侯廉后力不继，唐宇忽然猛喝一声，带着令曹操和夏侯廉惊恐的气势，双手紧握手中龙刀，从马上一跃而起，朝着夏侯廉飞劈而下。

　　夏侯廉举起手中的刺头枪，感受着唐宇逼人气势，知道以自己现在的力量，根本就挡不住唐宇这一击，吓得满脸是汗，眼里充满了惊恐之色。忽然间，夏侯廉似乎想到了什么，纵声嘶吼道：“主公救我！”

　　寒光闪射的龙刀在空中发出呼啸的破空声，纵然夏侯廉的头盔是精铁打造而成，也挡不住这斩天裂地的一刀！

　　……

　　两军的喊杀声，丝毫没有影响到刘朋攻杀的气势。

　　下落的刘朋，惊恐的雷薄，歇斯底里呐喊的两军士兵，汇聚成一幅惨烈的铁血宏图……

　　“铛！――”

　　猛然间，一柄大斧出现在刘朋的视线中。那斧横劈而来，重重地撞在刘朋下落的弯刀顶端之上。轰然一声，巨响响起，下落的刘朋竟然被震得双手麻木不已。

　　“你是谁？！”刘朋心中恐惧万分，他实在想不到对方竟能阻挡自己复叠着下落冲击力的攻击，不仅仅这样，竟还使自己感觉到麻木！

　　何人竟有如此骇人力道！

　　放眼望去，却见持斧救下雷薄之人乃身着黑色夜行衣，双眼没有波动。刘朋看到对方双眼的时候，立刻想到了死人！

　　不错，此黑衣人的眼神，确实犹如死人的眼神一般，不带一丝感情，充满了死灰之色！仔细的打量眼前的黑衣人，却是中等身材。单从外表看去，就见对方的身体十分强健。

　　就在刘朋暗自惊恐眼前的黑衣人竟然有，几乎能与吕布相比的力气的时候，忽听耳后风声响起，刘朋凭借此风声，断定有人想要在他背后放刀！

　　不过，刘朋并没有转身，或者是做出攻击或者防御的动作，他仅仅是站着，盯着眼前的黑衣人。刘朋知道，自己的部下，众贪狼骑定会帮自己解决背后的麻烦。

　　把自己的后背，交给自己的兄弟，这是刘朋一向贯彻的原则。即使如今的场面极度的混乱，充满杀机。

　　“噗！”刀进肉声，刀声消失……

　　“大人，要不要帮忙？”突然，从刘朋的背后冒出一道声音，刘朋仔细一听，立刻明白这说话之人，就是贪狼骑一员，张玉。

　　刘朋知道张玉也擅长使用斧头，同时也有一个怪毛病，喜欢挑战一些拿着斧头的武人。借此来锻炼自己。在贪狼骑中，除了刘朋，也就是张玉的武艺最高。

　　“这家伙很厉害，我们一起上！”刘朋明白自己根本就不是眼前黑衣人的对手，况且，对方竟不回答他的问话，处处透漏出一种十分危险的古怪。于是乎，刘朋立刻招呼张玉一同合战眼前黑衣人。

　　“好！”精悍的张玉带着兴奋的语气说着，急忙放下自己的弯刀，拿出自己擅长的天罩斧，气势汹汹的望着面前的黑衣人。

　　眼前的黑衣人对刘朋和张玉的行为并没有说什么，哪怕是一些眼神波动，都没有透漏。眼神始终是死灰一片，这让想要扑捉对方心理的刘朋十分的无奈和失望。

　　“上！”刘朋双手持着弯刀，朝着黑衣人猛挥而去，手中的弯刀如毒龙出洞一般，在空中连刺数刀，带着凌厉的杀气朝着黑衣人飞射而去。而张玉也手持天罩斧，咆哮的朝着黑衣人冲杀而去。

　　神秘出现的黑衣人突然发动进攻，手挥战斧朝着刘朋和张玉猛攻而来。

　　“铛！――”

　　张玉瞧见有人使用大斧，心里渴望一战，当先就跑到了刘朋的前面，朝着黑衣人攻杀而去。但是，张玉却没有想到，对方竟是如此的凶猛，对自己加了冲击力的进攻，竟无动于衷，身形根本就没有移动半步，仅仅是举起自己手中的大斧，朝着劈来的天罩斧迎去而已。

　　刘朋也没想到黑衣人竟只是简单的举手就接下了张玉的进攻，暗惊对方的力量竟如此之强。恐怕他和张玉都无法在这黑衣人的手上讨得好处。

　　坐倒在地是雷薄瞧准眼前的机会，急忙站起身来，朝着曹操所在的方向奔跑而去。心里暗暗庆幸自己竟没有死在刘朋的刀下。

　　“汉升，杀了他！”刘朋瞧着已经快要跑进曹操阵营的雷薄，急忙朝着远处撕杀的唐宇喊叫着，语气里充满了惊慌。

　　……

　　“头领，为什么派出一名‘强人’救下雷薄？”在黑暗的掩护下，一名黑衣人出声询问到身边的红带红衣人。

　　“主上吩咐过，只要能对唐宇造成损失的事情，都要去做。”红带黑衣人发出冰冷的声音，眼睛一动不动的盯着场中的变化。

　　“请恕属下愚钝，救下雷薄，能对唐宇造成什么伤害？”先前问话的黑衣人，丝毫不介意红带黑衣人冰冷的语气，仿佛是习惯了一般，带着疑惑的语气对着红带黑衣人说到。

　　红带黑衣人似乎很高兴，冰冷的声音里充斥着一些愉悦的情感，道：“唐宇想要杀掉雷薄，主要就是怕雷薄回去对袁汤说袁术是他杀掉的。倘若杀了雷薄的话，就没有人知道是他杀了袁术。如果曹操告诉袁汤，袁术是唐宇所杀的话，唐宇还可以倒打一耙，说袁术是曹操杀了的。毕竟无凭无据，唐宇想怎么说都行。这样一来，即使袁汤相信曹操所言，但也会对曹操产生防备之心，导致袁汤和曹操的关系疏远。”红带黑衣人顿了顿，继续说道：“唐宇的想法很好，也差点让他成功了，到最后，最大的赢家就是唐宇。不过，有我们在，唐宇的想法一定不会成功。”

　　“原来如此。”问话的黑衣人恍然般的点点头，接着说道：“只要雷薄活着，就能彻底的证明袁术是唐宇所杀，袁汤定会全力出兵幽州，斩杀唐宇。”

　　红带黑衣人点点头，继续盯着场中的变化。

　　……

　　黄忠坐骑战马上，冷静的挥舞着手中的龙刀，斩杀周围的敌兵，整个人的手臂都已经成了机械般的挥舞。

　　瞧着自己周围三米之内都无敌人，黄忠急忙取下自己的战利品，落日强弓。抽出箭支，朝着远处的敌兵射去。

　　远处的敌兵突然听得自己的耳边传来弓弦声，心知不好，正待打马狂奔，却没没想到射向他的箭支，已自空中落下，“噗”地一声射透了他背部的皮甲，直插心脏。这名倒霉的敌兵的身体在马上晃了一晃，闷声惨叫，一头向前扑倒，死于马下。

　　黄忠继续面无表情的拔出一根箭支，搭在弓弦上，箭锋直指另一名敌兵。同样的方法拉弓开箭，这名敌兵也同样的载倒在马下，一命呜呼。

　　“汉升，杀了他！”忽然间，黄忠听到刘朋的呼唤声，转头朝着刘朋方向瞧去，正好瞧见即将跑进曹操阵营的雷薄。黄忠并不过问为什么，当下举起手中落日强弓，闭气瞄准逃跑中的雷薄。

　　奔跑中的雷薄忽然心生警机，感觉到一阵凌厉的杀气笼罩着自己。心里微微颤抖着，整个人就站在了原地。雷薄不是不想逃，只是他也不知道自己为什么会感觉到，只要自己稍微动弹一下，就会遭到灭顶之灾！

　　默默的在内心祈祷着，雷薄也暗暗思索自己该如何躲避这致命的攻击。曹操瞧着突然停下脚步的雷薄，双眼透漏着疑惑之色，他并不知道雷薄已经感觉到了死亡的步伐。

　　PS：不好意思，各位书友。今天同学过生，喝酒去了，醉到现在……

　　卷五 第二十六章 死灰眼

　　雷薄倒也是经过千战历练的军人，在此等危机的情况之下，雷薄急中生智，突然间劈手夺过旁边一名兵士的盾牌，挡在身前。随即信心满满的大步的朝着曹操所在地走去。

　　黄忠瞧着雷薄的反应，一丝冷笑挂在嘴角之上，嘴里缓患吐出：“愚蠢！”两字之后，随即缓慢的将手中的落日强弓拉成满弦，“嗖！”的一声将箭射了出去。雷薄听到破空声，急忙举起盾牌，对准箭矢的来势，心中只想将这箭挡住。

　　黄忠利用落日强弓所射的长箭劈空射来，如闪电般直射向雷薄，随着“铮！――”的箭尾摇曳声，利箭正正地射在雷薄紧握的盾牌中央。

　　突然间，周围的曹军纷纷连露惊恐之色，就连曹操也不例外。却见雷薄忽然两眼向前鼓出，一脸痛苦惊惧之色。再看着黄忠所射出的利箭，竟已经穿透了厚厚的盾甲，射入了他的心脏。

　　曹操忽然间面色蜡黄，呆立当场。雷薄怎么说也算是一名武艺超群的武将，却没想到，仅仅是和黄忠照了一面，便已被当众射杀，而且，百里所射的利箭竟是穿透盾甲，直射心脏，这等箭法，岂是“恐怖”可以形容？

　　曹操的手下虽也有弓箭手，但以他们那弓箭的射程，只怕再向前跑上一段再射箭也无法威胁到黄忠，倘若使黄忠发怒，利用他箭无虚发的神技，自己这些人只怕还不够他杀的。

　　此刻，即使自己身处千军万马的包围中，曹操还是感觉到了惊恐，对死亡的惊恐。就在这时，惊恐中的曹操看到，黄忠竟从自己的箭壶中取出一支利箭，缓慢的搭在弓弦上，缓缓拉了一个满弦，箭尖所指的，正是自己的心脏！

　　曹操冷汗刷刷地流下，看着黄忠慈祥的眼中，渐渐泛发出冷酷的寒光，全身微微颤抖。突然间，曹操大叫一声，急忙驱使自己的坐骑，发疯似的朝着远处跑去。

　　曹操害怕了，他在死亡的面前选择了逃避，逃避死亡对他的审判。此后的曹操，在他的心里，永远留下了一道阴影，一道对死亡害怕的阴影。

　　那些保护曹操的将士也都被黄忠震撼人心的箭法吓得傻了，现在一见自己的老大都已经逃了，谁也不肯落后，都乱哄哄地跟着逃去。

　　一时间，曹操所带领的军队，瞬间就已经撤得一干二净，留下的只有满地的鲜血，松了气的唐宇军，缺胳膊少腿的尸首，无主的战马，还有正在拼斗的典韦和许诸！

　　……

　　唐宇挥空劈下的龙刀何等沉重，惊人气势使得夏侯廉惊恐的呼唤着曹操的名字。奈何曹操也无法对夏侯廉伸出援助之手，只能眼睁睁的看着夏侯廉的惊叫声，淹没在他的惨叫声中。

　　曹操只得昏头昏脑地望着夏侯廉被唐宇一刀劈裂脑袋，双目中充满了惊怒。颤抖的右指瞄准唐宇，怒声道：“好你个唐宇，我定要拿你首级，祭奠博之在天之灵！”说着，曹操便挥舞着自己的配刀，朝着唐宇催马而来。

　　谁知，当曹操的身子刚一动，便见到黄忠绝世箭法，内心大骇，整个人都已经被定在原地，默默的祈祷黄忠所射的箭，千万不要射中自己。可是，曹操却心知肚明，黄忠这一箭的目标，却是直指自己的心脏。

　　冷汗从曹操的额头上缓慢的流淌，渐渐化为一丝小流，滴落在马鞍之上，溅点水花，释放出瞬间的美丽。

　　死亡的阴影始终笼罩着曹操，喉结不停的上下疑惑，思考自己在黄忠的箭威下，该何去何从。

　　逃跑？

　　曹操的脑海里突然蹿出如此念头，随即自己也分析出此种方案是对自己最为有利的一种，当下拍马转身，大叫一声，率先逃跑！

　　“曹操到底演的是哪一出戏？”唐宇手握龙刀，了望着曹操逃窜的方向，喃喃的说着。唐宇敢肯定，曹操定有阴谋，因为曹操绝对不是一名仅仅就被黄忠箭法所吓之人，因为曹操乃是一代枭雄。

　　曹操是枭雄，可是没有到达自己目标的枭雄，很珍惜自己的生命，因为他们还有牵挂，还有欲望。

　　唐宇的疑惑，恐怕也只有曹操自己能回答他了。

　　……

　　“主公，安可无恙？”一直处于吕布保护下的贾诩，在曹操大军退却的时候，急忙出声询问着唐宇，脸上闪烁着关切之意。

　　吕布此时可是郁闷之极，看到自己的同仁在战场上拼杀出力，而自己却只能在一旁干站着，心里别提有多么的无奈。

　　“呵呵，多谢文和关怀，这些小虾米，还没有把我们留在此地的实力。”唐宇仰天哈哈一笑，随即看出吕布的不满，笑道：“奉先，此次你力保有功，回去我会好好奖赏你的。敌人有很多，这些小虾米也不值得你出手，你的对手基本上都是那些人。”

　　说着，唐宇一手指向典韦和许诸所战之地，眼中闪烁着狂妄的霸气。

　　“嘿嘿……”吕布明白唐宇所言为何意，但下瞧着许诸的神色仿佛是猎狗见到了猎物一般。

　　“主公，刘朋和张玉遇到了麻烦！”就在唐宇使劲猜测曹操逃窜目的时候，黄忠忽然纵马来到唐宇的面前，面带凝重之色，对着唐宇说着。

　　“哦？”唐宇眉头一皱，瞧着张玉和刘朋所战方向，眼中顿时出现了惊诧之色，道：“这是何人？”

　　“禀主公，属下不知。”黄忠同样闪着疑惑之色，对着唐宇说道：“他好象是突然出现在战场中，然后救下了雷薄。”略微停顿一下，黄忠继续说道：“不过，雷薄已被属下所射杀。”

　　唐宇感激的望着黄忠，倘若不是黄忠的神箭之威，曹操根本就不会突然退却。虽然唐宇也不能确认曹操到底是因为什么原因突然撤兵，但是唐宇明白，黄忠之功绝对存在。

　　“奉先，去会会这名黑衣人。”唐宇感觉突然出现在战场上的黑衣人似乎并不简单，因为他感觉到眼前的黑衣人，浑身竟没有带着一些生气，这样的情况，只有一种人的身上会出现，那就是――死人。

　　“是，主公。”吕布兴奋的领命，双眼闪烁着嗜血的色彩，整个人狰狞的望着眼前的列物。单手提着方天画戟，气势汹汹的朝着正在拼斗的张玉、刘朋等人冲杀而去。

　　张玉和刘朋越战越惊，两人互望一眼，纷纷瞧见对方眼里惊骇的神色。同时，两人的心头纷纷冒出：“此人到底是人？是鬼？”的念头。

　　却见此人浑身上下刀口四裂，鲜血粼粼，可是行动却还是灵敏自如，丝毫没有停顿，似乎此黑衣人的力量永远用不完一样。

　　突然，张玉和刘朋的眼里出现惊骇之色，这种惊骇之色，确实是发自内心的惊骇。因为他们瞧见了对面黑衣人的眼里出现了一丝狰狞的笑容。

　　打了这么久，这是黑衣人首次冒出除了死灰之外的表情。瞧见对面黑衣人的狰狞神色，刘朋和张玉的心底同时升起一丝寒意，武者的本能使得他们俩感觉到了危险，仿佛陷入了野兽的凶猛攻击中一般。

　　“嗷！――”仿佛野狼嗜血一般，黑衣人死灰般的双眼竟发出猩红的色彩，刘朋和张玉感觉到了危险，他们竟发现自己的全身根本无法动弹，更加令人不敢置信的是，他们手中的兵刃竟自动发出微微的颤抖。

　　“嘶！――”黑衣人的手中大斧发出清晰的破空声，朝着已经无力再战的刘朋和张玉劈砍而去。

　　“难道我们就这样死了么？”望着在自己的瞳孔中渐渐壮大的巨斧，刘朋和张玉的脑海里冒出这个念头。

　　突然，却见一枝长戟凌空刺来，锐利的戟尖霎时便顶在朝着刘朋和张玉劈来的巨斧上，两件尖锐的兵器互为犄角，静静的耸立在空中，散发出强烈的杀气。

　　“吕将军！”惊喜蔓延在刘朋和张玉的脸上，劫后余生的快感顿时充满了他们的全身。

　　吕布望着刘朋和张玉，微微一笑，道：“你们快去主公处吧，他很担心你们。这家伙。就让我来对付。”话音一落，吕布手中的方天画戟忽然诡异的消失了身影。

　　“铛！――”

　　吕布眼中闪过诧异之色，他没想到自己全力的一击，竟这么轻松的被对方阻挡。好胜之心顿时充斥着吕布全身，吕布感觉自己体内的热血似乎在沸腾一般。

　　“你很强，我喜欢！”吕布也不管对方是否回答，立刻挥动自己手中的方天画戟，带着阵阵呼啸的残影，瞬间袭向眼前的黑衣人。

　　……

　　正拼战在一起的典韦和许诸，忽然双双停下争斗，诧异的望着周围的景况，一个个做出防御的姿势，防御的目标，却是突然出现在周围的神秘黑衣人。

　　卷五 第二十七章 再刺殇

　　暗夜中，数名诡异出现在唐宇周围的黑衣人，将唐宇等人团团围住。感受着每个黑衣人身上所散发出来的杀气，唐宇等人明白苦战又来了。

　　许诸也感受到四周的不对劲，强烈的杀气也让他有所顾及，同时暗暗心惊这些黑衣人到底是哪个组织的人马，实力如此雄厚。

　　其实，许诸也想过‘敌人的敌人，就是自己的朋友’这句话，也想联合眼前的黑衣人，一同消灭唐宇等人。

　　可是，当他看见这些黑衣人出现在场中的时候，不论哪一方的人马，都是必杀无疑，心里明白这些黑衣人根本就是抱着不留活口的命令，对战场中的两方人马进行――杀无赦。无奈的许诸，只好违心的站在唐宇阵营中，抵抗这些诡异的黑衣人。

　　……

　　“头领，我们为什么不联合许诸呢？您也知道，许诸身手不凡，与他为敌，我们可能会损失更多的属下。”一名腰间绑捆绿色腰带的黑衣人，疑惑的问着身边的红带黑衣人。

　　红带黑衣人一边朝着唐宇等人走来，一边出声说道：“两虎相争，猎人得利。而我们就是猎人。”略微停顿片刻，红带黑衣人继续说道：“袁家、曹操和唐宇是主公争霸路上的绊脚石，虽然主公和曹操现在没有翻脸，可是相斗是迟早的事情。而许诸更是曹操的得力膀臂，灭了许诸，就相当于断了曹操的一支胳膊。至少曹操没有许诸的话，就不能调动许家坞的死士。”

　　“可是……许诸神勇乃是出了名的，恐怕我们……”绿带黑衣人说到这的时候，闭口不谈，这不过眼里露出焦虑的神态。

　　红带黑衣人明白绿带黑衣人想要说什么，当下微微一笑，极度自信的说道：“哼，许诸和典韦血战三四个时辰，体内的气力恐怕所剩无几，就算他再如何勇猛，难道会斗得过‘强人’么？”

　　绿带黑衣人听到‘强人’两字，眼中顿放异彩，当下笑道：“对啊，我们还有‘强人’呢，何惧许诸之流。”

　　到底‘强人’为何人？为什么先前担忧万分的绿带黑衣人听到‘强人’之名，竟产生了如此强烈的自信？

　　说话间，红带黑衣人和绿带黑衣人已经来到了被包围的唐宇身前，望着杀气腾腾的唐宇等人，再望着和吕布打得不分你我的黑衣人，笑道：“呵呵，唐将军，今天你恐怕是逃不了。”

　　“又是你们。”唐宇很快就认出眼前的黑衣人，是那些寻找时机刺杀他的刺客组织。当下忍住自己内心的怒火，缓慢的举起手中的龙刀。

　　随着唐宇的动作，其后残存的特种兵等兵士，纷纷举起手中兵刃，毫无畏惧的望着眼前的黑衣人，只需要唐宇一声令下，他们就会抛弃自己的性命，劈杀眼前的黑衣人。

　　“呵呵，许久不见，没想到唐将军竟变的如此冲动了，难道你认为你今天真的能活下去么？”红带黑衣人蔑视的望着唐宇，眼睛却瞄向和吕布打地难舍难分的黑衣人。

　　唐宇随这红带黑衣人的眼神，望着和吕布相战的黑衣人，心中大惊。他实在没想到竟有人能和吕布战得如此不分上下。吕布的能力唐宇十分清楚，一手方天画戟可谓出神入化，鲜有对手能在他的戟下走过百招。

　　不过，如果唐宇明白此刻的吕布，仅仅是把眼前身手颇为凶猛的黑衣人。当成练习的靶子的话，不知道心中会做何感想。虽然唐宇心中惊讶万分，可是他的脸色却丝毫没有波动，可谓深如海水一般，波澜不惊。

　　“哼，别高兴的太早，结果有可能并不是你所想象的那样。”说着，唐宇猛然间大吼一声，团团舞开龙刀，瞬间近身周围的黑衣人，凡是*他最近的黑衣人，瞬间被他一刀穿心，或是被手中龙刀劈破了头颅。

　　处于唐宇身后的士兵见到唐宇竟如此神勇，瞬间就解决了数名敌手，一时间士气大振，纷纷高举手中兵刃，喊叫着冲向周围的黑衣人。

　　许诸瞧着唐宇之威，冰冷的眼神中闪过一道赞赏之色，却听旁边的典韦对着他说道：“今天就先放你一马，改日我俩定要分出胜负！”话音一落，典韦化为一道黑影，瞬间朝着唐宇所在的位置冲去。典韦虽然卤莽，可是他明白保护唐宇就是自己的职责。

　　“随时奉陪！”许诸的声音淡淡的回荡在典韦的耳中，随即挥出手中七尺马刀，喝道：“许家男儿，随我冲杀！”

　　一时间，突然发动攻击的唐宇等人，把围攻他的人，纷纷打地措手不及。瞬间就有数名黑衣人倒地而亡。

　　“逸徉，保护文和！”就在刘朋想要朝着黑衣人冲杀而去的时候，耳边传来的唐宇的声音，刘朋愤愤的望着周围的黑衣人，急忙点点头，吆喝着贪狼骑，团团护住临危不慌的贾诩。

　　“贾参谋，主公他不会有事吧？”刘朋望着在黑流中穿梭的唐宇，担心的问着身边的贾诩。

　　贾诩摇摇头，眼放坚定之色，道：“主公上承天命，怎么可能死在这里！”同时，心里却是怕得要死，生怕看到唐宇被利刃刺中，倒在血泊之中的情景。

　　贾诩其实也明白，仅仅只是今晚一夜，就遇到了三路袭击，可谓重重危机。贾诩此刻也有些后悔，后悔自己没有阻拦唐宇。

　　“哈哈……”朗朗笑声突然间从身后响起，一个年轻的声音朗声道：“唐将军，我来也！”

　　刘朋等人面色大惊，同时回头遥看，却见一名手提单枪的年轻人带着几队人马，正站在刘朋等贪狼骑的身后。

　　却见此人身长八尺，面如冠玉，手提单枪，身跨白马，英姿飒爽之极。

　　刘朋忽听背后出音，当即目现寒光，冷然道：“你是什么人？”

　　这名青年哈哈一笑，道：“我乃是吴郡富春孙伯符，特奉家父之命，前来助唐将军一臂之力！”随后，孙侧对着刘朋拱手道：“请这位将军不要多问，现在事态紧急，待我前去相助大将军！”

　　话音一落，孙策双腿一夹战马，单枪一指前面混乱的战场，长笑道：“众江东兄弟，随我杀！”说着，孙策双腿一夹马腹，战马撒开四蹄，向战场中央大步奔去。

　　“杀！――”

　　跟在孙策身后的众江东军士，纷纷高手呐喊，扬动着手中的兵刃，杀气腾腾的朝着前方冲去。也不用刘朋和孙策说明敌人为谁，众将东将士纷纷杀向惊慌之中的黑衣人，

　　“孙坚之子，有其虎父风范。”被刘朋和贪狼骑保护着的贾诩，望着孙策的身影，感叹的说着。先前，贾诩处于刘朋等人的包围中，以至于孙策并没有注意到贾诩的存在。

　　刘朋认同的点点头，望着孙策的身影，重重的感叹着。感叹声中，藏有少许无奈之色。

　　“呵呵，刘将军莫要担心，不到最后的关头，我们是不会和孙家起冲突的。”贾诩双眼放出精光，淡淡的说道：“我想，主公也不想和孙家起冲突，更不想和孙家兵戎相见。呵呵……说不定，在最后的时刻，主公有办法解决他和孙家的关系。”

　　刘朋闻言，眼中散发出精芒，恭敬的对着贾诩说道：“贾参谋高见啊。”

　　此时的唐宇正在与红带黑衣人拼斗，周围堆满了黑衣人的尸体。于他对战的红带黑衣人眼露惊恐，他实在不明白唐宇为什么在这么多场战斗中，竟还有如此强劲的身手，以至于他的虎口都已被唐宇震裂。

　　“好一个唐宇，我倒是小看你了。”红带黑衣人又惊又怒，当下震开唐宇，口中忽然长啸，发出似乎隐藏着规律的音律。让唐宇迷惑不解的同时，心里泛起不好的预感。

　　“嘭！――”

　　唐宇满眼惊恐，嘴角带着血水，不可置信的望着突然出现在自己身边，同时还重伤自己的黑衣人。

　　却见此黑衣人双眼无神，露出只属于死人的死灰之色，一动不动的站在唐宇面前，仿佛是永久站立在此处一般，和黑夜融在一起。手中紧握的长剑，更是散发出阵阵嗜血寒光，令人生畏。

　　“哈哈，唐将军，让你见识见识‘强人’的厉害吧！杀！――”红带黑衣人长长的吐出一个‘杀’字，被称之为‘强人’的黑衣人，忽然间晃动自己的身形，带着阵阵残影，挥舞着手中的长剑，朝着唐宇劈杀而来。

　　夺命的呼啸声，在空中歇斯底里的鸣叫着，一点点的*进唐宇的心口。

　　唐宇凝神以待，双手持着龙刀，横举面门之前，忍住内心的疼痛之感，脑中细细的思索着‘强人’到底为何人？竟有如此恐怖的速度，和攻击力度！

　　渐渐的，‘强人’的长剑越来越近了……

　　卷五 第二十八章 力战中

　　“铛！――”

　　一杆长枪横现唐宇面前，枪尖精确的抵挡在‘强人’的剑尖之上，形成犄角之势。

　　“哈哈……”忽然间，一阵大笑传进唐宇的耳中，随即就见突然出现的长枪忽然间化静为动，改戳为扫，幻出重重碧影，铺天盖地卷向‘强人’。

　　来者正是孙策！

　　唐宇暗道一声：“好枪法！”，趁此机会，唐宇猛然间就地滚到一边，逃出‘强人’的攻击范围。唐宇从‘强人’一击的速度和力道来瞧，就明白自己可能不是‘强人’的对手，同时也想在一边暗暗观察眼前的神秘黑衣人，找出‘强人’的弱点。

　　孙策摆枪急挑长剑，嘴中笑声不断。孙策借这自己的一戳之力，腰间用力，猛的栖身前行，怒刺‘强人’。

　　“噌！――”

　　孙策惊疑的望着眼前的黑衣人，他没想到自己全力一刺，竟然是以刺空结束。由于孙策全力一击的力度过大，整个人前身倾斜，在空中再无借力之处，急忙甩动手中单枪，旋转三百六十度之后，还转战马背上。

　　此刻，孙策面露凝重之色，他已经感觉到对方的强大，而自己并不是对方的对手。细细的打量着眼前的黑衣人，瞧着黑衣人眼里死灰之色，孙策的脑海里似乎想起了什么。

　　“伯符，可是你爹叫你来的？”唐宇放弃了观察黑衣人的打算，放眼望着营救自己的青年，一看之下，却是自己的好友，孙坚的长子，孙伯符，心里中高兴不已。

　　孙策闻听唐宇所言，警惕的注视着眼前的黑衣人的同时，恭敬的对着唐宇说道：“唐叔叔，的确是家父派小侄前来，助伯父一臂之力。”顿了顿，孙策疑惑的问道：“叔叔，这些都是什么人？”

　　唐宇淡淡的望着眼前的黑衣人，眼现怒色，道：“他们都是一个刺客组织的人，专门前来刺杀我的。”

　　“哦？”孙策惊讶的望着眼前的黑衣人，急忙搜索自己所知道的刺客组织，却毫无线索，不由的大为失望。

　　突然间，一阵尖锐而刺耳的声音出现在唐宇和孙策的耳朵中。寻声望去，发出声音的人，正是红带黑衣人。

　　紧接着，站在他们面前的‘强人’忽然间动了起来，手中的长剑幻化出千道万道残影，朝着唐宇和孙策凌厉而来。

　　“这是……”孙策听到红带黑衣人发出尖锐的声音后，‘强人’就晃动自己的身形，摆明这‘强人’是被红带黑衣人所控制。同时，孙策似乎想到了什么，眼里充满了惊讶的神色。

　　“伯符，下马迎战！”唐宇瞧着忽然陷入沉思的孙策，急忙高声提醒孙策。

　　唐宇的声音犹如爆雷一般，在孙策的耳边响起，孙策急忙跳下马，抬起手中单枪，迎战朝他而来的‘强人’。

　　在这场战争中，孙策明白，对付这种行动力迅速之人，在马上是一种很不明智的选择。毕竟自己在马上的行动力并不迅速，何况还会受到战马的影响，使得自己的攻击，并不能发挥强大的杀伤力。

　　“强人？！”忽然间，孙策似乎想起了什么，猛然间大呼起来，眼里露出凝重神色。

　　“强人？”唐宇听到孙策的话，疑惑的望着孙策，他不明白‘强人’到底是什么人，“难道是强大的人？”唐宇默默的猜测着。

　　孙策一边挥动手中单枪，一边对着唐宇解释道：“所谓的‘强人’，就是强大的人的意思。”

　　听了孙策的话，唐宇有种晕乎的感觉，默默的念叨着，他没想到自己胡乱猜测的结果，竟是如此的精确。

　　孙策和唐宇分别进攻‘强人’的上盘和小路，抽着空挡的十分，孙策继续对着唐宇说道：“这‘强人’，采用一种在先秦时期的湘西，十分流行的药物浸泡而成。而且，被浸泡的人，都是活生生的人。当他们被浸泡之后，再被人用金针穿透他们脑门中的穴位，使得他们变成只懂得嗜杀的人，完全没有自己的思想。更重要的是，这种人并不感觉到疼痛，只懂得奋勇拼杀，正是死士中的死士。”

　　唐宇听了孙策的话，顿时明白这些人到底是怎么回事了。其实就相当于没有思想的植物人一般，感觉痛楚的神经线路也被破坏，成为一具只会杀人的机器。

　　“这么说，只有把他的碎尸万断，才能战胜他？”唐宇冥想片刻，出声对着孙策说到。

　　“不错，只能这样了。”孙策和唐宇艰难的抵挡着‘强人’的攻击，同时寻思该怎么样砍掉‘强人’的脑袋。

　　“主公，我来也！”忽然间，一阵爆喝出现在唐宇身后，唐宇闻言，脸色大喜，急忙说道：“典韦，砍下他的脑袋！”

　　爆喝之人，正是赶来护主的典韦！

　　典韦虽然不明白唐宇为什么要让他砍下对方的脑袋，但还是应道：“是，主公，你放心好了。”

　　唐宇害怕典韦并不清楚眼前的‘强人’的厉害，急忙把孙策所言告诉了典韦。典韦听了唐宇所言，呆了呆，道：“原来还真有这回事。”

　　唐宇感觉着自己虎口的疼痛，手中的龙刀丝毫没有停顿，听到典韦的话，道：“你知道‘强人’？”

　　典韦挥动手中的铁戟，减轻唐宇所受到的压迫气势，面露凝重之色，道：“我在湘西的时候，听当地人说过。这种‘强人’一般分为活尸和死尸。让死人简单的活动的药物，很流行，也就是所谓的‘赶尸’！而让活人变成半死之人，并且带有强烈的攻击性的药物，基本上已经失传许久了。”

　　“操！”唐宇暗骂一声，急忙道：“典韦，砍下他的脑袋！”

　　“是！”典韦凝重的答到，当他知道眼前的人被称之‘强人’的时候，就明白今天的事情可能不好处，准备做好拼命的准备。

　　一时间，典韦、唐宇和孙策三方联手，却见‘强人’竟还未落下风。而看另一边，吕布却和手持战斧的‘强人’战成平手，隐约还处于上风。由此可见，吕布的实力之高，确实令人乍舌。

　　不过，红带黑衣人先前可是说他带了三名‘强人’来，可是现在仅仅只有两名‘强人’现身，还有一名‘强人’身处何处？

　　唐宇手中的龙刀发挥出极至的力量，挥出道道残影，仿佛龙卷风一般，围绕在‘强人’的身边。

　　孙策手中单枪，犹如游龙一般，带着诡异的轨迹，猛然间出现在令人不能想到的地方。就连唐宇都感觉到了孙策武艺的高超，在心里暗暗赞叹着。

　　典韦手中双戟发出凌厉的呼啸声，带着肃杀之气，缠绕着手持长剑的‘强人’。不时的发出致命的一击，可总是被‘强人’总是预先躲避，使得唐宇眉头皱的越来越深。

　　“主公，这厮功力深厚，实在是难缠。”典韦挥舞着手中的双戟，越战越勇，眼中竟有着欣喜之色。

　　只有在实战中，能提升自己的实力。

　　这是典韦一直所信奉的，如何好不容易遇到修为如此深厚的敌人，典韦心中高兴万分。不过，典韦的内心中，也有着点点的担忧，担忧的人则是他的主公，唐宇。

　　毕竟‘强人’实在厉害，典韦不得不分出一些心思保护唐宇，不让唐宇受到哪怕是一丁点的伤害。

　　唐宇听到典韦的话，看着‘强人’密不透风的剑技，思绪万千的同时，脑中灵光一闪，急忙喝道：“伯符，枪挑上身！典韦，戟砍拦腰！我攻下路！”

　　“是！”典韦和孙策互相望了一眼，感受着‘强人’的威胁，纷纷点头，按照唐宇所言，各自进攻‘强人’上中下三路。

　　“哼，就算你们来再多的人，也妄想在‘强人’的手上沾上丁点便宜。”远处的红带黑衣人，冷冷的望着场中的唐宇等人，喃喃自语，随即望到吕布和手持巨斧的‘强人’之战，道：“这‘杀神’吕布，当真勇猛啊。看来，得回禀主上，改造一下‘强人’。哎，组织里也就仅仅五名‘强人’，这次为了刺杀唐宇，竟派出了三名‘强人’。唐宇啊唐宇，看你今天如何逃出生天！”

　　唐宇三人的进攻策略，似乎起到了一丝作用。和唐宇等人所对的持剑‘强人’，被唐宇、孙策和典韦三人，逼迫的连连后退，步伐也有点凌乱。

　　忽然，唐宇猛的挺刀于胸，双脚尖猛的蹬地而冲，爆喝道：“影子出击！”

　　典韦和孙策两人诧异的对望一眼，紧接着就见着一道黑影忽然间从唐宇身后跃出，手中紧握一把寒光四射的龙刀，目标直指眼神始终是灰色的‘强人’！

　　“杀！――”

　　唐宇仿佛早已经知道自己的背后有人，对这愣神的典韦和孙策震吼一声。

　　典韦和孙策被唐宇这一吼，打出一个激灵，急忙挥出自己最强的进攻，目标直指‘强人’的脑门和下档！

　　情况紧急万分……

　　卷五 第二十九章 杀之殇

　　“不好！”远处的红带黑衣人瞧见突然间出现的手持龙刀的黑衣人，脸色大变，急忙吹去一道急骤的音律，召唤‘强人’，他意识到了危险。

　　急骤的音律忽然间传进唐宇等人的耳中，随即就见手持长剑的‘强人’忽然间迅速后退。

　　“不好，不能让他逃脱！”说是迟，那是快，唐宇拔地而起，手中的龙刀旋转着前破而行，“铛！”的一声架在了‘强人’的长剑之上。

　　典韦更是怒吼一声，手中铁戟瞬间劈砍在‘强人’的长剑之上，巨大的力道使得‘强人’硬生生的后退三步。

　　孙策也不甘落后，猛然间跃起身子，手中单枪猛然挥出，怒吼出海一般的直朝‘强人’心口处冲去。

　　“噗嗤！”伴随着一道血水冲天而起，‘强人’的脑袋忽然飞到天空之上。紧接着，心口出也冒出一道血水，开口的兵器，赫然是孙策的单枪。

　　“什么？！”红带黑衣人不可置信的望着，飞上天空的‘强人’的脑袋，懊悔的神色出现在他的双眼中。

　　“嘭！”随着孙策把自己插在‘强人’心口的单枪抽出的时候，无头‘强人’的庞大身躯，重重的落在地上。唐宇望着已经倒地的‘强人’，实在松了一口。

　　“唐叔叔，刚才的黑衣人是……？”孙策看出砍掉‘强人’脑袋的黑衣人的身手不怎么样，可是却十分的灵敏，基本上是一击必中的技术。这种技术属于始终把一招，练就上千遍，达到以若招胜强招的目的。

　　唐宇闻言，呵呵笑了笑，道：“他是我的属下。”唐宇可不想把自己的实力过多的透漏给有可能是敌人的孙策。

　　虽然唐宇现在和孙策的关系良好，可是并不代表以后的关系也会继续如此良好。毕竟世上没有永远的朋友，只有永恒的利益。

　　孙策明白唐宇并不想多说，当下也就不再追问。

　　“哼，我也和你玩够了，你去死吧！”就在唐宇等人杀了手持巨斧的‘强人’的时候，吕布也同样大喝一声，手中的方天画戟，猛然亮出门户，挥出自己的手中的方天画戟。

　　吕布这一戟来势之快，犹如雷电一般，看似轻灵飘逸，但实质有如雷轰电闪。‘强人’根本就来不及躲闪格挡，不得已用上以命搏命的打法，右手催动巨斧，用力向前刺去，目标直指吕布的胸口。

　　吕布冷笑一声，顿时将戟锋转动下沉，先以月牙刃在‘强人’的左肩划开一条伤口之后，再从容回戟一挡，将‘强人’的攻势封死，随即就将‘强人’一戟震飞！

　　唐宇暗暗惊讶，道：“想来，这才是奉先真正的实力！无论是力量、速度还是技巧，自己与奉先根本就不是一个档次。得此大将，我有何惧！”

　　孙策同样震惊的望着吕布，他知道‘强人’的厉害，其力气和武道都不是一般人可比，可是吕布却能凭借一己之力，重创‘强人’，这是何等实力！

　　典韦则就郁闷了，暗暗的说道：“他爷爷的，吕布这小子真是越来越厉害了。哎，人比人，气死人啊。”想着，典韦还挥动着自己手中的铁戟，比画着吕布的招式。

　　“铛！――”

　　吕布和‘强人’再度交手，顿时，吕布就感觉到一股大力从手中的方天画戟之上传来。吕布一冷笑，道：“不错，‘强人’的实力还真的不错。”唐宇等人述说‘强人’的历史的时候，吕布耳尖，也听到了他们的述说。

　　唐宇听到吕布说的这句话，心里忽然有了一丝明悟，暗道：“如果我要是有有支‘强人’所组成的军队，那么我不就是天下无敌了么？”随即，唐宇又无奈的想道：“哎，想归想，倘若我把这想法说出来的话，华先生肯定不会同意，惹急了，他还可能挥一挥衣袖，不带着马场的一片云彩就走人了。”

　　唐宇的顾虑是正确的。华佗身为救苦救难的神医，行的就是救人于水火之中，根本就不可能让原本是活人的士兵，变成一具具如同行尸走肉的‘强人’。

　　吕布手中的方天画戟的锋刃化为一道闪电，发出阵阵寒光，缓缓的沿顺着顺时针地旋转，渐渐的朝着‘强人’挥去。

　　狂澜巨浪似的杀气迅速凝聚，就连一旁的唐宇等人，都眼露惊骇之色。却见吕布的杀气形成一束旋转放射的涡流，电射般的朝着‘强人’而去。

　　方天画戟虽还未到‘强人’的脖颈处，但在这股气流的冲击下，蒙在‘强人’脸上的黑色面巾‘丝丝’做响，一下就被戟风吹翻，露出一张枯瘦而无血色的苍白之脸。

　　方天画戟带着强烈的杀气而至，伴随‘噗嗤’声，唐宇等人的眼睛睁得老大老大。却见‘强人’的头颅上，出现了涓涓血水，缓缓的顺着‘强人’的额头，慢慢的流到了他下巴之下，空气中顿时弥漫着充满了药味的腥臭味。

　　“杀神？！”红带黑衣人瞧见两名‘强人’竟瞬间就被唐宇等人杀死，惊骇之下，喃喃的叫出吕布的名号。

　　望着渐渐形成包围之势的唐宇部下，红带黑衣人长叹一声：“撤！”语气里充满了无奈、可惜以及悔恨。

　　倘若在袁术、曹操对唐宇进行攻击的时候，自己在暗中派出三名‘强人’攻杀他唐宇的话，自己的任务早就结束了。

　　可是如今，自己白白的损失了两名‘强人’，却没有取得唐宇的性命！

　　唐宇望着忽然间撤退的黑衣刺客，问到身边的黄忠，道：“汉升，许诸呢？”

　　黄忠放好自己的落日强弓，恭敬的跳马来到唐宇身前，道：“主公，许诸早已经带着许家坞的死士，冲出包围圈，逃跑了。”

　　唐宇点点头。继续吩咐道：“大家打扫一下战场，先把兄弟们就地掩埋，等到他日在迁葬。”

　　“是！”残存的一千多人，齐声吼到。

　　月夜下，人影晃动，浓重的血腥味混合着悲伤的哀愁，淡淡的离愁……

　　迎着朝阳，唐宇等人来到洛阳码头，登上了甘宁经过伪装的‘铁甲威龙’。徐徐使向幽州之地。当唐宇等人上了船之后，一个个顿时酣头大睡，毕竟昨夜实在是太劳累了。

　　第二天，各个州郡纷纷流传着两种言论，猜疑顿时漫天飞扬。而这两种言论，全都是关于袁术之死的。

　　一种是曹操放言，道：“唐宇杀了袁术。”

　　一种是唐宇下令谣传，道：“曹操杀了袁术。”

　　简单的一句话，可是给人的猜想的空间却是广阔的。众人一时间众说纷谈，各有各的理。

　　当袁汤得知袁术战死的时候，悲痛欲绝，顿时晕倒在地，无法振作。声望最高的袁绍正好接过袁家的指挥权，开始了他真正的争霸生涯。

　　同时，袁绍对自己的儿时好友曹操，也有了一些防备。细心的曹操明白，他和袁家已经出现了裂缝。

　　紧接着，袁绍高举报仇旗帜，号召袁术部下，加入自己的阵营，集结百万雄兵，直杀幽州而去。

　　曹操趁此机会，响应袁绍的行动，集结数十万青州大军，直抵黄河沿岸，准备过河进军幽州。

　　同一时间，洛阳城中，何进不满张让等人拿着皇帝令牌横行洛阳的行为，竟带兵进宫，想要杀死张让等十名常侍。

　　结果，张让等人早早得到唐宇的嘱咐，说何进有诛杀之心。于是乎，反到是何进在进宫之时，被张让等人伏击而死。被砍成了一堆碎肉，然后丢在宫门外，成为野狗争夺的事物。

　　同年，灵帝由于酒色过度，在行房之时，竟然在高潮时刻，一命呜呼，命归西天。张让篡改灵帝的遗嘱，立比较听话的少帝为帝。

　　紧接着，何进从西凉招来的部下，董卓，打着为何进报仇的旗帜，率领西凉骑兵进军洛阳，一举打到皇宫，拿下众宦官，惟独让张让逃脱。紧接着，董卓控制了中央政权。并且废掉了汉少帝，立汉献帝为帝。

　　由于董卓生性残暴，在他夺取了皇宫之后，居功自傲，横行皇宫。奸杀宫女、妃子，独拦大权。更重要的是，董卓残害洛阳百姓，使得百姓怨声载道，一时间，洛阳城中，一片惨淡之色。

　　……

　　在洛阳城外，在唐宇战斗过的地方，于吉和左慈带着数名徒弟，进行实地勘察。过了许久，于吉皱着眉头，道：“没想到，紫薇星的敌人竟用上了‘强人’。”

　　“哼，如此作为，人神共弃！”左慈眼露杀机……

　　PS：各位读者，实在不好意思。我现在将会上车，火车上无法写东西，集合的时间很匆忙。两天后开始正常更新，希望各位读者谅解我的难处。对不起……

　　卷五 第三十章 素不识

　　熟知洛阳之地发生的事情，唐宇、袁绍、曹操都采取了静观其变的策略，一个个偃旗息鼓，并没有大举进攻幽州之地。

　　当幽州之地的百姓听闻将有敌人进军幽州，一个个民愤高起，纷纷呼吁要给敌人一个猛烈的袭击，一个惨痛的教训。

　　一时间，幽州和冀州的百姓们，踊跃的参军。

　　“大伯，你年岁高了，您就待在家里享福吧，这些敌人还不值得您出手呢。”在幽州的一处征兵处，征兵处的将领们，苦口婆心的劝告着一名白发苍苍的老大爷。

　　“小朋友，你还不到唐将军规定的年岁呢，你还是回家刻苦读书吧，或者勤奋练武，等过上几年，你就来我们军队吧！”征兵处的将领们，笑呵呵的对着一名雅气十足的少年说着，看这少年的样子，也不过是十三岁的样子。

　　唐宇颁布了一个征兵条列，也就是一条最基本的规定：征募的士兵，必须是在十五岁以上，三十岁以下。

　　这样的事情，发生在幽州和冀州的每一处郡城的征兵处。对于这些事情，唐宇只有高兴，因为这只能说明唐宇已经得到了幽州和冀州百姓的爱戴，或者说，已经得到了幽州和冀州的绝对统治权利。

　　幽州，石邑镇，唐府，书房唐有为慈爱的望着眼前的唐宇，唐宇取的莫大的成就，使唐有为感觉十分的欣慰。而唐宇则独自猜测唐有为呼叫唐宇前来的原因，同时也有些着急，毕竟现在是非常时期，中原已经进入了动乱时期，幽州和冀州的事情，基本上都需要他亲自处理。

　　半响，唐有为缓缓的开口说道：“宇儿啊，你今年也有二十三岁了吧？”

　　唐宇疑惑的望着唐有为，不明白自己的父亲为何会问如此的问题。不过，想归想，猜测归猜测，唐宇还是恭敬的对着唐有为回答道：“父亲，孩儿今年正好二十有三。”

　　“好。”唐有为微笑的点着脑袋，笑脸殷殷的望着唐宇。就在唐宇受不了唐有为的目光的时候，唐有为又道：“宇儿啊，你感觉霜儿、环儿怎么样啊？”

　　唐宇不解的望着唐有为，不明白唐有为为什么会说出这些话。毕竟自己和夏侯霜和郭环的感情，是摆在大家面前的。

　　“父亲，您到底想说什么？我和霜儿、环儿的事情，您不是都知道吗？她们俩肯定会成为我的妻子的，这是绝对的。”唐宇越加糊涂，不明白唐有为到底想要说什么，用迷惑的眼神望着唐有为。

　　“呵呵，那就好，那就好。”略微停顿了一会，唐有为轻轻的咳嗽了几声，道：“宇儿啊，这个呢……恩……你是不是该成家了？”

　　“啊？”唐宇诧异的望着唐有为，他现在终于明白自己的父亲绕了这么大的圈子，到底想要说什么了。随即，唐宇明白了唐有为为什么会这么说话。

　　毕竟现在是非常时期，战争随时会爆发起来。唐有为想要自己有个后代，毕竟战争的结果是难以预料的。同时，唐有为或许出于对霜儿和环儿的疼爱，想要她们俩尽快有一个名分。

　　想通了唐有为说出此话的目的，唐宇对着唐有为说道：“父亲，此事，一切由您做主。”

　　“啊？”这次倒是唐有为愣了起来，他原以为自己想要说服唐宇的话，必定会废一番口舌。因为唐宇从没有表现过自己有成家的想法，唐有为也自顾自的认为，唐宇想要自己功成名就的时候，再迎娶郭环和夏侯霜。

　　虽然唐宇现在位居大将军一职，可是唐有为知道，这些只不过是唐宇梦想的一部分罢了。唐宇真正的理想，是要全天下的百姓们，都过上安居乐业的好日子，不仅仅是幽州和冀州。

　　愣了片刻的唐有为，急忙欣喜的拍着自己的巴掌，道：“哈哈，好好好，既然宇儿这样说了，那么我就自作主张，在后天就为你和霜儿以及环儿举行婚礼。”

　　“啊？后天？父亲，这……这是不是有些仓促了？”唐宇没想到唐有为竟然这么侯急，后天就要为自己举行婚礼。加上自己也是第一次面临如此的场景，唐宇感觉自己的小心脏，竟然在微微的加快速度跳动，仔细一点瞧看的话，还能望见唐宇的脸上也飘着两朵红云。

　　“不仓促，不仓促。如果可能的话，我还想明天就让你们成婚呢。哈哈……”唐有为兴奋的摇摆着自己的右手，乐呵呵的对着唐宇说到。唐有为实在是高兴，自己的儿子不仅仅功有成，家也将成，这是何等的荣耀。

　　忽然，唐有为似乎想到了什么问题，皱着眉头对着唐宇说道：“不过，宇儿，你打算立她们俩谁大谁小？”

　　唐宇听到唐有为的问题，毫不犹豫的对着唐有为说道：“父亲，我想，还是不分大小得了。毕竟我和环儿是有婚在先，而和霜儿是有感情在先，分谁大小，我是真的不知道，也选不出来。所以，还是不要分了吧。”

　　“这可不行，家有尊卑，妻有大小。”唐有为听到唐宇的话，脸色立刻一板，对着唐宇说道：“必须得分出大小，这得符合礼仪尊卑。”唐宇听到唐有为的话，脑袋立刻大了起来，他也没想到唐有为在这方面，竟如此的固执。

　　就在唐宇准备出口反驳的时候，书房门外却想起了典韦的声音：“主公，府外有人指名点姓要见您。”

　　“哦？”唐宇急忙站起身来，对着唐有为告欠了一下身子，急忙走出书房。唐宇也想趁着这会的空挡，想想夏侯霜和郭环之间的事情。

　　来到门口，唐宇问道：“要见我的人是谁？”唐宇一边走着，一边大步的朝着大堂的方向走去，典韦紧随其后。

　　“主公，此人待在马车上，不肯下车，说是必须见到您，他才出来。”典韦恭敬的对着唐宇说着，眼里也露出疑惑的神色。倘若此地已经是唐宇的势力范围，而且还是很强大的那一种。典韦恐怕早就操着自己的铁戟，劈开马车，把要见唐宇的人从车里拽出来。

　　唐宇听了典韦的话，眼里同样充满了疑惑之色，暗道：“是谁？”同时加快脚步，朝着府外走去。

　　来到唐府之外，唐宇望着眼前有点破烂的马车，再望望赶车的马夫，瞧着此马夫浑身雄壮的肌肉，已经眼中不时闪过的精光，唐宇明白这是一位高手，心里不由的对马车中的人，充满了好奇心。

　　“在下唐宇，请问阁下何人？”唐宇抱拳对着马车喊到。虽然唐宇已经位居大将军一职，可是唐宇一直保持着一颗平常心，对大众并不露出高人一等的气势和神色。

　　“哦？车外的是唐大将军么？”车内的人发出尖细的声音，阴柔仿佛女性声音一般。唐宇听着这道声音，感觉熟悉的同时，全身也生出无数的鸡皮疙瘩。

　　“正是在下。”唐宇收起心中的不舒服，再度恭敬的回答着。

　　典韦瞧见车中的人竟如此的傲慢，很想冲到车前去，挥出自己的铁戟，把眼前的马车劈成碎片。同时，典韦也想和赶车之人较量较量，他也瞧出这马夫是一位高手，至于身手如何，就得比画之后在说了。

　　唐宇话音一落，一个身穿黑衣大褂，头带大大斗笠遮住面目的人，慢慢的从车里走出来。在马夫的扶持下，此人慢慢的来到唐宇的面前，回头四处望了望，然后瞧声对着唐宇说道：“唐将军，快进屋说话。”

　　这一次的说话，唐宇脑海里立刻闪现出一个人的身影，随即立刻定下了此人的身份。暗道：“他来做什么？”

　　心里虽然这样想着，可是唐宇还是礼貌的做势右手一挥，道：“请。”

　　随即，在典韦和周围隐卫的密切注视下，黑衣人和精壮的马夫，一步一步的迈进唐府。随即在唐宇的带领下，度步来到唐府大厅。

　　“请坐。”唐宇对着精壮的汉子和黑衣人说完话后，转身对着侍女说道：“倒茶。”随即，唐宇又对着一名隐卫悄声说道：“去把文和先声请来。”

　　“是。”得令的隐卫轻声应道之后，大步跨出门外，旋风一般的奔向贾诩所在的院子。

　　唐宇既然猜出了此人的身份，很顺然的就想猜猜此人之行的目的。所以，唐宇需要贾诩在身边，帮着他分析这些事情。

　　片刻，贾诩在隐卫的带领下，匆忙来到厅堂，恭敬的对着唐宇说道：“文和参见主公。”同时，眼睛好奇的打量着厅堂里的黑衣人和精壮大汉。

　　唐宇急步来到贾诩的身旁，双手搀扶起贾诩，笑道：“呵呵，文和，我给你说了好几次了，我们俩之间，不要这么多的礼数，你怎么就是不听呢？”同时，唐宇悄悄的在贾诩的耳边嘀咕了几声，贾诩眼里的惊讶之色，瞬间隐没在眼眸中，悄悄的大量了几眼黑衣人，然后缓慢的跟在唐宇的身后，在唐宇的示意下，坐在一旁的椅子上。

　　此刻的贾诩，脑海里同样闪现着：“他来做什么？”的疑问。

　　此黑衣人到底是谁？

　　卷五 第三十一章 故来人

　　唐宇端起手中的茶杯，缓缓的喝着茶水，抬头望着一直戴着斗笠的黑衣人，笑道：“张大人，您为何不摘掉斗笠呢？”

　　带着斗笠的黑衣人闻言，尖声笑了笑，道：“唐将军果然聪明无比，令咱家佩服不已。”黑衣人说着，慢慢的把斗笠取了下来，正眼一瞧，正是当朝常侍，张让！

　　“哈哈……”唐宇见到脱掉斗笠的张让，恭敬的来到张让的面前，道：“哎呀，张大人，我可又见着你了，这该死的董卓竟敢对张大人无礼，我定会帮张大人报仇！”

　　唐宇嘴上说这些令张让感动的话语，可是他的心里却想着该怎么样的从张让的嘴里掏出一些有用的信息。张让来到他的势力范围，肯定是要求唐宇保护他。同时，深知官场事宜的张让，也定会说出或者送给唐宇一些有价值的信息或者物品。

　　张让听到唐宇的话，心里顿时涌出感动之情。他原本以为自己落难之后，唐宇定会瞧不起自己，或者也会对自己赶尽杀绝，却没想到唐宇竟以礼数对待自己，心中的感激之情，犹如黄河泛滥之水一般，汹涌澎湃。

　　“唐……唐将军，你不嫌弃咱家？咱家现在可是落难之人，要权无权，要势无势！”张让在说话的同时，右手却不自觉的摸向了自己的腰间。

　　张让不自觉的动作落在了唐宇的眼里，唐宇不动声色的把张让的动作收到自己的眼底，随即豪气大发的说道：“张大人，您这是说的什么话，你把我当成了什么人？我是那种不知恩图报的人吗？”顿了顿，唐宇继续说着令自己都感到肉麻的话，道：“如果不是您的话，我有可能坐上征北大将军这个位置吗？”

　　张让听了唐宇的话，露出孺子可教，十分欣慰的表情，感叹的说道：“唐将军，你可真是实在人啊，咱家当初还真没看走眼。”张让看着眼前的唐宇，沉吟一下，开口问道：“如今咱家可是落难之人，不知道唐将军能否收留咱家？”

　　唐宇毫不犹豫的说道：“怎么不行？呵呵，张大人的到来，可是我莫大的荣幸啊。呵呵……”

　　“唐将军，咱家……咱家感谢你！”张让听了唐宇的话，激动的从自己的位置上站起身来，颤抖着自己的双手，猛的抓住唐宇，道：“咱家真的没看走眼啊！哈哈……”突然间，张让仰天哈哈大笑，对着唐宇说道：“咱家可是天下人都唾骂的阉人，人人都想得而诛之。人道唐将军为人恩怨分明，今曰一见果然不虚。恩……唐将军，咱家还有一些要事需讲，事关唐将军的前程，将军若有兴趣听，就请禀退左右。”

　　唐宇和贾诩对视一眼，眼里透漏出一顾索然的神色。随即，贾诩轻微的对着唐宇点点头，唐宇一挥手，厅堂中的隐卫、侍女们纷纷行礼后退出。

　　瞬间，整个厅堂中就只剩下唐宇、贾诩和典韦以及张让和护送张让而来的精壮汉子。唐宇望着时刻站在张让身后的汉子，道：“张大人，此人……”

　　“呵呵，唐将军，此人乃是咱家的养子，张名。”张让带着自豪的神色，对着唐宇说着，眼里露出难得的亲情色彩。随即，张让赞许的看着从厅堂中退出的隐卫，道：“唐将军军令严明，果然名不虚传。”话虽如此，眼光仍然看着一旁的贾诩和典韦。

　　唐宇同样神色严肃的对张让说道：“张大人有什么重要的话就说吧，他们乃是我的心腹！”

　　张让狐疑的看了看贾诩和典韦，慢慢的从自己的怀中拿出一个黑布包裹，缓慢的递给唐宇，面带严肃之色，道：“唐将军，此物将是你掌管天下的必用之物！”

　　唐宇瞧见张让竟带着少有的严肃之色对着他说着话，又瞧了瞧张让手中成方形的包裹，心里闪过一个不好的念头，随即疑惑的问道：“张大人，此为何物？”说话的同时，唐宇双手接过张让递来的包裹，感觉有一些沉甸甸。

　　张让听到唐宇的问话，眼里闪过一丝狡谐的精光，缓慢的吐出两个字：“玉玺！”

　　仿佛晴天霹雳一般，唐宇和贾诩以及典韦纷纷惊骇的望了望带着莫名笑意的张让，再望了望唐宇手中的黑布包裹，众人感觉自己的心跳加速，呼吸也急促起来。

　　而唐宇的感受更是猛烈，他只感觉自己手中的玉玺仿佛重达千斤一般，沉甸甸的同时，脑海里不由的想起了称帝的场景。

　　张让十分满意唐宇的表现，对着唐宇说道：“想来唐将军也有一定疑虑，想知道咱家是从什么地方把玉玺带出来的吧？”张让嘿嘿一笑，接着道：“当曰你说这何进有诛杀咱家的心思，咱家暗暗留意，抢先把何进这狗东西砍成了碎肉。可是，我没想到，何进的部下董卓这厮竟在洛阳城，当他得知何进被杀之后，立刻调动西凉军，打着‘提兵勤王，诛杀十常侍’的旗号进军皇城。哎……咱家在皇城的军队怎么能和真正经过沙场的西凉兵比较，瞬间就被攻了城。咱家也是顺着一条隐秘的皇城秘道，才得已逃生。不过，咱家虽然很坏，只不过是坏在带坏了皇上，可是这掌权后的董卓，竟然如此暴虐，独断专行，飞扬跋扈的气势，比咱家当初还要残酷。”此时的张让的眼中含着眼泪，痛苦的说道：“可怜的少帝，却死在董卓的手上！”

　　唐宇没想到这张常侍竟有如此真情的一面，内心中深深的叹了一口气，暗道：“太监也是人，他们只不过是为生活所迫，不得已才成为了阉人。奈何他们忠心的可是皇上，一心就想着让皇上开心、快乐，所以他们也就想方设法的使皇上高兴。可以说，他们所做的事情，出发点都是为了皇上。至于说阉人害了天下，这也只能说是皇上的昏庸无能，把握不了这个私事和公事的度。”唐宇忽然间感到了一丝可笑，他不明白自己为什么突然间开始对这些阉人产生了同情心。

　　“皇上的无能和昏庸，也是造就了阉人的气焰的最大原因。”唐宇最后在自己的心里下了结论。

　　“恩……张大人，有一事，能否告之详情？”唐宇想起流传的张让等常侍篡改遗嘱的事，不由的想要确认一番。

　　“唐将军有什么疑问，只管问咱家就是了。”张让明白自己以后就要依*唐宇了，将要在唐宇这颗大树下歇息，所以也就卖力的讨好着唐宇。

　　唐宇笑了笑，道：“现在广为流传当今献帝才是真正的皇帝，而先前你所立的少帝只不过是你的傀儡，不知道这话对不对？”话音一落，唐宇直直的望着张让，眼着闪着精光。

　　张让凝望着唐宇，紧紧的盯着唐宇的双眼。唐宇毫不相让的和张让对视着，整个场面瞬间凝固下来。站在张让身边的张名不动声色的来到张让的身旁，典韦缓缓的来到唐宇的身边。

　　“哈哈……”忽然间，张让哈哈大笑起来，重重的叹了一口气，道：“唐将军，倘若咱家说少帝才是先皇所立天子，你信么？”

　　“信！”唐宇没有丝毫犹豫，开口道：“张大人不管怎么说，对先皇是忠心耿耿的。”

　　一行热泪从张让的双眼中流出来，张让娇弱的擦拭着自己的眼泪，让张名退下，道：“唐将军，咱家……咱……咱家的命卖给你了！”

　　随着‘扑通’一声，张让忽然间跪在唐宇的面前，随即对着张名喝道：“名儿，过来跪下！”

　　处于张让身后的张名二话不说，立刻跪在唐宇的面前。唐宇从他的眼里，也看到了感动之情。

　　“张大人，你这是做什么？快快请起，快快请起。”唐宇没有料到张让会突然跪在他的面前，一时间慌了手脚，招呼典韦赶忙搀扶起张名和张让二人。

　　“唐将军，从近以后，咱……咱家这条命，就是你的了！”张让再一次对这唐宇表达自己的忠心，擦干自己的眼泪，目显精光的对着唐宇说着。

　　唐宇没有想到张让身为一个阉人，竟如此的明事讲理，不由的对张让另眼相待。等到唐宇刚平静自己的心的时候，张让却又给了唐宇一个惊喜，道：“唐将军，先前你问咱家到底是少帝是正统，还是献帝是正统，嘿嘿，咱家倒还保留着一份证明，一份先帝的遗诏！”

　　“什么？！”唐宇和贾诩同时惊呼起来，两人的眼里都发出阵阵激动的色彩，他们发觉张让似乎在今天成为了他们的福神，什么好事都被他们撞上了。

　　张让得意的一笑，对着身后的张名点点头，张名从自己的怀中拿出一条黄色布巾，恭敬的递给唐宇。张让则在一旁解释的说道：“当初，灵帝即将升天之时，咱家就处于先帝身边，灵帝感到自己时曰无多，就割指血书，指定少帝为天子。并且全权委托咱家照顾好少帝，可是咱家……咱家却令先帝失望了！”说着，张让一脸的痛苦之色，仰望着屋顶，似乎在回味曾经和灵帝在一起的时光，也似乎在悔恨自己使得灵帝最后一道圣旨做废，并且永远不可能实现。

　　唐宇徐徐的展开手中的遗嘱，仔细的瞧着，直到贾诩点头承认这确实是灵帝的字迹。

　　“天命所归，朕自知时曰无多，为免大汉山河没落于朕之手，朕承天命，特立朕之子，刘辩为天子，继承天命，掌统大汉江山。”

　　卷五 第三十二章 玉玺魂

　　唐宇仔细的浏览完手中的遗旨，长叹一声，对着一旁的张让说道：“张大人，你能说说你给我玉玺和遗旨的真正目的么？”

　　唐宇可不是笨蛋，他可不认为张让把玉玺交给他，把灵帝的遗诏也拿给他看，仅仅是为了自己能得到活命的机会。

　　张让对着唐宇苦笑了笑，道：“唐将军真是一双神眼，一下子就看穿了咱家内心所想。”略微停顿一番，张让双眼忽然闪现杀机，狠声道：“唐将军，咱家所做的这些，并不奢望什么荣华富贵，只想求唐将军一件事！”

　　“张大人莫不是要我取董卓的狗命？”唐宇淡淡一笑，轻轻的说着。唐宇感受着张让眼里的杀机，就明白张让肯定对当今的董大师狠之入骨，是董卓让张让无法完成先帝最后的遗愿，这使得张让对董卓的恨，是发自内心的恐恨！

　　张让听了唐宇的话，眼中的杀机缓慢的消失。对于唐宇的话，张让并没有过多的惊讶。在他看来，唐宇既然能在短时间就把幽州和冀州治理的如此繁华，就证明唐宇确实有才。

　　“不错！咱家就只想看见董卓去死！”猛然间，张让面目忽然狰狞起来，一字一句的说道：“咱家可是深深痛恨自己，没有完成先帝的遗愿，也痛恨董卓这狗贼，竟把原本繁华的洛阳城，搞得乌烟瘴气！咱家真是恨不得吃这狗贼的肉，喝这狗贼的血！”

　　随即，张让面色又渐渐平缓，对着唐宇说道：“咱家可是观察了唐将军许久，对唐将军的军事天赋钦佩不已。观之天下，想必也只有唐将军一人能助咱家报仇血恨！”

　　唐宇度步来到椅子上，看着旁边放着盛装玉玺的包裹，默默的想着张让的话语。唐宇绝对不会为了张让几句动心的话，几件价值连城的宝贝，就贸然出兵洛阳。

　　虽然玉玺之物珍贵异常，所代表的地位和意义，也是长远的。但却代表不了千千万万的幽州和冀州士兵的性命！

　　望着手边的包裹，唐宇缓慢的拿在手上，眼里充满了好奇。唐宇一直听闻过玉玺的大名，也见过玉玺的照片，却没有亲眼见过，心里不由的激动几分。

　　缓缓的托住玉玺的包裹，唐宇小心翼翼的打开着。贾诩和典韦也都紧紧的盯着唐宇手中缓慢打开的玉玺包裹，充满着好奇和激动。

　　剥离了层层布巾，露出最后的金黄布巾，唐宇的呼吸开始急促起来。抬头望了望同样闪现好奇之色的贾诩和典韦，以及波澜不惊的张让和张名，唐宇双手颤抖着，缓慢的触摸着金黄布巾，缓缓的揭开。

　　“哇……”唐宇睁大了双眼，呆滞般的张开嘴，迷恋般的望着手中通体莹亮的玉玺，缓缓的打量着。脑中不由的回忆着关于玉玺的传说。相传春秋时，有个名叫卞和的楚人在山上得一璞玉。

　　卞和将璞玉献给楚厉王、楚武王，但都被视为石头，卞和也因此被割断双腿。直到楚文王即位后，才识得此玉，人称“和氏璧”。

　　随后，几经春秋战国，和各朝各代的颠沛流离，但到五代之时，便失去踪迹，后人一直在寻找，未果，成为历史文化之谜。

　　据说和氏璧被雕成了秦朝的传国玺，上面是李斯手书的“受命于天，既寿永昌”。后来被历朝历代视为正统的象征。

　　王莽篡汉的时候向皇太后索要玉玺，皇太后一怒之下将玉玺摔在地上，结果玉玺摔坏了一个角，后来用金子补上，所以传国玺又叫“金镶玉玺”。

　　却见眼前的玉玺通体泛着幽幽的绿光，无形的散发着威严的气势。一条盘转的巨大玉龙，气势汹涌的反转着，令人产生这只巨龙似乎在空中翻腾一般，实在巧妙至极！

　　忽然间，唐宇的内心里充满了一股欲望，一股想要成为人上人的欲望！

　　“嘭！”唐宇把手中的玉玺重重的放在桌子上，深深的呼吸了几口，带着一丝恐惧的味道望着桌子上的玉玺，喃喃的说道：“这就是玉玺的魅力啊，吸引出整个人的贪欲、权欲！难怪这么多人会为了一个区区的玉玺，就拼命方休。更何况皇帝之位呢？”

　　忽然间，唐宇想起了按照正常的历史状况，将会有十八诸侯勤王灭董的举动。于是乎，唐宇转身对着张让说道：“张大人，我答应你，我将会为你杀掉董卓！”顿了顿，唐宇望着满脸欣喜之色的张让继续说道：“不过，何时进攻洛阳，我倒还没有一个具体的打算，总之，我的步伐只会紧紧的跟在袁绍的背后。”

　　唐宇想要紧紧的跟在袁绍的背后，就是想要把袁绍往死里整！同时，也有借刀杀人之心，逼近袁绍、曹操的势力都毕竟强大，而西凉军也不可小窥，这样一来，唐宇就在一旁观看狗咬狗的重头戏。

　　张让听了唐宇的话，立刻激动起来，浑身都在轻微的颤抖着。张让常年陪伴在灵帝身边，对于语言的捕捉力十分的强悍，他很快就抓住唐宇所言的‘紧紧跟在袁绍的背后’一语的问题，出声询问道：“唐将军，难道袁绍也会进军洛阳，讨伐董卓？”

　　“不错。”唐宇对此并没有隐瞒，他也感觉没有什么好隐瞒的。望着张让迷惑的神色，唐宇笑了笑，转身对着贾诩说道：“文和，你来给张大人解释解释。”

　　贾诩没有唐宇未卜先知的能力，也不清楚历史的发展和走向。所以当他听到唐宇说袁绍会出兵的时候，即使自己再聪明，却也对唐宇所言理不出一个理所当然来。

　　于是乎，无奈的贾诩欠身对着唐宇说道：“主公，文和不才，实在无法了解袁绍的动向。”

　　唐宇听到贾诩这话，暗骂了自己一声粗心大意，急忙笑着对贾诩说道：“哈哈……文和不必自责，其实我也是无意中得知这一消息而已，还未来得及告之于你，实在是我大意了。”

　　贾诩对于唐宇的话，没有丝毫的怀疑，他知道唐宇暗中的部队太多了，得到一些隐秘的小心也不足为奇。

　　随即，唐宇整理了一下自己的思路，对着张让和贾诩说道：“其实，我是得到密报，说是洛阳的司徒王允想要刺杀董卓，而这行事之人，就是曹操！”

　　听到这话，张让和贾诩更加糊涂了，行事之人是曹操，和袁绍能扯上什么关系？

　　忽然间，贾诩明白了唐宇所言，笑道：“我明白了，倘若曹操成功的刺杀董卓的话，这样一来，曹操声威大涨，作为曹操的盟友或者说暗中的敌人的袁绍，并不想看到曹操做大，所以，假如曹操成功刺杀了董卓，这样一来，曹操就会成为袁绍的敌人。对于成为袁绍的敌人，是曹操最不乐意见到的，毕竟曹操明白自己和袁绍的影响力不在同一层次上。”

　　“更何况，袁绍猜疑心很重，对他来说，没有真正能信得过的人，只要稍有谣言传出，就会使他陷入两难之地。”

　　贾诩的分析使得唐宇不停的点着脑袋，越看贾诩越喜欢。贾诩淡淡的说完这些话后，继续说道：“反之，倘若曹操行刺未成，就会引起董卓的报复，而曹操现在仅仅只有一些青州兵，可以说是兵单力薄，所以他需要袁绍的帮忙。或者，曹操为了自己的生命安全，肯定会发起一次讨伐董卓的举动。按照资质和地位，讨伐董卓的头号领导人，肯定是袁绍！”

　　“啪啪啪……”唐宇猛的拍起手来，笑道：“精彩，真是精彩。文和的推理真是层层入扣，深入敌方内心，佩服佩服！”

　　“多谢主公藐赞。”贾诩说完这些话，不亢不卑的对着唐宇鞠着躬。

　　“哎呀，听闻此言，咱家茅塞顿开，实乃精彩。”张让也跟着赞赏的说着，道：“唐将军，你有如此人才，何愁拿不到天下呢？嘿嘿……看来，咱家把玉玺交于你，是一个非常正确的举动，咱家果真没看错人啊，嘿嘿……”

　　听着能使自己全身起鸡皮疙瘩的话语，唐宇强自笑了笑，道：“那是那是。”随即，唐宇望着桌子上的玉玺，面色凝重的说道：“除了在场的人除外，我不希望别人知道玉玺在我手上。我可不想成为引起共愤的董卓，成为天下其余诸侯喊打喊杀的对象。”

　　唐宇可是明白这玉玺虽然精美，可也是一个烫手的山芋，一个处理不好，就会使得幽州和冀州陷入水火之中！

　　张让等人同样明白这件事情的严重性，当下纷纷表态，赌天发誓自己绝对不会说出去。同时，唐宇也安排房间，让张让和张名去休息，毕竟长途跋涉许久，实在疲劳至极。

　　等到张让和张名被下人带着走向自己的房间之后，唐宇急忙吩咐两名‘影子’跟在他们身后。奈何玉玺之事实在至关重大，唐宇可不能有半点的马虎。

　　卷五 第三十三章 暗明伏

　　唐宇在典韦的保护下，带着玉玺来到罗功的房间前，轻轻的敲着门。

　　随着‘吱呀’的声音，罗功出现在唐宇的面前，笑着说道：“呵呵，海翔，今天怎么有空来我这啊？”

　　唐宇望着眼前带着和蔼笑容的罗功，道：“伯父，我这次来是想请你帮忙的。”

　　“哦？请我帮忙？”罗功望了望唐宇，似笑非笑的说道：“呵呵，难不成是为了妻妾大小的事情？哎，海翔啊，我也理解你的难处，想当年我也是这么过来的。我也不知道……”

　　唐宇目瞪口呆的望这口若悬河的罗功，好气又好笑的急忙打断罗功的话，插嘴道：“伯父，我不是为了这件事来的。”

　　“哦？”罗功张着嘴巴，不解的问道：“你来我这，不是为了后天的事？”

　　唐宇知道罗功所言的‘后天的事’，就是自己的婚姻大事。虽然他已经做好了心理准备，可是听到长辈们说着这些事，脸色还是不由的润红起来。

　　随即，罗功注意到被唐宇紧紧抱住的蓝布包裹，而典韦则警惕望着四周。更重要的是，院子周围的隐卫似乎比平常多了一倍不止！

　　罗功也是老江湖，立刻意识到唐宇找他的事情非同小可，急忙招呼道：“进来说话。”

　　唐宇和典韦大步的跨进罗功的屋子，然后悄悄的对着罗功说道：“伯父，我需要你设置大量的机关，保护这件东西。”说着，唐宇扬了扬手中的蓝布包裹。

　　“这是……”罗功疑惑的望着唐宇手中的包裹，轻言出声，细细的打量着。看着蓝布包裹，罗功直觉认为这件东西定是非同小可的物品！

　　唐宇直盯盯的望着罗功，一字一句的说道：“玉！玺！”

　　“什么？！”罗功惊讶的望着唐宇手中的蓝布包裹，仔细的望着唐宇的脸色，没有发现一丝的玩笑意味，不由的再次低声呼道：“玉玺……”眼中闪出炽热的神色，随即紧紧的盯着唐宇，眼神在唐宇的脸上和唐宇手中的蓝布包裹上瞄来瞄去。

　　唐宇哪会不明白罗功所想，当下把手中的包裹递给罗功。罗功望了望唐宇，二话不说，迅速剥开层层布巾。

　　荧光再度散发，罗功迷离的眼神中，透漏出点点痴迷，迷恋般的抚摩着玉玺，喃喃的说道：“真乃巧夺天工之作啊，美哉！美哉！”

　　此刻的罗功，并没有被玉玺所代表的权势所迷惑，所深陷，而是被玉玺上的雕刻的美物所吸引，一种纯粹的艺术美吸引。

　　良久，罗功满足的深吸一口气，缓缓的把玉玺再度包起来，递给唐宇，道：“海翔，你是想要我修设一些致命的机关，用来保护这枚玉玺？”

　　“对！”唐宇重重的点点头，目光热切的望着罗功。对于拥有‘鬼机子’之称的罗功来说，设置一些保护玉玺的机关，绝对是简单的事情。

　　罗功默默的想了想，点头道：“好，你派三十名信的过的隐卫，来我住处，吃、穿、住、行，全部都在院子里，不能外出行动。同时，加强戒备我这个院子，任何人不得擅自进入！我将在这所别院里，修建一处密室！”

　　“好！”唐宇没想到事情这么快就圆满的有了结果，当下高兴的说道：“伯父，你需要什么直管说就是了，只要我有的，尽管说就是了。”

　　“呵呵，难道你还想要我自己出工钱、木料之类的东西么？哈哈，你小子还真是鬼头鬼脑的。恩，就这样了，十天后，你就把玉玺送于我处。”

　　“多谢伯父。”唐宇对着罗功拱手道谢，道：“如此，我就先退下了。”

　　“哈哈，好的，你先下去想想该怎么把霜儿和环儿的事情弄好吧，要不到时候，有你好受的。”紧接着，罗功又转到另一个话题上，道：“不过，海翔，这个宝藏你什么去取出来？”罗功所说的宝藏，正是秦将白起所埋的宝藏。

　　罗功对这事可是十分热心，并不是说罗功有什么特殊的爱好，实在是他喜欢研究秦人的机关之术而已。

　　唐宇没想到罗功会问起这件事情，顿了顿，道：“日前我们的粮草、军饷十分富裕，还用不着动用宝藏的钱财。等到出现紧急情况的时候，我们去挖宝藏，也不迟。”

　　罗功带着丁点的失望，喃喃的说道：“真想会会公孙将军墓中的机关巧术。”

　　……

　　西厢房，郭环屋郭环静静的伫立在窗前，了望着窗外的翠绿，脸上升起朵朵红晕，一双迷离的大眼睛中，闪现着少许的期待和挣扎。

　　郭环早已经收到了自己即将和唐宇在后天成婚的消息，这让她欢喜异常。不过，当她得知唐宇无法在自己和夏侯霜之间选择大小尊卑的事情后，她又陷入了苦恼中。

　　郭环明白，唐宇在心里把她和夏侯霜放在一个平等的地位上，在唐宇的心里根本就不存在谁大谁小、谁尊谁卑的事情，总之一句话，一视同仁！

　　“咚！咚！咚！”忽然响起的敲门声，惊醒沉醉中的郭环。郭环迈着幽雅的小步，轻轻的打开房门，脸现惊讶，不解的望着门口之人。

　　顺着郭环的视线移去，却见眼前之人一身火红的打扮，颇大的双眼充斥着忧郁，令人不由的想要拥抱，想要用自己的温暖，化解忧郁人的不解。

　　此人正是夏侯霜！

　　当夏侯霜接到自己即将嫁给唐宇的时候，心里犹如藏着一只不听话的小鹿，不停的乱撞，让自己的内心充斥着羞涩、惊喜。

　　同样的，当夏侯霜得到唐宇正在为立谁大谁小而烦恼的时候，夏侯霜心里担忧起来。十分了解唐宇的她，明白唐宇倘若实在分不出谁大谁小的话，他一定会取消婚姻，一直等到他自己想通的时候，才有可能继续婚姻。

　　终于等到可以得到一个实在的名分，夏侯霜不想放弃，她也明白，这也是郭环所期待的事情，更加的不可能放弃这件事情。所以，犹豫再三，夏侯霜还是动身，前来郭环的房间，想要把自己的决定告诉郭环。

　　郭环望着门外的夏侯霜，实在不明白一向风风火火的夏侯霜，今天怎么会这么安分的敲门。随即，同样有着忧郁的郭环明白是什么原因，使得夏侯霜变成了这样，急忙拉住夏侯霜的双手，道：“好妹妹，进来说话吧。”

　　夏侯霜任由郭环拉着，缓慢的朝着屋内走去，静静的坐在郭环的床铺上，一副欲言又止的模样。

　　“霜妹妹，你有什么话要说么？”郭环瞧着夏侯霜欲言又止的模样，心中好生奇怪，按奈不住内心的好奇，出声询问着心事重重的夏侯霜。

　　“啊……我……这个……其实……”夏侯霜首次感觉到自己其实很不善于表达，内心的言语堵在喉咙口，怎么也说不出口，吞吞吐吐的不知道想要说些什么。

　　“好妹妹，你慢慢说，不要着急，到底什么事情？”郭环实在好奇夏侯霜到底想要说些什么。瞧着夏侯霜吞吞吐吐的模样，郭环轻轻的搂住夏侯霜，拍打着她的后背。

　　夏侯霜感动般的望着郭环，一双柳眉皱了皱，深深的呼吸了一口气。下胸脯也微微的挺起，随即快速的说道：“姐姐，你做大吧！”

　　拍打夏侯霜后背的玉手突然停顿在空中，郭环不可置信的望着夏侯霜，眼里闪着感激、自责，还有少许的挣扎。

　　夏侯霜吐出这句话后，感觉内心一下子轻松了许多，急忙说道：“姐姐，是你先和宇哥哥先认识的，同样，你也深爱着宇哥哥，而宇哥哥同样深爱着你。更重要的是，你和宇哥哥是有婚约在先的，让你为大，这是天经地义的事情。”

　　……

　　唐宇把玉玺放在唐有为的书房，派出重兵把手。典韦带领众隐卫主外，而关羽则被唐宇安排在书房之中，近距离的守护玉玺。最后一道暗兵，则是拥有‘杀神’称谓的吕布暗中守护。

　　更重要的是，唐宇要求的是，就连自己都不得轻易走进书房。想要进入书房，就只有一个方法，必须拿着夏侯家的‘家主之印’，才能进入书房。

　　而‘家主之印’，却被唐宇悄悄的潜藏在一个只有自己知晓的地方。而这个地方，恐怕也就只有唐宇一个人能知道，其余人恐怕是不会知道的。就算知道了藏着‘家主之印’所藏之地，想要取得‘家主之印’，也是不可能的事情。

　　唐宇相信，派出这样豪华的阵容，精密的埋伏，除非敌人能飞，而且能战胜关羽、吕布和典韦，否则根本就别想要取得玉玺。

　　忙完这些事情，唐宇又想到了后天就要举行的婚礼，明白自己恐怕必须在夏侯霜和郭环之中，选择大小，毕竟这个时代的约束，实在太大了。

　　唐宇原本想要找夏侯霜，却被告之去了郭环的住处，带着满脑的疑惑，唐宇朝着郭环的住处走去。

　　卷五 第三十四章 会首面

　　唐宇带着疑惑之色，来到郭环住处，恰好听好了夏侯霜高亢的声音：“姐姐，你做大吧！”

　　听到这声音，唐宇呆滞在门外，定了定神，唐宇选择站在门外细细的聆听屋内两人所言。

　　“姐姐，是你先和宇哥哥先认识的，同样，你也深爱着宇哥哥，而宇哥哥同样深爱着你。更重要的是，你和宇哥哥是有婚约在先的，让你为大，这是天经地义的事情。”

　　唐宇知道，这是夏侯霜的声音。夏侯霜的善良使得唐宇内心泛起阵阵感动，虎目中不由的泛着波光。

　　郭环不可置信的望着说出这番话的夏侯霜，泪水不由的流了出来，哽咽的抱住夏侯霜，道：“好妹妹，姐姐……姐姐真的不知道该如何感谢你。”

　　夏侯霜没想到郭环听了自己的话，竟会流泪，慌忙之下，急忙挥起衣袖，擦拭着郭环眼角的泪水，娇声说道：“姐姐，你别哭啊，姐姐……”

　　郭环抽噎着说道：“好妹妹，宇哥哥他最爱的人，还是你。更重要的是，你在他的心里，占的比量很重，妻子之位，你当之莫属。好妹妹，即使我和宇哥哥之间早有婚约，可是却没见过面。好妹妹，既然你叫我一声姐姐，就应当听我的话，你为大，我为小，我们一同伺候宇哥哥。好么？”

　　站在窗外的唐宇，忽然间感觉到自己的心似乎在撕痛。唐宇实在低估了这个时代的思想，低估了这个时代的女人，对大小之分的重视。

　　夏侯霜听了郭环的话，脸色大变，急忙叫道：“不，姐姐，不能这样，我都叫你姐姐了，怎么还可能为大呢？姐姐，你就听我的吧，别让宇哥哥为难了，要不然的话，按照宇哥哥的脾气，他可能不会成婚啊！姐姐！”

　　郭环细细一想，随即肯定了夏侯霜的看法，倘若唐宇真的决定不了大小之分，恐怕到了结婚的时候，唐宇肯定不会让婚礼顺利的进行下去。想到这，郭环也不由的着急起来。

　　处于门外的唐宇听了夏侯霜的话，摸了摸自己的鼻子，苦笑了笑，心里明白夏侯霜谁的确实不错，自己确实决定不了谁为大为小，而自己唯一能选择的路，就只有一个字：“拖”。

　　能拖多久就拖多久，自己绝对不会选择大小，这对另一个人，肯定不公平，也不负责。唐宇来到东汉时期已经将近三年的时间，可是他的脑子里，还是装满了现代社会的沉重思想。

　　“也许，我应该改变自己的想法。”唐宇默默的对着自己说着，轻轻的推开大面前的木门。

　　夏侯霜和郭环惊讶的望着突然推门而进的唐宇，两人急忙擦拭着眼角的泪水。紧接着，郭环裂嘴对着唐宇微笑着的说道：“宇哥哥，你怎么不打声招呼就进来了？吓了我和霜妹妹一跳呢。”

　　唐宇瞧着夏侯霜和郭环强自露出的微笑，心中微微抽搐。忽然间，紧紧的抱住夏侯霜和郭环。低声对着她们说道：“对不起，我爱你们。”

　　夏侯霜和郭环的闻听唐宇所言，脸色瞬间升起朵朵红晕。当她们听了唐宇说的第一句话，她们俩就明白，她们俩先前说的话，都被唐宇听见了。

　　“宇哥哥……我……我……我也爱你！”夏侯霜第一次露出这么直白的爱的宣言，此刻的她，只感觉到自己的脸庞发烧的厉害，感觉和猴子屁股没有什么两样。

　　“我也爱你。”郭环没有丝毫的犹豫和停顿，享受般的躺在唐宇的怀中，静静的感受着唐宇的体温。郭环看似比较贤淑，但她的内心却十分的火热，对唐宇的感情，犹如火山一般，一旦爆发，将会一发不可收拾。

　　就在郭环静静享受唐宇宽敞胸膛的时候，一旁的夏侯霜忽然间喊道：“宇哥哥，我和环姐姐商量过了，环姐姐为妻，我为妾。你可不要推脱后天的婚礼啊！”

　　郭环没想到夏侯霜会把这件事情就这么说了出来，急忙仰头对着唐宇说道：“宇哥哥，你别相信霜妹妹，我们的决定是霜妹妹为妻，我为妾！”

　　“不是的，是环姐姐为妻，我为妾，宇哥哥，你要相信我，我们的决定确实的是这样的。”夏侯霜同样焦急的对着唐宇说着，鼓着小眼睛，一副你不相信我，我就和你拼命的架势。

　　唐宇欣慰的笑了，他从夏侯霜和郭环的眼里，都看到了关爱和热恋。唐宇明白，夏侯霜和郭环在意的并不是自己是否为妻，或者为妾，而是在乎是否拥有唐宇。

　　唐宇再度紧紧的拥抱着夏侯霜和郭环，轻轻的在她们耳边说道：“你们都是我的唯一，你们都是我的好妻子，你们都应该享受平等的地位。从今以后，在我们家里，没有妻、妾之分，你们都会享受到同样的待遇和地位。”夏侯霜和郭环惊疑的望着唐宇，眼里露出询问的神色。

　　唐宇望着她们的眼神，心里明白夏侯霜和郭环在担心什么，不由的追加了肯定的语气，道：“你们相信我。”

　　夏侯霜和郭环听了唐宇的话，重重的点点头，随即静静的躺在唐宇的胸膛处。她们俩对唐宇怀有无比的信任，她们知道，只要是唐宇说出的话，唐宇就一定能做到。

　　“主公，府外有两位道长想要见你。”就在这时候，屋外突然传来了刘朋的声音。唐宇一惊，眉头皱了皱，轻声对着夏侯霜和郭环说道：“你们好好的待着吧，别在胡思乱想了。”

　　“宇哥哥，我们相信你。”夏侯霜和郭环异口同声的说着，目送唐宇走出房门。

　　唐宇来到门外，瞧着眼前的刘朋，疑惑的问道：“他们说他们是谁了么？”唐宇实在想不通两个道人找自己做什么，心里颇有一些疑惑之色。

　　“哦，他们一人名叫于吉，另一人名叫左慈。”刘朋急忙回答道。

　　“哦？”唐宇惊讶的停住了脚步，急忙转身望着唐宇，双眼暗藏喜色，转身问道：“当真？”

　　刘朋没有想到唐宇听见这两道人的名字，竟会如此的激动，不由好奇的询问道：“主公，于吉和左慈之名，我也听说过，只不过是江湖上的神棍而已，为何主公如此激动？”在刘朋看来，只要是道长之类的人物，如果不好好的待在道观、寺庙好好的修炼，而到处乱跑，就是纯粹的神棍。

　　“呵呵……”唐宇听了刘朋的话，没有想到刘朋竟把于吉和左慈当成了行走江湖的神棍，不由的轻笑问道：“逸徉，你为什么有这种想法？说出原因来。”

　　刘朋小心翼翼的望了望唐宇，见到唐宇并没有生气，道：“于吉和左慈之名，在中原地区也挺出名的，说他们俩上知天文，下知地理，搞得他们似乎是一个人才一样。可是，你看看他们俩，行走中原地区这么久，就知道算算命，说说危言耸听的话而已。其实，他们根本就没有什么真才。”刘朋煞有其事的说着这些话，整个人的模样，就像一个怄气的小媳妇一样。

　　“哈哈……”唐宇听完刘朋所言，不由的仰天大笑起来。对着刘朋说道：“逸徉啊，逸徉，你真是不出门便知天下事。呵呵……你也不想想，如果他们真的是你所说的神棍，并没有真才的话，他们能活到现在么？能有现在的名气么？真是你所想的那样，两位道长早就在几年前，就成了过街的老鼠，人人喊打了！”

　　唐宇对这两历史名人，还是知道的比较多的。别的人不说，就光说左慈吧，不仅仅精通四书五经，更懂得占星术。虽然唐宇对着占星术并不怎么喜欢，但也不怎么感冒，反正是抱着宁可信其有，也不可信其无的态度。

　　“主公教训的是。”刘朋听了唐宇的话，急忙应着声，并不反对唐宇所言。

　　唐宇笑了笑，上前拍了拍刘朋的肩膀，打破：“逸徉啊，你要切记。看人不能光*自己的感觉，要听取大家的看法，然后结合自己所得的信息资料。只有这样，你才能看出这个人到底是脓包还是大才。”刘朋眼中流出思索之色，轻轻的点点头，双眼出现迷离的色彩。

　　唐宇瞧见刘朋思索的模样，笑了笑，明白只要刘朋想通了这些事，他对人的理解，又会高上一个层次。

　　唐宇和刘朋来到唐府门外，率先就见着两名道人身传飘渺之味，静静的伫立在唐府前。却见其中一人独眼瘸腿，另一人身形瘦高。两人的眼神中，都射出精光，这种精光，正是属于智慧的精光。

　　“高人！”唐宇在心里暗道一声，急忙三步并做两步，来到左慈和于吉的面前，恭敬的说道：“唐某拜见两位道长。”

　　听了唐宇的话，左慈和于吉两人互相对望一眼，眼中满是赞赏之色。同时，左慈悄悄的对着于吉说道：“看来，我们是来对地方了。”于吉不可否认的点点头，双双再度点点头。

　　卷五 第三十五章 猛然间

　　不可否认，唐宇的礼谦行为，在于吉和左慈的眼里留下了好印象。这另于吉和左慈更加肯定了唐宇的身份，紫薇星。

　　左慈和于吉双双对着唐宇回敬道：“贫道左慈（于吉），拜见唐将军。”说着，于吉和左慈对着唐宇鞠了一躬。

　　唐宇急忙走下台阶，来到左慈和于吉的身边，高笑道：“二位道长不必如此，快快请起。”说着，唐宇急忙搀扶着于吉和左慈双手。于吉和左慈眼中再度闪现欣慰神色，在唐宇的搀扶下，慢慢起身。

　　随即，唐宇出言说道：“二位道长，倘若不嫌弃在下的寒舍，请进舍内一叙。”唐宇料定于吉和左慈定有事找他，而且，这件事还比较重要，否则，于吉和左慈不会两人同时到达唐府。

　　“好。”于吉和左慈点点头，互相做了一个请的姿势，含笑跟着唐宇的步伐，走进唐府中。

　　众人来到唐府厅堂之后，分出主客行列，各自落座。随即，唐宇招呼下人，为于吉和左慈道长倒上茶水。

　　“唐将军，贫道夜观星辰，觉察唐将军的本命星似暗似明，大凶之兆啊。”左慈轻抿一口茶水，为这上好的碧螺春暗自赞赏几分之后，出言直奔主题。

　　处于唐宇身侧的刘朋听了左慈的话，轻哼一声，眼里闪着‘我说的没错吧，这就是神棍’。左慈淡淡的望了一眼刘朋，微微一笑，低头喝着杯中碧螺春，轻言道：“好茶。”

　　唐宇听了左慈的话，愣了一下，随即笑道：“呵呵，左道长，那么，你认为该如何解此征兆呢？”唐宇倒想试试左慈到底想要说些什么，于是乎，唐宇就顺着左慈的话接了下去。

　　左慈轻轻的放下手中的茶杯，双眼直直的望着唐宇，唐宇则毫不示弱的和左慈对望着。良久，左慈轻言说道：“贫道知道唐将军对先前所言，抱有怀疑之心。如果不让唐将军彻底相信贫道的话，贫道接下来的事情，确实不好开口。”略微停顿一下，左慈继续说道：“想来，我们再等上一会。等到唐将军的洁白兄弟，赵将军来到唐府，我们在一起说事。”

　　“哈哈……”这一次，刘朋实在忍不住的大笑起来，指着左慈说道：“臭道士，你这话可就说错了。别人信你，我可不信！我家二主公，现在身处乐陵船场。这乐陵县距石邑镇，可是有好几千里的路程。何况，我家主公也未接到二主公即将前来石邑镇的消息，你说来就来么？”话音一落，刘朋再次重哼一声，双眼露出鄙夷之色。

　　左慈和于吉对刘朋的话，闻若未闻，轻轻的相视一笑，再度说道：“好茶。”

　　唐宇瞧着于吉和左慈安若泰山的神情，不由的对左慈所言将信将疑，也就静静的抿着杯中茶水，静观其变。同时，唐宇在洗心里嘀咕道：“难道子龙真的会回石邑镇？”

　　刘朋见到唐宇也不再言语，识趣的闭上自己的嘴巴，站在一旁，静静的等待着结果。不过，当他望着于吉和左慈脸上挂着极度自信的神情，对直接的判断保持着怀疑态度，心道：“难不成，这臭道士还真有几分本事？”

　　一时间，整个厅堂显得十分的寂静，只有啧啧的品茶声在厅堂中回荡着……

　　“大哥，我回来啦！”忽然间，厅堂外传来一道声音，紧接着，却见一道白色的身影，忽然出现在厅堂的门口。

　　却见此人手提白色长枪，身着白色劲装，一双剑眉英气逼人，整个一副威风凛凛的模样。此人不是赵云，赵子龙，还会是谁？

　　唐宇和刘朋不可置信的望着厅堂门口的赵云，两人很默契的擦拭着自己的双眼，想要看清楚厅堂门口的人，是不是赵云。

　　不错，眼前的人，确实是赵云。

　　“子龙，你怎么突然回来了？为什么事先不通知我？”唐宇三步并做两步，来到赵云的身前，紧紧的拥抱着数月不见的赵云。此刻的赵云，脸上少了一分儒气，多了几分坚毅之色。一双虎目更是闪着精光，显示出不浅的修为。

　　赵云对着唐宇呵呵一笑，同样激动的说道：“大哥，我接到伯父的飞鸽传书，说你后天就要成婚了。我就快马加鞭，兼程九百里，终于赶到了！呵呵，我之所以没有通知你，就是想要给你一个惊喜而已。”

　　唐宇听了赵云所言，随之一愣，紧接着拥抱住赵云。赵云也紧紧的拥抱着唐宇，两兄弟的感情，尽在不言中。唐宇能想到赵云从乐陵赶回石邑的艰辛。毕竟乐陵和石邑相距九百多里，基本上要花一天的路程。可是，赵云仅仅是在早上接到传书，下午就赶回来，这一路的艰辛，也就不言而喻了。

　　“呵呵……”就在唐宇和赵云沉浸在兄弟情分中的时候，一阵爽朗的笑声出现在他们耳边。赵云疑惑的抬头朝着发出笑声的方向望去，瞧见仙风道骨般的左慈和于吉，赵云含笑的点点头，算是应声。

　　忽然，赵云的眼神变得十分凌厉，其实质化的气势，让左慈和于吉都不由的双双后退半步。

　　“子龙，怎么了？”唐宇也感受到了赵云的变化，不由惊讶的出声询问着。

　　随即，却见赵云忽然轮起手中‘出云龙’，朝着于吉和左慈所在的方向奔去，嘴中高喝：“大胆狂贼，竟隐藏于唐府中，还不快快显身！”

　　了解赵云的唐宇明白，赵云不会无故放矢，做出如此出格的举动。紧接赵云的喊声，唐宇抽出自己的配身龙刀，紧随赵云身后，朝着于吉和左慈追去。刘朋瞧见唐宇和赵云的举动，当下大喝一声：“大胆妖道，接我一刀！”随即举起手中长刀，朝着于吉和左慈劈砍而去。

　　忽然间，唐宇扑捉到赵云的攻击目标并不是于吉和左慈，急忙对着刘朋大喝道：“逸徉，住手！”

　　奈何刘朋去势汹涌，手中长刀已经位临左慈头顶，根本就无法收刀。余光中，唐宇瞥见临危不乱的左慈，眼着闪着精光，没有丝毫害怕之色，不由的停止提醒，收刀暗中观看左慈将会怎样化解刘朋这致命的一击。

　　“什么？！”唐宇和刘朋同时大叫起来，眼中露出不可置信的神色，双眼中泛滥着惊芒。却见左慈仅仅伸出食指和中指，轻轻的伸出手，轻轻的夹住刘朋劈下的长刀。虽然说手指夹兵器，并不是什么大奇观，可是左慈却是一个地地道道的残疾人，细细的算起来，大概也是一位三级残废。

　　可就是三级残废，却把完全正常、健康的刘朋大力劈下的长刀，轻轻的用手指夹住了，让刘朋不能进也不能退，完全处于一种被动的状态。

　　望着瞎了一只眼，瘸了一条腿的左慈，刘朋心里暗自发冷。此刻的刘朋心里明白，自己小看了左慈，同时也对左慈产生了敬畏之情。毕竟人家一名残疾人，能架住自己的刀，其中的艰辛，不言而喻。

　　“好刀劲。”左慈轻轻的松开自己的双指，含笑而语。

　　刘朋直直的注视着面带微笑的左慈，缓缓的开口道：“好指力。”随即，刘朋大步来到唐宇的身边，道：“主公，他是高手。”

　　先前的情况，唐宇一丝不露的收在眼底，听了刘朋的话，唐宇不可否认的点点头。同时，唐宇也对左慈和于吉来到府上的目的，带着极大的兴趣。脑海里不由的想起先前左慈所言：“贫道夜观星辰，觉察唐将军的本命星似暗似明，大凶之兆啊。”

　　“难道观星术真的有这么灵验么？左慈真的能预料到凶吉之兆？”唐宇默默的想着。

　　“铛！――”

　　忽然间，巨大的兵刃撞击声扯醒了沉想中的唐宇。放眼望去，却见一名身着灰黄衣服的青年，手举一柄长刀，抵住赵云的攻势。

　　“他是谁？什么时候进来的？到底是怎么回事？”唐宇望着突然间出现在厅堂的黄衣人，内心出现极度的惊骇之色，同时发出一声尖啸，呼唤着唐府的隐卫。

　　“嘘――”

　　尖锐的呼啸声在整个唐府传递着。隐藏在唐府各个角落的隐卫、影子、特种兵们，纷纷施展各自的身形，朝着厅堂涌来。

　　同时，各个队伍的首领再度发出尖锐的呼啸声，招呼自己的属下前来唐府。一时间，整个唐府人影攒动。

　　“出了什么事？！”正在对弈的唐有为和郭良听到这道呼啸声，明白这是紧急救援信号，不由的站起身来，迈动脚步，朝着厅堂奔去。

　　“糟糕！宇哥哥出事了！”夏侯霜和郭环听到唐宇的呼啸声，同时朝着厅堂冲去。夏侯霜的眼里更是夹杂着担忧和愤怒。

　　“恩？这是主公的声音！”正坐屋内守护玉玺的关羽聆听唐宇发出的这道呼啸声，立刻站起身来，正准备夺门而出的时候，想起了唐宇的警告，带着担心之色，慢慢的落坐。

　　卷五 第三十六章 黄衣人

　　几个瞬息间，上百名隐卫、特种兵已经始终隐藏在暗中的‘影子’们，纷纷来到唐府厅堂，个个满脸戒备，杀气腾腾的望着厅堂中打斗的赵云以及黄衣人。

　　夏侯霜和郭环以及郭良和唐有为纷纷在隐卫的保护下，快速的来到厅堂，疑惑的望着正在打斗的众人。

　　唐有为忍不住脑海中的疑惑，移步来到唐宇的身边，出声问道：“宇儿，怎么回事？”夏侯霜和郭环也都来到唐宇的身边，仔细的打量着唐宇，瞧瞧唐宇受伤了没有。

　　此刻的唐宇满脸严峻之色，紧紧的盯着场中的打斗，出声说道：“这个黄衣人突然出现在厅堂中，并且还隐藏了一段时间！直到赵云用自己的气机感受到他的存在，才出手攻击！”

　　“什么？！”唐有为、郭环和夏侯霜同时惊呼起来，不可思议的望着黄衣人。他们实在想不到竟会有人能躲避隐卫、特种兵和‘影子’的侦察，进而隐藏在厅堂中！更重要的是，就连唐宇都没有发现此人的存在！

　　“可能此人修炼了某种隐藏自己身形的功法。”片刻，唐有为皱眉出声说道：“大在我还年轻的时候，就听说过，有人能隐藏自己的气息，并且能隐藏在人们的视线中。在隐藏的时候，他们并不是凭空消失，而是借助了某些物体，进行隐藏自己的身形。”

　　“借助物体隐藏身形？”唐宇感觉自己似乎听说过此种功法，不由的疑惑的喃喃自语。眼着露出沉思之色，视线再次落在黄衣人的身上。

　　“对，比如树木、水、土地等等一切物体。”唐有为说着说着，双眼中也露出凝重的神色。假如敌人真的能这样无空不入的话，唐宇的性命就不会产生保障，可能随时随地都会遇到敌人的刺杀！

　　“难道……难道这是传说中的忍者！？”唐宇听了唐有为的话，脑海里立刻闪现出了‘忍者’两字。

　　“你们看他的样子，是不是中原人？”唐宇细细的打量着眼前的黄衣人，并不觉的眼前的人就是传说中的卑鄙民族，东瀛人！

　　唐有为等人不知道唐宇为什么会这么问，但是他们知道唐宇这么问，自有他自己的目的。于是乎，大家都提起十二分的精神，打量着眼前的黄衣人。

　　半响，还是唐有为出声说道：“此人应当是中原人。”唐宇默默的点点头，不再做声，仔细的观看着场中的战斗。

　　赵云双目精光暴射，面现凝重之色，双膀用力灌劲于手中的‘出云龙’之上。满目凌厉的光彩，凝视着对面的黄衣人。此时的赵云，浑身散发出令人窒息的气息，让左慈和于吉不住的点头。同时，也让唐宇等人钦服不已。唐宇实在没有想到，仅仅过了几个月的时间，赵云的修为竟有如此巨大的进步。

　　唐宇在赞赏的时候，也在寻找自己为什么没有感受到黄衣人的气息的原因。唐宇实在想不通，自己和赵云的修为可以说是不分上下，为什么仅仅只有赵云能感受到黄衣人的存在。

　　忽然间，狂暴的杀气从赵云手中的银枪之上涌出。赵云右手一伸，‘出云龙’发出一阵龙吟，带着狂暴的声响，撕破阻挡在它前面的空气，疯狂地刺向黄衣人！

　　“好枪！”一旁的左慈闪着精光，大声的赞叹着。站在左慈身旁的于吉同样面带喜色，不住的点着脑袋。

　　“好强大的气！”唐宇也为自己的兄弟的巨大进步而感到满意。赵云露出的强大杀气霎时笼罩住黄衣人，使得黄衣人平静的眼神中，露出惊骇之色。

　　黄衣人看着那满含至刚至烈杀气的银枪扑面刺来，惊骇万分，整个人似乎都进入了一种呆滞状态。

　　赵云手中的银枪带着锐利的寒光，夹杂着凌厉的气势，仿佛凶神一般，铺天盖地朝着黄衣人刺插而去。

　　恍然间，赵云手中的银枪便似一道闪电，从赵云手中射出，直奔黄衣人的心脏而去。眨眼间，便已到了黄衣人的胸前，似要就要将黄衣人一枪射个透穿。

　　就在这千钧一发之际，黄衣人突然举起手中的长刀，毫不躲闪的迎向赵云的攻击。他要硬接赵云这凌厉的一击。

　　“他能接住么？”看到黄衣人愚蠢的行为，众人的脑海中闪出这个念头。

　　同时，唐宇也注意到左慈和于吉的表情。仿佛是千年古井一般，对黄衣人的攻击根本没起任何脸色，似乎早就料到黄衣人早有此举动一般。

　　“难道他们认识？或者说关系并不一般？”唐宇的脑海中，忽然闪出这个念头，暗暗注意左慈和于吉。唐宇的第六感告诉他，于吉、左慈和这黄衣人之间，定存在某种他不了解的关系。

　　唐宇十分相信自己第六感，*着自己的第六感，唐宇躲过了好几次致命的袭击。人体的第六感是真实的存在，一般只有经受过战火洗礼，或者身手高超的人才能拥有这种第六感。

　　一般而言，这种第六感在动物中表现的十分明显。只要有人稍微*近小动物，这些动物就会惊慌失措，然后夺路狂奔，借以逃命。或者说当发生地震和火山爆发的时候，动物们的第六感也会提前预知。

　　人体的第六感存在基因中，属于隐藏基因。必须经过特定的锻炼，或者经受刺激之类的超常运动，使自己的精神受到刺激，从而激发体内的隐藏基因。

　　“铛！――”

　　金戈音落，却见赵云手中的‘出云龙’和黄衣人手中的长刀猛烈的撞击一次之后，猛的在空中纵身一跃，反转身子，再次抖动手中银枪，朝着黄衣人直荡过来。

　　‘出云龙’在空中划过一道长长的弧线，泛起的寒光似水一般，强烈的杀气，严密的笼罩着黄衣人，朝着黄衣人凌厉击来。

　　接了赵云一枪的黄衣人正惊诧赵云的力道的时候，突见赵云竟凌空再度飞击而来，又惊又怒，忍受虎口的疼痛，举起手中长刀，想要地方赵云凌空二进攻！黄衣人眼露决然之色，众人明白，黄衣人想要和赵云拼个你死我活！

　　赵云紧握‘出云龙’，高大的身躯划过空中，忽然间在空中做出一个三百六十五度的旋转，随即双腿伸出，重重踹在黄衣人横放在身前的长刀上。

　　围观的众人完全没有想到赵云竟会做出如此的事情，一时间纷纷呆滞，更有甚者，嘴巴张成一张‘O’形，眼中充满诧异神色。

　　赵云双脚上的脚力，加上空中下降冲刺的力道，会聚成一股强大的力量。这股强大的力量登时将黄衣人踹飞出去。

　　“嘭！”黄衣人庞大的身影顿时凌空飞出，随即重重的摔在地上，发出两声沉重的闷响。

　　这名黄衣人落地之后，吐出两口鲜血，两眼露出敬佩之色，随即咬紧牙关，猛的从地上使出‘鲤鱼挺身’，稳重的站起身，眼中寒光暴射，手中长刀闪电般朝着赵云劈下。

　　看着朝自己冲来的黄衣人，赵云眼神毫无波动，手中银枪使劲的舞动，耍出数道枪花，脚下迅速移动，急速迎向那寒光四射的长刀。

　　正朝赵云冲来的黄衣人，忽然瞧见一支长枪凌空朝他刺来，枪势强劲，令人难以抵挡。速奔中的黄衣人一见这凌厉的枪势，微一皱眉，手中长刀稍一转向，重重斩在枪杆上，将它击开到一旁，剑尖流转，依然向着赵云的心口劈去。

　　“咦？”赵云没想到受了重伤的黄衣人竟还有如此精密的攻击，惊讶一声之后，迅速回转手中‘出云龙’。

　　“嘶嘶――”

　　寒光拂过，鲜血迸射。

　　赵云手握银枪，再度越在空中，飞速朝着黄衣人飞掠而过，一脚踹飞了迎面驰来的黄衣人。寒光再度袭来，黄衣人还未从先前一击中回醒过来，就见赵云的银枪已经凌空劈刺而来，目标直指自己的咽喉之处。

　　“嘭！――”

　　就在黄衣人闭上双眼，感觉自己将要死亡之时，却见自己的腹部传出一阵剧痛。紧接着，就见自己的身体不受自己的控制，飞速后退。

　　随即，却见黄衣人重趴在地上，肩背剧痛，鲜血泉涌，满嘴满脸，都是泥土。赵云先前的一枪刺破了黄衣人的肩背，但却没有伤到骨头，只是流血太多，此时已经虚弱至极，怕有什么危险。

　　原来，却是赵云手中的‘出云龙’即将刺入黄衣人咽喉之时，忽然改变方向，超长刺出一米，整支枪杆，重重的落在黄衣人的身上。

　　赵云并不是莽夫，他知道留着这个活口，定有重要线索能从他口中套出。这样的话，也能减少唐宇的生命危险。唐宇的事情，赵云都知道了，他现在可是十分担心唐宇的安危。按照他所言：“兄长之命，重我百倍！”

　　卷五 第三十七章 五形门

　　转眼间，黄衣人就被赵云打倒在地，闪着寒光的‘出云龙’紧贴在黄衣人的喉咙处。

　　“捏住他的嘴巴，别让他服毒自尽！”一旁的唐宇忽然出声说着，大步朝着躺在地上的黄衣人走去。唐宇可是明白刺客的最后招数，无一不是咬破自己的牙囊，服毒自尽！这一次，这名黄衣刺客可是十分高明，唐宇看出这名黄衣人隐藏气息的能力十分高超，竟能躲避自己的武觉。唐宇并不是怕，而是担心自己的家人受到伤害，毕竟神出鬼没的家伙，最难对付。

　　“请唐将军手下留情。”就在唐宇杀气腾腾*进黄衣人的时候，左慈忽然移动身子，拦到唐宇身边，指着地上的黄衣人，道：“他是我的门人。”

　　呼！――

　　在场的众人纷纷倒吸一口冷气，个个面色不善的望着左慈和于吉。‘影子’、特种兵和隐卫等人不用唐宇和赵云下令，缓缓移动身形，把左慈和于吉包围在其中。只需要唐宇和赵云一声令下，他们将会把左慈和于吉砍成千段万截！

　　唐宇凝视着左慈，缓缓摆摆手，让赵云松开压制在黄衣人喉咙处的银枪，问道：“门人？左道长，能详细的说说么？”唐宇对左慈用着恭敬的语气，此刻的唐宇明白，自己可能会得到一大助力。

　　左慈很满意唐宇的态度，微笑着点点头，转头指着一旁含笑的黄衣人，道：“唐将军，先前和赵将军切磋的人，正是五形门中，木堂的堂主，木尚秋，字幸德。”随即，左慈对木尚秋说道：“幸德，过来见过唐将军。”

　　“是。”木尚秋恭敬的对着左慈点着头，大步来到唐宇身前，恭敬的说道：“五形门，木堂堂主木尚秋见过唐将军。”

　　唐宇瞧着木尚秋嘴角还残留的血迹，微微一笑，从怀中抽出一根丝巾，在木尚秋恐慌、感激的眼神中，缓缓的擦拭着血迹，道：“木堂主的能力实在令我等佩服万分。倘若我旗下有你这样的能人，何愁那些藏头露尾的诡异刺客。”唐宇透漏出十分明显的招揽之意，眼神中闪着炽热的光芒。

　　木尚秋略带遗憾的说道：“唐将军，实在对不住，小民没有得到门主的决定，不敢擅自做主。”

　　“哦？”唐宇恍然般的点点头，转身望着左慈，道：“不知道左道长能否割爱？”

　　左慈淡淡一笑，道：“呵呵，唐将军严重了。我并不是五形门的门主，他才是。”说着，左慈转身指着伫立在身后含笑的于吉。

　　唐宇惊讶的望了望于吉，再望了望左慈，急忙大步的来到于吉的身前，恭敬的说道：“原来于道长竟是五形门的门主，恕唐某有眼不识泰山。”说着，唐宇恭敬的对着于吉鞠了一躬，然后抬起头来，道：“希望于道长能助唐某平定天下。”

　　此刻，唐宇已经明白左慈和于吉来找自己的目的，他也不想拐弯抹角，直奔主题而去。一旁的赵云等人听到唐宇的话，也都露出期盼的目光。

　　他们已经见识过了木尚秋的能力，并且从‘五形门’这个名字中，众人明白五形门中除了木堂外，还有金堂、水堂、土堂、水堂！木堂的木尚秋都如此厉害，那么其余四堂的堂主能力，也值得让众人期待。

　　于吉听外唐宇的话，大加赞赏的望着唐宇，哈哈大笑，道：“哈哈……唐将军果真非寻常人，坦直率真，不失真英雄风范。果真是左道长所言的紫薇星。”

　　忽然，原本哈哈大笑的于吉面色一整，恭敬的对着唐宇鞠躬，道：“唐将军，如今天下大乱，民不聊生。贫道综观天下大势，却见唐将军藏有潜龙气息。贫道推断，唐将军定是平定天下的紫薇星！”略微停顿，于吉继续说道：“为了不让天下苍生过多的惨遭战火洗礼，我愿率领五形门所有门人，助唐将军速定天下，还天下苍生安定环境！”

　　“贫道也愿追随唐将军，助唐将军速定天下！”左慈急忙恭敬的对着唐宇鞠躬，眼中闪现渴望的神色。

　　“好，哈哈……唐某有二位道长所助，定是如虎添翼！”唐宇大笑着搀扶起于吉和左慈，满目精光的望着左慈和于吉。

　　赵云等人望着如此的结局，纷纷露出欢喜的神色，纷纷上前祝贺唐宇。一时间，整个厅堂中，其乐融融。

　　唐宇急忙挥退左右，好言说服夏侯霜和郭环，让唐有为带着她们走出厅堂后，留住赵云，陪坐在于吉和左慈的身边，恭敬的对着左慈和于吉说道：“先前两位道长说唐某有性命之危，不知道两位道长能否详细的讲明？”

　　此刻的唐宇对左慈和于吉再也没有怀疑之色，不仅仅是他们算的准，更重要的是唐宇相信五形门的能力！*着五形门神出鬼没的能力，探知一些事情简直轻而易举。

　　左慈和于吉互相对望一眼，淡淡一笑，左慈开口说道：“先前，在洛阳城外，主公和一群刺客一战，其中有两名‘强人’死于主公之手，对么？”

　　唐宇对左慈知道这些事，并不奇怪，毫不隐瞒的说道：“确认，这两名‘强人’的能力，实在令唐某大为失色，万万没想到这世上竟还有如此人存在。”唐宇此刻想起‘强人’的凶猛，也不由的心里直打小鼓。

　　一旁的于吉忽然浑身冒发强烈杀气，冷冷的说道：“这‘强人’本就是把活人变成活死人，为世人所唾弃，为江湖中人所制止。没想到这刺客组织竟敢明目张胆的使用‘强人’，其罪使得他们人人得而诛之！”

　　唐宇感受着于吉身上的杀气，惊讶的和赵云对视一眼，随即听却于吉说道：“鉴于主公的安全，我决定发动五形门的力量，全力绞杀这个刺客组织！同时抓出支持他们行动的‘指定人。’”

　　“‘指定人’？”唐宇疑惑的重复着这个名词。

　　“指定人就是这个刺客组织所指定的主公，所效忠的人。”独眼的左慈，微笑的散发着自己身上的杀气，缓缓的对着唐宇解释着。

　　“那么，于道长准备该怎么去做呢？”唐宇带着急切的语气，出声问到于吉。这个刺客组织可是唐宇心头的一根刺。先前出现过‘缩童’，然后出现‘强人’，以后还不知道会不会出现不死之人。唐宇可不想生活在刺客组织的阴影下，能早点铲除这个刺客组织，那是最好不过的了。

　　于吉摸了摸自己的下巴，沉思着说道：“贫道认为，刺客组织这次没有刺杀成功主公，定不会善罢甘休，一定还会卷土重来。我们干脆就来一个守株待兔，相信他们很快就会自投罗网！”

　　唐宇点点头，心里明白于吉所说的方法，是目前最好的方法，毕竟自己也不知道这刺客组织的老巢在什么地方。

　　“那么，我们干脆就来一个双管齐下。”唐宇想了想，对着于吉和左慈说道：“一方面守株待兔，另一方面我们主动出击！希望于门主能派出一些门人，和我派出的人，一块寻找这刺客组织的巢穴！”

　　“好！”于吉猛的一拍双掌，大笑的说道：“如此，就按照主公所言，我将会派出门中五堂精英，寻找这刺客组织的巢穴。”说着，于吉从怀里拿出一块金色的令牌，恭敬的递给唐宇，道：“主公，这块令牌能使你命令五形门中上上下下八千门人，其中，也包括我和左道长，希望主公笑纳。”

　　唐宇诧异的望着于吉递来的金色令牌，皱眉思索片刻，缓慢的说道：“于门主，这块令牌还是你保管吧，我相信你能比我更好的利用五形门。”唐宇不是不想接，而是不好接。毕竟唐宇在五形门中根本没有什么威信，同时也没什么建树。即使五形门人因令牌，而听令于他，可能也不会全心全力去做这件事。

　　毕竟五形门中之人，都算是江湖人士，他们只信服能力比他们强的人。总之一句话，谁的拳头大，他们就听谁的。

　　在江湖中，一切都是*实力和信誉而生活。

　　于吉可是一位老江湖，他哪能不知道唐宇心里想着什么，笑了笑，道：“主公，这块令牌你大可放心接纳。五形门不同于江湖这其他门派，我们完全是以平定天下为目标，谁掌握这块令牌，就听说的，五形门中，一切人都只认令牌不认人！”

　　“哦？”唐宇听了于吉的话，感觉这个五形门似乎和先秦时期的墨门有很大的共同之处。

　　唐宇不自觉的伸出手接住于吉递来的令牌，轻轻的抚摩着令牌上的纹路，内心激动不已。此刻的唐宇并不知道，当他接了这块令牌之后，第二个‘影子’也出现在他身边。同时，五形门比起他所训练的‘影子’，更加的凶猛。

　　一切条件都已经成熟起来，争霸之路，已经缓缓的在唐宇面前铺开……

　　卷五 第三十八章 帝王气

　　唐宇对着左慈和于吉恭敬的鞠着躬，沉声说道：“唐某一定会以平定天下为己任！还天下一个太平盛世！”

　　“好！”于吉双掌一拍，猛的站起身来，长笑道：“让我们拭目以待吧！”左慈也在一旁微微含笑，抚摩着下巴上唏嘘的胡须。赵云和刘朋站在一旁，内心中涌起澎湃的热血，双目散发出阵阵精光。处于一旁的木尚秋同样双目散放精光，闪烁着双眼注视着唐宇，双拳紧握。木尚秋同样被唐宇简短的话语所吸引，内心中同样充斥着澎湃的热血。

　　唐宇望着一旁的木尚秋，对着他微微点头。忽然间想起木尚秋躲过自己武觉的事情，急忙开口问到于吉，道：“于道长，能询问你一件事么？”

　　于吉摸摸自己的下巴，打量着唐宇的同时，再次打量着木尚秋，道：“我想，主公想要询问的，恐怕是幸德如何躲过你的武觉的事情吧？”

　　唐宇对望着于吉充满智慧的双眼，笑道：“于道长真是唐某肚子里的蛔虫，什么事都无法瞒过你的双眼。”唐宇确实是想知道木尚秋到底是如何躲避过自己的武觉的，说不定，下一次的刺客就会使用木尚秋一样的能力，前来刺杀于他。

　　“呵呵，贫道可不是主公肚子里的蛔虫。”于吉摆摆手，笑着对着左慈说道：“就让左道友告诉主公其中的原因吧。”

　　左慈点点头，对着于吉稍弯腰，道：“贫道献丑了。”随即，左慈站起身，对着唐宇说道：“主公，你之所以没有发觉幸德的存在，那是因为幸德身为木堂的堂主，擅长利用一切木质物体，隐藏自己的身形。而先前，幸德就是隐藏在这大堂中的横梁之上。”顿了顿，左慈指了指众人头顶上的横梁，继续说道：“而主公对厅堂的物体过于熟悉，所以根本就没有注意到。至于二主公为什么能注意到幸德的存在，那是因为二主公对这厅堂中的一切都不熟悉，所以武觉会慢慢的延伸，近而查看。同时，也能发现横梁上的小问题。”

　　唐宇仔细的聆听着左慈的解释，似懂非懂的点点头。虽然左慈说的话带有很大的玄奥，可是唐宇还是能听懂，自己没有发现木尚秋存在的原因是因为自己熟悉自己周围的环境。同时，唐宇也明白，自己恐怕要打起十二万分的精神，细细的观察周围的一草一木，用自己的武觉细细感受花草树木，感受它们的异样。

　　这一刻，唐宇虽然没有完全的理解左慈的话语，但是他却从左慈的话语中，提升了自己的武觉修为。在以后的日子里，只需要唐宇努力的提高自己本身的武艺，突破现在的修为，并不是什么难事，赶上吕布都是有可能的事情。

　　唐宇为左慈和于吉安排了一间幽静的别院之后，拉着赵云有说有笑的在石邑镇上闲逛着。夏侯霜和郭环、刘朋以及赵云的徒弟，叶天，紧紧的跟着他们俩。在周围的环境中，还有着数百名‘影子’、特种兵、隐卫以及五形门中少数的门人，暗中保护着唐宇。

　　观看着石邑镇上高大的建筑，热闹的人群，笑脸相迎的众人，赵云带着无限的感慨，对着唐宇说道：“大哥，才短短的数月时光，幽、冀二州的百姓就过上了远比重前好上百倍的生活。人人都在歌颂大哥，就连小弟也对大哥所下利民政策，感到舒心。”赵云忽然间停住脚步，望着唐宇说道：“大哥，你是我永远的骄傲。”

　　唐宇始终含笑的望着赵云，轻轻的拍打着他的肩膀，缓言道：“子龙，你是我的兄弟，你也是我的骄傲。”唐宇忽然间张开双手，缓缓的伸向虚空，豪气说道：“这天下百姓，都会过上幸福的生活，因为他们是我的子民！”

　　此刻的唐宇，对自己争霸的事情，坦然的面对。唐宇双眼散发精光，炯炯发光的对着赵云说道：“子龙，你会随我一起推翻当今腐败朝廷，建立兴盛朝代么？”

　　倘若在以前，唐宇所言之语，定是叛逆之言。可是如今汉朝，萎靡衰弱，摇摇欲坠。经不起什么战火，百虫所咬的结果已经出来了，只能是重新洗牌，成立新的朝代。

　　“我将永远跟随大哥的脚步，勇往直前，决不退缩！”赵云信誓旦旦的说着，和唐宇的双手紧握在一起。此时的赵云，也不是当初初出茅庐的小奶娃，经过三、四个月的见识，他已经明白此刻的朝廷是什么样子，此刻的百姓苍生需要什么样的明主，需要什么样的生活。

　　“好，我们两兄弟携手前进，决不退缩！”唐宇哈哈大笑着拉住赵云的双手，大步朝前走去。

　　夕阳西下，余光彩霞撒落在他们俩的身上，照射出点点霞光。朦胧的身影中，唐宇和赵云的身影，使得众人感觉到唐宇和赵云的气势忽然间强大起来，隐约中，众人竟发现自己对唐宇充满着膜拜之心。

　　“看来，主公已经具备了帝王之气了。”精干的叶天直直的盯着唐宇的背影，对着身边的刘朋说着。

　　“是啊，潜龙一出，风云变幻！其锋犀利，谁敢阻挡？”刘朋忽然间吟唱起如今在中原地区流传盛广的童谣。

　　“宇哥哥……”夏侯霜和郭环迷离的注视着唐宇的身影，双眼充满巨大的喜悦。

　　唐宇并不知道自己身上的变化，只是感觉到紧握的赵云的手发出一些颤抖，不由奇怪的问道：“子龙，你因何事心慌？”能使赵云心慌的事，定是非同小可。故此，唐宇才有一问。

　　“大哥，我只是高兴。”赵云不知道该怎么告诉唐宇帝王之气的事情。当他感觉到唐宇体内的帝王之气的时候，只感觉到激动、兴奋以及一些迷茫。

　　“呵呵……”唐宇听了赵云的解释，淡淡一笑，轻言道：“我们是兄弟，你高兴，我也高兴！”

　　仿佛是晴天霹雳一般，赵云呆滞片刻，暗道：“对啊，我们是兄弟，何必在意这些呢？大哥非寻常人，将来也定是一名非同寻常的帝王！”

　　……

　　“潜龙一出，风云变幻！其锋犀利，谁敢阻挡？”袁绍缓缓的吟唱着手中的童谣，重重的冷哼一声，道：“潜龙？难道是说他么？哼，我倒看看说才是真正的龙！谁才是真正的真命天子！”

　　随即，袁绍对着手下传令兵说道：“速传将令，汇集兵力，齐开洛阳，营救献帝！同时通知其余各路诸侯，让他们必须前来勤王，不来者，定下谋乱之罪，同时诏告天下！”

　　“是！”等到传令兵走出军帐的时候，袁绍自言自语的说道：“曹操刺杀董卓未遂，可是赢得了少许民心，想来我也得做做样子，不然这天下定是曹操和唐宇小贼的了。”顿了顿，袁绍又气愤的说道：“也不知道这大耳贼刘备走了什么好运，竟然也具备了争天下的资格。哼，他也敢妄想凭借一个小小的益州，就来争霸天下，实在自不量力！”

　　……

　　“潜龙一出，风云变幻！其锋犀利，谁敢阻挡？”同一时间，曹操也喃喃的念着手中的童谣，遥望着幽、冀两州的方向，道：“天下真的是你的么？哼哼……原本想要刺杀董卓，取得太师之位，然后号令天下，最后挟天子令诸侯。可是没想到啊，这董卓狗贼的身手竟如此了得，让我功亏一篑啊。同时也连累了司徒王允，让他横尸洛阳京城！”

　　……

　　由于唐宇的到来，历史改变了他的发展方向，此刻的争霸，出现了多样的色彩，产生了不可预知的因素。一切似乎都在冥冥中注定，一切似乎都用一只无形的大手，在推动历史的转轮……

　　在袁绍檄文，号召诸侯，一同勤王的同一时间，唐宇就得到了这道消息。令唐宇难解的地方只有一样，“不来者，定下谋乱之罪，同时诏告天下”。

　　唐宇很不想去趟这道混水，因为他明白，这次的讨伐，根本就不可能成功。虽然历史改变了许多，但是唐宇相信，董卓既然能坚持到现在，定有他自己的过人之处。即使身边少了吕布和贾诩，唐宇同样不敢小看董卓的能耐。

　　试问一下，能在黄巾乱中生存下来，并抓住时机进军洛阳，把持朝政，挟持天子，号令诸侯。

　　这样的人，能小看他么？

　　即使天下群雄都瞧不起董卓，唐宇也不会小看董卓，因为他相信，董卓必是真人不露相！

　　同时，在袁绍檄文的时候，隐卫还带来一个消息，韩馥原本想要拥立刘虞为帝。不过，刘虞以自己并非正统而拒绝。

　　隐约中，唐宇想起了美国历史上著名的南北内战，不由的喃喃的说道：“呵呵，这似乎和那段历史很相象，只不过结果不同而已。”随即，唐宇遥望着远处的山峦，冷笑道：“袁绍，你这檄文发的真不是时候。不过，你认为我会去么？”

　　卷五 第三十九章 大喜日

　　五月初五，利喜事。

　　泛黄的黄历中，写着令幽、冀二州百姓兴奋的吉利描述。幽、冀两州百姓纷纷欢庆，庆祝他们所拥戴的征北大将军，唐宇，将要举行盛大的迎亲事宜。

　　此时此刻，最热闹的地方，莫过于石邑镇。却见石邑镇之上，处处张灯结彩，洋溢着一派喜色。

　　“环姐姐，我好紧张。”西厢房中，一身新娘红衣装扮的夏侯霜，紧紧的抓住同样红衣新娘打扮的郭环，充满红晕的脸蛋，带着羞涩和欣喜。

　　此刻的郭环，身披红装，满脸羞涩，迷离的双眼带着点点欣喜，拍着夏侯霜的嫩手，缓缓的说道：“别紧张，深深吸一口气，别紧张。”虽然嘴上这么说着，可是郭环的右手还是不自主的按在了自己的心口上，轻轻的拍打着自己狂乱跳动的心。

　　“环姐姐，你高兴么？”按照郭环所言，夏侯霜深吸了几口气之后，感觉自己那颗仿佛处于案板上的鲤鱼似的小心脏，渐渐的平缓，然后恢复于平静。带着无限遐想的夏侯霜，盯着郭环的双眼，贼笑的问着。

　　听了夏侯霜的话，郭环原本绯红的双脸，更加绯红，仿佛将要滴出血水一般，羞答答的令人见了就不由的想要去疼惜。

　　“难道你不高兴么？能嫁给宇哥哥，这不是我们姐妹俩所期盼的么？”羞涩中的郭环抬起因羞涩而垂下的脑袋，闪动一双明亮而充满憧憬的双眼，对着夏侯霜说道：“好妹妹，今天是我们的好日子，我们好好的打扮打扮，用我们最美丽、最漂亮的一面，去面对宇哥哥。”

　　“好，我们就用自己最漂亮、最美丽的一面，前去面对宇哥哥！”夏侯霜被郭环的话给煽动着站起身来，挥舞着自己的拳头，满脸娇气的说着。

　　“好妹妹，来，姐姐给你上点唇色……”

　　“环姐姐，我再给你弄弄盘发吧……”

　　相对于西厢房而言，处于唐府东厢房中的唐宇，同样紧张的在屋中来回走动。此刻的东厢房中，仅仅只有赵云和贾诩两人，其余人等，都跑到前堂帮忙去了。

　　唐宇原本仅仅只想请请自己旗下的人马热闹热闹就够，谁知道自己成婚的消息一传出去，中原各地的大小诸侯各怀鬼胎，纷纷朝着石邑镇而来。

　　面对这样突发的事件，唐有为急中生智，大肆的从石邑镇上的酒楼或者百姓中借桌椅，然后沿街摆起酒席。

　　一时间，唐府前的三条大街之上，纷纷伫立数道席位，百姓们也都自觉的退让三尺，带着祝福的眼神，观望着街上所发生的一切事情。

　　“文和，子龙，你们再给我说说应该注意的事情。”唐宇喃喃的念着贾诩吩咐的注意事项，随即转身带着一丝惊慌，对着贾诩和赵云说着。

　　贾诩和赵云互相对视一笑，随即摇摇脑袋。唐宇在自己面对人生第一次转折点的时候，露出自己内心羞涩的一面。

　　“主公，等到吉时一到，我们聘请的轿夫就会抬轿起程，同一时间中，锣鼓、唢呐、舞狮都必须相继的伴随。这个时候，您只需要待在厅堂，等着新娘从西厢房那面过来就行了。”贾诩耐心的对着唐宇述说着应该注意的事项。已经身为人父的贾诩，在此刻能理解唐宇的心理。

　　“值得注意的是，必须给这些抬轿的轿夫一些红钱，否则他们会有意颤动花轿，让新娘‘好受’，呵呵……”说到此处，贾诩善意的笑了笑，眼神中出现了回味的目光，似乎想起了自己当年结婚的场景。

　　“紧接着就是要跨火盆和射箭了。新娘们要坐则花轿过炭火盆。然后在新娘下轿之前，主公还得拉弓朝着轿门射出三支红箭，用来驱除新娘一路可能沾染的邪气。”

　　唐宇认真的聆听着贾诩的述说，一边跟着贾诩喃喃有词的同时，一边不住的点头，心里直嘀咕，道：“麻烦，真麻烦！”

　　“然后就是拜堂和交杯酒，火盆之后有的还要跨过马鞍，征兆新人婚后合家平安。然后才由新郎用条红布包着的秤杆挑开新娘头上的喜帕，这时，一对新人就该正式拜堂了。拜堂后最重要的部分不是交杯酒（合卺酒），而是给双方高堂敬茶。”

　　听完贾诩所说，唐宇感觉其实结婚也是一件很辛苦的事情。此时的唐宇终于体会到‘苦尽甘来’的真正含义。

　　“哈哈……”忽然间，一阵爽朗的笑声惊醒了沉浸在自己世界中的唐宇。

　　唐宇听着这道声音，先是一愣，随即欢喜的来到门前，一把拉开木门，道：“哈哈，孙大哥，你怎么来了？”

　　随着‘吱呀’一声，木门缓缓双向分开，站在门外的人，正是一脸笑容的孙坚，孙文台。

　　“哈哈，怎么？唐老弟难道不想看到孙某人？”孙坚假装一脸不高兴，虎着脸对着唐宇说道。

　　“哎呀，孙大哥何出此言呢。”唐宇哈哈一笑，急忙抱住孙坚，道：“孙大哥的到来，真是令我屋生辉啊。”

　　“哼。”孙坚轻哼一声，白了唐宇一眼，道：“真的么？那你为什么不告诉我你的大喜之日？只是说有急事，哼，也不说清楚。害得我什么礼物都没准备。”

　　唐宇姗姗一笑，嘿嘿的说道：“孙大哥消消气，既然我叫你一声大哥，我们之间何必在乎这点什么礼物呢？”说着，唐宇急忙拉者孙坚进到屋中，对着贾诩和赵云说道：“子龙，文和，这就是我在洛阳结识的孙大哥。”

　　“见过孙将军。”赵云和贾诩不亢不卑的对着孙坚说着话。

　　“哈哈，这位大概就是唐老弟的结拜兄弟，赵云，赵子龙吧？”孙坚进到屋中后，对着早已经见过面的贾诩点点头，眼光随即落在了一旁的赵云的身上。

　　感受到赵云身上所散发出来的内敛精芒，孙坚暗道一声：“高手！”

　　“正是赵某。”赵云大步来到孙坚的面前，微微的对着孙坚弯弯腰。赵云对孙坚还是比较敬重，主要原因则是孙坚曾经派出孙策助过唐宇一臂之力！

　　“久仰孙大将军的威名，今日一见，果真令人心生敬佩之情。”助了唐宇，就是帮助自己。赵云把自己的赞美，毫不吝啬的投递给孙坚。

　　“哈哈……”孙坚听了赵云的话，淡淡的挥挥手，道：“赵将军可真会说话。”随即，孙坚转头对着唐宇说道：“唐老弟啊，你有这样的兄弟，真是羡煞我也。”

　　唐宇呵呵一笑，不再言语。唐宇明白，其实此刻的赵云心里还藏有一丝杀机。最了解赵云的人，恐怕也就只有唐宇了。

　　唐宇所猜没错，赵云此刻的心里确实藏有一丝杀机。在赵云的心里，唐宇的地位无人能比，而在洛阳的时候，虽然孙坚曾派人助了唐宇一臂之力。可是在助力之前的时候，孙坚可是派人刺杀唐宇，想要抢夺唐宇手上的设计图。

　　赵云隐藏能力十分强悍，只要他稍微露出一点点的杀气，孙坚就可能会发觉。毕竟孙坚也是久经沙场之人，对杀气还是比较敏感的。

　　唐宇悄悄的拍拍赵云的胳膊，背对着孙坚轻轻的摇摇脑袋。赵云直直的望着唐宇，随即点点头，脸上带着人畜无害的笑容。

　　同样熟悉唐宇和赵云的贾诩，立刻感觉到唐宇和赵云之间有着不可告诉孙坚的事情，急忙站起身来，开始和孙坚扯起了家常，目的就是为了不让孙坚觉察到唐宇和赵云之间的暗涌。贾诩的所作所为被唐宇看在眼里，不留痕迹的对着贾诩竖起大拇指。

　　和贾诩有说有笑的孙坚，根本就没发现自己差点就要丧命。就在唐宇和赵云暗自交流结束的时候，贾诩和孙坚也交谈完毕。

　　此刻，屋外传出高叫声，道：“少爷，良辰已到，老爷让你前去厅堂！”

　　“哈哈……老弟，你的大喜之日就要来了。快去吧，老哥哥还等着喝你的喜酒呢。”孙坚急忙转身，大笑的对着唐宇说着。

　　“呵呵，今天一定会让孙大哥尽兴。”唐宇大笑的迈出脚步，大步的走出门外。赵云和贾诩以及孙坚则紧紧的跟在唐宇的身后，朝着厅堂方向走去。

　　“霜儿，环儿，时辰已到，你们准备准备吧。”趁着空闲时间来到西厢房的唐夫人，笑脸对着夏侯霜和郭环说着，开始亲手为她们俩打扮起来，眼里满是喜爱之色。

　　“恩……”夏侯霜和郭环两人羞涩的点点头，眼里满是憧憬之色，期待着她们所盼望已久的时刻。

　　……

　　“哦？要开始了？呵呵，叫兄弟们准备。”有些人，总是不想让人好过。此刻，在石邑镇外的破庙里，一名黑衣人冷笑连连的下达着命令。

　　卷五 第四十章 春之夜

　　遥望着幽州之处，一脸坚毅之色的曹操的双眼中，不时的闪过狠毒之色。带着凶狠之色，曹操喃喃出声，道：“孙坚啊孙坚，不知道你死在唐宇的地头上，会是怎样一番情景呢？嘿嘿，就算杀不了你，同样也能使你和唐宇之间的关系产生一点点裂缝！”

　　“主公，倘若被孙坚知道刺杀他的人是您的话，恐怕结果会适得其反啊。”和曹操处于同一屋中的荀，面露担忧之色。

　　曹操听了荀的话，慢慢的转过身，目射精光，直直的盯着荀，道：“文若，机会摆在面前，我不得不试！何况，这次派出的刺客，可是我秘密训练的，除了你之外，无人知晓。他们查不出什么东西来，更不会证明刺杀之事，于我有关。”

　　荀听了曹操的话，悄悄的叹口气，不再言语。曹操则放肆的大笑起来，似乎成败已成定数。可是，刺杀的事情真的会如同曹操所设想那样发展么？

　　……

　　石邑镇，唐府

　　唢呐、喜鼓阵阵声响，吆喝声、划拳声，响彻云霄。整个石邑镇都沉浸在喜悦的海洋中，每个人的脸上都带着满足和喜悦以及祝福的笑容。

　　胸前挂着大红花的唐宇，满脸通红的拿着酒杯，在众将士的劝酒下，频频举杯，一杯又一杯的灌进肚子。此刻的众人终于体会到唐宇惊人的酒量，每个人都眼带敬佩之色，望着丝毫没有醉酒现象的唐宇。

　　再望望已经是唐宇岳父的夏侯渊，早已经喝得不知道东南西北，晕头转向了。紧接着夏侯渊倒下的，则是夏侯渊的兄长，夏侯敦。

　　当唐宇将要进洞房的时候，整个宴席终于进入了最高潮，宾客们纷纷高喊着闹洞房。终于有点昏厥的唐宇，也在宾客的哄闹下，嘻嘻笑着朝着东厢房走去，蹒跚的脚步滑着优美的圆滑，慢慢的走向夏侯霜和郭环所在的厢房。

　　“呵呵，各位朋友，请大家到此止步吧。”紧跟在唐宇身边的唐有为，急忙拦住紧跟在唐宇身后起哄的众人。毕竟唐宇即将进洞房了，有些事情可不是这些喝了点酒的宾客们能观赏的。

　　闹洞房的宾客本身就没有喝多少酒，头脑还算是清醒的，听了唐有为的话，也就识相的哄笑一番，慢慢的退回厅堂，准备再度大喝几碗水酒。

　　目送唐宇走进厢房，唐有为挥挥手，对着隐藏在暗处的隐卫说道：“好好保护少爷。”

　　“是。”从四面八方传出应答声，铿锵有力。

　　唐有为满意的点点头，望着夏侯霜和郭环所在的厢房，呵呵一笑，哼着不知名的小曲，乐呵呵的朝着厅堂走去，准备继续招呼还再喝酒吃饭的宾客们。

　　……

　　“等到唐府宾客都大醉之时，也就是在唐宇进了洞房，正在销魂的时候，我们就开始动手。”还是在原来的破庙中，像是首领的黑衣人对着周围数十名黑衣人下达着进攻时间。

　　“是。”处于这名黑衣人周围的数十名杀气腾腾的黑衣人，同时应声说道。统一的发音，显示出他们良好的纪律性。

　　……

　　静静的推开面前的厢房木门，滑着蹒跚脚步的唐宇，跨进厢房之后，一改醉酒的模样，缓慢的来到披着红盖头坐在床边的夏侯霜和郭环的身边。

　　深深的吸了一口气，唐宇伸出因激动的喜悦而颤抖的双手，缓缓的捏住夏侯霜和郭环的红盖头，再度深吸一口气，一把扯下红盖头，眼中露出惊艳的色彩。

　　此时此刻，唐宇终于明白为什么人门常说结婚时的女人，是最漂亮的。

　　经过精心打扮的夏侯霜和郭环，此刻只能用闭月羞花、沉鱼落雁来形容。羞涩的脸蛋略带红晕，羞涩的眼皮略微下垂，显得楚楚动人，我见犹怜。

　　“好美。”唐宇忍不住的夸赞着，双手不自觉的抚摩着夏侯霜和郭环的下巴。仿佛是触电般，夏侯霜和郭环此刻只觉的自己的全身都在发颤，自己的小心脏仿佛一头瞎了眼的小鹿，胡乱的猛撞。

　　最先忍不住抬头的还是夏侯霜。

　　却见夏侯霜慢慢的抬起自己的脑袋，眼中带着疑惑之色，出声道：“宇哥哥，你怎么……怎么没有被他们灌醉？父亲说，你一定会爬进厢房的。”

　　听见夏侯霜的话，郭环也抬起自己的脑袋，羞涩而迷离的双眼望着唐宇，同样细细的打量着，半响，道：“宇哥哥，难道你没去酒席之上？”看着唐宇此刻根本就没有醉态的模样，郭环也忍不住的询问着。

　　唐宇嘿嘿一笑，一屁股坐在夏侯霜和郭环之间，左右急忙从自己宽大的新郎袍里抽出一个泛着黑光的牛皮袋。随即在夏侯霜和郭环的眼前摇了摇，却听见牛皮袋里传出‘哗啦啦’的水撞声。

　　“啊？”郭环最先反应过来，带着无奈的娇笑，指着唐宇手中的牛皮袋，道：“难道你没有喝酒？你把酒都倒进了这牛皮袋里了？”

　　看着眼前的牛皮袋，眼中充满疑惑的夏侯霜听了郭环的话后，惊讶的说道：“啊？宇哥哥，你真的把酒都喝到这牛皮袋里了？”

　　唐宇把手中的牛皮袋仍在地上，笑呵呵的搂住夏侯霜和郭环，道：“呵呵，如果我不这么做的话，我肯定会像你父亲所说的那样，是爬进这间屋子的。”顿了顿，唐宇嘻笑道：“我可不想让我的妻子把我当成一只烂酒鬼了。何况，有些事情在醉酒的情况下，根本就不能做的很好。”唐宇在说这句话的时候，特意在‘有些事’这三个字下加了重音。

　　夏侯霜和郭环在坐上花轿的时候，就在唐夫人的叮嘱下，聆听了房中之事。明白唐宇所说的‘有些事’到底是什么事。虽然唐夫人已经提前给她们俩说过这些事情了，可是两人早听了唐宇的话后，脸梢还是不由的微微红润起来，一个个滴着脑袋，眼里满是羞涩之意。

　　“宇哥哥，你……你好坏。”半响，夏侯霜才从自己的喉咙蹦出这句话来。

　　唐宇紧抱着夏侯霜和郭环的芊芊细腰，嘻笑着在她们的耳边吐着气，道：“呵呵，我们都已经拜过堂了，你们是不是把称呼改一改？”

　　夏侯霜和郭环原本就处于羞涩状态，经过唐宇的耳垂攻略，使得两人顿时娇声连连，呻吟声也越发的挑逗着唐宇的内心欲火。

　　“快叫啊，你们都已经是我的妻子了，难道还要继续叫我宇哥哥么？”唐宇用自己的舌尖缓缓的添吸着夏侯霜的耳垂，双手则在郭环的身子上四处游动。

　　“宇哥……相公……”郭环原本想要叫唐宇‘宇哥哥’，可是唐宇游动的手使劲的拍着她的屁股，让她把最后的那个‘哥’字没有叫出口，就急忙改口，羞涩的说出只属于她心中的唐宇的称号。

　　“乖，呵呵，霜儿，该你叫了。”早已经被唐宇弄得娇气连绵的夏侯霜嘴里不停的轻声喊道：“不要……不要……宇哥哥……好痒……”听了唐宇的话后，夏侯霜羞涩的脸蛋埋进自己的胸口处，喃声念道：“相……相公。”简单的语言中，带着无尽的喜悦和羞涩。

　　“今天，我要你们成为我的女人。”唐宇淡淡的说着，语气里充满了不可抗拒的意志。双眼中也充满了强烈的欲望，以及无尽的爱意和缠绵。

　　夏侯霜和郭环听了唐宇直白的话语，再度把自己的脑袋埋进自己的胸口处。即使再大胆的夏侯霜，面对这种事情，也感觉到自己脸蛋发烧，烫的厉害。

　　“宇……相公，我愿意。”这一次，最先说话的则是郭环。却见郭环忽然间抬起自己的脑袋，直盯着唐宇。

　　就在唐宇眼中闪过一丝惊讶之色的时候，郭环忽然间伸长脖子，把自己的樱桃小嘴，凑在了唐宇的嘴唇之上。

　　“呜……”夏侯霜也没想到一向文静的郭环竟会如此大胆，不由的捂住自己的嘴巴，不可置信的望着郭环。随即，当夏侯霜望着脸上充满幸福味道的郭环的时候，也不甘落后的拥抱住唐宇，颤抖的双手缓慢的宽解着唐宇的衣裳。

　　“我的妈啊，怎么胆子忽然间都变大了？”唐宇用自己的舌头巧妙的在郭环的小嘴里搅动着，眼中充满惊讶，以及一丝不自在的神色。

　　唐宇紧紧的搂抱住郭环，一边激烈的亲吻，一边宽解着郭环的衣裳。同时，唐宇也在拉扯着夏侯霜的衣裳。

　　瞬间，唐宇和夏侯霜以及郭环三人就在宽大的喜床上坦诚相见。

　　“我爱你们。”唐宇发表了简单的爱的宣言之后，缓慢的开始进行爱的征战。一时间，一龙双凤的好戏，在这间充满爱的味道的厢房中，缓慢的上演……

　　卷五 第四十一章 夜沧桑

　　皎洁的明月照耀着苍白的大地，鲜红的灯笼闪耀着喜悦的红光，在两个金黄大字‘唐府’前夺目耀眼。

　　两墩威风凛凛的石狮子，怒目而立在唐府朱红大门前。三三两两的巡夜人，时隐时现的隐卫们，丝毫没有放松警惕，紧紧的守卫在唐府周围。

　　“大哥，我们的少爷，终于成家了啊。”一名隐藏在暗处的隐卫，带着祝福的眼神，望着唐府，感叹的对着身边同样一名身为隐卫的中年男子说着。

　　这名中年隐卫欣慰的笑了笑，满怀憧憬的说道：“转眼间，我在唐府也做了十三年的隐卫了。我可是看着少爷长大的，经历了这么多的风雨，少爷终于成功了。看到乡亲们高歌唱诵少爷的场景，我心里只有感动啊。呵呵……我这辈子能为唐府服务，已经知足了。”

　　“呵呵，我和……谁！”忽然间，数道利箭朝着隐藏在暗处的隐卫袭击而来，随着‘噗嗤’几声，数名毫无防备的隐卫瞬间就被这些利箭当场击毙。

　　“是敌人！警戒！发信号！”一名似乎是领头的隐卫，急忙怒喝道，无数的黑影纷纷从四面八方蹿出，无数的利箭再度返射回袭击隐卫的黑衣人。

　　“不要发信号！不要发长鸣箭！”忽然间，一身白袍的赵云手提‘出云龙’出现在众隐卫面前，冷眼望着四处奔来的黑衣人，缓缓说道：“今天是大哥的大喜之日，千万别扫了大家的兴致！今日来犯者，一律杀无赦！让乐队击鼓奏乐！”说罢，赵云率先提枪冲向这些黑衣人。

　　紧随赵云身后的则是叶天以及众隐卫和特种兵，最为神秘的‘影子’和五行门的门人，纷纷化为死神，杀向在这群胆敢在唐宇大喜之日来犯的黑衣人。

　　忽然间，唐府传出欢乐的乐声，唢呐、小鼓纷纷奏响欢快的乐曲。府中的宾客对此仅仅是少许疑惑，就继续吃喝，大声畅谈。众宾客谈论的人物除了喜宴的主角之外，更多的就是红遍大江南北的钟老头和晴儿。

　　简单的唐府围墙静静的耸立着，隔离着两个不同发世界和场景。生死欢笑就在这道围墙的里外上演着。除了有特定的任务之外，陆续找着借口出现在唐府之外的猛将，纷纷带着怒气参合到这场不成比例的杀战中来。

　　却见叶天、方义、诸飞燕、张大牛、张枫、李痕、唐孤、唐独、黄忠、于毒、甘宁、蒋钦、夏侯敦、夏侯渊、夏侯充、夏侯衡、罗程、太史慈、程远志、孙仲、邓茂、高升等等将领，纷纷挥舞着手中的兵刃，趁着酒性，不断的劈杀着区区数百名意图不诡的黑衣人。

　　“糟糕，撤退！”领头的黑衣人见到如此勇猛的众将领，心中顿时胆怯，急忙下令撤退，想要保住自己的性命。

　　已经触了众怒的黑衣人，能安然的逃脱么？这答案是否定的。想要逃跑的众黑衣人瞬间就毙命于众将领的兵刃之下。

　　领头的黑衣人望着渐渐包围自己的隐卫，眼里闪过一丝狠色，高叫道：“孙将军，某将无法完成任务，以死谢罪！”说罢，此黑衣人顿时挥动自己手中的兵刃，猛的划破自己的喉咙。伴随着冲天而起的血液，黑衣人倒地不起，双眼的狠色，久久没有散去。

　　众将领听着此黑衣人最后的喊话，面面相觑，眼里闪着疑惑的神色。猛然间，不知是谁冒出一句：“孙将军？难道是孙坚么？”

　　“肯定是他，这畜生！以前就曾加害我家主公，如今竟还趁着主公大喜之日，想要暗算主公！哼，此等畜生，不灭之，人神共愤！”脾气很不好的李魁挥舞着手中的巨斧，双目射着凶光。话音一落，众将纷纷附和，纷纷提议此时此刻就悄悄的把孙坚杀之。

　　“慢着。”忽然，赵云出现在众人的面前，双目射着精光，缓道：“大家千万别中了敌人的离间计。”随即，赵云挥手让众隐卫、特种兵们快速的打扫这些黑衣人的尸首，再度说道：“你们想想，如果真是孙坚想要刺杀主公的话，最合适的人选，莫过于他自己。毕竟主公对孙坚还未产生任何防范之心。而且，先前这名死去的黑衣人死就死吧，为什么还要高喊孙将军？如果所料不错的话，他的目的就是混淆我们的思路，让我们认为这此刺杀的主谋，就是孙坚！”

　　听了赵云几句简单的分析，众人顿时醒悟过来，一时间纷纷猜测到底是谁想要分化孙坚和唐宇之间的关系。想来想去，众人也就猜到曹操、袁绍。假如唐宇和孙坚之间撕破脸的话，最大的受益人则是曹操和袁绍。

　　“大家继续欢畅吧，今夜尽情的玩吧，此事明天再禀报主公，我想，主公知道明天该怎么做。”赵云冷冷的打量着地上的死尸，心里默默的念道：“该死的曹操、袁绍，今日之仇，定要你们百倍偿还！”

　　曹操可能打破脑袋，也无法想到，此次的刺杀竟会以这种结局告终。原本他认为，最不济，也能使孙坚和唐宇之间的关系，出现裂缝。可是，他这个最低的限度，还得有一个前提条件，必须孙坚和唐宇同时在场！

　　所以，这此的刺杀，曹操失败的一塌糊涂！

　　……

　　唐宇静静的听外众将的汇报，静静的思索着，心里明白昨晚的刺杀指使人，肯定就是曹操和袁绍其中一人。

　　“主公，还有一日，就是回师洛阳之日了。”处于唐宇身边的贾诩恭敬的对着唐宇说着：“我们到底要不要出兵？”

　　众将听到贾诩的问话，一个个竖起耳朵，望着唐宇，想听听唐宇怎么说。在座的将领，也都知道唐宇、曹操、袁绍之间的事情，也明白这次南下的危机有多大，可能一个不小心，就会尸首他乡。

　　奈何，如果不去的话，袁绍定会大加旗鼓的宣传，污蔑唐宇的声名，导致唐宇遭天下诸侯群攻。

　　一时间，众将都为唐宇担忧起来。

　　“咚、咚、咚……”唐宇用自己的指关节，缓慢的敲打着椅子，空静的厅堂中，缓缓的回荡着沉闷的声响。仿佛是应和着心脏的跳动一般，众将纷纷感觉自己的心脏跳的越来越急凑，似乎已经和唐宇的节奏相适应，更让人感觉似乎只要唐宇的指响一停止，他们的心脏也会跟着停止一般。

　　厅堂的气氛越加沉闷，就在众将感觉自己的呼吸即将停止的时候，唐宇却忽然开口道：“丘力居何在？”

　　“末将在。”已经适应唐军生活的丘力居，似乎长胖了一些，面庞上散发着红光，想来这段时间，丘力居过的十分的不错。

　　自从丘力居跟随唐宇之后，乌丸族人也都在唐宇的安排下，居住在幽州之地。并且，唐宇还专门划出一块地盘给丘力居的族人，并且让丘力居的族人自己治理。同时，唐宇称呼这一地方为乌丸自治区。

　　唐宇的这一行为，直接得到了乌丸族上上下下的全部敬重。原本担心受到汉人欺压的乌丸族，在唐宇宣布这件事之后，立刻明白自己的担心根本就是多余的。同时，唐宇加大力度宣传‘民族友好’，使得汉人和乌丸人生活得十分融洽。

　　唐宇的这一行为，提前促进民族大融洽。并且，唐宇的这些被过往的商人直接带到塞外宣传。一时间，草原上各个民族呼吁单于、大王、首领归顺唐宇的呼声，一浪高过一浪。这样的情况直接导致唐宇在以后进军草原的时候，不废丝毫气力，只需要打出名号，然后打败这些塞外民族眼中的勇士，就轻松的收服这些塞外民族。当然，这些都是后话了。

　　唐宇望着丘力居微微一笑，道：“你们的族人现在过的怎么样？还有人欺负他们么？”

　　丘力居感激的望着唐宇，越发恭敬的说道：“多谢主公恩泽，我的族人都过的十分的快乐。”

　　唐宇点点头，对乌丸族的事情，他一直很上心。毕竟这是第一支归顺他的少数民族队伍，必须借着这支队伍打响旗号，为以后的行动方便行事。

　　“听闻鲜卑族中，最近多事，叛乱之事似乎过多？”唐宇忽然扯到这件事上面。

　　丘力居愣了愣，随即欣喜的回答道：“主公所言确实。如今的鲜卑族，元气大伤，牛马羊畜纷纷中毒，在他们生活的那一带，再也见不着成群的牛羊了。”鲜卑的没落，是丘力居最喜欢看到的事情。

　　唐宇微笑的点点头。这样的结果，早就在他的预料中。站在唐宇身边的贾诩听到唐宇忽然问起鲜卑族的事情来，微微一愣，随即明白了什么，微笑不语，眼里满是敬佩的目光。

　　卷五 第四十二章 话中话T

　　听懂唐宇话中话的人，并不只有贾诩一人。除了贾诩以外，还有庞统、法正、陈宫、石韬、徐庶、萧潇等人，他们都明白唐宇下一步想要做什么，个个眼里都露出赞赏的光彩。

　　唐宇听着丘力居的话，点点头，沉默了一会，道：“丘力居，如果让你领军，你能在一月之内拿下鲜卑部落么？”

　　“什么？！”仿佛一颗重磅炸弹，丘力居呆滞般的望着唐宇，眼里露出不可置信的神色，同时还有激动的光彩。

　　忽然间，丘力居的一双虎目中流出两行清泪，扑通跪倒在地，激动的对着唐宇说道：“末将定能在一月之内，拿下鲜卑部落！让鲜卑部落纷纷向主公臣服！”

　　“好，你就率领你的族人，在一月之内，拿下鲜卑部落！”唐宇猛的站起身来，大步来到单跪在自己面前的丘力居的身前，朗声说道：“不过，在这场战事中，不能夹杂个人感情，对于投降的鲜卑士兵，一定不能擅加重刑！倘若得知你滥用职权，后果自负！”

　　听着唐宇所言，丘力居愣了愣，皱着眉头想着自己的心事。

　　其实，乌丸族和鲜卑族之间也没有什么仇恨，只不过，上一代的乌丸单于被轲比能当众斩杀，而他发誓要手刃轲比能。

　　“难道就这样眼睁睁的看着自己的仇人站在自己的面前，而不能去杀他么？”丘力居默默的询问着自己，眼里露出寂寥的神色。脑海里再度回想起唐宇先前所言‘对于投降的鲜卑士兵，一定不能擅加重刑’。

　　“对了！”丘立居灵光一现，脸上重新挂起笑容，大声回应着唐宇，道：“末将尊令！”随即大步起身，回到自己的座位上去。

　　就在先前，就在丘力居回味唐宇所言的时候，丘力居忽然间明白，唐宇仅仅是说的鲜卑士兵，或者说是鲜卑民众，并不是指的轲比能。再说，就依轲比能的性格，定不会投降，而是会和自己族人的敌人们，决一死战！

　　唐宇瞧着大步走回自己座位的丘力居，轻轻的笑了笑。唐宇可是十分了解丘力居和轲比能之间的仇恨。更何况，轲比能乃是一草原枭雄，其野心颇大。或者说是一头贪狼，只要抓住时机，他定会卷土重来。唐宇不想要这样的狼，处于自己的后方，所以他必须消灭轲比能。

　　但是，唐宇也十分喜欢鲜卑士兵，尤其是鲜卑骑兵。所以，唐宇不得不留下鲜卑人的性命，而仅仅是想取得轲比能的项上人头，仅此而已。

　　“文和，你拟一份通告，言曰：‘塞外鲜卑顽贼大举进军中原，我为保中原不被外贼所占，定拼死捍卫幽州一尺一寸之地！’写好之后，你就派人把这通告传遍中原各地，我要让全天下的人都知道，我并不是不想去勤王，而是我根本就无法分身勤王。”唐宇淡淡的对着贾诩说着，唐宇也不是笨蛋，他也知道，也清楚此次的勤王，属于曹操和袁绍的人马，占大多数。自己去了，简直就是进了狼窝，就算不死，掉层皮也是有可能的事情。

　　“遵令。”贾诩起身微微鞠躬，随即落座。

　　“其余诸将听令，严守幽、冀两州进口、城关。现在是非常时期，大家一定要打起十二分的精神，不要着了曹操或者袁绍的道。”

　　“末将遵令！”

　　唐宇满意的点点头，接着继续说道：“同样，对于训练的事情，千万不能停下来，明日大家就各回各的地，加紧训练。我相信，各位很快就会大展身手。”

　　“得令！”众将再度起身，对着唐宇鞠躬之后，纷纷离座，朝着厅堂外走去。

　　唐宇则带着贾诩大步来到后堂，静静的望着面前的沙盘，陷入了沉思之中。

　　……

　　历史上的十八路诸侯讨伐董卓的事情，由于唐宇的到来，在也不会发生了。接到袁绍的通告，赶来了的诸侯，仅仅只有十七路，分别是：河东郡太守韩馥、豫州刺史孔铀、兖州刺史刘岱、河内郡太守王匡、陈留太守张邈，东郡太守乔瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信、北海太守孔融、广陵太守张超、徐州刺史陶谦、西凉太守马腾、上党太守张杨、长沙太守孙坚、荆州刺史袁绍、青州刺史曹操、益州刺史刘备。

　　这些人马会师于中牟城，虎视眈眈的遥望着不远的洛阳城。被推选出来的领头人，袁绍，面带隐晦之色，打量着座下十七路诸侯，双眼渐渐露出怒色。

　　“唐宇啊唐宇，你终究还是没有来。哼，‘为保中原不被外贼所占，定拼死捍卫幽州一尺一寸之地’，说的倒是好听，追究到底，还不是无胆前来！”袁绍暗暗的说着，视线不自觉的投放在下方的曹操的身上。

　　曹操刚好也抬起头，迎上了袁绍的目光，两人同时点点头，随即悄悄的转身，对着自己的下属打出一个隐晦的手势。

　　袁绍和曹操都已经暗中联合好了，准备在唐宇来到此地的时候，就发动一连串的袭击，他们要让唐宇竖着进来，横着出去。奈何，唐宇却没有来，这让他们很失望。

　　“咳咳……”袁绍轻轻的咳嗽了几声，成功的引起了帐中诸雄的注意，缓缓的说道：“各位带着大义而来，目的就是为了勤王，剿灭乱臣董卓。”略微顿了顿，袁绍转变语气，沉痛的说道：“如今，昔日繁华的洛阳，被董卓整的怎能用个惨字可以形容？”

　　在座的诸侯听见袁绍所言此话，个个脸上露出悲愤的神色，一个个眼露杀气，似乎都处在爆发的边缘。

　　袁绍继续用着沉痛的语气，缓缓的说道：“当年的洛阳皇城，乃是富庶甲于天下，乃是天子京城。至灵帝驾崩，尚有人丁百万，富户数万。可是，如今的洛阳，其荒凉程度，堪比坟场！仅仅是东门一带，董卓军于城中杀人夺货，更言是为杀贼。日杀千人，洛阳外已经有三个万人坑填满了尸首，首级挂满城垛各处，方圆五里，尸臭弥漫，人畜难入。不仅如此，董卓还派出西凉铁骑五千人，捉拿洛阳富户，共数千家，在他们的头上插着‘反臣逆党’，尽斩于城外。随后，不待人头落地，就即刻抄其家取其金赀。简直丧心病狂。”

　　“朝中难道竟无人出言反对？董卓虽掌兵权，但并不能皆堵众口啊？”徐州刺史，陶谦疑惑的问道。徐州刺史陶谦虽然知道董卓残暴，可是却不相信董卓会这么的没有人性。

　　袁绍早就料到会有人对此事做出怀疑，毕竟这种事情可谓是人神共愤之事。就连袁绍自己都不敢相信董卓会做出此事，奈何现实就是现实，是不能改变的。

　　……

　　同一时间，在虎牢关之上，唐宇轻轻一叹，对着问着同样问题的赵云说道：“说起此事，汉室仍是有忠臣在，司徒杨彪、荀爽与太尉黄琬皆反对，董卓即日便罢杨彪、黄琬、荀爽三人为庶民。更先下手为强，诛杀仍掌洛阳兵权的尚书周毖、城门校尉伍琼，一日之见，清除异己，扑灭京城内所有的反对声音，把全洛阳置于自己的掌握之下，你说董贼心黑手辣不？这就是奸雄啊。”

　　“如今，十七路诸侯会聚中牟，想来也是董卓的忌日将到了。”赵云眼露杀气，了望着洛阳方向，隐藏着内心的愤怒之气，对着唐宇说着。

　　“呵呵……”唐宇听了赵云的话，轻轻一笑，摇着脑袋，在赵云疑惑的目光中，道：“那可未必。”

　　“大哥何出此言？”赵云实在想不出，唐宇为何会说出此话，不由奇怪的询问着。紧跟在赵云身后的叶天，同样歪着脑袋，皱着眉头，苦思唐宇所言。

　　唐宇顿了顿，眼带轻蔑之意，道：“这十七路诸侯联军，看起来庞大，气势凶猛，似乎势不可挡。可是，仔细一瞧，这问题就出来了。咋们也不说远了，就从他们的内部看看。这袁绍被选为领头人，奈何此人心胸狭隘，做什么事都瞻前顾后，缩头缩脑。我敢保证，就这样的联军，最多也就只能攻打到洛阳城下。”稍微沉吟片刻，唐宇继续说道：“同时，袁绍野心不小，他也有可能利用这次联军，削弱其他诸侯的能力，让其他诸侯无力与他争锋！”

　　唐宇一言就道出这十七路诸侯联军所存在的问题。

　　唐宇和赵云等人在十七路诸侯会盟的时候，就已经来到了虎牢关。唐宇想从这此讨伐行动中，看看各诸侯的实力。同时，唐宇也想趁此机会，看能不能一举就灭了曹操和袁绍。更重要的是，唐宇想要找出刺客组织的效忠人，唐宇可不想生活在天天担心自己被刺杀的恐惧生活中。

　　唐宇的直觉告诉他，这刺客组织一定会出现，伴随着刺客组织出现的人，肯定就是这刺客组织所效忠的人。唐宇倒想看看，被刺客组织看中的人，会是谁？

--------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第四十三章 风中沙

　　唐宇和赵云站在虎牢关之上，了望着周围连绵的山脉，感受着关口的雄伟，唐宇忍不住的叹道：“虎牢之名，天下雄关啊。”

　　一旁的赵云点着脑袋，随口问道：“大哥，你知道这虎牢之名从何而来吗？”

　　唐宇听到赵云突闻此问，不由一楞。说实话，唐宇并不知道这虎牢之名到底从何而来。不懂就问，是唐宇的一大优点。尤其是在军事学院的时候，唐宇最喜欢发问，对自己不知道的事情，唐宇并不喜欢不懂装懂。于是乎，唐宇正容的对着赵云说道：“还请贤弟赐教。”

　　“大哥何必如此，赐教不敢当，我随便说说就行了。”赵云没想到唐宇会如此的谦虚，敬佩的对着唐宇说道：“在西周的时候，天下间有一猛士，名唤高奔戎。周穆王闻其名，收之为卫士。有一次，穆王去郑圃打猎，众人见沼泽芦苇中有虎。高奔戎自告奋勇，孤身而入，徒手将猛虎生擒了回来。”

　　唐宇在这时候插口道：“孤身一人徒手生擒猛虎，果然无愧是天下第一勇士的名号。”

　　赵云微微一笑，继续说道：“周穆王见后大喜，命人打造一个特大铁笼囚虎，并将虎笼放在东虢地方，着专人饲养。”

　　唐宇听到此处，双眼瞪得大大的。暗道：“天，一个人徒手擒虎已经是闻所未闻，周穆王还将这只老虎喂养起来，敢情从西周时期起，就有皇家动物园的机构了，这么说，还有动物饲养员的职业。”

　　赵云到不知道唐宇心里想的事情，继续对着唐宇述说着，道：“于是乎，”东虢“就有了”虎牢“的名称。后来有人将虎牢之名改称成皋，周室衰败后，春秋战国时成皋属于韩国。秦庄襄王元年，秦国大兵伐韩，韩不能抵挡，遂献成皋给秦。秦国得此战略要地，便在此设关，起名‘虎牢关’。”

　　“原来，虎牢之名就是怎么来的。”唐宇初闻此段史事，有顿开茅塞、恍然大悟之感。

　　“今日算来，虎牢设关也有近四百四十年了。此关筑在山上，北临黄河，悬崖绝壁，南仗洛水之险。自古就为兵家必争之地。高祖起兵后，便曾在此与楚霸王项羽鏖战两年半之久。”

　　“据天险而成，真乃一夫当关，万夫莫开。”唐宇感慨的说着。唐宇也明白此关的重要性，是故，唐宇对虎牢关把守极为严格。毕竟对于冀州来说，丢了虎牢关，就相当于把自己的门户大开，让敌人直驱而入！

　　“贤弟，我们也下去吧，如果所料不错，三天之后，盟军定会进攻洛阳。到时候，可有一番好戏留给我们观看了。”唐宇再度望望盟军所在的中牟城方向，淡淡的笑了笑，转身率先走下虎牢关。

　　赵云等人紧随唐宇身后，渐渐的走下虎牢关……

　　洛阳皇城满腹臃肿的董卓高居庙堂之上，俯视着堂下众臣，身边坐着一名仅仅才七、八岁大小的孩童。此孩童就是被董卓硬拉上皇位的献帝。

　　此时此刻，董卓满脸怒色，不顾身旁浑身发抖的献帝，厉声喝问堂下众臣，道：“袁绍此人狗胆，竟明目张胆叛乱！想要我堂堂大汉太师之命！哼，我看袁绍这厮，定是想要推翻大汉朝，他自己想要做皇帝！如此不忠不义不孝之人，定要他死无葬身之地。”顿了顿，董卓双目闪着寒光，出声询问道：“你们倒是说说，该如何破除盟军，宰了袁绍？”

　　群众唯唯诺诺的低着脑袋，谁都不肯开口说话。每个人的心里都在暗骂董卓，骂董卓狼心狗肺，骂董卓祸国殃民！

　　明眼人都知道，会有如今的场面，都的董卓一人惹出来的事。如果没有董卓做出的那些人神共愤的事，天下也不会如此的混乱，也不会多出如此多的事情，也不会有袁绍的盟军。

　　“你们一句话都没有么？是不想说？还是不敢说？”董卓冷森森的望着堂下的群臣，脸上的肥肉开始慢慢的抖动着，杀气缓慢的在他身上流窜。

　　感觉到董卓的不寻常，众臣纷纷心惊胆战。早已经熟悉董卓的群臣明白，董卓又动了杀心。董卓想要杀的对象，肯定就是他们这群人之一。

　　“太师，您可息怒。”忽然，从众臣中传出一道微老的声音。众臣听到有人开口，纷纷松了一口气。

　　“哦？蔡御史，你有何话禀明？”董卓充满杀气的目光，望着说话之人的时候，顿时变得有了一些柔和。

　　蔡邕、窦武和太傅陈蕃三人，一同想要诛杀宦官，却没料到却不幸走漏风声，宦官们抢先一步，把窦武和陈蕃给杀了。而蔡邕也在董卓的保护下，免于一难，同时诛杀了宫中宦官，算是为蔡邕报仇。

　　不得不说，董卓其实很聪明。单单从他诛杀了宦官这一行为，就得到了诸多臣子的拥戴，也就顺利的当上大汉太师。

　　奈何拥戴董卓为太师的人，纷纷都被董卓的外表所欺骗。他们没想到董卓在臃肿的肥脸下隐藏着一颗黑心，一颗让人心惊胆战的黑色的歹毒的心。

　　蔡邕慢慢的来到董卓的面前，望着高堂上的董卓，蔡邕的眼里闪动着复杂的光彩。随即，蔡邕恭敬的对着高堂上的董卓鞠了一躬，缓缓开口说道：“太师，依我所见，应当和袁绍开城和谈，最好避免战乱。”

　　“和谈？”董卓听了蔡邕的话，双眼闪动着莫名的色彩，脸上的肥肉开始进行一定频率的颤抖。紧接着，这道颤抖越来越明显，随即出现上下明显的震动。伴随着这震动，董卓的轰隆里发出一阵恐怖的笑声，响彻在庙堂之上。

　　“哈哈……”董卓忽然间站起身来，身上散发出强烈的煞气，一副皮笑肉不笑的模样。群臣瞧见董卓这副模样，脸上纷纷露出惊骇之色，不由自主的倒退一步。

　　“哇哇……”坐在董卓身旁的献帝，更是被董卓这副恐怖的模样，惊得哇哇大哭，早已经没有了帝王之相。

　　站在董卓面前的蔡邕，却丝毫没有变色，脸上波澜不惊，没有一丝动容，仿佛早就预料到董卓会如此一般。

　　“哭什么哭？！如此模样，成何体统！”董卓听见献帝的哭泣声，猛的回头，狰狞的面目望着献帝，厉声喝着。

　　年幼的献帝瞧见董卓的模样，猛的止住自己的哭泣声。年幼的献帝明白，眼前的男人，掌握着自己的生死。虽然自己身为皇帝，但是仅仅是挂了一个皇帝的名头，根本就没有什么实权。真正掌握权力的人，则是眼前面相恐怖的董卓，董太师。

　　脸带狰狞笑容的董卓，带着强烈的煞气，一步一步的的走下庙堂阶梯，缓缓的来到蔡邕的面前，欺进蔡邕的身前，一字一句的问道：“蔡御史！难道你认为和谈有用么？难道你认为乱臣袁绍率领天下诸侯，围攻洛阳，仅仅是为了和谈么？”

　　连续的发问，反倒使董卓心境渐渐平和下来。却见董卓的脸上，露出少有的微笑。不错，确实是微笑，一种很亲和的微笑。这种情况倒使得蔡邕都十分诧异，这就好比一名屠夫的脸上，露出一副亲和的微笑，是一模一样的。

　　“蔡邕……”董卓温和的叫着蔡邕的名字，缓缓的说道：“你老实的说说，袁绍仅仅是为了勤王么？”

　　“这……这……”蔡邕不知道董卓如此询问到底有何目的，吞吞吐吐的不知道该怎么述说。想了片刻，才缓缓的说道：“老臣不知，还请董太师明示。”

　　听着蔡邕这万金油似的回答，董卓从鼻子里发出一声冷哼，随即转过身子，对着自己的女婿李儒说道：“文礼，你来说说。”

　　众所周知，李儒是董卓身旁的智囊。董卓所要决定的许多事情，都是观看李儒的眼色。纵观演义，在书上最出名的十八路诸侯讨伐董卓这一段，展露头角的人，第一名应当属董卓，然后就是李儒。

　　喜欢三国的朋友可以认真的看看，其实，在三国里第一个打败曹操的人，就是李儒！是李儒在十八路诸侯围攻董卓的时候，提出退走长安避开诸侯的强势，更用伏兵打败了老曹！

　　要说董卓最信任的人是谁，不用怀疑，也不用论证，就是李儒！

　　此刻，李儒听见董卓的问话，摸了摸三寸左右的胡须，恭敬的出列，淡淡的瞥了一眼竖立在一旁的蔡邕，轻轻的咳嗽了几声，微闭的双目猛的睁开，缓缓的吐出他早已经酝酿出的言语。

　　众臣此刻望向李儒的眼神，纷纷出现厌恶的神色，同时也有狠色。众臣都明白李儒在董卓身边扮演的角色。蔡邕同时也厌恶的望了一眼李儒，随即低下自己的脑袋，不知道在想些什么。

--------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第四十四章 战之曲

　　精光在李儒的眼眸中缓缓流动，李儒环视着周围的群臣，目光落在董卓的身上，轻声说道：“太师，依我所见，应当战！”

　　此言一出，群臣哗然，就连董卓也微微侧目，盯着李儒，淡淡的问道：“哦？说说你的理由？”虽然董卓没有表露出自己的想法，可是熟悉他的李儒和蔡邕十分明白，李儒的话，已经深到了董卓的内心。

　　“李儒，你胡说什么！”一旁的蔡邕忽然间指着李儒大喊起来，双目中生出虎视眈眈的目光，恨不得一口就把李儒给吞进肚子中去。

　　李儒淡淡的瞥了一眼蔡邕，眼里满是轻蔑的色彩，随即恭敬的对着董卓行了一躬，不急不慢的说道：“盟军虽然来势汹汹，奈何内部人心不齐，各有所向。只要多加行使离间计，战胜不是不可能的事情。”

　　董卓满意的点点头，大手一挥，喝道：“今日议朝到此，退朝！”言罢，董卓猛的一甩衣袖，对着李儒使了一个眼色，也不理会坐在龙椅上的献帝，转身朝着庙堂之外走去。

　　“李儒！你这该死的狠毒之人！天下百姓就因为你而流离！你背负天下苍生的诅咒！”蔡邕望着渐渐消失的李儒和董卓，跳着脚怒声大骂，眼里闪动着痛苦和无奈。

　　……

　　董卓静静的坐在交椅上，对着身前的李儒点点头，道：“文礼，你具体说说，我该如何打击袁绍。”董卓先前在庙堂之上听了李儒的话，心里颇为惊喜。

　　原本，董卓见到袁绍高喊数百万大军将要踏平洛阳城，心里就感到了颤抖。毕竟自己的西凉军，满打满算，也就百万数目而已，其中还包括老幼病残。从不成比例的数量上来说，董卓确实有和谈的念头。奈何他听了李儒的话之后，内心中顿时生起了能打败袁绍盟军的念头。

　　从董卓统领西凉军的时候，李儒就跟在自己的身边，一直为自己出谋划策，几乎没有失误的记录。所以，董卓对于李儒的话，是百分百的信任。更重要的是，董卓也并不是一个屠夫，仅仅喜欢杀人，他也有脑袋，也有想法。只不过，董卓拥有了李儒之后，很少动脑子而已。

　　李儒虽然身为董卓的女婿，可是他还是明白尊备的礼数不可废。在他听见董卓的问话的时候，恭敬的对着董卓行了一礼，道：“岳丈大人，依小婿所想，先散播谣言，说袁绍想要趁此当选盟主的机会，削弱其他诸侯的兵力，等到洛阳城一破，就要逐一吞噬其余诸侯。”

　　“哦？就这么简单的几句话，能使盟军内部产生分裂么？”董卓习惯性的询问着李儒。当李儒说出这条计谋的时候，董卓内心其实就已经赞同了，只不过出于习惯，他还是轻声的询问着李儒。

　　李儒脸上挂着淡淡的微笑，眼中闪着狠毒之色，对着董卓说道：“岳丈大人，袁绍此人野心极大，并不安于现状。对他来说，内心中必定有削弱其余诸侯实力的想法。所以说，这条离间计，一定能行。更何况，盟军本就是临时组合而成，猜忌心是绝对拥有的。”

　　“哈哈……”董卓长笑而起，大步来到门口，仰天一喝，浑身散发出猛烈的煞气，显示出董卓不凡的修为。

　　董卓竟是一名高手！

　　董卓双眼闪动着阴毒之色，转身厉声对着李儒说道：“文礼，就按照你所说的去做吧，我要袁绍死无葬身之地！也要这些乌合之众见识一下西凉大军的厉害！”

　　“是。”李儒淡淡的应声，缓缓的退出这间屋子，心里嘀咕着：“想不到岳丈大人的修为，越发的精深了。”

　　……

　　再说盟军这边，众诸侯纷纷列坐军帐之中，纷纷商讨该如何攻打洛阳城。就在众人商讨热烈的时候，一道不同于他们想法的声音冒出来，道：“诸位，洛阳乃天子之城，我们万万不可武力破坏此城，否则上天会降罪于我等。”

　　原本喧闹的声音顿时停止，帐内诸人纷纷闪动自己奇怪的眼神，望着出声之人。却见此人双耳拖肩，两眼列后，一张方正脸显得十分的朴厚。

　　众人皆惊异他生的异相，坐在他一旁的徐州刺史陶谦微微一笑，为众人介绍道：“这位是汉室宗亲，卢植将军的弟子，益州刺史刘备，刘玄德。”

　　曹操瞄了一眼刘备，眼中闪过不屑的神色，随即恢复于平淡。对于这名曾经是自己的部下将领的人，曹操并没有表现出多大尊重。同时，鼻子里发出一声冷哼，表示他对刘备先前发表的意见的不屑。

　　陶谦正和曹操的表现相反。他对曾经的属下有这样的成就，表现出强烈的兴奋和高兴。望着刘备的眼神，充满了赞赏。

　　袁绍对这名早期是曹操的手下，有一些印象，见到他说出的话，大感兴趣的询问道：“不知刘兄，为何有如此见教？”

　　袁绍懂得如何拉拢人心，所以他一开口，就道‘刘兄’，想要拉进刘备和他之间的距离。对袁绍来说，过去的事情，并不能代表现在。刘备能从区区一小将坐到今天的位置，必定有他的过人之处，袁绍可不会小看刘备。

　　其实，曹操何尝小看过刘备？只不过他见到自己曾经的属下在今日竟和自己平起平坐，内心中，总是有那么一些不舒服。

　　刘备恭敬的起身，脸上露出谦和的笑容，也不管自己的微笑是否污染环境，对着袁绍说道：“盟主，洛阳虽然被董贼所占，可是毕竟是天子之城，当今皇帝也在城中。倘若我们强硬攻城，董贼狠心一发，必将降难于皇帝头上。或者，董贼要挟皇帝下旨，要我们退兵，难道我们都不退兵么？”

　　此言一出，帐内人士纷纷用白痴的眼光望着刘备，就连坐在刘备身旁的陶谦，也不由的挪动着自己的身子，表示出一副我不认识他的模样。

　　袁绍听了刘备的话，内心嘀咕道：“他***，这厮难道是故意这么说的？我看也不像啊。既然大家来到此处，本就不把献帝当成一回事了，也不知道你是为了什么目的而来此处的。”当然，对于不把献帝当成一回事这样大逆不道的话，袁绍是不敢当着诸侯的面说出来的。毕竟有些事，大家心里明白就行了，不用说出口。

　　“咳咳……”轻轻的咳嗽了几声，袁绍眼珠子转了转，道：“这个……恩，刘兄啊，你的话很有道理，我们会仔细的斟酌斟酌，你先坐下吧。”说着，袁绍对着刘备摆摆手，示意刘备坐下。

　　刘备低着脑袋，对着袁绍行了一礼，随即落座。谁也没有发现，刘备眼里闪动着窃喜的光彩。落坐的刘备面色不改的暗道：“哼，我不装成白痴问这句话，你们能加把劲的攻打洛阳城么？什么狗屁献帝！他不死的话，怎么能轮到我做皇帝？一群白痴。”

　　处于刘备身后的张飞，伸着一颗头，凑在刘备的耳朵上，对着刘备轻声说道：“大哥，你刚才的模样……模样……”

　　刘备微微一皱眉头，同样轻声说道：“模样怎么了？”说着，刘备不自觉的摸了摸自己的面庞，看看是不是有什么不妥之处。

　　张飞似乎在极力忍受着什么，静了片刻，才道：“你刚才的模样，好白痴！”说完这句话，张飞顿时伸回自己的脑袋，静在刘备的身后，双眼直直的望着前方，似乎什么事也没发生过一般。

　　刘备听了张飞的话，愣神片刻之后，面门顿时黑了下来，眼中飞快的闪过狠毒之色，恶狠狠的想道：“他爷爷的，要不是老子身旁就你一员虎将，我早就宰了你！”

　　而同一时刻，张飞则在心里说道：“他爷爷的，没想到这卖草鞋的竟有今日的地位，哈哈，看来我得多和他亲热亲热，多开些玩笑，拉进的距离。嘿嘿……想必刚才的玩笑话，让我们俩兄弟之间的距离，再度的加近了一步。”

　　袁绍等人商议了一会，纷纷决定进攻洛阳城，时间就定在今夜子时。先锋军就是孙坚的江东军，其后就是其余诸侯所带来的兵马。

　　决定了议程之后，袁绍乐呵呵的回到自己的营帐中，暗自乐道：“哈哈……打吧打吧，你们的兵力损失越惨重，我就越高兴！哼，等到整和了你们的兵力，我就一举进攻冀州，拿下唐宇这厮！哼，保卫中原一尺一寸之地不被鲜卑侵犯！说的倒是好听，只不过能哄哄天下愚民而已，你当真我会相信你么？”

　　……

　　“少爷，盟军约定今夜子时，出兵洛阳。孙坚的江东军为先锋军，其余诸侯军殿后。”

　　唐宇看完手上的信笺，冷笑连连，喃喃的说道：“好戏就要上演。”随即，唐宇快速挥笔，写道：“速速告之董卓，盟军今夜子时进犯！”

　　随即，唐宇把此信笺塞进信鸽脚上的小竹筒之中。随后，唐宇把此信鸽投放到洛阳方向。做完这些事之后，唐宇笑着说道：“就让我为这场好戏，加点前奏吧。”

--------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第四十五章 变天了

　　洛阳董府厅堂之上，幽静至极。

　　董卓端坐于首堂之上，手里拿着一张大纸，却见纸张上赫然写着：“今夜子时，盟军进犯！”

　　这张纸，是一名陌生人千叮万嘱董府的看门人，递给董卓的。原本董卓并不在意，没想到看了纸张上的内容之后，内心极度震惊。他实在想不出，有谁会帮助臭名昭著的他。当然，董卓也想到是有人故意玩弄他而已。

　　可是，当董卓抱着不怕一万，就怕万一的想法，派出一名探子前去查探盟军行动的时候，明白这张纸上所写确实。

　　“到底是何人暗中助董某人呢？”董卓深陷思索之中，脑海里不断的筛选能在这种时候帮助自己的人。

　　“岳丈大人。”就在这时候，李儒的时候突然传进董卓的耳中，把沉思中的董卓，拉回了现实。

　　“贤婿快来，你看看这。”董卓望着出现在门口的董卓，眼中大放喜色，急忙招呼着李儒。在董卓的潜意识中，董卓始终认为，没有李儒解不了的事情。

　　李儒带着疑惑的神色，快步来到董卓的身边，接过董卓递来的纸张，听着董卓述说事情的经过，深陷苦思之中。

　　良久，李儒抬起脑袋，望着焦急望着他的董卓，轻轻的咳嗽几声，缓缓说道：“岳丈大人，如果我所料不错的话，报信之人，应当是盟军中人。”

　　“哦？”董卓惊疑的望着李儒，缓缓的说道：“何解？”惊疑之色仅仅在董卓眼中闪过片刻，便消失不见。此刻的董卓，再度恢复以往的风度，带着一丝威严，望着面前的李儒。

　　李儒整理了一下自己的思路，对着董卓说道：“岳丈大人，你想想。盟军的动向既然能被此人得知，说明此人也在注意盟军的动向。密切注意盟军动向的只有两种人。一种就是盟军本人参与者，一种就是盟军的仇人。”

　　董卓听了李儒的话，缓缓的点点头，表示认同。随即对着李儒仰仰下巴，示意李儒接着往下说。

　　“能掌握到盟军发动进攻时间，这需要很大的情报系统。拥有庞大的情报网络的人，不但势力惊人，财富肯定也是惊人的。如此参照，作为盟军的仇人，必定没有强大的情报系统。如此盟军的仇人拥有强大的情报系统，那么早就发动进攻了，根本不可能把情报留给我们。”略微停顿片刻，李儒轻轻的抿了一口身旁的茶水，继续说道：“所以，依次类推，传递信息的人，肯定是盟军中的某一位诸侯。这也充分的说明，盟军内部并不牢固。”董卓闻言，微闭着眼睛，轻轻的点着肥大的脑袋。

　　“不过……”李儒眼中闪着疑惑的神色，皱着眉头，对着董卓说道：“不过，这也有可能是盟军的计谋。但是……”

　　“但是什么？”董卓猛的睁开眼睛。既然李儒说这是盟军的计谋，那么就得好好的估量估量这张纸上所写的内容了。

　　李儒缓缓的站起身子，度步来到门口，猛的转身对着董卓说道：“但是，如果真是盟军的计谋的话，我就无法猜测他们的目的是什么了。毕竟我们得知此事之后，不管是否真的存在，我们都会严加防范，做好战斗动员。这样一来，我倒猜不出他们的目的是什么。”

　　董卓闻言，点点头，他也十分同意李儒所言。片刻，董卓对着李儒说道：“如果不是盟军的计谋呢？”针对自己派出的探子的回报，董卓相信，这必定不是盟军的计谋。

　　“如果不是盟军的计谋的话。”李儒眼中闪动着精光，敞口对着董卓说道：“那就是盟军内部发生了矛盾。”

　　“贤婿，你是不是忘了一件事。有两位诸侯并没有参与到盟军当中来。”忽然间，董卓出声对着李儒说道，半闭的眼睛中，射出阵阵精光。

　　“什么？”李儒听了董卓的话，脸色动容，脑筋飞速转动，瞬间明白董卓所言何人，不由的张嘴说道：“岳丈是说征北大将军……唐宇？还有一位应该是并州刺史，丁原？”

　　董卓站起身子，缓缓的对着李儒说道：“为我报信之人，很可能是唐宇。毕竟唐宇和袁绍的仇恨，已经是天尽皆知的事情。”

　　“唐宇这样帮助我们，对他有什么好处？”李儒不由的出声询问，眼里闪动着思索的色彩。

　　“呵呵，坐山观虎斗。”董卓眼里闪动着迷茫的色彩，缓缓的说道：“换做是我，我也会这么做。”董卓的语气里充满了赞赏，同时也充满了无奈。

　　董卓无奈自己必须按照唐宇的设定的路线去走，因为他别无选择。

　　假如唐宇此刻听见了董卓所言，恐怕对于他来说，最大的震撼莫过于吃惊，唐宇毕竟小看了董卓。

　　虽然先前唐宇一直警告自己，千万不要小看董卓，不要小看一入洛阳，就掌握洛阳全部力量的董卓。奈何，唐宇还是疏忽董卓的能力，几句话语间，董卓就肯定报信之人，一定就是唐宇。

　　“两虎相争，必有一伤。最后得胜的人，其实是隐藏在一旁暗暗看两虎相斗的猎人！”李儒小步来到董卓的身后，一字一句的说道：“唐宇就是隐藏在一旁的猎人。”

　　“哎，我也知道唐宇是猎人。可是，我们能摆脱自己是老虎的命运么？”董卓无奈的叹了一口气，眼神闪动迷离的色彩，望着窗外摇曳的柳条，喃喃的说道：“虽然我不能摆脱自己是老虎的命运，可是，猎人也应该知道，受伤的老虎，凶性也是平常的一倍！唐宇啊唐宇，别把自己想得太厉害了。”

　　听到董卓的喃喃自语，李儒对着董卓鞠了一躬，道：“岳丈大人，我知道该怎么做了。”说完，李儒急忙退身而出。

　　董卓望了望李儒的背影，移动自己的脚步，朝着后堂走去。对于李儒的能力，董卓是百分百的信任。对于行军打仗的事情，董卓也知道，自己没有李儒在行。把相应的权力，交给熟悉的人去做，这是董卓的一贯作风，这也是董卓为什么能在洛阳城中立足如此之久的原因。

　　“又要变天了……”董卓望着晴空万里的蓝天，缓缓开口……

　　……

　　中牟城夕阳缓缓的从天边落下，银月缓缓的爬上云空。此刻的中牟城中，显示出一副紧张万分的情景。

　　紧闭的城门、来回巡逻的士兵、严峻的面孔、匆忙行走的行人……一切的一切，都显示出战争即将开始的征兆。

　　袁绍高站点将台之上，了望着台下乌黑一片的兵士，轻轻的整整自己的喉咙，整理了一下自己脑海中的战前豪放宣言，道：“各位兄弟，今夜将是一个不寻常的夜晚！在今夜，你们可能失去你们的生命，可能再也见不到你们的兄弟姐妹、父母妻子！”袁绍环视着场中一脸坚定的兵士，继续说道：“但是，世人将会铭记你们的举止！因为，你们是为了天下百姓，为了天下苍生，为了自己的子孙后代而去杀贼！”

　　说着，袁绍一指洛阳城方向，怒目说道：“在洛阳城中，有一位国贼！他杀人如麻，杀人不眨眼！他是一个屠夫，他以杀人为乐！忠臣被他所杀，幼童被他杀吃，妇女被他所淫，山河被他所破！此等人贼、家贼、国贼，当杀不杀？！”

　　“杀！――”

　　“杀！杀！――”

　　“杀！杀！杀！――”

　　台下的士兵，纷纷举起手中的兵戈，高声呐喊，歇斯底里的爆喊，发自内心的怒喊！杀气顿时会聚成一股强大的气势，瞬直的冲天而起。整个天空似乎都已经变色，正是所谓的风起云涌。

　　袁绍感受着兵士们的豪气，内心的热血翻腾着。不仅仅是袁绍一人，在场的所有人，都被如此单纯的士兵们的豪气所感染，感觉到自己体内的热血在沸腾，在燃烧……

　　“今夜，我们将替天除贼！”袁绍猛的面向洛阳城方向，随手抽出自己的配刀，遥遥指向，朗生喝道：“出发！”

　　“除贼！除贼！除贼！……”

　　士兵们高举兵戈，歇斯底里的呐喊着口号，雄赳赳、气昂昂的迈动自己的脚步，带着无畏的目光，向着早已经定好的目标――洛阳城，徐徐前进……

　　……

　　“报！主公，盟军已经出发！”夜色中，一名士兵飞速来到唐宇的身前，报告着盟军的动态。

　　“知道了，你下去吧。”唐宇对着这名士兵挥挥手，望着面前的沙盘，喃喃的说道：“终于开演了……”

　　……

　　“太师，敌军已经出动！”洛阳城墙之上，董卓豪迈的望着远方，微闭的双眼中，不时的闪动着咄人的精光。

　　董卓喃喃的说道：“另一只老虎，终于出动了。猎人啊猎人，你什么时候会出现呢？”此刻，董卓的目光并没有投向中牟城，而是望向了冀州方向。

----------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第四十六章 兵戈鸣

　　旦日，当初次的阳光照射在虎牢关之上的时候，唐宇正在关内喝茶，却只听见一阵急促的脚步声，随即见到有人大喊，道：“主公！主公！洛阳战报！洛阳战报！”

　　唐宇听着这声音，喃喃的说道：“不知是袁绍攻下了洛阳？还是董卓守住了洛阳？呵呵，不管他们谁胜谁负，我都要准备准备了。”

　　“报！主公，洛阳方面的消息终于传出来了！”就在唐宇喃喃自语的时候，一道人影奔到唐宇的面前，恭敬的对着唐宇说道：“讨董盟军兵败洛阳！”

　　“什么？兵败洛阳？”唐宇惊讶出声，眼里闪着不可思议的神色。倘若说盟军攻占了洛阳，或者说董卓守住了洛阳，唐宇都不会惊讶。

　　可是，面前的士兵却说的是盟军兵败洛阳！兵败洛阳，只能说明一点，董卓不仅仅守住了洛阳城，更是打败了兵力是董卓两三倍的讨董盟军！

　　“快快详细说说到底是怎么回事？”唐宇愣神片刻，急忙催促眼前的传信士兵。唐宇想要知道的更多，知道的更加详细！

　　传信士兵听了唐宇的话，急忙把洛阳战事的前因后果都告诉了唐宇。

　　原来，董卓在收到唐宇的报信之后，令李儒布置了两路奇兵。一路乃是董卓另外一名女婿，牛辅。至于另一路，则是董卓手下大将，华雄！

　　李儒让这两路奇兵布置在盟军先锋军前后。以出其不意的效果，重创孙坚的江东先锋军。随即，华雄和牛辅合兵一处，奋勇撕杀陆续涌来的讨董士兵。

　　其中，出了最大力的就是华雄。华雄不断的斩杀讨董大将，狰狞的面孔令无数的士兵和大将胆战，纷纷不敢面对华雄。

　　将是兵的胆！

　　西凉军瞧见华雄的威风，纷纷大发神威，一个个争先恐后的朝着讨董士兵杀去。西凉军不仅健壮，更是身经百战的士兵，其经验不可多得。

　　再瞧瞧讨董军方面，基本上所有的士兵都是新兵蛋子，只不过是凭着一腔热血拼斗，根本就不是西凉军的敌手。

　　最后，袁绍不知道哪根筋短路，急忙召集所有的士兵撤退，召开紧急会议，商议如何处理华雄的问题。

　　此刻，李儒再度发挥他的才能，派人溜进讨董军中，散播流言，道：“袁绍想要趁此机会，削弱各诸侯的实力，然后一举消灭各个诸侯。”

　　人的想象力都是十分丰富的。谣言经过渲染和转播，迅速就散播在整个讨董军中，几乎所有的诸侯军，对袁绍军都不怀好意。望着袁绍军的眼神，也都是带着其他的色彩。

　　于是乎，讨董军中就出现了将令一出，百兵不从的现象。各个诸侯之间也都产生了缝隙，相互之间都带着提防的心思。其中，最疼恨袁绍的人，就是孙坚。毕竟自己的江东军损失最为惨重，而这些江东士兵都是自己精心训练所来。

　　听到流言的孙坚，直接把这次的损失，记在了袁绍的头上。每次见了袁绍军，都咬牙切齿，眼里冒着杀气，恨不得立刻提刀杀了这些袁绍军。

　　由于众诸侯都不听取袁绍的将令，整个讨董联盟，已经名存实亡。于是乎，华雄更是抓住此机遇，带着西凉兵马，趁夜突联军西北大营，驻守在西北大营的两万刘岱人马全军覆没！刘岱更是欲哭无泪，也把这损失，记在了袁绍的头上。

　　随后，董卓充分发挥痛打落水狗的精神，派谴心腹牛辅率领十万西凉兵马，在华雄扫了西北大营的清晨，进攻中央大营，偷袭袁绍军之后，放了一把大火，烧了袁绍军中的粮草。

　　总而言之，讨董联盟损失惨重，而董卓军却未伤元气，并还加长士气，使得西凉军士兵个个盼望出城斩杀盟军。

　　唐宇听外士兵所言，仰天长叹一口气，道：“董卓啊董卓，我不得不佩服你了。”随即，唐宇派出五行门的门人，溜进洛阳城中，继续打探消息。

　　其实，洛阳城的情况也不见好。城里的百姓们每天提心吊胆的过着，如今的洛阳城中。小道消息满天飞，每天都有人逃离。原本喧哗的大街之上，已经没有几个人影，粮食已经买不到了，田里没成熟的麦子都被人收割完毕，只剩下光秃秃的田地。

　　再说盟军大营，到处都是一片惨淡之色，每人士兵的脸上，都挂着忧愁，害怕下一个倒霉的人，就是自己。

　　袁绍望着帐中的各个诸侯，长叹一口气，强自忍受自己心里的杀机，和颜悦色的对着众人说道：“各位，你们可千万不要被谣言所蒙蔽了眼睛。我已经说过很多次了，我并没有谣言所传的想法。”袁绍瞧着众诸侯一副爱理不理的模样，尴尬的轻咳一下，正要讲话的时候，一名士兵忽然带着惊恐的声音高喊道：“报告将军，营外的董卓大军又来了！”

　　此言一出，帐内诸侯纷纷动容，目光不约而同的望向袁绍。袁绍急忙问道：“来军有多少人马，领军为何人？”

　　士兵飞速的答道：“领军的是华雄！大约有一万人马。”

　　“啪！――”忽然间，帐内的诸侯的耳边传来巨响。众诸侯抬头寻找声源，却是满脸怒色的袁绍一掌贯穿身旁的茶桌。

　　袁绍见自己成功的引起了众诸侯的注意，猛的站起身来，对着众诸侯说道：“各位，如今董贼来犯！各位又对我袁某人心存猜忌，如此，今日我领头阵，灭灭董贼威风！让诸位也瞧瞧我袁某人并不是谣言所传那样！”

　　说着，袁绍也不待众诸侯应答，大步走出营帐，来到自己的战马身边，飞身上马，双手一勒马缰，马儿吃痛仰天长嘶。袁绍也不多言，暗暗估计营帐中的诸侯都已经出来了，于是就高声吼道：“列队！”

　　帐前的众士兵迅速排好队伍，散落在营内各处的袁绍士兵听到集合的声音，匆匆赶来集合，数万人整齐的战好队形，带着疑惑、害怕、猜测的眼神，望着面前的袁绍。

　　却见袁绍一拍战马，操控着自己的战马在队伍前面，来回奔驰着。对着自己的士兵们满意的点点头，袁绍用进全身的力气吼道：“将士们，我们和董贼的战争，马上就要开始了！董卓竟只派出小小的一万人马，就敢跑来我们数万兵马前挑战，我们的脸还往哪放！？诸位将士！此刻，你们不是在为我而战，而是为了家人而战，为了你们自己而战！就是现在，不要犹豫，是男人的就举起手中的兵器，把董贼统统杀光！出发！――”

　　几万人马的战意、怒火和悲痛，全被袁绍刚才的一番话给淋漓的挑了起来，几万人马在袁绍的带领下，整齐的排着队伍，迈着沉重的步伐，如卸了闸的洪水般冲向营帐前的董卓军。

　　华雄所带兵马其实也是刚刚赶到盟军营前，连口气还没来的及喘，就见到缓缓打开的中央营帐内源源不断涌出许多士兵，每个人不要命的直接冲入华雄刚刚排好的阵形，其情景简直犹如恶狼进了羊群一般。

　　正待华雄疑惑的时候，却见中央营帐内再度冒出一股烟尘，紧接着，营帐内涌出一个“刘”字大旗，随后还有“韩”、“孔”、“王”、“曹”、“张”、“乔”、“袁”、“鲍”、“陶”、“马”、“孙”等各色旗号。

　　华雄一瞧这些旗号，便知道这些人都是盟军中的其余诸侯，不由疑惑自语，道：“咦？何时，这十七路诸侯竟合心一处了？”

　　不得不说，袁绍所用的‘身先士卒’这一招，很有用处。各个诸侯瞧见袁绍的举动，不约而同的整合自己的兵马，前来助战。其实，诸侯想的更多的则是想要给一连胜利的董卓军一个下马威。

　　华雄手持铁槊，在乱军中左冲右突，眼中似要喷出火来。见到周围越加涌多的敌兵，华雄怒不可遏，挺槊而出，不断的斩杀周围的敌兵。

　　“铛！――”

　　却是河东郡太守，韩馥和华雄交手。却见韩馥退后数步，眼放惊疑之色。此刻的韩馥，只觉手臂发麻，心中暗惊：“这董家小狗好大的力气！”韩馥的心下发怯，渐渐的疑惑的自己的战马，远离华雄身周数迷，不敢再上前，只教部下士兵去围杀众将。

　　山阳太守袁遗，此时抛开身上华服，露出里面穿的铠甲，与上党太守张杨、豫州刺史孔铀一同举刀朝着华雄杀了过去，将一众西凉士兵将领紧紧包围，呐喊撕杀。

　　华雄不愧于董卓手下第一猛将，在此数名将领的围攻下，却丝毫不落下风，反而渐渐有上涨的凶猛之势。

　　“鼠胆小儿，有本事咋们单条！”诸侯猛听华雄爆喝，一时间纷纷住手，各自鸣锣收兵，戏剧性的结束这一场撕杀……

-------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第四十七章 劈三将

　　华雄原本也就是顺口喊喊而已，他根本就没想过自己随便说上两句话，围攻他的诸侯就会退兵。

　　所以，当华雄听到盟军中传出阵阵金锣猛击的声音的时候，当即愣神，眼里充满了不可思议的色彩，傻傻的望着和自己拉开距离的众诸侯。

　　其实，诸侯并不是怕了华雄，而的想要保存自己的实力。同时，他们也被华雄杀怕了，感觉到如果和华雄多待一秒，自己的生命保障就少一秒。诸侯也是人，也是怕死的。更何况这群诸侯之间的关系并不牢固，互相之间都充满了猜忌的心理。一人撤退，其余人也都纷纷跟风。

　　正是所谓的跟风效应。

　　于是乎，一场战斗很快的就结束了，退却的双方仅仅是留下了数具眼神迷茫的尸体，遍地的鲜血，就开始进行戏剧性的单条。

　　看到对面的盟军摆出单条的阵势，华雄知道对方是来认真的。当下冷笑几声，喝令自己的部下排好队列，严整以待敌方出招。华雄对自己的实力抱有百分百的信心，至少他从出名到现在，还没遇到过敌手。对于盟军答应和自己单条，在华雄看来，这纯粹就是盟军在茅房打灯笼――找屎（死）！

　　华雄看到对方准备妥当，当下高声吼叫道：“袁绍小儿，快快擦干净脖子，等着你爷爷来砍吧！”说着，华雄猛的一拍战马，冲到距离盟军前百米处，戛然而止，右手一举铁槊，直指前面的盟军，喝道：“袁绍小儿，快快迎战！”

　　看着无比嚣张的华雄，众盟军将领气愤不已，奈何众人都亲眼瞧见过华雄的厉害，只得把这股愤怒的气息隐藏在自己的内心中，用自己的双目表达出来。

　　不过，看不惯华雄嚣张模样的人，自以为是的人大有人在！

　　“华雄小儿，好大的口气，就让你爷爷来会会你！”说出此话的，正是联军将领鲍忠！

　　却见鲍忠挥舞着手中长矛，怒目喝嘴，拍打坐骑，朝着场中华雄奔来。鲍忠手中的长矛虎虎声风，硬是在空中出现几道残影。

　　鲍忠也没想到自己在这种场面下，竟能舞出几道残影，愣了片刻之后，对自己更加的自信，认为自己只需片刻，就能将华雄斩于自己的矛下。想到此处，鲍忠不由得意的高叫几声。

　　华雄瞧着鲍忠舞出的几道残影，冷冷的笑了笑，轻哼一声，手中的铁槊遥指鲍忠，庞大的凌厉气势从他身上猛的爆发，渐渐的笼罩住朝他而来的鲍忠。再观看鲍忠，却见得意的脸色，渐渐消失，取而代之的则是满脸的凝重。

　　“铛！――”

　　刺耳的撞击声传进众诸侯的耳中，在场的诸侯纷纷伸长自己的脖子，观看结果。同时，在场的诸侯在心里默默的祈祷着，希望鲍忠得胜而归。

　　分开而立的两人，默默的注视着对方。

　　“厉害！好快的速度！”片刻，鲍忠从自己的嘴里吐出这句话。

　　“嘭！――”

　　紧接着，鲍忠一头载倒在马下，双眼一片死灰。却见他的心口处，流淌着细细的血流。仔细一瞧，在鲍忠的心口处，赫然出现一个双指大小的血口。仔细的比较一番，赫然是华雄手中铁槊的利尖部分！

　　原来，华雄和鲍忠在一击之后，华雄迅速的抽出铁槊，然后再度出刺，精确的刺中鲍忠的心口。华雄的这一举动，被曹操、袁绍、刘备、张飞等人瞧在眼里，个个都在心里惊呼：“好快！”

　　华雄看都没看躺在地上的鲍忠的尸首，轻轻的擦拭着自己的铁槊，朝着对面的联军猛喝道：“难道堂堂十七路诸侯，都是一群废物么？！”

　　闻听华雄此言，众诸侯纷纷露出怒容，眼中露出强烈的杀气。倘若眼光能杀人的话，华雄早已经被虎视眈眈的众诸侯砍成碎片。奈何眼光杀不了人，所以华雄还活得好端端的。

　　“俞涉、潘凤！”袁绍忍不住内心的怒气，急忙大喝，呼叫着自己的属下。

　　“末将在！”俞涉和潘凤对视一眼，知道自己即将上场。他们也看出自己根本就不是华雄的对手，奈何战场之上，军令最大，即使他们不行，也不得不从！

　　“你们二人，速速给我将这狂妄之徒拿下！”袁绍手持长刀，冷冷的指着对面的华雄。

　　“末将领命！”既然无法逃脱此战，还不如轰轰烈烈的斗上一回！俞涉和潘凤相视一望，都瞧见对方眼里决然的色彩，当下同时点头，飞身跨马，各持枪戟，大喝一声，朝着华雄猛冲而去。

　　“华雄小贼！吃你爷爷一枪！”俞涉怒叱一声，手中长枪朝着华雄凛凛而去。

　　“哼，不自量力！”华雄冷哼一声，急忙挥槊挡开朝着自己冲来的长枪。紧接着，华雄手中铁槊向前一刺，却见俞涉竟不闪不避，只顾将手中长枪朝着华雄疯狂横扫而来，满眼都是疯狂的之意，显然是想俞涉知道自己拼不过华雄，想到了同归于尽！

　　华雄可不是傻子，他也很在乎自己的性命。没奈何，华雄只得回槊挡开俞涉的长枪，随着“铛！――”的一声巨响，却见俞涉双臂不停颤抖，竟产生了麻痹感！

　　面对着华雄，俞涉忍不住大声呼喝，拼命地将长枪一下下地朝着华雄刺劈而去。狂怒中的俞涉，丝毫没感觉到自己的力量越来越大。

　　可是，即使俞涉在战斗中提升了自己的能力，却还不是华雄的对手。华雄面带冷笑，不停的挥槊将俞涉的长枪挡开，一次又一次的将俞涉的手臂震麻。

　　经受着一次次的强烈震动，俞涉的双臂渐渐麻木，过度的使力，使得俞涉深受内伤，胸口似乎积聚了一团烈火，早已经被撕裂得不成形状的虎口，汩汩流出猩红的鲜血。银白的长枪，也被俞涉的鲜血染红，多余的鲜血顺着银枪，滴落地面。

　　“俞涉！我来助你！”紧随俞涉身后的潘凤姗姗到来。挥舞着手中长戟，同样拼命的朝着华雄挥去。俞涉和潘凤都报着和华雄同归于尽的心思，即使杀不了华雄，也要重创华雄！

　　华雄随手抵挡着潘凤的拼命攻击，看着他那疯狂情状，也自骇然，手上却毫不迟疑，将他劈斩来的每一戟都挡开到一旁，手中所施力气也是越来越大，一阵狂劈之下，已经将潘凤击大成和俞涉的地步。

　　眼见数十槊已然劈过，看着俞涉和潘凤渐渐力竭，华雄双目寒光电射，嗤地一槊刺出，直奔俞涉心口之处。无奈的俞涉早已经没有丝毫动力，只得眼睁睁地看着华雄的铁槊插进自己的心口。

　　“噗嗤！――”

　　华雄冷笑的抽出自己的铁槊，冷眼望着一脸呆滞的潘凤。潘凤完全没有想到俞涉竟这样死了，死的毫无还手之力，死地没有一点价值。

　　“你是下一个。”华雄平举手中铁槊，冷望着对面的潘凤，双腿发力，催动坐骑，挺起铁槊，朝着潘凤飞奔而去。早已经麻痹双臂的潘凤瞧见越来越近的华雄，眼里充满了惊恐的色彩。

　　“呼哧！――”

　　似乎是无意，潘凤忽然偏了一下自己的脑袋，躲避过华雄凌厉一击，不由自主的松了一口气。只不过，此刻的潘凤只感觉到自己的头目一阵凉森森，坐不稳马背，一头便从马上摔下来。只听‘喀嚓’一声脆响，却见潘凤竟摔断了脖子。

　　感觉到诸侯渺小的华雄，也不再叫阵，只举起手中铁槊，朗生喝道：“杀！”说着，手中的铁槊重重的下划，在空中舞出一道优美的残影。

　　早已经被华雄连斩三将的壮举所激励的西凉军，纷纷高叫着拍打坐骑，当空挥舞着自己手中的兵刃，犹如洪水一般，朝着对面早已经脸色惨白的众诸侯联军冲杀而去。

　　袁绍等人一见这情势，纷纷大惊，想要出刃迎战，奈何士气低落。无奈中，身为盟主的袁绍，只得兴败扬手，道：“撤！”闻得此言，众联军纷纷撤退。此刻，他们恨不的自己多出两条腿来，好早早的逃离此处。

　　华雄哈哈大笑的挥舞着自己手中的铁槊，将跑在最后的士兵斩落马下。见到华雄狰狞的面孔，几名偏将纷纷不约而同的朝着华雄包围而去。

　　华雄对这几名不怕死的偏将的壮举丝毫没有赞赏之意，冷笑几声，挥舞铁槊，几招间就结束了一名偏将的性命。

　　剩下两名偏将见状惊悚，却已勒不住马，驰到华雄身边，舍生忘死，挺枪疾刺向他的胸膛，心知只有杀了他，自己才算安全。

　　华雄傲然一笑，铁槊暴烈挥开，当当两声将长枪打飞，手中铁槊如游龙般迅猛刺出，噗地一声，直透重甲，刺进了一名敌将的心脏。

--------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第四十八章 华雄威

　　瞧着最后一个敌将被自己刺死，华雄仰天长笑一番。周围的兵士心胆俱裂，逃窜的速度更加迅捷。纷纷发出一声惨喊，拔脚便向远处拼命奔逃。

　　不多时，所有的联军士兵纷纷钻进营地，紧闭营门，胆战心惊的了望着打马乱转的华雄，以及在战场上欢呼着的西凉士兵。

　　华雄不屑的望着龟缩进营房的联军，挥舞着手中铁槊，喜喝道：“哈哈……十七路诸侯组成的联军，原来不过一只穿着马甲的四脚蛇！老子天天叫阵，倒要看看你们这群废物到底能撑到什么时候！哈哈……”

　　闻听华雄所言，缩在营房内的各路诸侯，纷纷怒气中烧，奈何他们拼不过华雄是事实，所以，各个诸侯也就把这怒气硬吃进自己肚子里，用充满怒气的双眼，瞧着对面趾高气扬的华雄。

　　“华雄小儿，你莫得意，今日休战，明日再会领教！”说话的人正是袁绍。却是袁绍实在忍不住华雄得意的模样，不由的高声反击。

　　袁绍说完这句话之后，对着身边的诸侯说道：“哼，等会我便快马加鞭，让我手下大将高览和韩猛速来此处，定要华雄好看！”

　　众人一听袁绍说出高览和韩猛的名头，纷纷点头，眼里充满了希望。高览和韩猛都是河北名将，战功赫赫，武艺超绝。听闻在河北一带，他们俩还未逢敌手。

　　华雄闻言，冷哼一声，高喝道：“好，明日我就再来回回你们！”说着，华雄大手一挥，鸣锣收兵。

　　“将军，恐怕明日此处有埋伏，我们当真要来么？”一名偏将来到华雄身边，满脸疑惑的出声询问。

　　华雄满意的闻着身上传来的阵阵血腥气，大手一挥，道：“就算有埋伏也没什么，有句话说的不错，哀兵必败！哈哈……回城！”说罢，华雄转身离去。

　　虎牢关上唐宇看着手中战报，微微一笑，暗道：“呵呵，关羽已经身处我营，想来经典的‘温酒斩华雄’这一幕，不会出现了。遗憾啊……”

　　“大哥，对于袁绍约战华雄这件事，你怎么看？”赵云同样看着手中的战报，皱了皱眉头，出声询问唐宇。

　　唐宇微闭双眼，抬头望着头上蓝天，随即笑道：“埋伏是一定有的，就不知道能不能至华雄于死地。不过，我知道，如果弄不死华雄，倒霉的就是他们自己了。”

　　赵云听了唐宇的话，微微一思索，立刻明白唐宇所言何意。毕竟受伤的老虎，是最厉害的。想了想，赵云似乎想起了什么，出声对着唐宇说道：“大哥，丘力居传来战报，他已经统一了鲜卑部落的外围部分。目前仅有轲比能原本的直属部落还在顽强的抵抗丘力居的进攻。不过，丘力居传信回来，轲比能部落由于缺少粮草和无毒的水源，基本上已经没有什么强大的战斗力，失败是迟早的事情。”

　　唐宇微微一笑，脸上带着无所谓的神色。这一切，都在唐宇的预料中。如果不出什么意外的话，唐宇明白，自己下一步的计划，即将出场。

　　“呵呵……想来，我们再看上几天的好戏，等过了水军演习之后，我们就该亲自上场演戏了。”唐宇望着洛阳方向，淡淡一笑，豪气风发的指向远处，道：“等到我们出场的那一天，带给敌人的视觉，绝对是震撼的。”

　　唐宇所言不错，当他带着五艘庞大的‘铁甲威龙’出现在战场的时候，敌人除了震惊，就是恐惧。至于孙坚所拿的船形图纸，没有一定的理论知识，根本就不可能造出来。即使造了出来，性能方面，肯定也会大打折扣。

　　更重要的是，孙坚并不知道‘蒸汽机’的制造方法。要想推动庞大的‘铁甲威龙’，不出意料的话，孙坚肯定会选择人力推动。不过，对于这种人力推动的铁船，唐宇并不抱乐观的态度。

　　……

　　联军大帐之内，聚集了十七名诸侯，以及他们得力下属将领。坐于首位的袁绍扫视着坐下的众诸侯，率先开口说道：“诸位，明日约战华雄，各位有什么好的计策和想法，群策群力，尽管直说。”

　　众诸侯你望望我，我望望你，愣是没有说出一句话来。此刻，众人心里想着：“约战是你约的，关我们什么事？难道要我们陪着你去送死么？”

　　袁绍瞧着众诸侯的反应，深深的吸了一口气，眼里已经充满了不善的色彩。隐约中，袁绍的身上渐渐散发出阵阵杀气。

　　虽然袁绍极力演示自己体内的杀气，奈何帐内之中并不缺乏高手。感受着袁绍淡淡的杀气，众诸侯身边的护卫，纷纷警惕起来，眼神好也充满了杀机。一时间，整个营帐中，式暗流涌动。

　　“主公，依我所见，我们应当路设埋伏，伏击华雄。”看出不对劲的沮授出列，来到袁绍的面前，背对着众诸侯，一边说着话，一边对着袁绍猛打眼色。

　　身为袁绍身边的谋士，沮授明白，倘若袁绍再不收紧自己的杀气，恐怕这里立刻会演变成一个血场。最终受益的人，肯定是身在洛阳城中的董卓。

　　沮授的声音不紧不慢的传进众人耳朵中，悄无声息的化解了一场即将发生的血斗。瞧见在这个关头出现的沮授，刘备、曹操和孙坚等人眼中纷纷一亮，纷纷在心里暗道：“人才！”

　　沮授的声音钻进袁绍的耳中，叫醒了沉浸在愤怒中的袁绍。袁绍一看帐中的架势，暗道一声：“坏了。”暗恼自己的冲动，急忙调整自己的心态，和颜悦色的对着沮授说道：“哦？不知远瑞有何见教？”同时，袁绍丢给沮授一个赞赏的眼神。

　　危机，就此解除。

　　沮授对着袁绍微微一鞠躬，不急不慢的说道：“主公，既然明日约战华雄，我们就得早早做准备，先在华雄必经之路上，设下埋伏，让华雄不死也要伤！”说到最后一句话的时候，沮授的眼里闪过一道杀机。

　　袁绍听了沮授的话，思索片刻，随即拍手叫道：“好好好，我这就安排人手，进行伏击！”

　　“且慢！”忽然间，一道声音阻止了正要下达伏击命令的袁绍。忍住自己内心不快的袁绍抬头瞧着出声阻拦自己的人望去，赫然是长相怪异的刘备。

　　强自忍住内心的怒气，袁绍从喉咙里发出冰冷的声音，冷冷的说道：“哦？不知道刘大人有何见教？”

　　刘备也算是一名高手，此刻的他已经感觉到袁绍内心的愤怒。不过，在刘备看来，即使袁绍再愤怒，他也无所害怕。毕竟帐内诸侯众多，谅袁绍也不敢乱来。

　　“咳咳……”刘备无视袁绍要杀人的眼神，轻轻的咳嗽几声，对着袁绍轻轻鞠了一躬，道：“袁盟主，既然是你约战华雄，就应当光明正大的和华雄一战，何必搞这些偷偷摸摸的事情呢？”

　　刘备的话，无疑是在袁绍的脸上扇了一耳光。周围的诸侯再度移动几步，让自己和刘备之间产生一些距离，脸上标志出一副我不认识他的神色。

　　“大哥的脸皮真够厚的。”坐在刘备身边的张飞听了刘备的话，惊讶的望了望刘备，随即暗道：“以前卖草鞋的时候，比谁都精明，编制草鞋的鞋草，都是过期的废草，还经常性的以次充好。现在倒好，人家只不过是为自己的胜利增加点筹码，大哥就看不下去了。”双眼装了装，张飞又道：“哼，我可不认为大哥是什么正人君子，如果猜的不错的话，大哥仅仅是想在此处增加自己的声望而已，让众人都知道有他这么一号人物。”

　　此刻，刘备独自感受着袁绍倾盆而来的怒气和杀机，默默的念道：“嘿嘿，只要过了这一关，我的声望必定更上一层楼，这些诸侯想不认识我，都困难啊！现在生活难啊，没有名气，做什么都不顺畅。”

　　感情，张飞并不笨，他猜的一点都没错。刘备虽然身为益州刺史，奈何这刺史来得并不光彩，只不过是他哭哭就得手的东西而已。对于刘备来说，他想要的东西很多，他也相信自己有这个能力。而且，当他得到神秘组织的帮助之后，他就更加相信，自己具有真龙皇气，相信自己能在这个乱世中，取得属于自己的东西。

　　袁绍满闪杀机的双眼，直直的盯着刘备，双拳越握越紧，极力忍受着自己内心想要杀人的冲动。

　　“呵呵……”一阵清笑传来，却是沮授迈着轻盈的脚步，来到刘备的面前，对着刘备轻鞠一躬，缓缓的说道：“刘大人此言差矣……”

--------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第四十九章 伏击战

　　刘备近距离的打量着眼前的沮授，眼里闪动着求贤若渴的光彩，紧紧的盯着沮授，暗暗嘀咕着：“要是我也有像沮授这样的谋士，那该多好啊……”

　　沮授被刘备近乎狂热的目光，看得浑身不自在，不自然的躲避刘备的目光。这种场景，就像是沮授遇到了一痴情同性恋患者一般，心里不停的嘀咕着：“难道刘备具有断袖之好？”

　　“咳咳……”一阵轻微的咳嗽声传进刘备的耳中，却是坐在刘备旁边的曹操，实在等的不耐烦了，不得已提醒着刘备。

　　被曹操惊醒的刘备，望着周围投向他的视线，尴尬的笑了笑，随即转头对着沮授恭声道：“不知道沮先生，有何见教？”

　　“呵呵……”沮授轻轻一笑，同样演示着自己内心的尴尬，缓缓说道：“刘大人，你可想想，这董贼日杀万人，惨无人道。他已经不配做一个人，不配做一个完全的人，一个纯粹的人。按照此等道理往下推，董贼部下，也不算是一个完全的人，一个纯粹的人，或者说已经不是人！对于此等不算是人的人，我们何必讲求这些所谓的道义呢？或者说，刘大人认为董贼以及董贼部下所做的一切，都是对的么？”

　　刘备诧异万分的听着沮授的理论，慢慢的张大自己的嘴巴。当他听了沮授最后一句问话的时候，急忙摆手，道：“董贼所为，天下愤慨，刘某人绝对不会认为董贼所做一切，乃是正确的选择。”刘备嘴上这么说着，心里却纷纷不平的怒道：“沮授这狗东西，竟然给我下套，幸亏我反应还算迅速啊，不然就着了沮授的道，被众人所怒叱。”

　　“呵呵……”沮授对着刘备露出一个得意的眼神，暗道：“小样，看你还得意不？”随即嘴上说道：“如此，刘大人也同意了我家主公的伏击之法了？”

　　“我当然同意。”刘备算是领教了沮授的厉害，闻听沮授所言，下意识的顺口回答。等他反应过来的时候，无奈的用干巴巴的眼神，望着含笑而退的沮授。

　　袁绍得意的望着刘备，环视着帐内诸众，道：“那么，如果大家都没有异议之言的话，我就这么决定了。”

　　片刻，孙坚和曹操首先站起身来，言道：“我等无任何异议。”

　　“我等竭力支持。”有了带头人，其余诸侯纷纷站起身来，大声的认同着袁绍的决定。

　　袁绍满意的点点头，心里对沮授更加的喜爱，明白袁汤确实给了他一个好人物，比自己最看重的谋士，田丰似乎都厉害几分。

　　随即，袁绍又出声询问道：“既然各位都同意设下埋伏，那么，不知道各位都有一些什么好注意么？”话是这样说着，但是袁绍的目光，却是直直的盯着刘备，眼里所表达的意思很明显，就是想要刘备起来说几句话。说的话，就假意的赞赏赞赏，说的不好，袁绍可不会放过这样奚落的机会。

　　刘备何尝不知道袁绍的想法，心里不由的为自己先前的小聪明而感到懊恼。随即，刘备苦笑的站起身来，对着袁绍说道：“盟主，我也没什么好主意，不知该如何设下埋伏是好。”

　　“哟，想不到刘大人竟连一丝想法也没有，也不知道刘大人这刺史之位，是如何爬上去的。”袁绍听了刘备的话，也不等着刘备继续说下去，就开口数落，心里乐呵呵的说道：“小样，我要让你知道，得罪我的人，都没有好结果！”

　　“呵呵……”刘备知道，此刻自己最好的选择，就是装傻，千万别想着去反击袁绍的话。倘若反击的话，脸上最没光彩的，其实还是自己。

　　看到刘备不发一言，袁绍更加得意，随即对着其余人等说道：“看来，依刘大人的智商，是想不出上好的计策，还请各位多多想想。”刘备含笑坐在自己的位置上，也不多言，乐呵呵的充傻装愣。

　　看到刘备此刻的模样，众诸侯纷纷露出鄙视的目光。不过，在这些目光中，还是有三道目光不同于其他鄙视目光。这三道目光，赫然是赞赏的目光。而这三个人，正是沮授、曹操和孙坚。

　　等了片刻，也不见众诸侯有何发言，不得已，袁绍只好亲思索，该如何宰了华雄。袁绍默默的思索着自己该如何伏击，精心的盘算着自己手中的力量。想了许久，袁绍气的直想骂娘。自己虽然有数百万人马，可都是惨兵败勇，根本没有多大的战斗力。更重要的是，联军军心涣散，军心不一，各自为战，根本就凝聚不了任何牢固的战斗力！想了大半天，就在袁绍差点想破了脑袋的时候，还真让他想到了一条计策。

　　“诸位听令。”袁绍眼里闪动着精光，扫视着座下诸侯。此刻，袁绍发挥的，是他身为联军盟主的权力！

　　在座的诸侯也明白，纷纷离坐起身，配合的高声喝道：“在！”

　　袁绍满意的望着如此配合的众人，缓道：“曹操、刘备，你二人各率领一万骑兵埋伏在洛阳城外的左、右两侧，听鼓为令。当华雄出城的时候，猛然出兵，直插敌军的两侧，一定要把敌军切成三块，越乱越好。”

　　“遵命。”曹操和刘备领命道。

　　唐宇道：“其余各位派遣自己旗下的弓箭兵，准备好大量的箭支，等我命令！”

　　“遵命。”众人欣然领令！

　　……

　　旦日，临近午时，袁绍让人做了一个个大大四方形，外面用木材制成方框，方框内填充一些布料或木料，四周再用布料紧紧的缠绕包裹好，浸入油内泡起来。由于袁绍要求很好办，一点也不难做，众将士一块动手，一个时辰左右，就制出了几千个他所要的东西。

　　袁绍让人停了下来，把制做好的大方框搬到一起浸到油里，浸不到的地方，让人不停的泼油，务必从内到外全部浸透。

　　临近中午，袁绍的前军五万人马来到洛阳城外。站在城上的华雄和董卓等人，瞧着城外黑压压的一大片人马，彩旗飘扬。却见数万人马中，中间竖着一杆大旗，上书一个大大的“袁”字。

　　袁绍得意的望着自己精心挑选出来的壮汉精兵，喝道：“军威！――”

　　“雄！――”却见袁绍军的士兵同时一声大喝，五万人同时猛吼，简直犹如一声炸雷平地响起，五万人马同时向前迈步，脚步重重的一踏，迈着整齐的步伐，平举长枪，朝洛阳城下逼近，声声整齐的脚步声好像就踏在华雄的心中一样。

　　“哼，装模作样！”华雄冷眼望着城外联军，随即，华雄恭敬的对着董卓说道：“太师，让我出去教训教训这些假威风的家伙！袁绍此人昨日还约战于我，今日就让我给他一些颜色看看吧！”

　　“好，你就去教训教训这些狗东西吧。”董卓眼神平静的望着城下联军，丝毫没有起一些波澜，似乎根本就没把这区区五万人马，放在自己眼里。

　　华雄一听董卓的话语，眼中杀气一盛，大步转身下城楼，开始聚集人手。

　　等到华雄下楼之后，一旁的李儒忽然间出声，对着一旁的李嗨档溃骸爸扇唬你带三千人马，在子健出城之后，立刻分列两旁，保护前进！袁绍小儿，有可能设下埋伏，以防万一！”

　　董卓闻李儒所语，眼中精光一现，微微颔首。李嘣蛐廊涣烀，道：“是！”随即，迅速跑下城楼，再度召集兵马。

　　坐落于城外的袁绍，望着缓缓打开的城门，脸上露出冷笑，心里默默念道：“曹操、刘备，剩下的就要*你们了！”

　　随即，当袁绍看到华雄已经出城的时候，悄声喝道：“击鼓！”此刻的袁绍，只注意领先的华雄，却没注意到紧跟华雄身后的李唷２还，这也不能怪袁绍，毕竟就连华雄，也不知道李喔在自己的身后，对自己的兵马，进行暗中保护。

　　“咚、咚、咚……”随着袁绍军中的战鼓声响起，在洛阳城外两侧埋伏了将近一天的曹操和刘备，心中早就按耐不住。这时终于听到击鼓的号令，立刻如怒龙般直插刚出城门，还没进行作战准备的华雄大军的两侧。

　　“卑鄙小儿！”华雄刚听到袁绍军中传出战鼓声的时候，还因为袁绍军是在为自己的士兵将领们打气。

　　当他看到左右两侧蹿出的伏兵的时候，才恍然明白，战鼓声就是攻击暗号！

　　由于华雄根本就没想到袁绍竟会安排伏兵，在没有防备的情况下，自己所带的人马，迅速被曹军和刘军分割成数块，纷纷难以聚集到一起。

　　“妈的！”华雄低骂一声，只好以小队的骑兵迎上前，但根本阻挡不住两队的铁骑冲击，迅速淹没在铁骑中消失不见。

　　“华将军莫急，末将李嗬匆玻　本驮诨雄大呼小叫，组织人手迎战的时候，身后传来令他欣喜的声音……

--------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第五十章 霸骑现

　　什么叫天籁之音？

　　此刻，李嗟纳音对华雄来说，就是天籁之音。

　　早已经准备好战斗准备的李啵使劲吆喝一声，杀气横溢，手中长枪乱花飞舞，瞬间就捅穿一名伏兵的心口。李嘣俣却蠛纫簧，双手发力，“呔！”的一声，竟将这名伏兵挑飞，在空中划过优美的弧线轨迹，重重的落在地上，瞬间就成为了战马的蹄下碎肉。

　　曹操和刘备所带伏兵，见到突然杀出的李啵微微一愣，两人想视一眼，瞬间配合着朝着李喑迦ァ

　　华雄见到伏兵的先机已乱，当下一喜，高吼道：“西凉雄兵！猛战天下！”

　　原本被打乱阵脚的西凉兵，听到华雄所喝，体内热血沸腾，杀气瞬间爆发，一个个单兵作战的西凉士兵，纷纷高喝：“西凉雄兵！猛战天下！”

　　刹那间，场中情况突变，一名名西凉士兵，纷纷凶悍的扑向自己身边的伏兵。所有的西凉雄兵，不畏生死，带着同归于尽的气势，歇斯底里的爆发着自己的杀劲！

　　手中没兵器？没事，我是西凉雄兵，我有双手！

　　手被砍断了？没事，我是西凉雄兵，我还有口！

　　震惊，恐惧！

　　所有的伏兵脸上和眼里，纷纷产生如此恐惧之情，退缩渐渐出现在伏兵的心里。

　　“啊！他们是魔鬼！”也不知道是谁高叫一声，所有的伏兵立刻撒开双腿奔跑。此刻，他们面对的不是人，而是不畏生死的魔鬼！

　　曹操和刘备看到溃散的伏兵，焦急的大喊着：“回来！回来！谁再逃跑，定杀无赦！”

　　虽然有极少数的伏兵们收了自己的脚步，浑身颤抖的朝着早已经杀红了双眼的西凉雄兵冲去。不过，仅仅是一个照面，这些返回的伏兵，就残死在西凉雄兵的刀刃之下。

　　由于曹操和刘备所领伏兵，是故他们也没带什么督战队。所以，这些逃跑的士兵，也都安然无恙的活了下来。

　　原本准备夹击李嗟牟懿俸土醣福望着周围渐渐稀少的兵马，急忙勒转马头，准备逃跑。奈何华雄和李嘣缫丫注意到这两名不断下命令的人，纷纷朝他俩*拢，瞬间就行成了单斗之势。

　　却是曹操遇到华雄，而刘备则暗道一声：“好险！”对上的正是李唷

　　曹操望着面前收敛杀气的华雄，心知必须过了华雄这一关，自己才有可能活命，当下轻喝一声，操起手中配刀，毫无畏惧之感，朝着对面的华雄猛冲而去。

　　“哼！”华雄冷哼一声，手中铁槊猛然挥动，怪叫一声，催动坐骑，爆发杀气，朝着曹操直冲而去。

　　“铛！――”曹操震惊的望着华雄，虽然早已闻华雄威勇之名，却实在低估了华雄的实力。曹操不由对自己和华雄硬对硬，保持着十分悲观的态度。

　　“哼，这厮武力竟如此惊人，仅仅照面，竟将我臂震麻！”曹操收刀退马，瞬间就远离华雄数米，遥望着杀气满面的华雄，暗道：“开来我还是得运用第三十六计！”

　　想到此处，曹操爆喝一声，手中配刀‘啪！’的一声拍打在战马屁股之上，怒吼着朝着华雄直冲而来。

　　华雄虽然明白曹操并不是自己的对手，但是他绝不轻视任何一名敌将。是故，当他看到曹操之威的时候，双眼凝重，手中铁槊紧握，寻找浑身都是破绽的曹操的致命之处。

　　近了，渐渐的，曹操仅仅距离华雄只有三步之远！

　　“杀！――”华雄怒吼挥槊，手中铁槊带着虚拟般的痕迹，朝着曹操刺去。华雄对自己这一击，抱有百分百的信心，他相信自己能一槊就结束曹操的性命！

　　“什么？！”华雄不可置信的睁大眼睛，望着刺空的前方的尘土。这些飞扬的尘土，正是曹操忽然间勒马逃跑所留下的。

　　“娘西皮的，曹孟德竟然逃跑了！”刘备听见华雄的惊呼声，转头一瞧，眼里顿时出现鄙视之色。

　　刘备硬接了李嘁换髦后，猛然举起手中双股剑，大喝道：“李啵∧憬游易詈笠换靼桑　

　　李辔叛裕双眼渐渐凝重，眼睛一眨不眨的盯着远远退去，做势将要直冲的刘备，心里暗道：“难道他想*着战马冲击力，给我致命的一击么？”

　　“呀！――”就在李喟迪胪瓯系氖焙颍刘备大力拍打坐骑，暴喝一声，驱使着坐骑，朝着李喑迦ァ

　　“李啵我们后会有期！”彻底无语的李啵看着迅速勒马转头逃跑的刘备，心里实在无语。此刻，李嗟哪院＠锱绦着一个念头：“这也算是一方诸侯？”

　　洛阳城楼上的董卓，静静的望着城楼下的战斗，脸上没有一丝表情，也不知道他在想些什么。不过，当他听到华雄所喝：“西凉雄兵！猛战天下！”这句话的时候，眼里不由的跳出一道炽热的光芒。

　　但是，当他看到曹操和刘备向继逃跑的场面的时候，鼻子里发出蔑视的冷哼声。站在他身边的李儒的眼里，同样露出蔑视的光彩。

　　袁绍望着早已经失败的伏击，恨恨的重哼一声，高举配刀，朝着洛阳城方向一指，高叫道：“杀！――”

　　五万袁绍军，同时挥刀乱舞，仰天大喝：“杀――”

　　“弓箭手，射！”袁绍听着自己属兵爆发的声音，内心热血澎湃，立刻下达了第一道命令。同时，袁绍感觉到华雄杀人的光芒，心里默默嘀咕道：“和你单条？除非我活腻了。”

　　无数的箭支，朝着华雄和李嗨在地，倾盆而来。

　　‘嗖！――嗖！――嗖！――’的破空声，凌厉的传进李嗪突雄的耳中。华雄冷眼望着空中黑压压的箭支，高举铁槊，对着残存的西凉士兵喝道：“盾起！”

　　“喝！――”残存将近两万的西凉士兵，得令之后，高叫一声，纷纷举起手中盾牌。没有盾牌的士兵，急忙在地上寻找。找到之后，迅速加到盾阵之中。

　　“叮当！叮当！”华雄手中铁槊，只在空中留下阵阵残影。只有在接近华雄身前半米距离就掉下来的箭支，说明着华雄身前的铁槊的存在。

　　董卓始终冷冷的望着城下的战斗，不发一言。身边的李儒看看城下的华雄和李啵再望望董卓的脸色，脸上略现焦急之色。

　　“岳丈大人，是不是……”终于，李儒实在忍不住内心的冲动，出声询问着李儒。

　　谁知道，就在李儒刚开口说出一半话的时候，董卓就点点头，对着李儒挥挥手，道：“去吧。”同时，董卓在自己心里默默的道：“呵呵，也该让你们这些自以为是的诸侯们，瞧瞧我们西凉军中的王牌战斗军种！让你们知道什么叫做真正的骑兵！”

　　李儒闻言，脸现惊喜之色，三步并做两步，招呼着一旁的牛辅，道：“舅子，快快准备西凉骑兵，出城迎战！”

　　拿戟坐在阶梯上的牛辅，正在昏昏欲睡中的时候，听见李儒的喊话，眼中精芒一现，顿时从台阶上跳起来，兴奋的喝道：“我来了！哇哈哈……”

　　牛辅对别人的战斗，根本就提不起兴趣。他始终相信自己是最好的，即使他遇到了董卓旗下的第一高手――华雄。

　　“冲！――”袁绍再度举起手中配刀，朝着华雄所在之处一指，大力叫道：“攻城！”

　　“哈！――”数万步兵，雄赳赳，气昂昂的迈着承重的脚步，一步一步的朝着对面的洛阳城冲去。

　　华雄脸不红气不喘的望着对面而来的攻城步兵，再度下令道：“布阵！迎战！”

　　片刻间，在箭雨中存活的西凉士兵，纷纷布起一道长枪迎阵，闪着红色猩光的长枪之上，散布着令人胆战心惊的寒气。

　　对于西凉士兵来说，他们不知道什么叫害怕，他们只知道服从！不管自己的长官下达什么命令，他们只管服从！西凉士兵是最好的军人，他们不会哗变，他们不会叛变，他们只知道服从！

　　即使他们知道自己所做之事荒谬、无理、残酷……他们也会全力去完成任务和命令！不为别的，只因为他们是令敌人闻风丧胆的西凉军！

　　忽然间，华雄身后的城门发出沉重的‘吱呀’声，紧随其后的，则是杂乱的马蹄声。华雄和李嗝挥谢赝罚仅仅是听到马鸣声，他们两就知道身后是什么，眼里闪过兴奋的光芒！同样的，竖立在华雄和李嗝媲暗奈髁共奖们，听到身后传来的马蹄声，一个个犹如吃了兴奋剂一般，整张脸都充满了狰狞的杀意！

　　在西凉军中，西凉步兵不畏生死，勇往直前！即使这样，他们也比不上西凉军中的西凉骑兵！西凉骑兵不仅仅是速度上的快速，更是杀伤力的霸道！所以，他们被军中同僚冠上一个十分霸道的名称――西凉霸骑！

　　此刻，出现在华雄和李嗌砗蟮模正是西凉军中的王牌骑兵――西凉霸骑！

--------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 第五十一章 成与败

　　化雄大手挥了挥，处于城门口的西凉士兵纷纷让道，带着敬佩和狂热的眼神，望着从城门口徐徐出现的众西凉霸骑。

　　整整三千名西凉霸骑，熟练的操纵着自己的战马，迈着整齐的队伍，缓缓的走出城门。漆黑的盔甲，冰冷的马刀，冷酷的眼神。西凉霸骑所有的一切，都显示出这是一支嗜杀的骑兵队伍，这是一支做战经验十分丰富的骑兵队伍。

　　牛辅趾高气扬的走在队伍的最前面，手中紧握着长枪，冷笑连连的望着冲过来的袁绍军。随即，牛辅对着旁边的华雄和李嗲嵫运档溃骸昂俸伲该我表演了。”

　　华雄和李辔叛裕微微一笑，同时抱拳对着牛辅说道：“如此，恭祝牛将军旗胜而归！”

　　“嘿嘿，看看我怎么把袁绍杀得屁滚尿流吧，哇哈哈……”牛辅仰天长笑，手中长枪忽然间指向前方的袁绍军，喝道：“霸骑出击！”

　　“嘿！――”三千霸骑同时高喝，手中马刀纷纷斜提手中，猛的一拍跨下战马，犹如出笼猛虎一般，带着汹涌的嗜杀气势，冲向对面的袁绍军。

　　“杀！――”

　　两军相遇，鲜血迸发，三步成流，百步成河！

　　伏尸遍地，残刃零立，战马孤鸣，余音滚滚！

　　袁绍所发动的攻城步兵，根本就抵挡不住牛辅所领的西凉霸骑的冲锋。良好的战马，发挥出最快的速度，如旋风般的冲进袁绍的步兵阵营。

　　光是战马的冲击力，就将前进的士兵的阵形冲得乱七八糟。倒在地上的步兵，往往都是成为战马蹄下的亡魂。

　　大群的战马把倒在地上的士兵，活活的踩死。原本冲向洛阳城的袁绍步兵，见到大群的霸骑冲进自己的阵营，根本不敢阻挡，急忙朝两边躲，顿时场面更加混乱。

　　一时间，战马嘶鸣声、步兵残叫声、刀进肉声、骨头碎裂声……在洛阳城外肆意的畅响。望着这嗜血的场景，西凉霸骑更加疯狂，大力的拍打着坐骑，红着双眼，挥动着手中马刀，一次又一次的挥砍着四处散溃的袁绍军。

　　此刻的西凉霸骑，犹如一把尖刀切入一块肥肉中一般，直插袁绍军的深处，终于成功的把袁绍军分割成数个小块。随即，西凉霸骑再度化为一台绞肉机，把这些大块小块的袁绍军，慢慢的绞杀成一堆堆碎肉。

　　“……”袁绍目瞪口呆的望着眼前的场景，一句话也说不出来，或者说，此刻的袁绍，已经忘记了该说些什么。西凉霸骑带给袁绍的冲击力实在太大了，沉重的打击着袁绍的视觉神经。

　　此刻，众人也都明白，董卓为什么能一直盘踞洛阳，却无人奈何他。如此的铁骑，实在是太霸道了。仅仅是一个照面，就有如此巨大的威力。

　　“这恐怕才是董卓真正的实力吧？”成功逃脱的曹操，勒马站在远处，惊讶的望着西凉霸骑，不自觉的想道：“倘若我的虎豹骑遇到西凉霸骑，将是谁胜谁负呢？”

　　“好强大的战斗力，快捷的移动能力，恐怖的杀伤力！”刘备同样喃喃的说道：“不知道他们能制服这样的军队么？”

　　刘备嘴里的‘他们’到底是谁？难道也是一队骑兵么？或者说，是刘备秘密训练的一只骑兵队伍？

　　“太厉害了，如此的战斗能力，恐怕和唐宇身边将领，刘朋所领导的十八骑，有的一拼了。”孙坚同样震惊的望着眼前的一幕，看着强大的战斗力，使得孙坚很自然的就想到了刘朋的十八骑。此刻的一幕，和十八骑带给他的感受是一模一样的。

　　不过，如果孙坚知道唐宇所训练的另两支秘密部队即将出现的话，不知道他的脸上，将会出现什么色彩。

　　“呵呵，看来，董卓还是有压地王牌的。”唐宇瞧着手中的战报，得意的笑了笑。随即，唐宇满眼都带着期待之色，缓缓的说道：“不过，不知道和我的‘迅影’、‘重炮’两支秘密部队相比较，谁更厉害一些呢？呵呵，真是值得我期待啊。”

　　唐宇竟然还有秘密部队？！不知道‘迅影’和‘重炮’到底是什么样的军种，真是值得让众人期待。

　　“你们还愣着做什么？全部发兵，攻城！”袁绍看着渐渐近了的西凉霸骑，急忙对着早已经准备妥当的其余诸侯的军队怒吼着：“此刻洛阳城内定无兵力，正是攻城大好时机！大家冲啊！”

　　不管怎么说，袁绍也是背负着一个盟主的名头。何况，袁绍说的也有些道理。此刻的洛阳城中，已无生力军。而眼前的西凉霸骑虽然恐怖，但也仅仅只有数千人，而联军则有数万人，用人海战术，都能消耗完这批恐怖的战斗力。

　　于是乎，所有的诸侯再度喝令自己的军队，全力攻击眼前恐怖的西凉霸骑。能断董卓一臂，就断董卓一臂，必要董卓无任何可用之兵！

　　“哼！”杀得起劲的牛辅，瞧着犹如洪水一般冲来的联军，心里暗暗震惊的同时，急忙下令，道：“回城！”

　　牛辅明白，此刻的联军定是想要趁机消灭他，然后一举攻下洛阳城。事情的轻重，牛辅还是明白的。是故，牛辅急忙让西凉霸骑，纷纷撤回城中。

　　城楼上的董卓静静的望着城楼之下慢慢聚集的联军，眼神不发一丝光彩，也不知道他到底再想些什么。李儒看着城楼下的联军，脸色铁青，暗暗想道：“恐怕没有百万，也有五十万了吧？”

　　“咚！――”随着城楼门紧闭起来，所有的董卓军，纷纷入城，开始进行守城战。牛辅、华雄、李唷⒗钊宓纫恢诮领，纷纷站在董卓身后，热血沸腾的望着城下的攻城军。

　　“放箭！”董卓并没有让弓箭手齐射，而是让他们自由射击，确保箭箭不落空，不要浪费箭支。虽然成效不大，但也让攻城军死伤不少。

　　此战，董卓定要亲自指挥，也让敌人们知道，董卓的能耐！

　　“放水！”一架架云梯搭上城墙，步兵一手举盾，一边像蚂蚁般朝洛阳城的城头涌去。董卓下令用烧开的开水朝城下泼去，顿时声声惨叫响起。

　　“哼！”袁绍大怒，下令第二批士兵上阵。于是乎，又一批生力军冲上，城内的开水已经用完，守兵就用叉竿，推倒云梯，用石头砸，用滚油泼，然后再用火箭点燃云梯，烧的第二批士兵焦头烂额的，洛阳城的城下，也因此而烧起熊熊大火。见此情景，董卓急忙命令将士们，将油水全部泼到城下，并把能扔的木材全部扔到城下。

　　见到洛阳城下燃起熊熊烈焰，无奈的袁绍只好暂时退兵，打算等火灭后再行攻击。同时，袁绍略点兵马，得知自己损失了将近一万士兵，气的咬牙切齿，发誓一定要将洛阳城拿下。

　　董卓望着退却的联军，挥动他的大手，淡淡的说道：“剩下的事，你们来做吧，我去休息了。”

　　“恭送太师！”众人纷纷恭敬的后退三步，朗生齐送董卓。董卓微微颔首，慢慢的走下城楼，坐上自己的马车，徐徐奔向远处的皇宫。

　　今日，董卓内心极度气愤，内心的杀欲渐渐凶起。

　　“既然联军一时也败不了，我就去消消火吧。”想到此处，董卓的眼里出现了淫荡的光彩。随即，董卓喃喃的说道：“你们高高在上，何知我等辛苦。公主？妃子？都还不是我董某人的跨下婊子！哼！”

　　大火整整烧了一个多时辰，这时，天色渐黑。袁绍不等火完全熄灭，就击鼓下令全军攻城。

　　李儒冷笑的望正攻城军，道：“投石车准备。”

　　联军此次是全军出动，步兵在前，骑兵在后，整支军队迅速冲向洛阳城城。忽然，士兵们停止冲锋，抬头看向天空，只见从洛阳城内投掷出一个个大大的火团，随着“砰！”、“砰！”的几声落在联军的四周，砸死几名士兵，大火团落地后仍继续燃烧，烈火猛烧，烤的士兵不敢*近，战马受惊不敢上前，顿时队形混乱不堪。

　　洛阳城内继续不断投掷出大火团，把联军再度分割成一块一快的。袁绍见到此景，下令：“击鼓传令。”

　　“咚！咚！咚！……”沉重的战鼓声，回响在原野中，沉闷的声音一次又一次的敲打在众人的耳边。袁绍等人惊疑的望着洛阳大门，猜测着董卓军又想要做什么。

　　“难道他想来个鱼死网破？”这些都是诸侯的想法。在他们看来，董卓军仅仅只有数万人，而他们却有数十万人。这之间的差距，已经使他们有了胜利的先机。

　　“众将领命！”李儒双眼炯炯有神的扫视着周围的众将，缓缓说道：“出城杀敌！让这些所谓的正义联军，瞧瞧我们西凉勇士的厉害！”

　　“是！末将领命！”数十将领，欣然领命。庞大的战意，瞬间从他们身上暴发。李儒满意的望着走下台阶的众将，喃喃的说道：“成败并不是重要了，重要的是我们已经辉煌过一段时间。”

　　卷五 第五十二章 后来者

　　“杀！――”众将呐喊着，挥舞着手中兵刃，跨上战马，带领西凉兵马，旋风般的冲出洛阳城。

　　洪流般的西凉兵马，瞬间冲出洛阳城。城楼上的弓箭兵，也都纷纷拉弓射箭，开始攻击联军的前方部队。

　　华雄一马当先，冲在最前端。他的身后紧跟着的，是牛辅、李嗟纫恢谏砭百战将领。在这些将领之后，则是身经百战的西凉霸骑。

　　铁槊翻飞，如同雪花一般，但凡阻拦在华雄面前的联军，连下意识的动作都来不及做，脑袋就被割落，汩汩的似沸腾一般的血液从被斫断的颅腔中激荡而出，将大地染成了黝黑色。

　　袁绍等诸侯，震惊的看着华雄等将的威猛，纷纷张嘴哑然。却见华雄等将所到之处，联军无不溃散如山崩，个个都恨爹娘给自己少生了两条腿。很快的，董卓军再度化为一把尖锐的匕首，插进联军中，把联军分成大块小块。

　　“真不愧是董卓手下的第一武将！的确勇猛异常！”远处观战的袁绍喟叹道。同时把华雄暗暗的和自己的大将高览和韩猛做比较，猜测他们几人到底谁更强一些。

　　“眼下董卓军已是日暮途穷，盟主如果再派大军追杀下去，一定能够擒杀华雄等将，了断董卓手臂！”处于袁绍身边的孙坚，指着凶猛异常的华雄，对着袁绍轻言而语。

　　“好！”袁绍听着孙坚所言，两眼盛放光彩，大手一挥，道：“全军出击！”却见各个诸侯的后备兵马，纷纷出阵，歇斯底里的叫喊着朝着董卓军冲杀而去。

　　“杀！――”袁绍等一众观战的诸侯纷纷鞭策战马，挥舞着手中兵刃，冲向华雄等将。

　　华雄一路纵杀，联军望着华雄的身影，纷纷大溃。有几名偏将想要趁着华雄被联军士兵包围之际，进行偷袭，结果被华雄几槊之间，就斩于马下。

　　“铛！――”一阵金戈巨响，华雄不由后退数步，却见对面一名持枪将领抱拳对着华雄说道：“在下江东孙坚，华将军别来无恙？”

　　来者正是孙坚！

　　“哼，原来是长沙太守孙大人！没想到孙大人竟有如此勇力！我华某人今日也就来讨教讨教！”华雄一横手，手中沾染着滴滴鲜血的铁槊，发射出阵阵寒气和血腥，强烈的杀气冲天而出。

　　“华雄！让我来领教领教西凉第一高手的厉害！”孙坚手中长枪一挥，即刻命令麾下士兵让出一条道路来。

　　紧接着，孙坚打马从联军缝隙中穿过，手中长枪直挺胸前，目标直指马上华雄。华雄冷望着朝他冲来的孙坚，手中铁槊横放胸前，双腿一夹马肚，飞速朝着孙坚冲去。

　　数击之后，双方纷纷退舍三分，随即再度缠斗在一起。其余诸侯，也都和董卓手下大将缠斗在一起，各个之间，并不分出胜负。

　　由于这次各个诸侯之间的联盟，是袁绍一人发起。各个诸侯所带兵马较少，满打满算，也就五十万的兵马而已。更重要的是，每一个诸侯基本上都是孤身前来，为的就是害怕袁绍谋害于他们。于是乎，在此战场上，众诸侯也就只好亲自上战场。

　　忽然间，却见天空响起呼啸声，却是一救援信号发出。华雄等董卓将领纷纷大惊。他们看出，这并不是自己军中的救援信号。如此一来，就只能说明救援信号是联军所发。

　　联军所来援军，到底是何人？

　　“主公，末将高览（韩猛）前来救援！”忽然间，两道怒吼声，齐齐而发。正在和李嗥凑降脑绍，闻听此言，大喜道：“哈哈……我将已来！大家杀啊！”

　　闻听袁绍所言，众人明白此援军定是袁绍军中所有，纷纷大喜，士气一再上涨，拼死奋战，一时间杀得眼前的西凉军四处溃散。

　　“咚！咚！咚！……”忽然间，从洛阳城中传出隆重的战鼓声。随即，就在联军猜测城中发生什么事的时候，却见洛阳城门大开，一队队骑兵从城门中钻出，杀气腾腾的冲向战场中。

　　令众联军诸侯吃惊的是，领头者，竟是董卓！

　　“亲卫霸骑！”华雄忍不住的朝着洛阳城门望了一眼，随即变惊呼起来，眼里出现炽热的光芒。

　　“亲卫霸骑！？”牛辅、李嗟冉不由的回头遥望城门，随即惊呼起来，一个个眼放异彩，手上的劲道不由的多加几分，杀敌更加凶猛！

　　“西凉男儿，太师亲上战场，大家拼命杀啊！”也不知道是谁大吼一句，原本士气比较低落的西凉军，忽然间凶猛起来，一个个不要命的扑向眼前的联军。

　　联军诧异的望着气势突然间改变的董卓军，感受着他们沉重的杀气，狰狞的面孔，联军士兵心里纷纷颤抖不已，手中兵刃也都软弱无力，瞬间就被气势如洪的西凉士兵砍倒在地，尸体在地上抽搐几下，便一命呜呼……

　　“竟然是董卓亲自领兵！？”袁绍惊讶的望着冲进联军中大开杀戒的董卓，瞧着董卓手上闪闪发亮的长刀，不停的带动着血肉翻转，眼里出现凝重的色彩，暗道：“曹孟德说董卓乃一用刀高手，原本不信，今日一见，果真如此！倒不知道这董卓修为，到底到了何等境界？”

　　却见肥胖的董卓，挥动手中兵刃，犹如一蹲肥胖的绞肉机一般，所过之处，联军士兵纷纷毙命。不过，如果这些士兵安稳的死了也倒没什么，奈何这些被董卓所砍的士兵，纷纷缺胳膊少腿，或者胸膛外翻，场子外出，死相极度的恐怖难看。

　　“好快的刀！”行内人氏看路数，行外人氏看外形。人人都看见董卓残暴，下手狠毒，却没看见董卓出刀快速，基本上挥出一刀，就已经连续砍劈在敌人身躯四五个地方。

　　孙坚不可置信的望着董卓的刀法，喃喃的叫喊着，喃喃的说道：“真乃人不可貌相！”顺手砍掉冲进身边的一名西凉士兵，孙坚冷冷的打量着场中的变化，心道：“糟糕，看来此战已败！哎，实在可气，没想到对方区区数万人，竟把我们数十万人逼到如此境地。哎，兵者，气也！无气，何胜？”孙坚望着四处溃逃的联军士兵，望着他们脸上充满恐惧的表情，心里微微叹息。

　　反观董卓军，一个个奋勇杀敌，纯粹就是不要命的疯子。一个疯子并不可怕，可怕是这名疯子的手里拿着兵刃，同时还不怕死！

　　“哎！”袁绍见到大势已去，此战再也无回天之力了，喝道：“鸣锣退兵！”袁绍满脸遗憾的领兵撤退。作战的士兵见到自己的主将已逃，顿时也不再抵抗，四散而逃。

　　孙坚、曹操、刘备等人也都仰天长叹一声，紧随袁绍其后，留下一队士兵断后，瞬间冲进自己的营地，满脸愁云的望着营外的董卓军。

　　“哈哈……”看到袁绍联军撤退，董捉军的士兵们，纷纷高兴的欢呼起来。终于打败了数十万的联军，这实在是令众人不敢相信。毕竟双方的兵力，在数量上就不成比例。

　　“太师万岁，太师万岁！”战场上的众将士齐声欢呼着，士气大升。此刻的董卓，在军中的威望急剧上升。

　　“回城！”董卓对士兵们的欢呼声并不在意，冷冷的望了望联军所驻扎的营地，大手一挥，对着手下将士说着，当先一人骑马而走。见到董卓已走，其余将领也都吆喝着下属，陆陆续续的走回城中。

　　忽然间，就在董卓等人刚刚走到城门口，就听见远方传来阵阵的马蹄声，如巨锤般敲击着远方的大地。董卓急忙传令士兵迅速回城，紧闭城门后，董卓和众将士来到城楼上观看敌情。

　　只听见马蹄声渐渐接近，远方的地平线上出现大队的骑兵，一会功夫，数万骑兵举着火把，慢慢来到刚才的战场边，熊熊火光照亮了城外的半边天。

　　董卓波澜不惊的脸上，顿时露出惊容，转头朝李儒问道：“这是哪里的人马，难道是袁绍的？”

　　一旁的李儒沉声道：“不是，太师。袁绍才遭一败，必定不敢再战，此军队，肯定不是袁绍所部。”略微停顿一刻，李儒眼放惊色，道：“如若不错，应当是猎人来了。”

　　董卓当然明白李儒嘴里的猎人是谁，不由的苦笑，道：“呵呵……好不容易才刚刚战胜联军，转眼这胜利的果实就马上拱手让人了，真是气煞我也！”

　　李儒接着说道：“唐宇还真是步步紧逼呀，连口气都不让联军喘息。”

　　“哦？”董卓闻言，道：“你的意思是说，唐宇的目标，不是我们？”

　　“对，太师请看。”李儒一指前方的火龙，缓缓说道：“看这些火把的移动速度，可见这支兵马并没有携带任何沉重的器具，如此说来，他们可能只是轻装行军。所以，小婿认为，他们的目标，必定是前方的联军！”

　　卷五 第五十三章 中埋伏李儒所言没错，来者确实是唐宇所部。唐宇每时每刻都在观察联军和董卓军之间的战斗，精心思索该如何取得胜利果实的谋略。

　　经过唐宇的提议，加上贾诩、庞统等智谋高超的谋士的布置和谋划，终于确定了出战时机。而这个时机，正是董卓军和联军之间互战之后。也只有这个时刻，有利于唐宇出兵，从而轻而易举的拿下董卓或者联军。

　　李儒虽然猜的不错，但是却小看了唐宇的野心。唐宇并不是只想夺取联军所部，他也想一举攻占洛阳都城！正是所谓的双管齐下！

　　“报！”愁云惨淡的联军中军帐中，就在袁绍等人沉浸在愁云中的时候，一名士兵带着焦急的语气，匆忙钻进中军帐中，急促的说道：“禀报将军，东北方向出现大量兵马！大约有四、五十万之众，他们的目标直指联军所在之地！”

　　“什么？！”众将听完，纷纷哗然，一个个目瞪口呆，不知所以。在坐之人，只有孙坚双目闪光，似有所想。

　　“来军所属何部？！”袁绍脸带焦急之色，急忙站起身来，惊骇异常的出声询问着。此刻联军正处于新败之中，倘若来者不善，必将是联军梦魇！

　　“回禀将军，夜黑，无法看清！不过，依属下所猜，应该是冀州唐宇所属！”这名士兵的观察力也算蛮好的，在无法看清军旗的情况下，竟还能从蛛丝马迹中，找到这支军队所属。

　　“啊？是他？”袁绍听闻士兵所答，内心惊骇异常，猛的明白唐宇所为何来。同时，袁绍转头望了望沮授，心道：“远瑞果真聪明，竟被他猜中了。我就知道唐宇那厮不参与联盟，必有异心！哼，咋们骑驴看唱本――走着瞧，看看谁吃亏！”

　　处于袁绍身后的沮授，听到来军是唐宇所部，眼里闪过一道精光，眼里的意味，奈人寻味……

　　……

　　“糟糕，果真不出奉孝所言，唐宇还真是隐藏极深的‘黄雀’！”曹操听到是唐宇所属，脑海中不由的想起了他的手下大谋士，郭嘉所言：“主公，此番联盟，利大于弊。但是，冀州唐宇却是一大变数，如若我所猜不错，他会精辟的理解‘螳螂捕蝉，黄雀在后’这兵法奥妙。望主公多加小心！”

　　“哼，唐宇，你有你的张良计，我也有我的过河桥！”曹操内心得意万分，暗暗的说道：“幸亏我听信奉孝所言，暗藏奇兵，不若的话，今日必定成为你的刀下鬼！”

　　……

　　“呀呀呀呀……嘿嘿，唐宇啊唐宇，没想到你还真敢来？以往你的运气实在令我嫉妒，不知道这一次，你还会安然无恙么？”听到士兵所言的刘备，眼里仅仅是闪过一丝诧异之色，随即出现的则是隐晦的欣喜之意。

　　“哎呀，幸亏当初舍得跪了三天三夜，要不然，我还得不到那位高人呢，嘿嘿，没想到他的智商，确实够高，羡慕啊……”刘备无限遐想的思念着远镇益州的‘高手’，脑海里不由的浮现出他嘴中所言的‘高人’在大雪天里摇扇的情景……

　　……

　　似乎所有的人都准备好了应付即将出现的暗涌，这一切，都被唐宇算到了么？唐宇想要一口吃一个大胖子，他能行么？

　　“主公，还需要五百里的路程，就到了联军所驻之地。”作为前锋军将领的叶天，恭敬的来到唐宇面前，扫视了自己的师傅，赵云一眼之后，对着唐宇说道：“一路上的哨兵，都已经被我们暗中解决。”

　　唐宇赞许的点点头，想了想，心里隐约有股不妙的念头。唐宇转过身子，对着身边的贾诩说道：“文和，你倒说说，联军有了埋伏么？我这心里，不知道怎么的，总是感觉不塌实。”

　　喜欢闭目的贾诩，听了唐宇的话，抬起脑袋，想了想，道：“主公，联军之中，藏龙卧虎，必有高人得知我们即将进攻联军。所以，我想，我们是该改变计划。”

　　“哦？贾先生是说，我们把目标改成董卓？”一旁的赵云出声问道，手也不由的指向了洛阳城方向。

　　“呵呵……”贾诩没有出声，而是把眼睛望向了身边的庞统，这名谋略和自己不相上下的谋士。唐宇这一次的大动作，可谓是全力倾出，为的就是一战而胜。所以，他把同样实力雄厚的庞统，也带到了自己的身边。

　　庞统感觉到贾诩的眼神投放到了自己的身上，明白贾诩的意思，当下微微一笑，行了一个礼，道：“二主公所言差矣。我们所言的是‘改变计划’，并不是改变目标。所以，我们进攻的主要对象，还是联军。”顿了顿，庞统才徐徐说出赵云想要知道的事情，道：“贾参谋所说的改变计划，其实就是先别一股脑的进攻联军驻扎地，而是先扔一块探路石。”

　　唐宇等人的计划其实就是在董卓军和联军分出胜负的时候，进攻士气低落的败方。而联军恰好处于败方，所以就很自然的被列为了攻击对象。

　　进攻联军，只需要大批兵力即行，不需要什么攻城器具。按照唐宇等人所想，到达目的地的时候，直接下令全军进攻就行了，这样能在士气低落的时候，打对方一个措手不及，从而赢得胜利的先天条件。

　　“探路石？”赵云细细的琢磨着庞统所言，顿了顿，眼放精光，猛的点点头，道：“对，是该找块探路石，而且，这块探路石必须有单兵作战的能力！大哥，你看呢？”说着，赵云双眼放光，炯炯有神的盯着唐宇。

　　望着赵云的眼神，唐宇呵呵一笑，拍了拍赵云的肩膀，道：“贤弟，你心里既然有了计较，何必再问我呢，你拿注意就是了。”

　　“好，那就派出特种兵，前去烧毁联军粮库！火光一起，立刻进攻！”此刻，赵云的身上爆发出一阵大将风范，令唐宇的眼前不由一亮，赞许的点点头。

　　只不过，看到赵云竟代替唐宇下达命令，处于唐宇身后的贾诩和庞统对视一眼，眼里都闪过一丝厌恶之色。在他们心里，主公只有一个，那就是唐宇。能下达命令的人，也只有一个！贾诩和庞统对尊卑之事，看得还是比较重要……

　　夜色是隐藏身形的最佳时刻。此刻，奉命探营的特种兵，神出鬼没般，在夜色中穿梭，一点一点的靠近联军营地。

　　头上画有一个‘0’字号的特种兵，闭眼想了想自己所看的联军驻扎地形图，这名特种兵对着身后的特种兵挥挥手，再度移动身形，悄悄的前进……

　　众特种兵望着眼前举着火把巡逻的联军士兵，眼里纷纷闪射冷光。

　　却见一名士兵对着一名老士兵轻声嘀咕道：“老张，你说说，我们会死在这地方么？”

　　“臭小子，你这是什么乌鸦嘴？不就败了一场么？那个兵书上是怎么说来着？胜败乃兵家常识！”老兵使劲的敲打着新兵的脑袋，嘴里忿忿的说着，毕竟谁都不喜欢被诅咒。

　　“好了，好了。”新兵捂着自己的脑袋，不平的说道：“我只是随便说说而已，大不了，等到敌人打来的时候，我利马投降得了。”

　　“你这丫的胆小鬼！”老兵原本怒气已消，但是一听到新兵的这句话，脸色顿时再度充满了怒火。废话也不同这新兵多说，直接一脚踢在新兵的屁股上，纷纷的说道：“你他爷爷的还算是男人么？老子就算是战死在这里，也不会投降的。”顿了顿，老兵望着捂着屁股，一脸不平的新兵说道：“莫不是我们关系比较好，恐怕你的脑袋早已经搬家了！以后这话少说点！行了，好好守夜吧！”

　　老兵说完，眼里带着深深的忧虑，瞧着不远处的几座营帐，眼里闪过几丝寻味的色彩。远处的特种兵一直冷冷的看着这场闹剧，一动也不动，努力等待时机。

　　就在新兵骂骂咧咧转转去其他处巡逻的时候，‘0’字号特种兵大手一挥，做出一个进攻的手势，随即率先进攻眼前的营帐。

　　轻轻的潜伏到老兵身前，手中的利刃在老兵惊恐的眼神中，悄无声息的划过老兵的喉咙，随即缓缓的把浑身抽搐的老兵，慢慢放到地上。只不过，谋杀老兵的特种兵不明白，这老兵的眼神里，出现的不仅仅是惊恐，更多的竟然是欣喜！

　　他到底欣喜什么？

　　还没等这名特种兵思索更多，进攻的信号已经发出，特种兵们继续朝着粮草所在地匍匐前进。

　　忽然，‘0’号特种兵大手一挥，眼里闪出警惕的色彩。随即，就在‘0’号特种兵思索自己脑海里这丝危机感是从何处传来的时候，四周喊杀声顿时响起……

　　“糟糕，中埋伏！”这是‘0’号特种兵脑海所想。良好的训练使得特种兵们很快就反应过来他们下一步即将做什么……

　　卷五 第54章 卷五 龙进中原 第五十四章 进攻曲T嗖！――嘭！――‘忽然间，在联军营地上空出现四、五支’长鸣箭‘，长鸣之音，不绝于耳，刺耳的声音，使得整个联军营地沸腾起来，无数士兵纷纷从营帐中涌出来，大呼小叫开始结集……

　　“远瑞之见，果真厉害。”处于中军帐中的袁绍，乐呵呵的夸奖着沮授。沮授微微鞠躬，并不多语。

　　“哼，唐宇身为征北大将军，竟然如此嚣张，不勤王除贼，反而助贼为逆！”兖州刺史刘岱怒而拍桌，一双小眼睛睁得老大老大，充满了怒意。

　　“唐宇好大的胃口，竟然想一口就把我们十七诸侯通通吃掉，佩服！佩服！”河内郡太守王匡嘴里说着佩服，可是他的眼里却是无尽的讽刺之意。

　　总而言之，此刻的中军帐内的七十位诸侯，七嘴八舌的说着唐宇的种种不是。孙坚的眼里却始终没有半点变化，令人难以琢磨他内心所想。

　　反观唐宇营中，诸将齐集，分立两侧。唐宇眼睛微眯，精神昂扬，神色庄重，面露杀气，一副顾盼生威的威严气象。

　　唐宇看了看众将，沉声道：“诸将，联军营中，果然有埋伏。照理推，联军营地防御，定加严密，一般的进攻方法要破其营地防线，简直是难如登天，所以不得不采取一些别出心裁的方式！”略微停顿片刻，唐宇大手一挥，道：“来人，取沙盘来！”

　　四名士兵闻令，一路小跑着抬上沙盘，然后躬身退了下去。唐宇走近沙盘，指着联军营地西、南、北三面道：“这三面之地，联军前后布置了三道防线，可以互相支援，防御力极为凶悍。这三面防御线，正是曹操、刘备、袁绍军所部。是故，要破这三面防守，我军必须在机动力、防御力、攻击力三方面想方法。”

　　唐宇双眼炯炯有神的望着周围的将领，道：“只有卓越的机动力，才可以最快速的通过联军正面的攻击，以最少的伤亡攻进联军营地；只有极佳的防御力，才可以在联军投石机、箭雨等攻势面前更好的保护我军将士，使我军有充足兵力可用；同样，一定要有强大的攻击力，这样才能在攻抵敌军防线后，能够迅速有效的歼灭联军，并顶住联军的反扑，而不是被联军当头一捧打将回来！”

　　语毕，唐宇环视周围将领，道：“诸位，且看如何？”

　　贾诩和庞统听了唐宇所言，不约而同的点点脑袋，眼里充满了敬佩之色。贾诩淡淡的说道：“主公适才所讲三方面，最为合适的只有骑兵。莫非……主公便是此意！？”

　　唐宇点点头，道：“对，我就是要用骑兵攻破联军防线，随即全军进攻联军，让他们防不胜防！”停顿片刻，唐宇语带神秘之意，道：“嘿嘿，我也是时候要叫世人瞧瞧‘迅影’骑兵和‘重炮’装甲军团的厉害了。”

　　帐内诸将听到唐宇所言‘迅影’骑兵和‘重炮’装甲军团的名头，眼睛纷纷一亮，一个个精神振奋，心知大战即将开始，无不奋勇雀跃，欲抢个这两大神秘军队的先锋将领！

　　……

　　数名特种兵见到周围犹如洪水般涌来的联军士兵，不惊不慌的从怀里掏出‘长鸣箭’，放空之后，众特种兵冷笑几声，纷纷借助夜色，忽然在联军士兵中穿梭，不断的收割联军士兵的性命的同时，逃之夭夭……

　　本来联军士兵也能拦下这些特种兵的，奈何袁绍布营的时候，错乱无章，以至于这些营帐成为了特种兵们逃跑利用障碍。

　　等到联军营地被特种兵们挑逗热腾起来的时候，唐宇下达的攻击也即将到达……

　　忽然间，从联军北、西、南三面响起了惊天动地的战鼓声，紧接着就是一阵阵沉闷的马蹄声，一蹄一蹄的敲动人心。

　　“嘟――”沉闷悠扬的示警鼓号声骤然响起，就像一颗突如奇来的石子般打破了池塘的涟漪似的，联军们再度瞬间噪动起来，无数兵士在联军将领的呼喝下，操起身边的弩弓、兵刃，严阵以待！

　　联军士兵借着手中的火把，依稀望见远处现出一抹庞大的黑色。黑色的恐惧不知不觉的蔓延在众联军士兵的心头，他们想要看清对面敌人的原貌，奈何进攻的一方，根本就没出现一根火把。

　　此刻，手持火把的联军士兵，却在唐宇军士兵的眼里，清晰无比，成为了待宰的羊羔……

　　清晰地传来齐整的甲胄摩擦声和有力的踏击大地声，形成了一种击荡人心的庞大威力。众联军默默的念道：“唐军来了！”

　　唐军来了，虎狼之师般的威名让联军们的呼吸陡然间急促起来，手心立时生汗，紧紧地握紧了手中的兵器、拉紧了弓弦！

　　随着唐军们的逼近，从联军中响起一阵凄厉的吼叫声：“拉弓！齐射！”

　　“嗖！嗖！嗖！……”数以千计的箭矢顿时从联军营地内，发出令人心颤的嗡嗡声，窜入天中，扑向各自的猎物。

　　营地中，一种犹若老人磨牙似的吱嘎声正在缓缓响起，一柄柄斗大的漏勺也缓缓扬起在空中。忽然间，随着联军将士们的一声呼喝，投石机发出一种令人耳鼓轰鸣的“呼呼”声，将巨大的坚石和漫天的石雨射入空中，开始覆盖性攻击。联军士兵没有想到，自己带来准备攻下洛阳城的投石机，会用在此战之中。

　　转瞬间，联军阵上的箭雨和石雨到达唐宇军上空，呼啸着落了下来。霎那间，唐宇军阵上响起一阵碜人的“扑扑”巨响，一蓬蓬湿湿的泥土和枯黄的草根溅起在空中，随之而起的还有那腥红的血液和那纷飞的肉屑，紧接着便是唐宇军士们惊天动地的哀嚎声，空气中立时扬起一片刺鼻的血雾！

　　联军第一轮攻击波过后，唐宇军阵的第一排和石雨溅落的中心地带几乎是血肉模糊，哀鸿遍野。作为七十路诸侯所组的联军，联军的攻击力果然可怕！

　　唐宇远远地看得清切，也禁不住倒吸一口凉气。不过，看到如此场面，唐宇并没有停止进攻，反而下令催动战鼓，趁着联军投石机的空隙时间，发动了秘密部队！

　　“射！――”唐宇军中，将领们高喝一声，连弩所发箭支，不停地跃入空中，对着联军阵地进行了覆盖性射击。几乎在转瞬之间，就将联军营帐门前附近，就狠狠地扫荡了一遍，伴随着只只刺猬的倒地，唐宇军成功的将联军的势头压下去一些！

　　“出击！――”唐宇大喝一声，无数黑色的身影，犹如奔雷一般，闪电般冲进联军阵营，手起刀落，带起阵阵红色的血液，扑鼻传来腥臭。

　　“什么！这是什么骑兵？”袁绍震惊的睁大自己的眼睛，诧异万分的望着鬼魅般冲进阵营的骑兵，内心产生深深的恐惧感。

　　“呵呵，迅影、迅影，不仅迅速，更是犹如鬼魅的影子一样，令人难以琢磨。”唐宇淡淡的述说着‘迅影’骑兵的特点，处于他身边的将领不住的点头。同时，也羡慕这一次带领‘迅影’骑兵进攻的先锋将领，关羽！

　　“杀！――”手提青龙偃月刀的关羽，处于极度兴奋之中。带领着令他都感到惊讶的‘迅影’骑兵，钻进联军阵营中，化为巨大的绞肉机，绞杀着联军士兵们的性命。

　　“杀！――”袁绍极力驱除内心的恐惧，挥舞着自己的配刀，指挥着士兵们进行绝地反击。仿佛是飞蛾扑火一般，这些士兵还未看清敌人的面貌，就已经脑袋搬家，眼里充满了疑惑和恐惧……

　　“哈哈……”关羽兴奋至极，他对‘迅影’的进攻手段，也感到吃惊。同时，当他瞧见袁绍狼狈模样的时候，不由的嘲讽道：“袁将军，今日见你，怎么像是一只过街老鼠啊？哈哈……”

　　“你……”袁绍想要反击，却不知道该说些什么，心里憋着一股屈气，不知道该怎么发泄。

　　黑色的恐惧感，渐渐弥漫在众联军士兵们的心头，他们从没有见过如此的迅速的进攻，没有见过如此精、准、狠的进攻，没有见过如此狂暴的进攻……

　　总而言之，此战，‘迅影’骑兵带给联军士兵们的震撼，是绝对深入人心的。不过，如此好戏，仅仅是开头而已……

　　“‘重炮’！出击！”唐宇也带着内心兴奋之情，下达出令其余诸将兴奋而期盼的命令。却见黑着黑色盔甲的赵云，手持‘出云龙’，身跨白龙，缓缓的朝着自己的目标前进。

　　在他身后，则是一群群身型高大，体形健壮，全身都隐藏在一副巨大的黑色盔甲之后的士兵。却见这些士兵们跨下战马，健壮的不能用语言来形容。全身同样包裹着黑色的盔甲，一步一个脚印的朝着联军营地走去。手中所握的巨大马刀，闪闪发亮。强大的静穆杀气，使得唐宇等将，都纷纷不由后退一步，眼里放射出阵阵异彩……

　　唐宇兴奋的望着眼前的进攻，喃喃的念道：“如此，不知道营东的情景会是什么样呢？”

　　此战，唐宇是三面齐开。北、西、南三面，唐宇都派出了自己信任的将领，同样带着‘重炮’装甲军团和‘迅影’骑兵，开始进攻联军……

　　卷五 卷五 龙进中原 第五十五章 一夜间

　　沉闷的黑色，缓慢的步伐，压抑的气愤……

　　此刻，联军士兵内心里充满了无边的恐惧感，一个个浑身不住的颤抖。他们实在不明白眼浑身包裹着黑甲的士兵，是如何行动的。他们的战马，是如何承受住如此承重的盔甲。

　　刀剑劈砍在这些全身笼罩着黑色甲胃中的重骑兵的身上，根本就没有一丝作用，最多也只是出现少许火花，仅此而已。

　　“这……这……这到底是什么兵种？”袁绍带着恐惧般的音颤，结结巴巴的指着眼前的重骑兵，浑身忍不住的颤抖着，眼里充满了不可置信的色彩。

　　“如此巨大的盔甲，少说也有上百斤！到底是何种战马，竟能承受住如此的重力？”站在袁绍身后的沮授，同样喃喃自语，眼里充满了失落和无助……

　　犹如一阵黑旋风，所有的重骑兵，慢腾腾的行进着，一路绞杀着面前的一切联军士兵。赵云更是惊叹着重骑兵的威力，思索着自己被这些重骑兵包围的话，存活的几率将会有多大。

　　最后，当赵云比较了这些士兵的攻击力度之后，得出了最后的结论：只要损失十几名重骑兵，就能将他击杀在战场之上！

　　“主公，我想……我想……我们还是撤退吧？留得青山在，不怕没柴烧！”沮授左思右想，最后狠了狠心，出身对着处于极度震惊中的袁绍劝告着。

　　“难道……难道就这么算了么？”袁绍在亲兵的包围下，一步一步的后退着，语带不甘的望着眼前犹如黑潮一般的重骑兵，露出痛苦之色。

　　“主公！”沮授瞧见袁绍一副萎靡不阵的模样，焦急的喊到。此刻，沮授明白，如果再不走的话，根本就走不出这个营地！

　　惨叫声越来越多，联军士兵越来越少，黑色潮水越来越多……

　　仿佛是处于自家的后花园一般，唐宇慢悠悠的驱使着跨下赤火，欣赏着重骑兵和轻骑兵的杰作，瞧着惊慌失措的袁绍等将模样，心里不亦乐乎。

　　“袁绍啊袁绍，明年的今天，也许就是你的忌日！”唐宇喃喃的说着，轻轻的抽出自己的龙刀，缓缓的晃动着，下达着一系列的战场作战军令。

　　原本各自为战的重骑兵和轻骑兵，瞧见在火光照耀下，摇曳着银光的龙刀，立刻朝着袁绍所处之地，慢慢的会聚着……

　　“主公！再不走，就真的来不及了！”沮授也看出眼前这些可以被称之为‘魔鬼’的士兵，渐渐的形成一股包围之势，他们的目的，显而易见！

　　“主公，你可不要做项羽之辈啊！只要返回我主之地，定能在起军山！”沮授劝解着毫无斗志的袁绍，语气渐渐加快，道：“主公！你要好好想想！袁家可不能没有你啊！袁家还有百万士兵，为您赴汤蹈火！”

　　“今日联军，败之唐宇！”听着沮授的话，袁绍渐渐死灰的双眼，泛点精光，望着眼前已成败局的战场，虎目泛着泪光，道：“我们走！”言罢，袁绍手中配刀再度挥舞，全力驱使着坐骑，朝着东南方向奔跑。

　　高览和韩猛等一众袁家重将，拼命保护着袁绍，缓缓的消失在夜幕之中……

　　“哎！”唐宇瞧着袁绍等人逃窜的方向，重重的叹了一口气。此刻，唐宇也明白了重骑兵的缺点：移动能力太差！

　　由于重骑兵在围攻，所以包围袁绍等人的都是重骑兵，而轻骑兵都处于重骑兵之外，根本无法抽身追赶袁绍等人。

　　联军营地的北、西、南三面，多达两万的唐军精锐兵力，都穿着黑色皮铠，手持马刀、龙刀、弯刀等兵刃，一波一波的进攻联军营地，喊杀声，惨叫声，兵刃相撞声，不绝于耳……

　　“看此情景，此营难以守住。你们速速放火，我要让这些黑色的怪物，死在火中！”曹操很快就看出眼前的重骑兵的缺点，思来想去，狠了狠心，下令将营地中的火油携带而出，大面积的烧毁着营房。

　　一时间，曹操所在营地，顿时成为火的海洋。营地之中，火舌乱卷，热浪冲天，数十步外便感到炽难逼人！数百冲锋在前的重骑兵将士，纷纷措不及防，一时间纷纷陷身火海，在烈火中翻滚惨嚎，其状不忍目睹！

　　这凄惨的一幕让所以的重骑兵纷纷胆寒！

　　此方领将，夏侯敦见状，双目怒睁，火气上涌，为了不让重骑兵们白白送死。夏侯敦只好一面下命熄灭大火，一面让轻骑兵纷纷带着沙土湿布，前去营救移动能力缓慢的重骑兵……

　　曹操冷笑连连的望着在烈火中翻腾的重骑兵，大手一挥，带着属下，一举消失在黑色的夜幕中……

　　却看刘备所守方位，重骑兵们在特种兵们的保护下，小心翼翼的绞杀着刘备军的将士们。此刻，众将终于明白，曾经的刺客组织所选中的真命天子，其实就是刘备！

　　原来，当唐独率领重骑兵进攻的时候，迎接的不仅仅是刘备军，其中更多的则是身着黑衣人的黑衣刺客！

　　这些刺客，利用自己轻盈的身体，穿梭在重骑兵方阵中，利用手中的匕首，纷纷捅刺着重骑兵和重骑兵所跨战马们暴露在外的双眼，随即驱赶着这些瞎了眼的重骑兵，在重骑兵们中，造成一定的混乱。

　　刘备冷冷的望着这一切，喃喃的说道：“看来，想瞒也瞒住了。唐宇啊唐宇，你给我太多惊喜了。”

　　“哼，看来我们是找到次次想要谋害我家主公的正主了！”唐独一眼就看出这些刺客的身手，和刺杀唐宇的刺客，毫无分别，瞬间就肯定刘备就是刺客组织所效忠的人！、

　　“出动特种兵！”唐独冷静的注视着场中的变化，冷笑着说道：“我倒要看看，你们这些刺客有多厉害！”

　　“呵！――”一名特种兵手举龙刀，怒吼一声，一刀朝着一名刺客猛劈下去。这名刺客还未反应过来，脑袋立时裂成了两片。

　　“嗖嗖嗖……”不知出何处飞出的箭矢，精确的刺穿奔跑在重骑兵中的黑衣刺客的脑袋……一时间，黑衣刺客的脸上，纷纷露出恐惧神情。

　　“我们赶紧走吧！”看到自己派出的黑衣刺客，瞬间就被消灭数十人，刘备心里一阵恐慌，急忙对着身后的张飞说道：“小弟，我们走！”

　　“大哥，难道不管这些人了？”张飞扫了扫陆续被灭的黑衣刺客，对着刘备说着话。张飞明白，这些黑衣刺客身手了得，基本上都是不可多得的好手，如此就被放弃，实在有些不甘心。

　　“你要是舍不得，你留下来陪他们好了，我可走了。”刘备可不管张飞说些什么，急忙拍打着坐骑，朝着西南方向奔去。心里还直嘀咕着，道：“这些人的生死，跟我没有任何关系。哼，只要我活的好好的，再多这样的死士，也是有可能的！”

　　张飞瞧着刘备远远遁去，急忙拍打坐骑，大喊道：“大哥，等等我啊！等等我……”望着刘备的背影，张飞暗道：“他爷爷的死草鞋，变脸速度赶得上老子喝酒的速度了……”

　　再说被刘备丢弃在战场的黑衣刺客，纷纷发现在自己的身边，同样出现一群黑衣人。不同的是，这些黑衣人的脑袋上，都有着一些他们不懂的符号。

　　随即，在重骑兵们惊喜的眼神中，这些脑袋上都有特殊符号的黑衣人，纷纷斩荆破浪般持刀而来。

　　这些黑衣人所过之处，刀风如狂、刀影如芒，黑衣刺客根本就无一回合之将，尽被斩杀在地。真有点‘十步杀一人，千里我独行’的架势！

　　这些黑衣人正是特种兵们，他们在唐独的命令下，带着为唐宇报仇的想法，纷纷不怕死的和黑衣刺客拼杀。

　　瞬间，悍勇绝伦的特种兵们，或者互相配合，或者诡异出现，或者一路狂奔……出战的黑衣刺客，如何挡得住这班猛虎，顾头顾不了尾，当即被杀得尸横遍野、东逃西窜。

　　这时候，原本被这些黑衣刺客搞得焦头烂额的重骑兵们见状，纷纷精神大振，蜂涌抢上，连营寨栅都几乎被如同潮水般涌进的唐宇重骑兵们挤破！

　　于是乎，营地内一团乱麻，火光焰天，金铁交鸣，死伤惨重的重骑兵们，四处追杀着逃窜的联军将士、发泄着心头的愤怒与仇恨！

　　虽然不少的联军将士跪地求饶，但杀得性起的重骑兵们根本就视若不见，毫不含糊地便是一剑斩下，割首报功！

　　一夜之间，联军覆灭！

　　其速度之快，令得到消息的董卓惊讶连连，张大的嘴巴，久久不合，眼里放射出不可置信的色彩。

　　“全城戒严！整军待战！”半响，董卓怒吼，语气里出现令李儒都感到吃惊的恐惧……

　　此战，唐宇军大获全胜，但是，危机也渐渐出现……

　　卷五 卷五 龙进中原 第五十六章 琴弦断

　　各自战败的诸侯，纷纷溃逃，回到自己的地盘上，大肆征兵，纷纷大喊着要灭了唐宇。一时间，唐宇成了众诸侯眼里的灾星。

　　不过，七十路诸侯，安全回到自己底盘的，也就仅仅是河东郡太守韩馥、兖州刺史刘岱、陈留太守张邈、东郡太守乔瑁、济北相鲍信、北海太守孔融、徐州刺史陶谦、西凉太守马腾、长沙太守孙坚、荆州刺史袁绍、青州刺史曹操、益州刺史刘备。

　　来势汹汹的十七路诸侯，仅仅只剩余残兵衰志的十二路诸侯。而此刻，在唐宇军营中，长沙太守孙坚却正好成为了唐宇的座上宾，两人把酒言欢，十分痛快。

　　“哎呀呀，没想到唐老弟军事势力，竟如此凶狠，奇兵多样，令人目不暇接啊。”孙坚高举酒杯，满含羡慕之色，盯着唐宇，缓缓的说道：“没想到数十万联军雄兵，瞬间就被你所灭，实在令人难以相信啊。”

　　“哈哈，要不是孙大哥给的情报，我哪能这么迅速的灭了这些自以为是的家伙？呵呵，要说首功，还是大哥您啊。”唐宇笑呵呵的对着孙坚说着，眼里满是得意之色。毕竟以区区数万兵马，就败了联军数十万兵马，这种成绩，确实值得骄傲。

　　原来，唐宇在进攻联军之前，就联系了孙坚，仅仅说了一句话：“这天下，终究是要因主的。”孙坚也不是笨蛋，他接了唐宇的信笺之后，原本是想立刻通知袁绍，奈何袁绍自大无人，让他十分反感，不由的取消了这个念头。

　　随即，当孙坚静下心来，默默的想了想，也想明白了唐宇的意思。思量许久，终下决定，和唐宇组成了联盟。而唐宇也开出了令孙坚更加动心的筹码，江东一地，全部属于孙坚所有。孙坚相信唐宇有这个实力，灭了占据江东数地的诸侯。

　　其实，唐宇想得更远，他想要早点实现三国鼎立的局面，然后养兵生息，随即一统天下！至于生存到最后的三国，会是哪三国，这就需要看看到底是谁的生命力顽强了。总之一句话：适者生存！

　　不过，这一场战争，也让唐宇大有收获。此战，唐宇终于知道这刺客组织的真正幕后者：刘备。其次，唐宇运用新型兵种的时候，也明白了重骑兵的弱点：移动力太弱。只需要遇到移动力强悍的军团，或者单兵高手战斗，损失的一定是重骑兵。

　　既然发现了问题，就必须解决问题。唐宇对于重骑兵移动能力慢的解决方案下达了两种。一是大力锻炼重骑兵战马，使得战马能在驮动数百斤物体的时候，还能奔跑起来。其次，唐宇重骑兵和轻骑兵互相演练战术，达到轻重合一的境界。

　　“唐老弟，我感觉，你将会有大麻烦。”酒途半兴，似乎多酒的孙坚，对着唐宇缓缓的说着。同时，孙坚心里也在默默思量，道：“此刻，自己已经和唐宇成为了一条绳子上的蚂蚱。自己能无恙脱身么？毕竟残余的十五诸侯，也不是简单的让人随便拿捏的。哎，也不知道自己所做的到底的是对是错？也许，自己心里也有着当一回帝王的心态吧，呵呵，要不然自己怎么会答应唐宇的提议？”顿了顿，孙坚脑海里忽然冒出一个令他否感到惊讶的念头：“或者……我杀了唐宇？然后接管他的势力！这样的话，自己的实力不就更加强大了么？不过……唐宇身边高手何其多，成功的纪律恐怕微乎其微……”

　　唐宇眼睛盯着酒桌，内心却感觉到孙坚内心的犹豫和挣扎，默默的念道：“呵呵，看来，孙坚的立场开始动摇了。不知道他动了杀我的心机了么？”

　　想着，唐宇轻轻的晃动手中的酒杯，轻笑的回应着孙坚，道：“呵呵，孙大哥放心，这些麻烦，定不会找上你的。”顿了顿，唐宇酒杯一举，道：“来，孙大哥，我们只喝酒，不谈事，免得扫了雅兴。”

　　孙坚瞧见唐宇高举酒杯，毫不犹豫的就吞了下去。自己想了想，也不便多说什么，同样举杯回应着唐宇。

　　“也许，现在杀了孙坚，自己以后的对手，或许会少上许多。”唐宇默默的想着，眼里的杀机若隐若现。随即，唐宇很快就放弃了这个念头，原因很简单：唐宇需要人来分担他的压力。不论军事实力、还是声望信誉，最好的对象，就是孙坚。

　　洛阳城中，董卓府上

　　“文礼，你怕了么？”董卓轻轻的品着茶，眼望天边，出声询问着身边的李儒，语气里充满了感慨和惆怅。

　　“哈哈……”一向斯文的李儒听了董卓的话，忽然间仰天大笑，对着董卓说道：“岳丈大人，你也有点小看我李儒了。要是我害怕，早就在数十万联军进攻洛阳城的那一天就投降联军了，何必继续跟随岳丈大人留守洛阳城。”顿了顿，李儒站起身来，一步一步的移动，轻轻的来到花圃前，望着眼前欲艳的花朵和追逐的蝴蝶，轻轻的说道：“岳丈大人，别的不说，因为我是你的亲人，是你的女婿，就这一点，我也不会背叛你。”

　　“好！”

　　“啪！”却是一旁的牛辅猛的拍桌起身，长笑而起，道：“哈哈，没想到李兄弟竟也有如此血性一面。”顿了顿，牛辅转身对着董卓说道：“岳丈大人，我牛辅在此发誓，明天就和洛阳城共存亡，城在人在，城破人亡！”

　　“城在人在，城破人亡……”李儒和董卓默默的念着这句话，不同的是，一人眼里充满了迷茫，一人眼里出现了抉择。

　　“我这样做，到底是谁还是错？”董卓长身而起，默默的打量着天边的云彩，自己的经历走马观花一般，不停的在脑海里闪烁，“我做了这么多的事，也不过是想家人过的好一些，不想自己在乱世中受累。我看不惯高高在上的公主、皇亲、国戚、皇子，他们不懂我的苦，只知道寻欢作乐……所以我蹂躏他们，糟蹋他们！我想让他们也明白，他们不过是我一样，是这天下碌碌而为的苍生中的一员而已。可是，为什么天下人都如此对我？”

　　想着想着，董卓肥胖的脸上，出现了晶莹的闪光。董卓喃喃的说道：“或许，战死，也是一种光荣……”

　　……

　　“哈哈，我就知道参加这联军没有什么好兆头，嘿嘿，唐宇啊唐宇，试想一下，如果我进攻你空虚的地盘，你的表情会是什么样的呢？呵呵……真期待啊。”没有参加联军的诸侯，除了唐宇之外，就是并州刺史丁原。

　　此刻，丁原高坐战马之上，身穿甲胃，手举长刀，遥向一指，道：“出发！”

　　“哈――”身后顿时扬起万千尘土，兵甲撞击，士气高盛，大地也因此而不停颤抖。这支军队的目标，直直的指向他们的目标，幽州地域……

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　到底是谁在扮演螳螂？谁在充当蝉只？谁化身为黄雀？

　　两虎相争，猎人得利。

　　唐宇真的是笑到最后的猎人么？袁绍联军和董卓军真的是两只老虎么？换个角度来看，唐宇和联军以及董卓，或许充当着老虎的角色，而丁原却是充当着猎人的角色。

　　不过，丁原也小看了唐宇的情报系统，就在丁原大张旗鼓进攻幽州地域的时候，隐藏在幽州的隐卫，早已经把这一消息，传到了幽州之地，罗程的耳中。

　　唐宇出发前，没有带上罗程，一是罗程掌握着情报，一是唐宇想放一个另自己十分放心的人，驻守着自己的老卧。同时，也是罗程强烈要求自己留下来，原因众人皆知，罗程爱上了‘老头乐队’的主唱，种老头的女人，晴儿……

　　按照罗程的话说，当自己一眼见到晴儿的时候，就深深的迷失在晴儿的身影中，迷失在晴儿的一笑一惆中，迷失在晴儿优美的歌声中……

　　再看罗程，人高马大，年轻有为，正是少女眼中的大好青年。所以，虽然晴儿的心里有着唐宇，但是知事的晴儿明白，自己和唐宇是永远不可能的。不只是她和唐宇的地位差别，更重要的是，她知道，唐宇深爱着夏侯霜和郭环，根本不会起二心。由于种种原因，晴儿在罗程的爱情攻势下，终于瓦解内心防线，接受了罗程。

　　“……不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟……”

　　蝴蝶纷飞，百花争艳。花圃中，罗程和晴儿静静偎依，一人谈琴，一人高歌，好不痛快。

　　“铮！――”忽然间，琴断曲断。

　　“哎哟~”晴儿忽然间把手指放进嘴里，轻轻的含着。

　　“怎么了？”罗程急忙来到晴儿身边，一把拿住晴儿的手腕，疼惜的望着指尖上丝丝鲜血，二话不说，直接含在嘴中……

　　卷五 第五十七章 丁原军

　　晴儿感受着指尖上传来的阵阵适宜的温度，内心实在甜蜜之极。不过，她的心头却有一丝不好的预感。

　　“好了些么？”罗程慢慢的把含在自己口中的娇指拿出来，柔声询问着晴儿，满脸都是关切之意。

　　“恩。”此刻的晴儿，满脸通红，轻轻的点点头。随即缓缓的拥入罗程的怀抱，轻轻的偎依在罗程的胸口。

　　“晴儿，我……”感受着晴儿身上传出的淡淡柔香，罗程迷失了，满眼都是爱怜之色。

　　“报！――”忽然，就在罗程想要对晴儿再度表达自己深切爱意的时候，门外却传出一阵焦急的呼报声。

　　“什么事？”心中微微恼怒的罗程，皱着眉头看着跪在自己面前的士兵，心里想道：“如果不给一个好的理由的话，我定饶不了你！”

　　“将军！并州丁原来袭！”士兵深深的吸口气，平静了自己狂跳的心之后，急忙对着罗程说道。

　　“什么？丁原来袭！？”罗程猛的站起身来，双目充满杀气，喃喃的说道：“果真不出贾先生所料，这丁原还真耐不住寂寞。”顿了顿，罗程急忙询问道：“详情说说，他们出何处而来，目前已到何处？”

　　“回报将军，丁原兵马直出雁门关，以桑乾城为根据地，进攻幽州第一道防线，白登城！”士兵不急不慢的对着罗程述说着一切详细情形。

　　“备马！”罗程一听丁原进攻的对像是白登城，立刻慌了神。在幽州地域，白登城就是幽州在塞外的一道防线，不仅仅是一处商业交易繁荣之地，更是一处军事要地。只要掌握了白登城，可以说是掐住了幽州地域通往塞外的咽喉。

　　倘若丁原控制了白登城，那么，只需要驻守白登城，丁原就可以不断的从并州抽调兵马，然后一步一步的巩固自己在幽州地域的势力。

　　“罗哥哥……”晴儿瞧见罗程脸上露出少有的焦急之色，明白此战肯定十分重要，内心也不由的担心起来，急忙叫住准备出门的罗程，道：“你一定要平安回来。”晴儿心里明白，自己根本不可能阻止罗程前往白登城，不止是唐宇的嘱咐，更重要的是罗程是一名军人。

　　“恩，我会回来的。等到我把丁原打垮之时，我就迎娶你！”说完，罗程大步走向门口。他不敢回头看，害怕自己一看，就不想走，就无心战事。

　　“……”晴儿呆呆的站在原地，耳边回荡着罗程的话语：“……等到我把丁原打垮之时，我就迎娶你……”

　　“我等着你……”晴儿望着罗程渐渐消失的背影，心里生出甜蜜的同时，也有着一些害怕。这丝害怕的来源，正是断了的琴弦。

　　出了门，罗程又追问道：“进犯兵马何数？”

　　“回将军，大约三十万左右。”罗程现在才问到敌兵数量，主要就是不想让晴儿产生更多的担心。不过，当他听到三十万敌兵的时候，也不由的吸了一口冷气。

　　唐宇精心谋划进攻联军和董卓的战略，基本上悄悄的把幽、冀两州的兵马，都已经调光了，只留下了少许兵马，用来驻守重要城镇。

　　“走！”罗程狠狠的咬咬牙，暗道：“不管了，既然是唐大哥的嘱咐，我一定不能让丁原进犯幽州一尺一寸之地！”

　　……

　　“啪！”唐宇重重的一巴掌拍打在桌子上，眼中寒光四射，怒声道：“好一个丁原，没想到他竟然真的包藏野心！”随即，唐宇转身对着贾诩说道：“文和，看来你所说不错，这丁原所做一切，都是经过深思熟虑的。没想到啊，没想到，呵呵。”唐宇怒极反笑，脑筋迅速转动，思量对策。

　　“主公，为今之计，不如撤兵吧。”庞统站起身来，恭敬的对着唐宇说道：“我们主要的计划已经成功，只不过留下了一个董卓而已。等败了丁原之后，再杀董卓，也不迟。”

　　唐宇默默的点着脑袋，明白自己只要没有攻破洛阳城一天，城内百姓的苦难，就会多一天。

　　“兴，百姓苦；灭，百姓苦……”想着想着，唐宇不由的喃喃念出自己感受最深的一句话，随即淡淡的说道：“再等等幽州方面的消息吧。我想，罗程应该能破了丁原。毕竟幽州之地，还有吕布和太史慈以及文钦、牵招、满宠、高顺等诸多猛将存在，加上法正、陈宫、石韬、徐庶、萧潇等流，我想，丁原也讨不了什么好处。”顿了顿，唐宇眉头多出一丝惆怅，道：“我最担心的，其实还是吕布，我怕他急而乱来，坏了大事。”

　　“主公，不如你亲笔一封书信给吕布，言明意切您的意思。我想，以吕布的本性，他会听从您的意见。”贾诩出声对着唐宇说着。

　　“好，笔墨拿来。”唐宇点点头，急忙吩咐士兵拿来笔墨，立刻书信一封，然后让信鸽带往幽州地域……

　　忙完这一切，唐宇站起身来，环视帐内诸将，道：“我想，既然来了，就不能空手而回。休息一日，明日速速攻城。我们只在这里停留三天，三天之后，不管成功失败，我们都撤！”

　　“是！”帐内诸将，纷纷应道，声音中掩盖不住他们的战斗热情。

　　“三天，想必只需要三天，曹操、刘备等流，就能准备好一切了……”唐宇望着帐内诸将洋溢的热情，内心却有着淡淡的哀愁，我害怕敌手准备的时间，会超过自己的预想。

　　……

　　“秀儿，为父母报仇的机会到了，这一次，我一定要拿下丁原的脑袋，以敬父母在天之灵！”远在石邑镇的吕布，收到丁原进攻白登城的消息之后，立刻操起方天画戟，大步流行般的奔出貂禅的闺房，怒声怒气的吼着，发泄着自己心中隐藏数十年的怨气、怒气……

　　“奉先……”貂禅三步化为两本，急忙拉住吕布，叮嘱道：“奉先，战场的事，我们妇人不懂。但我也知道那是千变万化的，一个小小的失误，都有可能是失败的最终原因。更重要的是，战场上的情况，容不得个人感情。奉先，你千万不要冲动，免得让唐大哥为难。”

　　单握方天画戟的吕布，听着貂禅的话，脸上的怒气渐渐消失，柔声的对着貂禅说道：“秀儿，你放心，我不会乱来的。你就在家，好好的等着我的消息。主公亲口对我说了，这一次返军的时候，就要为我和你举行婚礼。呵呵，到时候，我会风风光光的把你迎娶到府上，做我的贤妻。”

　　“我等你……”貂禅柔声对着吕布说着，轻轻的抚摩着吕布坚毅的脸旁，眼里充满浓浓的柔情……

　　“驾！――”赤兔马蹬起飞扬的尘土，载着吕布，渐渐消失在貂禅的视线中……

　　……

　　急行一连日的路程，罗程终于赶到白登城。不仅仅是罗程，收到丁原进攻白登城消息的将领，都早早来到白登城。其中，更是以吕布的速度最快。

　　由于情况紧急，众人也没有寒暄，来到白登城之后，罗程就率领众将来到城楼之上，观看丁原的军营情况。

　　站在城楼上放眼望去，却见城外建起一大片的帐篷，白茫茫的连绵不绝，形成一个大圆，中间立着几杆大旗，分别是“丁”、“张”、“郝”、“成”……

　　罗程嘿嘿一笑，道：“嘿，好大的气派呀，这么多人马来攻打我们小小的白登城，真的荣幸之极呀。”

　　一旁的萧潇担忧的说道：“这次敌军差不多一共有三十万之众，恐怕丁原这次是全军出动。”

　　“怕什么？来一杀一，来对杀双！”吕布冷冷的挥舞着手中的方天画戟，冰冷的视线，直直的盯着对面敌营中竖立的“丁”字大旗。

　　“说的好，快要入土的老头子，也想贪吃，哼，就怕他还没吃完，就翘辫子了。”罗程不留口德的说着，微笑眼里，隐藏着深深的杀机。

　　这时，对面的军营之中奔出一骑，那名骑兵来到城下，高声道：“奉刺史大人之令，给你们一刻钟时间，让汝等速速投降，到时如若不降，立即攻城，城破之后，全部斩杀，鸡犬不留！”

　　罗程一听，跳着脚骂道：“你家大爷的，区区一个人就敢来，还这么拽，弓箭手，给我射死他。”

　　萧潇急忙阻挡道：“将军，两军交战，不斩来使呀。倘若杀了这名使者，恐怕……”

　　罗程阴阴一笑，道：“我就是要杀了他，我这是要给丁原军一个下马威，告诉他们，我要和他们死战到底，不是他死，就是我亡！射！”说罢，罗程大手一挥，“嗖”的一声，一箭正中那名骑兵的面门，骑兵“砰”的一声摔下战马，战马长嘶一声，撒蹄朝别处奔去。

　　“什么？！”丁原一见自己派去招降的骑兵给射杀了，不由的大怒，吼道：“通通给我击鼓出战！给我杀！破城之后，鸡犬不留！”

　　卷五 第五十八章 敌后方“咚！咚！咚！……”沉重的战鼓声朗朗响起，从丁原军营中，无数的攻城器械全部出动，云梯、投石车、大型弩车、撞木等种种攻城器械朝着白登城缓缓移动。

　　望着渐渐走近的丁原军，罗程眼冒杀机，抽出龙刀，朝前一指，大声吼道：“将士们，丁原老贼竟敢攻我家乡，实在令人气恼！今天就让他们尝尝我们唐军的厉害！他爷爷的，杀一个够本，杀两个已赚，杀的越多赚的越多！杀啊！――”

　　守城的将士同声吼道：“杀啊！――”纷纷抽出手中在烈日下泛起阵阵寒芒的长刀，歇斯底里的冲向攻城而来的丁原军。

　　“呼！――嘭！――”敌方的投石车率先开启战斗，大石砸在城墙之上，在城墙上砸出一处凹印。

　　“弓箭手准备，齐射！”罗程怒吼道，箭雨如飞蝗般遮云盖日，射的攻城大军人仰马翻。罗程冷笑的望着被射成一只只刺猬的敌军，大手再度一挥，喝道：“投石车准备！放！――”

　　“呼！――嘭！――”

　　“呼！――嘭！嘭！――”

　　城内的投石车在罗程的命令下，纷纷朝着城外敌军攻击。同一时间，敌方的步兵在漫天箭雨和飞石下，大声吆喝着抬起云梯架在城楼上，开始朝城墙上搭起。

　　敌军见到城内的投石车，及时命令大型弩车，朝着城墙上的守兵点射，由于弩车开弓比较费时费力，往往很长时间才射出一箭，但威力却很大，射程达八百米。

　　就在弩车进攻的时候，城下几十名士兵涨红着脸，抬起巨大的撞木，齐心朝着白登城的城门狠狠的撞击着。

　　“咚！――”每一次的撞击，众人都感觉是撞在自己的心口上一般，默默期盼这些该死的敌军，千万别把城门撞开了。

　　“他爷爷的，老子受不了！”吕布看着站在远处的丁原，内心不由的腾出一股怒火，首先沉不住气，手中方天画戟一晃，狠声道：“罗将军，就让我带着特种兵先去这些狗东西的后方玩玩吧！”

　　在唐宇走的时候，就交代幽州的事情，全权由罗程负责。所以说，罗程就是此刻最高将领，所言如军令，不可违背。

　　罗程听了吕布的话，眼中精光一现，暗道：“奉先所言，不失一个好注意。不过……”

　　吕布似乎知道罗程在想什么，急忙说道：“罗将军，我一定安分，不会乱了规矩。请你相信我！”

　　罗程正是担心吕布见了仇人，就双眼发红，只想着报仇，而把特种兵们忘却在战场上。如今，听着吕布的保证，看着吕布坚定的双眼，罗程为了不伤吕布的心，也为了守城军内部不出现分裂前兆，点点头，喝道：“吕布听令！”

　　“啊？”吕布还焦急的等着罗程的决定，却没想到罗程已经很快做出了决定，不由的一愣，随即喜道：“末将在！”

　　“我命你率领三百特种兵，潜入敌军后方扰乱敌人部署！以火为信！”罗程上目精光，紧紧的盯着吕布。此刻的罗程，哪还有嬉皮笑脸的模样，浑身散发出来的，乃是一统帅气息，令周围将领，纷纷侧目而视，眼中闪过惊讶之色。

　　“是！”吕布喜吼一声，手提方天画戟，大步跨下城楼，开始召集隐藏在各处的特种兵。

　　“开水、滚油，都给我泼下去！我倒看看这些兵，有多厉害，呵呵。”罗程完全是一副看好戏的模样，时不时的挥动手中配刀，砍下爬上墙头的士兵的脑袋，随即冷笑连连。

　　在罗程话语结束之后，一锅锅开水和滚油，像是下雨一般，纷纷朝着城下泼去。伴随着阵阵惨叫，一批又一批的攻城士兵，纷纷从云梯上跌落下地，不停的在地上抽搐着。

　　也不知道丁原到底用了什么方法，使得这些士兵，纷纷不要命般的朝着城墙攀登，没有一点害怕的神情。

　　“报，将军，开水用完！”

　　“报，将军，滚油用完！”

　　“报，主公，城墙两处损坏！”

　　开水和滚油虽好，但终有用完的时候，瞬间，在没有开水和滚油的威胁下，丁原军如同蚂蚁般蜂拥而上，朝城头爬去。有的敌兵越上城头，开始和守城士兵进行激烈的肉搏战。

　　“不错，都能爬上城头了。”罗程赞赏的望着在城墙上肉搏的丁原兵，冷笑一下，道：“开始干活吧。”话音一落，从城楼下涌出一群群精装士兵，手中早已经磨好的刀剑，纷纷劈砍向爬上城墙的敌兵，瞬间就变成一堆碎肉。

　　同时，罗程望着敌军后方，默默的念道：“奉先啊，可不要我失望。恩，让我猜猜，你能给丁原这老杂种，造成多大的损失，嘿嘿……”

　　……

　　吕布带着三百特种兵，特地绕了一个‘S’路程，悄悄来到丁原军营后方。由于前方战斗激烈，丁原在后方，仅仅部署少数战斗力不强的新兵。

　　这也方便了吕布等人的行动。

　　“哼，狗东西！”吕布愤愤骂着，暗中查看着军营中，最重要的地方，粮仓所在地。忽然间，吕布发现在他的右手处的士兵，明显带有强烈的警惕性。更重要的是，他们的所处的阵形，也是一重保护阵形。

　　“想来就是此处了。”吕布暗想道，随即手中方天画戟一挥，指向粮仓所在地，道：“烧了此营。”

　　“是！”领头特种兵，点点头，低声应道，随即大手一甩，手后特种兵顿时犹如鬼魅一般，朝着目标前进。

　　“嘿嘿……”吕布则冷冷一笑，在这光天化日之下，手持方天画戟，大步朝着对面的敌兵走去。

　　“站住，你是谁？站……”一名守粮仓的士兵，还未把话说话，就发觉自己吐不声音来了，低头一瞧，发现自己的喉咙处，竟在缓缓流血，在他倒下去的时候，脑海里盘旋着自己喉咙为什么会出血这样高深的问题。奈何，他却永远不知道了。

　　“敌袭！”粮仓附近守卫众多，虽然是新兵，可是人多力量人。很快的，吕布就被闻讯赶来的士兵，层层包围。

　　这些士兵看到吕布仅仅是一人，不由的高喝道：“来者何人？竟敢擅闯军营，还不快速速就擒！”

　　“擒你大爷！有本事自己来拿我！”顿了顿，吕布挥舞起手中方天画戟，一戟刺穿数名敌兵的脑袋，喝道：“老子就是你们吕布爷爷，让你们尝尝爷爷手中的方天画戟的厉害！”

　　“什么？吕布？！”

　　“啊？杀神吕布？”

　　“天啊，怎么是他？他怎么跑到我们军营来了！”

　　“……”

　　吕布冷笑的扫视着周围面带惧色的士兵，废话也不多说，立刻挥动手中方天画戟，夺取周围士兵的性命。周围的士兵不但要防止吕布的凶戟，更要遭受周围莫名其妙的致命攻击。

　　……

　　“报！大人，敌人进攻我军后方！”一名士兵仓促来到督促士兵攻城的丁原的面前，焦急的对着丁原述说着。只不过，这名士兵带给丁原的消息，无疑是一道催命符。

　　“什么？！”丁原听后，脸色大变，双手抓住这名报信士兵的领子，道：“他们怎么会来到我们后方？你是不是慌报军情？”

　　“报告大人，是真的，他们已经来到我们后方了！领军的人是杀神吕布！”士兵带着哭腔，指着粮仓所在地。

　　“不好！”丁原顺着士兵手指发方向望去，脸上更是没有一丝血色，颤抖的手指指向粮仓方向，道：“快去，快去，务必拿下吕布！千万别让他烧了粮食！”丁原虽然不是打仗的能手，但也明白远行军如果没有粮食支持的话，将会是什么样子。

　　丁原能明白这道理，他那些能征善战的将领们，更是明白粮草的重要性，纷纷吆喝着朝着粮草所在地，急速冲去，脑海里只想着怎么样保护粮草，并没有想到前面等待他们的，是闻名已久的杀神――吕布。

　　此刻，吕布周围已经倒下了数百尸体，几乎到了血流成河的地步。而特种兵们则分成两路，一路杀敌，一路烧粮。

　　“将军，是不是该撤了？”‘3’号特种兵，一边诡异的刺杀着周围的敌兵，一边对着吕布高喊着。望着渐渐多起来的敌兵，特种兵们明白，再不走的话，就迟了。

　　杀得起劲的吕布，望着越来越多的士兵，再想着罗程的嘱咐，只好点点头，道：“撤吧！”只不过，吕布在说这话的时候，眼里闪过一丝不甘之色，暗道：“哼，丁原狗贼，改日再取你性命！”同时，吕布从怀里掏出火种，望周围的营帐扔去。

　　“撤！”吕布大手一挥，率先挥动手中方天画戟，没有丝毫畏惧，带起阵阵碎肉血水，朝着计划好的逃跑方向而去。

　　“快阻止他！”丁原手下大将，成廉，焦急的高喝着，脚下的步子，是越来越快。

　　成廉的速度是够快，但是火种的速度也不慢；成廉吆喝的士兵们是勇猛，但是吕布等人更是勇猛中的无敌。

　　到底成廉是能救得了粮草呢？还是能留下吕布等人呢？

　　卷五 第五十九章 乱战续“吕布小贼，哪里走？！”成廉看着距离自己已经数步之远的吕布，心知自己肯定追不上吕布了。情急之下，急忙抢过身边一名弓箭手的强弓，瞬间拉弓射箭，目标直指前方吕布。

　　“铮！――”

　　吕布只觉的在自己的后方，出现阵阵劲风，心中危机感顿时响起。“喝！”吕布怒吼一声，单手拖戟，转身回劈！

　　望着跌落在身边的箭支，吕布冷眼望着对面的成廉，朗声说道：“成廉老狗，今日一箭，改日奉还！”

　　“将军，上马！”一名特种兵牵着一匹战马，来到吕布身边。吕布纵身一越，再度冷眼回望成廉一眼，带着三百特种兵，瞬间消失在丁原军面前。

　　……

　　“呵呵，奉先成功了。”感觉到丁原军攻城力度似乎有所减小，再瞧着敌军后方出现的寥寥烟火，罗程脸上挂着计划成功的喜悦。

　　“高顺何在！”忽然间，原本还在冷笑的罗程面色一整，凌厉出声。

　　“末将在！”面色铜黄，怒目狰狞的高顺，激动的单跪在罗程面前。

　　“我命你立刻率领我部轻骑兵，出城杀敌！”

　　“末将领命！”言罢，高顺双眼散发激动之色，迅速的跑下城楼，招呼着轻骑兵集合。望着领命而去的高顺，其余诸将眼里都散发出嫉妒和热切的色彩，一个个犹如贪狼一般，紧紧的盯着罗程。

　　“文钦何在！”罗程扫视着众将，继续怒问着。

　　“末将在！”文钦的勇猛，那是相当出名的，可也是犯上作乱的行家。不过，既然唐宇敢于收用他，就表示唐宇拥有防范他的方法。

　　“带着重骑兵，围攻丁原军部！”重骑兵的移动力十分缓慢，最大的能耐，就是进行包围战，或者推动出击战。其余诸将，知道文钦竟然率领重骑兵，一个个的眼里充满了嫉妒之色。对于重骑兵和轻骑兵这两只新部队，众人都还没见识过他们的能耐。但是，既然是唐宇所创，其威力定不可小窥。

　　“末将领命！”文钦双眼冒出精光，二话不说，瞬间就跑下城楼，招呼起重骑兵集合。

　　……

　　“吕布为什么会出现在我们后方？这里面有什么阴谋么？哎，如今粮草已被烧，真晦气！难道首战就以我军之败而告终么？”正在丁原胡思乱想的时候，旁边一人惊叫道：“快看，大人，他们开城门了！”

　　“啊？”丁原急忙转头朝着白登城望去，却见白登城的城门伴随着沉重的‘吱呀’声，缓缓打开，露出清一色的骑兵刀剑。

　　“咚！咚！咚！……”带动心脏跳动，带动热血沸腾的战鼓声，缓缓的白登城楼上响起。城门口的骑兵，在战鼓的号召下，大喝杀声，狰狞着嗜血的面孔，朝着丁原军营冲杀而去。

　　“快！快！迎战！迎战！”丁原脸色大变，焦急的怒喝着，双腿也不停的打着颤抖，眼里出现了恐惧之色。他第一次遇到速度如此迅捷的骑兵，感受着漫天而来的杀气，丁原心里明白，这支骑兵的杀伤力，不可小窥！

　　首先冲出城门的骑兵，正是高顺所率的轻骑兵，也正是唐宇精心训练的‘迅影’骑兵。丁原所属兵将们，在丁原的吆喝下，急忙冲向营门口，大呼小叫的让各个士兵准备迎战。却见丁原士兵纷纷拉弓上弦，刀剑出鞘，紧张的注视着朝着他们冲杀而来的‘迅影’骑兵。

　　“天啊，他们的速度太快了！”一名弓箭手刚把手中弓弦拉开的时候，就见到‘迅影’骑兵已经面临，手中的弯刀，狠狠的劈进他的脑袋中，迸发出白色的脑浆和血水……

　　“这是骑兵的速度么？唐宇到底是怎么训练的？为什么他们的速度这么快？”看到这一幕，丁原失神般的自语，眼里的惊恐之色，越加浓厚。

　　不只是丁原，就连站在白登城上的罗程等人，见到‘迅影’骑兵的速度之后，纷纷张大了嘴巴，眼里满是不可置信的神色。不过，和丁原相反的是，他们的眼里不是惊恐之色，而是惊喜之色！

　　“主公之才，我等佩服！”萧潇望着如此迅捷的骑兵，眼里出现莫名敬佩神色，眼睛一眨也不眨的望着场中变化，害怕错过如此精彩的一面。

　　再说领军的高顺，他原本只是听说过唐宇在训练一支特殊骑兵，但是并不知道到底是什么地方特殊。就在他起马的时候，却见到身边的士兵纷纷化为一道道残影般，朝着敌军方向冲去，心里的震撼可想而知。

　　“天啊……”就在丁原营帐出现混乱的时候，被亲兵重重保护的丁原不经意扫视着白登城的城门，惊骇的发现，城门口竟又出现了令人震惊的一幕。

　　却见城门口，缓缓的出现一片黑压压的影子，擦擦眼睛，仔细一瞧，清晰的望见这些黑压压的影子，竟又是一只骑兵。所不同的是，这支骑兵浑身上下都包裹着盔甲，就连他们所骑战马，也都被坚硬的盔甲所包裹着。

　　“这些盔甲不是假的吧？”丁原脑海里盘旋着这个念头，他实在想不通，这些被盔甲所包裹的生病的战马，是如何承受住这些重力的。

　　“大……大人，我们是不是先……先撤军？”成廉胆战心惊的询问着同样胆战心惊的丁原，对于这些行动迅速的‘迅影’骑兵，他都已经无计可施了，如今又来一群浑身包裹在盔甲中的骑兵，他实在不知道该如何应付。他可不认为，被这些士兵穿戴在身上的盔甲，都是一些妆饰品而已。

　　“没想到，首战出军，就以我军失败而结束，难道老天真的偏向唐宇么？”丁原默默的想着，随即点点头，道：“撤军，我们以退为进！同时保存实力，等待粮草一到，再度出击！”

　　为失败找出一个合理的借口，不但有利士气不低落，更是为自己的面子长点光。

　　……

　　“将军，如今丁原只是残兵败勇，同时，丁原正缺少粮草，正是我军反攻的大好时机呀。”陈宫恭敬的对着罗程说着，眼中冒着精芒。

　　站在陈宫身旁的法正，也点头说道：“主公，公台兄所言不错，我们应当率领所有骑兵出击，只需要少量步兵防守白登城就可以了。”

　　“好！就依二位所言！”罗程思索片刻，立刻点头同意。很快的，还是由高顺和文钦领军，罗程以指挥，带领诸位大将，迅速冲出白登城，沿着丁原军撤退的痕迹开始追击。

　　不得不说，丁原撤军很有一套。在罗程等人追击了一夜的时候，才发现了丁原军的踪迹。

　　“看来，丁原似乎早就知道有此一败。撤退的路线竟然如此隐秘，并不是一时之举。”罗程仔细的打量着周围的环境，对着诸将说道。

　　“也许，在丁原军中，有一位擅长隐藏踪迹的高人。”高顺如此猜测着，眼中闪着精芒。

　　“哦？”罗程暗暗思索片刻，回忆着丁原身边的将领。半响，罗程才道：“我想，我知道是谁了。”带着玩味的笑容，罗程并没有往下说，而是对着传令兵说道：“全军就地休息，不要生火，吃完干粮，一个时辰后攻击丁原军。”

　　随即，罗程再度派出侦察兵，注意着丁原军的一举一动。过了许久，侦察兵瞧瞧来报，道：“主公，敌军在五里外安营扎寨，并没有派出大批的斥候巡视，营外什么也没有建造。”

　　闻言，罗程大笑，对着周围将领说道：“哈哈，这丁老头还真不是打仗的料，建营竟不派巡逻，还真以为他们撤军会安稳。难道，他就以为我们不会追击他们么？呵呵，再探！”

　　侦察兵领命离去，大约一个时辰后，罗程招呼大军整备待发。罗程骑着‘黑风’，慢慢来到队伍前面，望着眼前黑压压的‘迅影’骑兵和‘重炮’骑兵，身上热血澎湃，道：“兄弟们，该是我们唐家军发威的时候了！我们要打出我们唐家军的气魄，打出唐家军的气势！让这些狗贼知道，我们唐家军并不是好惹的！对于没有什么防范的丁原军，他们就像躺在床上女人，张开大腿，任由我们摆布！全军出发！”

　　听着罗程的话，一个个暗暗兴奋，眼冒星光，脑海里充满了女人的情景。毒害啊，罗程毒害了又一群未来国家的栋梁……

　　此刻的丁原，正在自己的营帐中喝着闷酒，心里极度不明白自己怎么首战就会以败告终，心里十分的不平衡，同时也郁闷难耐，暗道：“就连这小小的白登城，我都攻不下。这样的话，占领整个幽州，似乎都成白日梦了。哎……吕布这狗畜生，竟把我军粮草一把火就烧了。可恶的吕布，想当年我对他还不错，他竟这样助纣为虐！”想了想，丁原的脸上又挂起了淫笑，喃喃的说道：“嘿嘿，不过，说起来，他母亲的身材，还真是不错，嘿嘿……”

　　就在丁原这只老色狼意淫的时候，忽然听到帐外传来一阵阵烦躁的吵闹声，紧接着就听见有人高呼：“敌袭！”

　　听到这呼声，丁原浑身打出一个机灵，正要出帐询问清楚的时候，他的一名亲兵喘着气跑进营帐，出声道：“大人，敌军来袭，不知道有多少人马。”

　　“什么？”丁原大惊，脑海里立刻冒出‘迅影’骑兵和‘重炮’骑兵的身影，急忙喝道：“快快快，让各位将军迎战！你们好好的保护我！该死的唐宇！”

　　远在洛阳城下的唐宇，不由的打了一个喷嚏，喃喃的说道：“呵呵，难道是霜儿和环儿想我了？……”

　　卷五 卷五 龙进中原 第六十章 后续战

　　丁原出了自己的营帐，瞧见营帐外面已经是火光冲天，焦急的同时，还不忘高声叫着聚拢士兵，严密的保护着自己。丁原的骑兵在轻骑兵和重骑兵双重攻击下，越来越少。

　　却见成廉、宋宪、曹性、郝萌互相依*着，缓缓来到丁原身边，眼里陆续都充满了惊恐的神色。郝萌望着似乎是无边际的骑兵，不由的开口劝到丁原：“大人，快走吧，敌军势大，我军已经抵抗不住了。”

　　丁原看着自己阵营的一片混乱，到处都是杀喊声，也不知道敌军有多少人马，慌忙的顺着郝萌的话说道：“撤军！快撤军！”言罢，丁原率先跨上一匹战马，消失在成廉、宋宪、曹性、郝萌等人的视线中。

　　瞧见丁原这种不顾将士死活，独自逃跑的行为，成廉、宋宪、曹性、郝萌四人互相苦笑了笑，陆续跨上战马，紧追丁原而去。

　　经过一路疲惫的奔波，丁原等人终于逃出生天，在他们清点人马之后，却发现自己带来的三十万人马，如今竟只剩余五万人马！

　　“是我的兵太弱了？还是唐家军太强了？”丁原看着拖拉着脑袋的士兵，心里一直嘀咕着。同时，丁原心里阵阵后悔，后悔自己的莽撞，莽撞自己的无知，无知唐家军的实力。

　　丁原带着残军朝着桑乾城方向奔去，只需要进入并州境内的桑乾城，丁原就不再怕唐家军了。不仅仅是因为桑乾城的地势险要，更重要的是在桑乾城中，还有着他最信任的得力大将，张辽所率领的二十万大军！

　　经过一天的逃窜，丁原带着残军来到舞落坡。看着一个个气喘吁吁的将士，丁原也是上气不接下气。想着过了这个坡，再走上百十里路，就能到达桑乾城，丁原立刻让部队依山扎营，开始歇息。

　　“大人，我军已经快没有粮食，该怎么办？”就在丁原为自己的生命即将得到保证的时候，粮官却来到他的营帐，带来不好的消息。

　　“此地距离桑乾城还有百十里路，不知道该死的唐家军，是否追击而来。”想了想，丁原站起身来，道：“如此，只好杀马了，大家务必吃饱，以备应敌！”

　　“是。”就在粮官领命而下的时候，一名亲兵惊恐的冲进丁原的营帐，焦急的说道：“大……大人，敌军已经……已经把我们围困了。”

　　“什么？！”丁原惊叫一声，从地上利马蹦了起来，不可置信的说道：“他们的速度怎么这么快？快快，招呼将士守营，千万不要乱！”

　　……

　　罗程静静的望着已经被包围的丁原军，脸上冷笑不断。虽然罗程占据了士气上的旺盛，但是也不敢猛攻，毕竟丁原还残余五万多兵马，如果他们背水一战的话，恐怕自己的军队也会受到严重的损伤，这是罗程不想看到的。

　　“将军，我们打吧！”文钦忍不住的出声对着罗程说道，眼中满是杀气。其余诸将更是跃跃欲试，一个个都眼巴巴的望着罗程，只需等到罗程一声令下，就朝着已经无路可逃的丁原等人冲杀而去。

　　“呵呵，上兵伐谋，攻心为上。”罗程并没有在意诸将的神情，而是淡淡的说出这句话来。众将也不是没知识的人，略微一思索罗程所言，便知道罗程定有自己的一番计谋。于是，众将只好耐心的等待时机，把自己好战的心情，硬硬的藏在心底。

　　……

　　丁原望着四周包围的唐家军，恨的直咬牙齿。丁原已经被围困了三天了。由于没有粮草，战马都杀的没有了，他所带的兵种，完全变成了步兵。

　　派去桑乾城寻援的士兵，也都陆续被罗程斩杀，把首级挂在丁原营门口，警告和示威之意，昭然明显。

　　“将军，这样围困他们，也不是办法。如果桑乾城的张辽一直没得到丁原这老家伙的消息的话，说不定就会引军倾巢而出，到时候，恐怕又是一场硬战啊。”高顺来到罗程身边，皱着眉头，打量着前方的丁原军，徐徐说到。

　　“恩。”罗程点点头，眼中放出精芒，缓缓的点头脑袋，道：“呵呵，先兵不刃血的减少丁原老贼的兵力之后，我们再依情况而定。”

　　“哦？莫非将军有好注意？”高顺闻言，眼中充满惊喜之意，不由的出声询问。

　　“呵呵，待会你们就知道了。”顿了顿，罗程挥挥手，对着身边的传令兵道：“把准备的东西，都拿出来吧。”

　　“是！”传令兵在高顺等将疑惑的目光下，远远跑去……

　　不一会儿，在两军阵前，就摆出了几口大锅。只见唐家军的士兵们在两军阵前杀鸡宰羊，好不热闹。随即，锅里冒出阵阵肉香。高顺等将领纷纷咽着口水，喉结不停的上下摆动。而丁原军这边，站在营门口的守军，一个个直流口水，眼冒贪光，直直的盯着唐家军的大铁锅。

　　“高明，将军之略，实在是高！”高顺等人此刻也明白罗程打的是什么注意，脸上纷纷露出敬佩之意。

　　原来，罗程在吕布烧了丁原军粮草的时候，就想到了这一招。经过深思熟虑之后，罗程终于定下以食诱敌的策略。

　　在实行这策略的时候，罗程做了两步，一边派出侦察兵，紧盯桑乾城的动态，一边让溜进丁原军营的特种兵，了解军中粮草的动态。

　　见到丁原军营前的士兵越来越多，罗程明白时机已经成熟，便派出几名士兵，站在营恰，高声大吼，道：“嘿，你们想不想吃肉啊？想不想吃新鲜大米啊？赶快来吧，只要你投降，你就能得到这些你梦寐以求的东西！投降吧，更着我们唐家军混，绝对是最明智的选择！”

　　“你们怕督战队？那不成问题，我们保证你们的安全！你只需要撒腿往我们这边跑就行了！”

　　“唐家军待遇好，军饷高！吃得好，穿得好，兵器也上好！嘿，更重要的是，一仗完了，还有当今最红的‘老头乐队’，为你们现场倾情演唱！”

　　“……”

　　看着这些士兵们高喊的口号，以及无限良好的承诺，丁原军士兵们几乎都动了心。只不过是少了几个带头的人而已。

　　这时候，隐藏在丁原军中的特种兵们，就发挥出了他们的本事。只见他们在这些心动的士兵中高喝一声：“兄弟们，我们走吧！”随即，这些特种兵们，瞬间就朝着唐家军所在的方向奔来。

　　见到有人带头了，其余的士兵纷纷撒开腿，一路狂奔。处于罗程身后的士兵，则忍不住兴奋的叫喊着：“加油！加油！兄弟们，加油啊！还有几里路了，还有几里路了！还有几里路，你们就自由了！加油啊！冲啊！”

　　对于这些跑来的士兵，罗程急忙让他们保餐一顿，然后就把他们留在军中，并暗中派人督察。于是乎，区区一日光景，丁原军就有一万多的士兵投降了。

　　换句话说，这一万多名士兵，都是死在糖衣炮弹上。

　　“砰！――”丁原得知自己军中有一万多名士兵投降罗程的时候，气得把自己最喜爱的瓷杯摔在地上，满脸怒色，睁着的眼睛简直和耕牛有得一拼了。

　　“成廉！严加看管士兵，若有私自逃跑者，定杀无赦！”为了确保自己的实力，丁原立刻下达了杀无赦的命令。丁原明白，如果自己的士兵都跑光了，自己肯定成为阶下囚！

　　无兵无将，还打个什么仗？

　　“报！将军，桑乾城张辽出动数万兵马，目标直指我处！”第二日，就在罗程安慰着投降于他的丁原军士兵的时候，派去监视桑乾城的侦察兵，气喘吁吁的来到罗程面前，上气不接下气的说着。

　　罗程一听这情况，急忙让亲兵端来一杯茶水，让士兵喝下去之后，见士兵蓬乱的心已经平静下来，出声说道：“说说具体情况！”

　　“是。”士兵感激的把茶杯放在桌子上，缓缓的说道：“桑乾城突然城门大开，‘张’、‘臧’两面大旗在数万兵马中涌出。随即，我就见到首当其冲的人，就是丁原手下大将，张辽！在他身边的将领就是丁原手下的又一将领，臧霸！他们大约在两个时辰内，就能到达此处！”

　　“哦？是他们俩人？”罗程顿了顿，笑了笑，道：“听闻丁原手下有八健将，如今见了六名了，还差两名没见着，呵呵，想必等我们攻打到并州的时候，会见上他们一面的。呵呵，真是令人值得期待的时刻啊。”随即，罗程面色一整，传令道：“传我军令！全军出击，攻击时间只需要一个时辰！”

　　“是！”传令兵带着罗程的命令，迅速跑出军帐之外。

　　“呵呵，一个时辰的话，应该能够给丁原这死老头一个好好的教训了。”罗程冷冷的笑着，望着对面的军营，眼里泛起成功的喜悦，喃喃的说道：“两个时辰，恩，也要顺便给张辽和臧霸，送点见面礼，呵呵……”

　　卷五 卷五 龙进中原 第六十一章 洛阳战就在以食招降行动持续了一天的时间，第二天里，罗程就开始排兵部阵。丁原等一瞧见罗程的行为，纷纷大惊，他们明白罗程是想强攻。

　　“罗程小儿会有如此反常举动，只能说是我们的援军快要到达了此处了。”虽然说丁原老贼的智商和猪有得一拼，并不是说他的属下也和他是同样的愚蠢。是故，丁原八健将之一的宋宪此刻出声说道。

　　“哦？如此说来，只要我们能撑过罗程小儿此次进攻，就有生还的可能？”丁原听了宋宪的话，十分乐观的想着，眼里同时也发出惊喜之色。宋宪瞧见丁原的神色，把原本要说出口的话，咽进肚子里。只不过，宋宪在心里嘀咕道：“撑下去？如今兵力不足，士气不足，怎么撑？哎，听天由命吧，希望张辽能赶上……哎，真不知道大人为什么要去惹唐宇？”

　　“弓箭手准备！”高顺高喝一声，站在他身后的众多弓箭手，纷纷拉弓搭箭，双眼炯炯有神的望着前方的敌营。

　　“放箭！”伴随着高顺大手一挥，无数箭走，犹如狂风暴雨一般，朝着丁原军倾盆而下。瞬间就传出无数惨叫声。

　　“保护大人！”成廉高喊着，率先抽出自己的配刀，站在早已经面色惨白的丁原面前，隔挡漫天而来的箭支。

　　丁原军士兵既没有吃饱，也没有继续打下去的士气，大部分的士兵望见漫天箭雨，都产生出了逃跑的心理。在箭雨的扫荡下，原本还残留的三四万士兵，死得死，跑得跑。还忠心留在丁原身边的士兵，也不过将近两万多人。

　　“呵呵，想必他们的援军也要到了，我们撤吧。”罗程望着仿佛是马蜂窝般的丁原军营，冷冷笑了笑，纵马而行。

　　“将军，为什么不趁此机会，一举拿下丁原军？”文钦疑惑的询问着，脑海里满是罗程怪异举止的猜测。

　　罗程望了一眼文钦，淡淡的说道：“丁原等将的性命，并不是我的，而是属于吕布将军的。”说完这句话，罗程轻轻一夹马肚，带着军队，返回白登城。

　　再说张辽和臧霸所率军队，浩荡朝着舞落坡前行。在张辽派出的探子都无故消失的时候，张辽就预感不好，内心中已经有了一种不好的猜测。

　　就在张辽即将到达舞落坡的时候，一名斥候快马来到张辽身边，道：“将军，前面发现敌军大队人马，大约十万左右！不过，他们在陆续撤退！”

　　“哦？发现丁大人他们的踪影了吗？”张辽这此派出的斥候，仅仅离自己才三百里的距离，是故，罗程并没有让特种兵，把这些斥候收拾了。

　　“回将军，没有由于敌军数量较多，我并没有仔细查看。”

　　“恩，做的不错，你先下去吧。”张辽对着这名斥候挥挥手，随即转身对着身旁的臧霸说道：“看来，主公似乎已经被困。而且，很有可能已经遭遇不测！不然的话，敌军怎么会撤退？”

　　“说不定，敌军发现我们到来，害怕两面受敌，从而撤兵。”臧霸说出自己的乐观猜测。

　　“希望你是对的。”张辽开口道：“全军慢慢推进！”瞬间，训练有素的丁原军，慢慢移动阵形。长枪兵纷纷位列前方，弓箭手居中，操刀手位列两翼。紧接着，在各个百夫长的号令下，这些士兵们缓慢的推动阵形，一步一步的朝着舞落坡前行。

　　舞落坡和桑乾城之间有一小片树林，从桑乾城到达舞落坡，就必须得经过这片小树林。经过斥候回报树林中没有敌军的时候，张辽放心大胆的让全军继续推进。

　　就在全军进入树林的时候，异变发生。却见无数的巨木从数枝隐蔽处倾空而下，紧接着，无数尖锐的木头，整齐的排列成一个方阵，带着夺命般的呼啸声，朝着张辽军冲刺而去。

　　一时间，张辽军中惨叫声四起。张辽千算万算，根本就没算到在这小小的树林里，竟然还布置了如此之多的陷阱。这些陷阱，全部都是罗程送给张辽的见面礼。

　　接下来的事情，大家用脚指头猜，都能猜到结果。此战，罗程一损一兵一卒，仅仅是靠着简易的陷阱，就让张辽等人损失了数百人。虽然数量不多，但是在士气上，却给张辽军沉重的打击。

　　等到罗程回到白登城的时候，吕布得知罗程放过丁原一马，并是专门留给吕布的时候，吕布别提有多高兴了，兴奋的挥舞着方天画戟。不过，就在吕布强烈要求自己带兵前军斩杀丁原的时候，罗程却摆手不同意，道：“此事等主公回来再议，毕竟关系到两州事宜。况且，主公已经和其余诸侯结下了冤仇，如果再竖一敌，恐怕主公今后的日子就难过了。”

　　听到罗程这么一说，吕布也不好再说什么，只好悻悻回到自己的住处，默默的祈祷唐宇早日得胜，早日回归……

　　花开两头，各表一支。

　　却说唐宇在接到丁原进攻白登城的时候，暗自决定用三天的时间进攻洛阳城。不管成功还是失败，三天之后就撤军，以防其余缓过气的诸侯合兵进攻他。

　　中军帐内，唐宇查看着沙盘，出声询问着帐内诸将，道：“诸位，依你们看，如今我们该如何攻打洛阳城呢，毕竟我军现在太缺少攻城器械呀。”唐宇来的时候，根本就是轻装而行，没有想过一开始就攻城。正因为这样，也就没带上攻城器具。而军中唯一的攻城器具，还是打败联军所缴获的战利品。

　　庞统思索片刻，恭敬的站起身来，对着唐宇说道：“主公，依我所见，不如我们暗中联系洛阳城中的几个大家族，让他们在我军攻城的时候，举兵响应，来一个里应外合。”顿了顿，庞统又解释道：“董卓在洛阳城中横行霸道，恨他的人，肯定很多，我想，此计应当会成功。”

　　唐宇裂开嘴笑着，拍了拍庞统的肩膀，让庞统有种受宠若惊的感觉。随即，唐宇笑道：“元士所言不错，只要有人在洛阳城里为我们做内应，我军攻城的话，就能少费很多功夫。如此，我就派特种兵携带我的亲笔书信前往洛阳城吧。”

　　……

　　望着城楼下黑压压的唐家军，董卓肥胖的脸上，还是没有一丝惊澜，似乎城楼下的大军，和他没有一丝关系一般。

　　不过，话又说回来，唐家军似乎和董卓，确实没有一分钱的关系。

　　“早就听说唐家军兵力雄厚，个个都是精锐。经过力败联军举动，更加说明了唐家军的勇猛。”董卓双眼散发着精光，一字一句的说道：“如今唐家军兵临城下，尔等谁敢去试其锋芒？”

　　“岳丈大人，小婿愿率领两万人马迎敌。”牛辅不知天高地厚，听见董卓如此推崇唐家军，心里就不乐意了，不由分说，急忙出列请战。

　　“好。”董卓淡淡的点头，对着牛辅说道：“就命你率领两万人马出城迎敌。”董卓这话说的很轻松，要么他没把唐家军放在眼里，要么他是故意让牛辅送死，去试试唐家军真正的实力。

　　“主公，为什么还派牛辅出战？”李儒不明所以的出声问道：“只要我们守住洛阳城，我相信，不出三天，唐宇就会率领大军撤退！”

　　“文礼，其实，我对如今的生活，厌倦了……”饱含沧桑般的说完这句话，董卓似乎也打开了自己的话匣子，悄声对着李儒说道：“而我所犯下的罪孽，似乎只能以鲜血来清洗。”

　　李儒闻言，脸色大变。随即，他也明白董卓为什么会这么想，为什么会这么做，微微叹口气，低着脑袋，不再言语。

　　牛辅带领两万西凉兵马，来到唐宇营前，高声叫道：“唐宇小儿，你牛辅大爷在此，还不快快出来送死！”

　　听见牛辅的叫唤声，唐宇冷冷的笑了笑，随即望着帐中诸将，道：“诸位，这牛辅也算是一当世名将，呵呵，不知道你们谁愿出战？”

　　站在唐宇身边的刘朋急忙跳到唐宇面前，恭身说道：“主公，我还没领军杀过敌，今日首战，我愿意出战杀敌。”说完，刘朋急切的望着唐宇，眼里满是急切之色。

　　唐宇笑了笑，道：“好，不过尽量生擒，不要害了他的性命。”唐宇明白自己今后的路途艰辛，多收一名武将，对自己只有好处，没有坏处。不过，唐宇却没有想到，牛辅虽然狂妄，但是却也很中心，更重要的是，董卓是他的老丈人。是公是私，他都不会背叛董卓，这也注定牛辅，只能死，不能活。放虎归山的事，唐宇在这当口，根本不会去做。

　　刘朋同样带领两万轻骑，雄赳赳、气昂昂的来到阵前，瞧着趾高气扬的牛辅，冷冷一笑，手中龙刀在烈日下闪烁寒光。

　　“牛辅小儿，今日就让你见识见识你刘大爷的厉害！”刘朋话音一落，立刻拍马前行，怒气冲冲的朝着牛辅冲杀而去……

　　卷五 卷五 龙进中原 第六十二章 对骂阵刘朋嘴上大叫着，手中龙刀挥点残光，带起无边杀气，铺天盖地的朝着牛辅袭击而去。龙刀挥起刀影重重，下下都劈的牛辅连人带马后退不止。由此而见，刘朋的身手，似乎该高上一两节。

　　刘朋良哈哈大笑，嘴中大呼过瘾，手起刀落，又是一下重劈，刀锋直逼牛辅脑门。牛辅连色大变，想想自己已经发麻的手臂，知道自己不能再次硬挡，急中生智之时，猛的把手中兵器朝着刘朋扔去，随即转身一调马头，拍马就逃。

　　“狗东西！竟敢逃跑！”刘朋一见牛辅想要要逃跑，急忙大喝一声，挥刀拨开掷来的兵器，双腿一夹马肚，猛的朝着牛辅冲去。

　　刘朋所骑战马，都是经过飞驰马场精心培训而养，加上华佗神医的药剂，可谓千里马，比之西凉战马，丝毫不弱。于是乎，瞬息之间，刘朋就已经冲到牛辅身边，手中龙刀起落反身，随着‘嘭！’的一声闷响，刀背狠狠的撞击在牛辅后背。巨大的力道使得牛辅不由自主的喷出一口血水，随即重重的落下战马。

　　“哼！看你往哪跑！”刘朋冷哼一声，借着跨下战马冲击速度，一把提起牛辅，勒转马头，朝着营帐奔回。

　　牛辅带来的士兵，一瞧牛辅这么快就被擒，纷纷丢旗抛鼓，一窝蜂似的朝着洛阳城内涌去。

　　“哈哈……主公，要不是这些西凉小子跑得快，我一定能把他们全部都杀光！”刘朋抗着擒住的牛辅，大大咧咧的来到营帐，一把把牛辅丢在地上，随即兴奋的高坐一旁。

　　“逸徉，今天你立头功，我会给你满意的赏赐。”唐宇乐呵呵的对着刘朋说着，随即转头望着被五花大绑捆着的牛辅，细细的打量着。却见牛辅身形有些白胖，面容色者带着一些阴沉以及高傲。

　　“傲气横生，不知道你能傲多久？”唐宇默默的想着，嘴上说道：“牛将军，如今你被我所擒拿，不知道您有何打算呀？”

　　牛辅台头看了唐宇一眼，怒道：“要杀要剐，悉听尊便。”

　　“呵呵……”唐宇呵呵一笑，摆摆手，道：“我可不想杀将军，恩，不如你投降吧。只要你投降我军，以前的事情就既往不咎，如何？”唐宇其实大可一刀就宰了牛辅，但是唐宇却想着利用牛辅破城，这样的话，又可以减少一些自己的伤亡。

　　“哼！”牛辅重哼一声，怒道：“唐宇小儿，你要怎么决定老子的生死，老子不管！但是我告诉你，想让我背叛太师大人，你做梦去吧！”

　　听到牛辅所言，帐内众将纷纷怒目而视，一个个满含杀气，恨不得扑上去，一刀把牛辅宰了。

　　“哈哈，没想到牛将军竟有如此高节骨气，佩服佩服。”唐宇呵呵一笑，随即说道：“为了成全将军美名，来人，拖下去，砍了！”话音一落，唐宇浑身散发杀气，怒目而视牛辅。冰冷的眼神，让牛辅内心一颤。随即，冲进帐中的士兵，二话不说，拖起牛辅就往外走。

　　冷笑的望着牛辅的身影，唐宇淡淡落坐，对着帐内诸将言道：“各位，根本情报，现在的洛阳城内，总共也就七、八万的兵马，基本上都是战斗经验丰富的老兵，想来，攻打洛阳城，似乎有些困难。”

　　“更重要的是，我们的攻城器械都不齐全。恩……城内各大家族，都表示鼎立支持我们，而他们的私兵，算起来，也就四五万的样子。不过，我们的时间也不多了，还有两天时间，所以，我想，今晚就攻城！今夜子时，在洛阳南门处，内应会举火为号，到时候大家一定要奋力拼杀，能否成功，就看这一战了！”

　　一听今夜就有硬仗要打，众将纷纷空前狂热，同声吼道：“是。”

　　……

　　月夜当空，万籁寂静。唐宇让夏侯敦和赵云、叶天，率领三万兵马来到洛阳城的东门外，开始执行详攻计划。目的就是为了让董卓以为己方的攻击重点在东门，而放松其它城门的防守。

　　董卓神情暗淡的坐在太师府中，身旁站着李儒。默默的惆怅着，董卓道：“白发人送黑发人，心有不甘啊。”就在牛辅被擒的片刻时辰，董卓就接到牛辅的首级。想起牛女婿昔日的种种，董卓心口似乎被压着一块大石，十分难受。想要放纵的哭泣一番，却不符合自己的身份。无奈，董卓只能悄悄的把这口无奈，硬硬的藏在自己的内心当中。

　　“大人！大人！”就在董卓伤感的时候，一名士兵匆忙蹿到董卓面前，黑头黑脸的说道：“大人！唐宇他们攻城了！”

　　“恩！”董卓猛的站起身来，眼中闪过一道精光，随即又慢慢的坐下，缓缓的说道：“趁着我军士气大落，唐宇就趁机攻城，也是情理当中的。”顿了顿，董卓挥了挥肥胖的大手，道：“文礼，你去吧，一定要守住城门。”

　　“是！”李儒恭敬的点点头，随即恭敬的退出房门。站在门口，李儒深吸一口气，喃喃自语道：“也许，今夜将会是我最后一次为太师出谋划策了……”

　　……

　　“冲啊！――”数千步兵高举盾牌，护着自己重要的部位，高声叫着朝着洛阳城东门冲去。简易的云梯和收缴的投石车，以及撞木，就是唐宇军的攻城器具。

　　“放箭！”站在城楼上，李肃一声令下，漫天箭雨朝着攻城军冲去。见此密集的箭雨，攻城军并没有顽固的前冲，而是迅速撤回。如此一来，仅仅是伤了几十名士兵，没有人员死亡。

　　“妈的！这是他们第几次冲锋了？”站在城墙上，华雄不耐烦的询问着身边的李肃。

　　李肃苦苦一笑，道：“第五次了。”

　　华雄疑惑的问道：“唐宇这小儿准备搞什么，先是大张旗鼓的不停的冲锋，然后就是偃旗息鼓的不停的撤退，难道他就想这样消耗我们的箭支，然后打败我们吗？”

　　李肃轻哼一声，道：“谁知道唐宇是怎么想的，就凭他们这些人马和这样的攻城方式，想攻下洛阳城，简直是做白日梦。”

　　华雄赞同般的点点头，道：“哼，不管了，只要我们坚守住就好了。”

　　……

　　夏侯敦、赵云和叶天三人站在远处，默默的注视着场中变化。为了响应佯攻的策略，更是为了配合城中内应的作为，赵云三人互相商量了一阵，决定隔一阵子攻打一回，使用疲劳战术，让守城的董卓军的精神高度紧张，消耗他们守军的体力。所以，赵云等人攻打的时间也是一次比一次拖的长。

　　“元让，这样打下去，也不是办法。”赵云细细的观察着场中变化，吩咐将伤员全部送回后方营地后，开口对着夏侯敦出声道。

　　夏侯敦点点头，道：“恩，不错，这样下去，我军虽然没有死亡人数，但是受伤的人却很多，使得我军战斗力下降不说，还要分配人手去守护这些伤兵。”顿了顿，夏侯敦开口问道赵云：“不知二主公有何良策？”

　　“看来，也只能这样了。”

　　“呜――”就在赵云准备说出自己的策略的时候，悠长的号角声忽然响起。攻城军迅速全军出动，摆好阵式。而洛阳城上的守军也是一阵忙碌，人人挽弓搭箭，准备射击。但是，守城军等了好长的时间，却不见攻城军任何举动，疑云渐渐笼罩在众人的头顶之上。

　　渐渐的，又是一个时辰走过，奈何见城外的攻城军却还是不进攻，或者说，就连攻城的举动都没有。于是乎，洛阳城中的董卓军，很自然的把唐宇军这种行为，当城市害怕，纷纷把紧张的心情放松。

　　就在董卓军把紧张的心情放松的时候，“呜――”，又是一声悠扬的号角响起，唐宇军全军人马同时开始前进，沉静的大地再度微微颤抖起来。

　　听到这声号角，董卓军刚刚放下的心立刻又提在了嗓子口，一个个紧张兮兮的做好拉弓准备，额头上的汗水，也慢慢的顺着腮帮滴落在城楼上，溅点水花……

　　但是，令人气愤的是，大张旗鼓进攻洛阳城的唐宇军，就在将要走进董卓军射程范围的时候，却又停止了脚步。董卓军见到唐宇军如此阵势，一个个心里似乎憋着什么气，不知道该怎么发泄。

　　如此反复几次，董卓军受不了如此的精神摧残，纷纷开始破口叫骂起来。而唐宇军也不甘示弱，纷纷破口反击。

　　想想上次攻打乌丸军的时候，唐宇军的对骂就十分精彩，今天难得再度见到数万人对骂的场面，唐宇军士兵怎能示弱，一个个跳着脚，划着手，扭动着腰，唧唧喳喳的叫骂着。

　　“唐宇是乌龟，缩在营帐内！……”

　　“董卓老王八，龟缩城楼内，老子日他妈，他也不出门！……”

　　“……”

　　如此高调的对骂，乃是何等壮观。不过，对骂中的董卓军却丝毫不知道，他们的梦魇，即将产生……

　　卷五 卷五 龙进中原 第六十三章 洛阳血

　　等到天色越发暗下来，赵云、夏侯敦和叶天一瞧时辰已经差不多了，纷纷招呼士兵撤退。一时间，数千佯攻人马，迅速消失在董卓军惊讶的眼神中。

　　“他们到底再搞什么？”每一个董卓军的脑海里，都盘旋着如此念头。站在城楼上的华雄和李肃，也都发觉不对头，心里渐渐升起一阵不安。

　　就在赵云等人在东门叫骂的时候，唐宇已经与众将率领大约七万兵马，悄悄的潜伏在洛阳城的南门外。

　　就在华雄和李肃极度不安的时候，就在唐宇等人极度兴奋的时候，洛阳城中忽然间骤亮起来，紧接着出现刺耳的敲锣呼叫声，以及隐约传出的刀剑相撞声。

　　“来了！”埋伏在城外的唐宇等人听到这声音的时候，心里纷纷大喜。随即，就听见他们所潜伏的南门处的喧闹声音，越来越大。

　　这时，洛阳城的南门在沉重的“吱呀”声中，缓缓的打开。紧接在，在唐宇等人警惕的目光中，发现一名家丁装扮的士兵，举着一根火把，激动而害怕的在空中飞快的转动三圈。这正是唐宇和城内内应所约定要的暗号！

　　“嘿嘿，他们成功了！”唐宇激动的说着，明白此刻就是攻城的好时机，不由豪气大发的从自己隐藏处站起身来，高叫道：“兄弟们，杀啊！――”

　　“杀啊！――”众将士见到身为大将军的唐宇都如此拼命，如此的充满豪情，纷纷站起身来，挥动手中兵刃，歇斯底里的叫喊着，拼命的朝着早已经大开的南门冲杀而去。

　　冲杀在最前面的，正是唐宇训练的秘密部队，‘迅影’骑兵。紧跟在‘迅影’骑兵之后的，则是一排排高举兵刃，列阵而行的步兵。在唐宇的带动下，唐宇军犹如猛虎下山一般，呐喊着冲向城门内……

　　“糟糕！我们中计了！”华雄和李肃听到南门所传来的喊杀声，再瞧着东门外早已不知去向的赵云等人，纷纷大怒，急忙招呼着手下将士，拼命的朝着南门冲杀而去。

　　……

　　董卓站在太师府内，静静的听着洛阳城中传出的喊杀声，喃喃的说道：“终究是破了，罢了，成功失败，就是这一次了。”

　　话音一落，董卓轻声说道：“来人，备马，出战！”

　　“岳丈大人，你……”一直放心不下董卓的李儒，在完成董卓的交代之后，就静静的陪伴在董卓身边。如今听到董卓将要亲自上阵，下意识的惊慌阻拦。但是，瘦弱的李儒，怎么会是身手高超，同时身体强壮的董卓的对手？

　　却见董卓轻轻推开李儒，大步朝着门外走去，淡淡的说道：“这是命，不能改的，躲避不是我的选择……”

　　李儒是一名十分称职的谋士，但是历练却不够，不能在危机关头，镇定自如。他没有贾诩处乱世而不慌不惊的能耐，没有贾诩乱中求静的能力，是故，他在这时候，想不出弃洛阳，走长安的战略方案。

　　此刻，洛阳城中惨叫四起，刀兵相撞之声，不绝于耳。城内的董卓军，被突然蹿进城的唐宇军，杀得马嘶人沸，人心惶惶，根本就形成不了什么战斗力，乱成一团。

　　出了太师府的董卓，见到自己的命令根本传不下去，不由怒喝一声，随即叫亲兵从府中抬出一面战鼓。亲自大力擂鼓吆喝。

　　“咚！咚咚！咚！咚咚！……”沉闷的战鼓声，一遍又一遍的敲打在众人心头。听到这阵令将士们体内热血沸腾的战鼓声，董卓军的士兵纷纷大喜，叫道：“是太师！是太师亲自擂鼓助威了！”

　　不错，董卓擂动的战鼓，正是西凉军中独特的西北战鼓声，并不是中原地区广泛流传的单鼓激励声，而是单连鼓激励。

　　有了董卓的鼓声相助，城内盲目的董卓军，纷纷有了主心骨似的，带着兴奋之色，慢慢的向着太守府处*近。

　　……

　　“皇上，洛阳城被破，恐怕是唐宇打进城了！”此刻，新当上太傅一职的马日郸，兴高采烈的来到瘦小的献帝面前，恭敬的对着献帝说着。只不过，因得此消息而兴奋不已的马日郸，丝毫没注意到自己见到献帝的时候，根本就没下跪行礼。

　　只不过，同样因听到如此振奋人心的消息的献帝，也没注意到这一幕。何况，就算他注意到了，也不敢说些什么。虽然说马日郸没有什么实权，可是人家毕竟是士林中的名人，只需一呼，士林定是云集响应。

　　“马太傅，您说的是真吗？父皇啊，孩儿有救啦！”献帝泪眼朦胧的呼喊着，却丝毫不想想唐宇攻破洛阳城后，怀有什么目的。如果说唐宇是来救他的，可是唐宇却把联军打跑了；如果说唐宇不理会他，可是却把洛阳城破了。

　　到底，唐宇攻破洛阳城的目的，是为了什么？不过，唐宇的目的，很快就会知晓……

　　……

　　由于董卓军一开始就把大部分军力调到东门守护，所以，洛阳城南门的抵抗很是微弱，唐宇军*着出色的素质、精良的装备，很快就攻入南门，瞬间就取得了南门的控制权。

　　洛阳城毕竟是皇城，实在是太大了，进到城内的四万唐宇军，根本就不能扩大战果。想到自己必须早提取得胜利的战果，唐宇狠狠心，大手一挥，把自己带来的二十万兵马，全都放进洛阳城中，想要一举摆平董卓，取得洛阳城控制权限。

　　伴随着唐宇全部兵力攻入洛阳城，唐宇很快就控制住了写北门、西门，慢慢带着全军，朝着东门前行。而董卓的太师府，也正好在东门的管辖内，激烈的战斗，才真正开始！

　　唐宇、赵云、刘朋、夏侯敦、叶天、典韦、木尚秋、金钟（五形门金堂堂主）等将，带着大军，浩浩荡荡的朝着东门前进，随即慢慢的停下，紧紧的盯着对面的董卓军。

　　却进唐宇等人对面，董卓、华雄、李儒、李肃等将，虎视眈眈的注视着唐宇等人。其身后的兵马，正是响掣天下的名骑――‘霸骑’！

　　静静的感受着霸骑的气势，唐宇不住的点点头，眼中满是赞赏之意。而赵云等将的眼里，同样对这支军队，产生赞赏和敬佩之意。‘霸骑’是一支真正经历战火洗礼的军队，是一支杀人的利器。

　　反观唐宇这边，‘迅影’骑兵和‘重炮’骑兵，纷纷严正以待，身上的煞气丝毫不弱于对面的西凉霸骑。

　　“战斗，现在才开始！”唐宇默默的说着，心里也不由的出现了一阵激动，他也想领教一下，到底是西凉霸骑厉害，还是他训练的骑兵厉害！

　　不过，令唐宇犯难的是，他不知道派出哪支骑兵队伍去迎战霸骑。不过，他也有了相中的骑兵队伍，就是刘朋的贪狼骑、‘迅影’骑兵和‘重炮’骑兵。虽然说贪狼骑仅仅只有十八骑，但是唐宇完全相信，这十八骑就能抵上一千骑的骑兵队伍！

　　董卓静静的望着对面的唐宇，细细的打量着眼前的的后生，到底有何能耐之处，竟*着自己的能力，不仅仅力败联军，还把洛阳城攻破！其能耐可不是一般的强悍！

　　“今天，也许就会出现一个了断了吧。”董卓默默的想着，缓缓的抽出自己许久不再使用的西凉马刀，贪恋般的瞧着手中的马刀，默默的念道：“老朋友，我们又再次并肩作战了。哎，我知道你不会让我失望，可是我呢，不知道会不会让你失望……”

　　随即，董卓望着对面的唐宇，喃喃的说道：“如果今日败于唐宇之手，相信下一个霸主，非唐宇莫属。”紧接着，董卓不经意的望着洛阳城中的大家族的家丁们和城防军之间的战斗，冷冷一笑，刀指唐宇，道：“唐宇小儿，今日你不死，我将无宁日！”言罢，董卓也不在废话，手中马刀高举，怒喝道：“西凉男儿们，随我杀！――”

　　“西凉霸骑！――永霸天下！――”瞬间，训练有素的西凉霸骑在董卓和华雄等辈的带领下，纷纷挥舞起手中马刀，血红着眼睛，朝着唐宇等人奔去……

　　“岳丈大人，你一定要平安回来！”被董卓亲兵紧密保卫的李儒，默默的望着向着唐宇军冲上去的董卓，默默的在心里祷告着。

　　李儒的祷告会实现么？答案是否定的！

　　唐宇冷冷的望着朝他奔来的董卓军，面色一寒，手中龙刀紧握在手，一字一句的喝道：“杀！――”此刻，唐宇也不再想什么派哪支骑兵队伍出战的无聊事情了，他要处理的是，就是全力打败眼前的闻名劲旅――‘西凉霸骑’！

　　历史的颠峰时刻，终于到来！胜负，就在今晚产生！

　　仿佛是两股激流一般，两支军队猛的撞击在一起，迸发出前所未有的火花！一方，是为自己的性命而战；一方，是为自己奉献全部精神信仰而战……

　　卷五 卷五 龙进中原 第六十四章 董太师

　　漆黑的夜空，已被战火照个通红，连续传来的厮杀声如雷灌耳。西凉霸骑的勇猛无畏，更是刺激了唐宇军中的‘迅影’和‘重炮’骑兵，一刚一柔互相合作，不断的宰杀着西凉霸骑，默契的配合，让乱战中的董卓和华雄，都暗吃惊不已。

　　刘朋率领着十八贪狼骑，犹如一支隐藏在暗中的匕首一般，不断的刺杀着西凉霸骑。至于特种兵和五行门中人，一个个化为无形，手持利刃，在西凉霸骑惊恐的眼神中，不停的割断他们的喉咙，刺瞎他们的眼睛。

　　西凉霸骑不愧是久经沙场的雄兵，在如此打击之下，队伍却丝毫没有变形，一个个还是毫无畏惧之色，不断的进行小冲锋，一遍又一遍的*着自己精良的装备，撞击着对面的敌病。这些西凉霸骑的想法是好的，奈何他们撞击的对象基本上都是‘重炮’骑兵，结果，可想而知。

　　唐宇手持龙刀，驾御着赤火，纵身来到董卓面前，冷冷的望着董卓，道：“董太师，你的对手是我。”唐宇心里清楚，眼前的董卓，并不是外表那样看起来的庸俗，而是一位身手极度高超的高手。

　　这从曹操和王允策划刺杀他的失败行动上就能看出来，因为当时曹操是负伤逃出洛阳京城的。

　　“好！我也试试唐大将军的厉害，想瞧瞧到底唐将军有何能耐，不但挫败联军，更是攻破洛阳城！”董卓望着举着龙刀的唐宇，眼中精光连连，双手紧握斩马刀，冰冷的气势从他身上一泻而出。

　　“呵呵，那么，就由我来领教领教西凉第一高手的厉害。”说此话者，正是夏侯敦。见到夏侯敦力挫联军的雄影，心里充满了敬佩之情，同时也想和华雄一教高下，试试自己和华雄，到底谁更加厉害一些。

　　“哼，我最喜欢做的事，就是教训一些狂妄宵小！”华雄高举手中长戈，挺于胸口处，直指对面夏侯敦。

　　望着华雄手中的长戈，夏侯敦眉毛一挑，呵道：“呵呵，没想到你也用戈，那么，我就更要和你玩玩了。”长戈是夏侯敦的最爱，戈的用法，也是夏侯敦身平最得意的。如今见到西凉第一高手进也用戈法，不由的大动讨教之心。心中的杀气也淡弱几分，实乃战场兵家大忌！

　　却看赵云，轻轻的驾驭着白龙，轻舞飞扬一般的来到李肃面前，淡淡的望着李肃，缓缓的说道：“如此，你就留给我吧。”

　　李肃看着赵云轻蔑的眼神，内心大火，怒哼一声，手中长枪猛的提起，道：“老子三回合刺汝于马下！”言毕，李肃猛的夹住马肚，二话不说，大喝一声，朝着赵云冲来。

　　赵云面色不变，紧紧的注视着朝他而来的李肃，一丝冷笑慢慢的出现在他的脸部，喃喃的说道：“既然是你自己要找死，我就成全你吧。”

　　此时的场上，却如死灰般的寂静，四周祢漫起了重重的杀气，压迫得人喘不过气来。刘朋等人怒狰目狞，高举手中兵刃，大喊大喝的穿梭在西凉大军中，刀起刀落时分，血水、肠子、人头……不断抛向上空，不断的落在地上，不断……

　　董卓静立在唐宇面前，感受着唐宇散发出来的强大杀气，一颗颗如豆粒般大小的汗珠，顺着他的额头，缓缓流过他的腮帮，轻轻的滴落在地上。董卓手中的斩马刀，戟始终横于胸前，坐骑四蹄蓄满气力，只等主人一声令下，就朝唐宇冲去。不管是人还是马，一切都毫无破绽。

　　此刻的董卓，虽然面色始终平静如水，但他的心中却是波涛汹涌，手心微微出汗。董卓自从进到洛阳城之后，一直饱受酒精侵袭，身手早已经不如以前。更重要的是，他身上那股藐视一切的傲气和杀气已经淡然无存，布满杀气的眼睛没有了以前的锐气。此刻的董卓，身上仅仅残留着原始杀人的杀气，但是这些微弱的杀气，对唐宇来说，根本没什么影响。

　　“啊！――”终于，董卓受不了唐宇催发的杀气，猛的大喝一声，手中斩马刀呼啸着朝着唐宇挥劈而去，坐骑更是一越而起，带着优美的抛物线形，朝着唐宇冲去。便是这极其细微的动作，催动了一场大战的暴发。

　　静立的唐宇，只感到一股火辣辣的刀风急袭而来，神色微微一动，不容分说，手中的龙刀早已急速的刺出，再度奋力一转，一股强大的旋涡着力随之轰出。

　　“叮！――”却见两刀紧撞在一起，强烈的劲气，如飞石般射向周围，压迫着所有人的神经。

　　“哼！”趁着董卓斩马刀还未收回，双腿一夹马肚。早已经和唐宇配合紧密的赤火，嘶鸣一声，纵身朝着董卓近身而去。借着赤火飞扑之劲，唐宇手中龙刀如狂龙般劈出，速度之快，竟带起呼啸的空间破裂之声，跟是带着阵阵残影，让董卓面色纵然大变！

　　“啊！”董卓大惊之下，只觉的身前有股寒入骨髓的杀气直逼面门。*着自己本能所使，董卓在战马上即刻后仰，双腿一夹，跨下战马蓄满气力的四蹄瞬间暴发，化作一道独特的白色电光从唐宇的眼前闪过。

　　“咦？”唐宇没想到凭借董卓如此肥胖的身躯，竟能如此完美的控制着战马的走向，不由的惊呼出声。紧接着，唐宇感觉到自己的后背出现一股强烈的杀气，并且还伴随着利物划破长空的声响。来不及多想，唐宇手中的龙刀赶忙回劈，刀尖直往背后劈砍而去。

　　“铮！――”一声巨大的金铁交鸣声响起，董卓和唐宇双双感觉到手臂一阵发麻。不过，更多惊讶的则的董卓，他没想到唐宇的反应竟如此迅捷，臂力更是让他感觉到不可思议。董卓从小就天生神力，加上军中锻炼数年，更是少有人抵挡他的全力一击，不过，今天却别唐宇给碰上了！经此一击，不禁让董著对唐宇更加警惕三分。

　　“该我了！”唐宇轻轻摆动手臂，瞬间怒喝，手中的龙刀利马化为无数光带内，并夹杂着阵阵刺骨的寒风朝着董卓袭卷而来。

　　董卓经过和唐宇的一击，不在大意，看着唐宇挥攻而来，手中斩马刀流转着方向，朝着唐宇劈砍而去。

　　“铛！――”唐宇手中的龙刀被斩马刀硬生生的弹开。不过，被弹开的力道更加威猛。唐宇灵光一现，借着此力，不由顺势借力反向后方挥下。只见龙刀在空中划出了一道美丽的弧线，生生将董卓的斩马刀逼开一旁。

　　得势不饶人！

　　唐宇借着此力，并不收手，而是催力朝着董卓攻去。瞧见眼前的攻击，董卓不敢大意，先前的一击，董卓原本以为自己再怎么说，也能伤得了唐宇，却没想到唐宇竟然借力反攻，心里不由的为唐宇临场发挥而感到心惊。如果由他自己处于唐宇的境地，董卓相信，自己肯定不能向唐宇做的这般如意和出意。

　　只听得劲声距离自己仅仅只有数尺，董卓赶忙将手中斩马刀朝着地面猛挥而出。就在唐宇疑惑董卓如此作为的时候，却见无数沙土，铺天盖地般朝自己激射而来。

　　唐宇见此，顿时明白董卓的目的。董卓是想借沙土迷惑自己视线之际，隐藏攻击！想通董卓目的，唐宇赶忙起身踏马，在空中做出一个翻身，双手持刀，俯视着董卓的所在之处，随即借着下落之速，朝着董卓直劈而下。

　　董卓本想借着沙土阻挡唐宇视线之际，上前与唐宇厮杀，却没想到唐宇竟从空中出现，同时朝着进攻而来。

　　“哎！”轻叹一声，董卓急忙勒马后退数步，连忙拉动缰绳。却见董卓跨下战马长嘶一声，风一般的冲开。

　　唐宇有击落空，急退数步，右手伸进口中，吹响口哨，却见一条火红的身影已经出现在唐宇身边，仔细一瞧，正是唐宇坐骑――赤火！

　　“做的好，兄弟！”唐宇对着赤火赞赏一笑，翻身上马，瞧着远处的董卓。

　　“哈哈哈……”坐在坐骑上，董卓忽然间仰天长笑，随即对着唐宇说道：“唐将军，如今一战，我倍感佩服。不过，纵然我武艺不如你，也不会退缩，今日，就让我们痛快一战吧！你……动手罢！”董卓说完这句话，手中斩马刀再度指向唐宇，冰冷的杀气猛然冲出，竟比先前更盛！

　　唐宇双目微微一张，眸子瞬间缩小，望着对面将生死抛开的董卓，叹道：“董太师，请受我一躬。”说罢，唐宇不理会董卓眼中闪过的精光，恭敬的对着董卓一躬。随即，唐宇起身，缓缓的说道：“董太师，我们来吧！”话音一落，唐宇纵马前冲，龙刀一阵挥舞，数道刀风朝着董卓急驰而去。

　　“来得好！”董卓悲欢一喝，手中斩马刀化为一道白光，风驰电掣一般，透过袭他而来的数百刀风，直击唐宇。

　　卷五 卷五 龙进中原 第六十五章 书房中

　　“呔！”唐宇集中精神，忽然间一声大喝，手中龙刀发挥及至，闪现数道寒光。

　　“铛！铛！铛！――”数道金戈刹响，却是唐宇和董卓已经互相撞碰不下二十来击。董卓毕竟年老力衰，更是被酒色掏空了身子，是故在和唐宇对招之时，气喘吁吁，手中斩马刀的速度也越来越慢，并不如先前那般灵活。

　　忽然间，董卓一个踉跄，体力不支，手中的斩马刀终于砍空。瞧着这一空挡，唐宇眼睛猛的一亮，轻喝着纵身一跃，手中龙刀舞若梨花。

　　“糟糕！”董卓瞧见唐宇忽然间加快攻击速度，不好的预感在脑海中产生。疯狂舞动的龙刀，加上快若闪电的身影，这一瞬之间，唐宇似乎和手中的龙刀合二为一，变作一道流光，朝着董卓急射而出。

　　“今日败矣……”

　　“噗嗤！”伴随着一阵肉响，董卓的嘴角上挂着一丝微笑，冰冷的眼神回复于平静。望着面前的唐宇，董卓一字一句的说道：“唐将军，我知自己作恶多端，也这能以死而洗清自己身上的罪孽。”轻轻的捂住自己的伤口，董卓咳嗽几声，缓缓的说道：“在我临死之际，我希望唐将军能答应我一个请求。”

　　望着面前的董卓，唐宇发现自己心里并没有过多的厌恶，反而有些莫名的同情。轻叹一口气，唐宇说道：“你说吧。”

　　肥胖的肉轻轻的颤抖，董卓艰难的露出一个欣慰的笑脸，望着远处还在拼杀的西凉军，喝道：“全部住手！”唐宇的刀，原本就插在胸口处，此刻董卓力道一出，顿时喷发出一道血水。

　　忽然间，唐宇似乎明白了董卓的意思，转身朝着拼杀的大军喝道：“停手！全部停手！”唐宇气力充沛，声音瞬间传遍整个战场。

　　赵云、刘朋、夏侯敦、叶天等人听到唐宇的喝声，纷纷和对手停手，分开数步。随即怒喝起杀的起了血性的士兵。一转眼，原本血性的士兵，纷纷退却，怒目对视。

　　“太师！……”

　　“岳丈大人！……”

　　“太师……”

　　就在双方停手后，望向唐宇的时候，纷纷大惊。华雄和李肃怒极冲过来的时候，却被赵云和夏侯敦拦截。

　　“你……”华雄正准备发威的时候，却见董卓淡淡的摆摆手，道：“子健，尔等退下，不得无礼。”

　　“太师！”华雄不甘心的叫到，眼里充满了愤然之色。

　　“退下！”董卓运足气力怒喝一声，嘴里再度喷出一口鲜血。始终被保护起来的李儒，似乎明白了董卓想要做什么，急忙来到华雄的身边，对着华雄说道：“华雄，你快退下，太师有话要说！”完毕，李儒望着董卓，接受董卓最后一次赞赏，一行清泪缓缓从他的腮帮流下……

　　董卓望着周围跟随他出生入死的西凉士兵，一字一句的说道：“各位兄弟，我把你们从西凉之地带出来，没有给过你们什么荣华富贵，这是我董某最遗憾的地方。”

　　“太师……”数万西凉士兵听闻董卓之语，纷纷跪倒在地，一个个痛哭不已。

　　“今日，我希望诸位能再听我一言，行么？”董卓感觉到自己的时间已经不多了，准备把最后的话说出来。

　　“末将谨遵太师……遗嘱！”华雄、李儒等一众西凉士兵，听到董卓这一言，知道董卓将要交代后事，纷纷痛哭起来。一时间，原本铁血兵戈的战场上，充满了悲伤的惨淡气氛……

　　董卓深吸一口气，指着身边的唐宇，缓缓的说道：“唐大将军之名，想必各位已经听说过了。为人和善，善待百姓，是不可多得的好主公。所以……咳咳……今日，我要你们……咳咳……全都效忠于他！哇……”说完这一句，董卓再也忍不住的吐出一口血水，身体也萎靡不振。

　　“太师！”唐宇见此，急忙来到董卓身边，一把扶住即将倒地的董卓，发自内心的叫出一句‘太师’。不管董卓曾经做过些什么事，杀了多少无辜的人，但他确实是一名好主公。在自己即将死的时候，还能想着昔日跟随自己打江山的部下。

　　其行为，令唐宇肃然起敬！

　　“太师……”见到董卓喷血的样子，华雄等人纷纷惊慌大叫。

　　“你们……你们还不快快拜见主公！”董卓挥手阻止了准备冲来的华雄等人，怒声怒色的对着他们吼着。

　　“末将……遵命！”华雄等人流着眼泪，重重跪倒在地，对着唐宇磕出三个响头，齐声叫道：“我等效命唐宇，尊称主公，永不背叛！”数万人齐声高吼，何等壮观。强烈的声音响彻云霄，震动着唐宇等人的耳膜。

　　“众位请起。”唐宇看着眼前的西凉士兵，心里有失落，也有欢喜。

　　“好、好、好……”渐渐的，董卓的声音越来越低。轻轻的，董卓对身边的唐宇说道：“唐将军，我……我想知道……想知道你攻破洛阳城的真正目的……”

　　震惊，此刻，唐宇的心里充满了震惊。

　　攻击洛阳城，唐宇正是别有目的。为了这个目的，唐宇不惜和联军大打出手，更不惜得罪诸方强势诸侯。

　　“呵呵……唐……唐将军，难道你不能告诉我……这将死之人么？”董卓的眼神渐渐涣散，口中的鲜血，缓缓流出……

　　想了想，唐宇低头对着董卓的耳边轻言几句。

　　“啊？原来如此，哈哈……原来……如此……它……它在我的……我的书房里……”此刻，董卓的声音戛然而止。

　　见到唐宇轻轻的把董卓放在地上，轻轻的合上董卓的眼睛，轻轻的说道：“你走好。”

　　“太师――”悲伤的吼声，响彻云霄：“西凉霸骑，永霸天下！――西凉霸骑，永霸天下！――西凉霸骑，永霸天下！――”

　　唐宇带着一丝敬畏，轻轻的抽出自己插进董卓体内的龙刀，缓缓的说道：“厚葬之……”随即，唐宇大步来到赵云等人的身边，道：“子龙，你随我带人去董府。元让，你好好看着这些人，叛乱者，杀无赦！”

　　夏侯敦点点头，迅速下达自己的命令。而赵云则亲点几名士兵，跟在唐宇身后，飞驰般的朝着董府追去。

　　来到董府上，唐宇按照隐卫曾经绘画的地形图，在赵云等人惊疑的目光中，一路来到董府书房。

　　“子龙，我知道你有许多疑问之处，等回到冀州，我再告诉你，好么？”唐宇见着赵云皱着眉头，害怕赵云心有心结，急忙出声对着赵云说道。

　　赵云笑了笑，对着唐宇说道：“大哥多想了，子龙并不是怀疑大哥，而是感到好奇。”听到赵云这话，唐宇舒了一口气，他还真怕赵云有什么心结，这样肯定会影响兄弟间的关系。唐宇拍拍赵云的肩膀，笑了笑，暗道：“得此兄弟，我生幸矣！”

　　转眼间，众人来到书房前，唐宇挥挥手。叶天轻喝一声，一脚把门踹开。跟随唐宇等人而来的士兵，纷纷冲进书房。

　　唐宇和赵云这时候才走进书房，仔细的打量着书房的布置。却见书房四面墙壁上，都放满了书，充满了书香气味。

　　“想不到董贼的书房，竟珍藏了这么多书，不知道是装饰门面，还是真的饱读书籍。”刘朋随手翻看一本书，喃喃自语。

　　唐宇笑了笑，没有应话。唐宇心里明白，董卓书房的书，肯定不是摆设。依照董卓的性子，肯定都看过。

　　“如果早些遇到他的话，说不定，他不会走到这一步。”忽然间，唐宇的脑海里出现这句话。随即，唐宇摇摇自己的脑袋，道：“哎，事情都已经过了，至少，我保证了洛阳这座天子城，没有被他一把火烧光。”

　　随即，唐宇把目光望向眼前的书架。却见书房两面*墙，一面*窗摆设着书籍。望着眼前的摆设，唐宇急忙来到*墙的两书架上，身手摆弄着书架上的书籍，期待发现一些机关。可是，等到唐宇把书架上所有的书籍都扔到地上的时候，却还是没有发现什么。

　　皱着眉头，唐宇喃喃的说道：“到底放在哪呢？”唐宇想了想，随即对着把目光都投向自己的士兵们挥挥手，指着*墙的两书架，道：“把它们搬开。”

　　众人进到书房，并不知道要寻找什么，此刻听到唐宇的吩咐，纷纷动手，三两下就把*墙的两书架搬开，露出光亮的墙壁。见到光亮的墙壁，众人莫名的望着唐宇，等待唐宇下一步指示。

　　三步并做两步，唐宇来到墙壁前，仔细的敲敲打打，却始终没有发现什么，喃喃的说道：“难道他骗我？”随即，唐宇很快就否定了自己的想法，暗道：“不可能，人将死，其言善。东西一定是董卓所说的那样。还在书房里，只不过，我发现罢了。”

　　想到此处，唐宇再度认真的打量着眼前光亮的墙壁，目光很快就落在*窗户的书架上，眼睛一亮，道：“难道是在那？”

　　卷五 第六十六章 宝藏图

　　唐宇想了想，嘴角微微上翘，随即大步来到*和窗子的这道书架旁。看着眼前的《论语》、《春秋》之类的书籍中，竟还放着一本《春宫》，唐宇大感诧异。

　　“难道在这？”唐宇大感蹊跷，身手在这本书中摸了摸，却没发现什么可疑之处。皱着眉头，唐宇翻看着手《春宫》图。忽然，唐宇皱着的眉头缓缓展开，嘴角挂起欣慰的笑容。

　　顺着唐宇的视线望去，却见被翻开的《春宫》书，内部竟是中空，里面静静的安置着一颗小石球。

　　“原来在这。”唐宇惊喜的喃喃自语，右手轻轻的摸在石球之上，随即轻轻一拉。只听见‘咯吱咯吱’的机械声传进唐宇等人的耳朵中。但这阵诡异的‘咯吱’声停下来的时候，在唐宇等人惊讶的眼神中，东面墙的墙壁，缓缓出现一道大约一米来高的石门。

　　“走，进去。”唐宇急忙甩手一招，率领众人一溜烟的钻进石门中。进入石门的唐宇，仔细的打量着眼前的隧道，不由的暗赞叹董卓心细。仔细的看着隧道旁凌轹的磨痕，唐宇明白，这条隧道，确实是人工所凿而成。

　　顺着台阶慢慢走到石室下方，众人再度呆滞。却见眼前珠光流离、金斗银载，这竟是一间藏宝室。

　　“如果董卓不说的话，恐怕我永远找不到这处地方。”唐宇默默的想着，让自己的视线从这堆积如山的珍宝中转移过来，寻找自己想要的东西。

　　很快，唐宇的视线就集中在一个深紫色的木匣子上。带着激动的心情，唐宇慢慢的捧起这木匣子，轻轻的打开，却见里面静静的躺着一张牛皮纸。

　　在赵云疑惑的目光中，唐宇轻轻的打开眼前的牛皮纸。赵云望着牛皮纸上的字迹，带着惊讶的神情，缓缓的读道：“始皇宝藏！”

　　不错，唐宇想要找的东西，正是始皇宝藏！

　　当初，当唐宇得知灵帝收藏了高句丽上供的‘始皇宝藏’，心里就暗暗留意着这张‘始皇宝藏’的去向。最后，隐藏在洛阳的隐卫告诉唐宇，在献帝登基之后，此宝藏图，被董卓所拿，藏于家中。

　　正是迫于如此原因，唐宇才下定决心进攻洛阳城。同时，也为了不让其余诸侯得到‘始皇宝藏’的消息，唐宇迫不得已下，和十七路诸侯的联军起了冲突，并且力败联军。

　　唐宇深刻的明白，在以后的日子里，战争会更多更繁杂。而用钱、用粮、用兵的地方也更多。按照唐宇所想，其实打仗就是打钱、打粮、打人！比得就是谁的钱多、人多、粮多！

　　看着唐宇手中的宝藏图，赵云明白了唐宇所想，点点头，不再言语。唐宇急忙收其‘始皇宝藏’，随即对着周围士兵下令道：“把这些财宝都收起来，全部包严实了。回到营中，再发给大家伙！”

　　听到唐宇所言，众士兵眼睛纷纷一亮，在刘朋和叶天的带领下，众士兵三三两两就把眼前财宝都收拾好，小心而激动的往府外走去。

　　当唐宇等人来到西凉军所站之处的时候，却惊讶的发现在董卓尸体上，匍匐在一名老人，颤抖的身体，表示这名老者，哭的很伤心。

　　“难道是……”看到如此场景，唐宇不由的想起了一个人。同时，脑海里也出现了一个人影，一个飘逸而充满才气的女子……

　　“既然他来了，那么，她也应该来了吧？”想到此处，唐宇不由的环顾四周，脸上露出焦急而期待的神色。

　　望着唐宇脸上多变的神色，赵云颇有些奇怪，疑惑问道：“大哥，你怎么了？”

　　听见赵云的询问，唐宇犹豫了一下，随即对着赵云说道：“等人！”

　　听此一答，赵云的眉头皱在一起，望了望周围的人，暗道：“夏侯敦在，刘朋在，叶天也在，诸位将士都在，大哥在等谁呢？”想到此处，赵云不由的纳闷了，再次疑惑地问道：“大哥，你在等什么人？”

　　轻轻的叹了一口气，唐宇缓缓的说道“我在等洛阳城内的一位故人！”

　　“故人！？”赵云等人互相看了看，显然大惑不解。能被唐宇称上故人的，陈大人和窦大人，都相继以死，还有谁能被唐宇称之为故人呢？

　　“主公难道是……”忽然间，刘朋灵光一闪，望着爬在董卓身上哭泣的老者，脑海里想起一个人，不由的笑道：“主公，难道你等的是蔡大小姐？”

　　听到刘朋一说，唐宇愣了愣，随即不好意思的笑了，道：“不错，我确实在等她，也不知她在这场动乱中，过得怎么样？”随即，轻叹一口，唐宇慢慢的来到老者的身边，轻声道：“蔡侍中，我知你受董太师知遇之恩，奈何董太师已死，你为何还如此伤心，快快起来吧，让天下人瞧见了，会遗笑大方的。”

　　不错，爬在董卓身上的人，正是蔡邕！

　　蔡邕擦拭着脸上泪痕，抽噎着对唐宇说道：“唐大将军能知蔡某心事，蔡某心中足矣。唐将军也知董太师对蔡某有知遇之恩，是故，蔡某想为董太师守孝！”

　　“哎，蔡侍中……”唐宇瞧着蔡邕的眼神，终究把自己内心的话憋进肚子里，淡淡的说道：“如此，随你吧。”

　　“唐将军，数月不见，安好？”轻盈的声音带着婉转的翠鸣，唐宇神情一滞，缓缓转过身，恭敬的对着身后的女子轻轻一鞠躬，道：“京中一别，没想再见面，会是如此场景。蔡小姐，你可安好？”

　　出现在唐宇身后的之人，正是唐宇将要等待之人，蔡文姬。

　　望着蔡文姬稍有愁淡的面庞，唐宇的内心不由的紧抽一下。望着眼前的才女，唐宇脑海里不由的想起日后蔡文姬将要受到的苦难。此刻，唐宇内心有一股激情，他要保护蔡文姬，保护眼前的弱小女子。

　　“跟我走吧？”毫不理会周围将领惊讶的眼神，丝毫不理会蔡邕的异样的眼神，唐宇忽然间脱口而出，眼里充满了期盼之情。

　　“大将军……”蔡文姬的秀目中，不由的流露出一片痴情，清淡的泪水缓缓流出，轻轻的对着唐宇说道：“我等这句，等了数月，终于等到了。”

　　这一次，轮到唐宇惊讶了。

　　“糟糕。”唐宇心底叫了一声糟糕，随即对着蔡文姬说道：“蔡小姐……”

　　但是，唐宇话还没说完，就被蔡文姬打断了。缓缓的，蔡文姬对着哀怨的说道：“为什么你一直要叫我蔡小姐呢？难道就不能叫我文姬么？”

　　“恩……这个……”唐宇难为情的望了望周围偷笑的将士，尴尬的笑了笑，道：“恩……文姬，如今在军中，你没有名份，行动十分不便。而且紧急时期，我也无瑕多照顾与你，我想让一队兵马送你到石邑镇，你可愿意？”

　　蔡文姬听了唐宇的话，愣了愣，细细的考虑片刻，有些不舍地点了点头。其实，蔡文姬很想陪着唐宇一起行军作战，一起数着星星、看着月亮……

　　唐宇瞧见蔡文姬点了头，急忙对着身旁的刘朋挥挥手，道：“刘朋，你带着贪狼骑，护送蔡小姐和蔡侍中到石邑镇，我军速速跟来。”

　　“是！末将领命。”刘朋抱拳点头应着一声，瞬间点齐贪狼骑。在蔡文姬不舍的眼神中，以及蔡邕喋喋不休的唠叨中，刘朋带着贪狼骑，瞬间消失在唐宇等人面前……

　　打量了一下周围的景物，唐宇对着华雄说道：“子健，你把太师的遗体带上，随我一同退入冀州吧，想必，曹操等人，会在进日，来到洛阳城了。”

　　望着自己的新主公，华雄点点头，招呼几名士兵，恭敬的把董卓的尸首带上一辆马车。西凉士兵们，也都整齐的排列在马车之后，缓缓的走出洛阳城，向着冀州出发。在他们投降的这一刻，他们都已经有了转移阵地的想法。

　　“我们也走吧！”唐宇回望了一下身后的洛阳城，暗暗说道：“洛阳，我终究会回来的，到时候，我将是这么的王！”

　　唐宇率领众将士，小心奕奕的朝着洛阳城外走着。就在唐宇等人走过被撞毁的城门的时候，一道凌厉箭支忽然朝着跨于马上的唐宇激射而去。

　　说是迟，那是快。唐宇感觉到身后劲风一起，利马怒喝一声，抬手挥出龙刀，猛的一挑飞驰而来的箭支。由于箭支速度过快，而唐宇挥刀速度慢了一拍，仅仅只擦到了箭尾。但也就是刀尖打到了箭尾，使得长箭偏离了方向，仅仅擦着唐宇的左臂划过一串血珠，“铮！”的一声，正中唐宇身后惨破的木门。

　　“有敌人！”围在唐宇身边的几十名士兵和将领们，纷纷怒喝道，唐宇在他们的保护下，竟还遭到敌人偷袭，这简直是莫大的耻辱！手持长枪兵的士兵，见到唐宇受伤，纷纷把手中长枪朝着射箭处抛去，却见一杆杆长枪带着优美的抛物线，呼啸着扎入一道废墟中……

--------------------------------------------------------------------------------

　　卷五 卷五 龙进中原 第六十七章 天下间

　　嗖！嗖！嗖！……“伴随着数十道强烈的破空声之后，数道黑影纷纷朝着射箭处奔去，手中的兵刃，闪现阵阵寒光……

　　“已经死了。”一名奔跑到废墟处的特种兵，望着浑身上下都被扎进长枪的黑衣刺客弓箭手，愤愤的说着。随即，想到是这名刺客让唐宇受了伤，气愤难平之下，手中兵刃再度在这名刺客的身上挥劈。事随后奔来的几是士兵见到特种兵的动作，也难以掩饰自己内心的愤怒，拔出插在刺客身上的长枪，不停的继续刺入，直到把这名黑衣刺客刺的一身血肉模糊，这才罢手。

　　唐宇冷冷的望着这一切，响着刚才凌厉一箭，心中骇然，默默的想道：“看来，这一定是曹操或者刘备的手下了，除了他们俩，别人都没这能耐培养除如此高）超的神射手。”想了想，唐宇大）手一挥，丝毫不理会手臂上的疼痛，道：“全军急行！”

　　随即，当唐宇出了洛阳城的时候，回头望着身后辉煌的城池，喃喃的说道：“呵呵，再会了，洛阳。等我再次和你相见的时候，就是我要真正成为这座城池的主人的时候。”

　　……

　　“皇上，大喜事！大喜事啊！”马日郸带着兴奋的色彩，奔进皇宫之中，兴高采烈的对）着满脸疑惑之色的献帝说道：“）皇上，大喜事！董卓被杀，唐宇突然间退兵了！洛阳城又成皇家天下啦！”）

　　“真……真的吗？”献帝眉目中），难掩内心的喜悦，虽然他想不通唐宇为什么会退兵，但是他知道一件事，洛阳又成皇家的天下了。

　　但是，事实是这样吗？

　　经过洛阳城内各个大家族和原本依附董卓的城防军激战，同时，在北平城内民众的帮助下，城内的董事卓军残部全部被消灭。

　　不过，这些所谓的董卓军，仅仅是依附在董卓羽翼下生存而已，真正的董卓军，还是那些战斗经验丰富的西凉军。而西凉军，却全部都已经效忠于唐宇。

　　在这场争夺战中，唐宇军死伤连长六十三人，营长十七人。而班长则死伤最多，达到了三百七十四人。而西凉军则死伤残重，仅仅是精锐的西凉霸骑，就损失了七百八十六事骑。这并不是说西凉霸骑不中用，而是唐宇军实在太恐怖。

　　当唐宇领军退出洛阳城的时候，献帝即刻派出忠于自己的宫廷御林军接管洛阳城防，）同时大力封赏在这次‘勤王’行）动中出了大力的京城家族。所谓的‘勤王’行动，正是马日郸想出来的一个能争取少许皇家面子的称号，最多也就是愚弄愚弄百姓而已。

　　不得不说，献帝确实还有一些手段。在他大赏了那几名有功的士族大家的同时，还犒劳三军以及城中出过力的百姓，抚恤战死的将士家人，更是）提升了许多作战勇猛的士兵，来填补城防军大量空缺的职位。

　　由于董卓在占领洛阳城后，并没有对洛阳城城进行太多的毁坏，粮仓和钱库大）多没有损坏，反而因董卓的贪婪，而补充了很多。事很快，兴奋中的献帝就再次从高高事的云端跌落倒深渊中。献帝终于明白了为他人做嫁衣的感受。

　　埋伏在城门口伏击唐宇的刺客，正是曹操所派遣的神箭手。按照他所想，唐宇大获全胜的话，必定得意忘形，从而忘记自己身边的防护。这样一来，神箭手也就能趁虚而入，从而一举得手。

　　不过，曹操显然考虑欠佳，低估了事唐宇的本领。不过，对和唐宇交过手的他来说，这样的低估，显然是没有水平的。那么，只能说曹操是想嫁祸他人，至于嫁祸的对象，很大的可能，就是刘备。毕竟在众多诸侯中，也只有刘备手中隐藏着一支刺客部队，一支刺客组织。*着曹操的本事，想知道各诸侯的隐藏力量，也不是不可能的事情。）

　　当唐宇领军而退洛阳仅仅一个时辰的时间，曹操就率领匆忙结集起来的三）十万大军，浩浩荡荡的朝着洛阳）城奔来。）

　　在这一个时辰内，献帝就把洛阳城中所有的事情都布置得当，也不难看出，这献帝，其实也是一位好国君。不过，奈何他身在乱世，注定他不能发挥作为一名好国君的真正能耐。

　　当曹操领军来到洛阳城下的时候，花费了一些小小的计谋，轻而易举的骗开城门，轻而易举的接管城防，轻而易举的挟持献帝，轻而易举的达到曹操的目的――挟天子以令诸侯！

　　……

　　冀州，虎牢关）

　　唐宇回到冀州之后，即刻让华雄成为西凉军的统领，让原本以为事会剥夺自己权利的华雄惊诧不已。同时，李儒也暗自点头，眼着满是赞赏之意。

　　当唐宇回到虎牢关的时候，也接到了罗程大败丁原的好消息。同一时刻，唐宇也接到隐藏在洛阳的隐卫的秘报，曹操挟天子令事诸侯，发兵冀州！事不过，这些事，对唐宇来说，并不在意。唐宇等人现在忙活的事情，正是当初唐宇答事应蒋钦和甘宁的水上军事大演习。

　　而选择的演习所在地，正是距离虎牢关不远的朝歌城。朝歌城四面环水，不但利于观看，更是利于指挥。

　　在唐宇四处征战的这段日子里，船事场里也加班加点的造出了五艘铁甲威龙。按照比例分配，甘宁和蒋钦都分配到五艘铁甲威龙。只不过，铁甲威龙此刻已经处于明地，大张旗鼓的显露出来，并没有引起世人的轰动。

　　这一次，唐宇把孙坚也请到朝歌。对孙坚来说，唐宇这一招，让他防不胜防，是逼他表达自己的立场。毕竟曹操已经下了天子手谕，让众诸侯纷纷齐兵洛阳，围攻天下不诡之臣――唐宇。

　　当孙坚接到唐宇的邀请信的时候，头痛了一阵，叹了口气，立刻把前来颁布明里是天子手谕，实则是曹操手谕的使者打发回洛阳，同时吩咐自己的大儿子，孙策和小儿子，孙权，做好战前准备。

　　作为军事家孙武的后人，孙坚已经看出，唐宇和曹操等诸侯之间的战斗，不可避免。而同时，孙事家三父子，纷纷看好唐宇。毕竟在军事装备，以及民心之中，唐宇都略占上风。

　　说到民心，唐宇终于感觉到自己一番苦心没有白白浪费。在他成立‘华夏商会’的时候，就打出了扶贫政策，让广大民众都知道唐宇的善名，知道了天下其实还是有好人。而这条政策也导致唐宇所管辖的两大州郡内的人口旺盛。）

　　在中原地区，随便抓住一贫民来）询问：“天堂在何处？”

　　“上有天堂，下有冀幽。天堂就是唐将军所管辖之地的代名词。”这是广大民众统一的说法。

　　当曹操借献帝手谕下达诏书的时候，云集响应的并不是民众的呼声，而是处于上层的贵族们，更多的则是）各方诸侯。不过，在各方诸侯中，也存在了两派，一派战，一派和。

　　自从唐宇以一军之力，连败联军）和破洛阳城，让他们意识到唐宇军事实力的强大。唐宇境内的繁荣，让他们意识到唐宇战争资本的雄厚。所以，当他们）接到曹操所下达的手谕的时候，也开始暗自掂量轻重，毕竟没有站好阵营的话，丢失的不仅仅是权利，还有自己上下几百口的性命！

　　当然，也有不怕死的，想得比较乐观。他们认为，诸多诸侯联合，必定拥有百万雄军。而唐宇仅仅占据幽、冀二）州，撑死也就数十万雄兵而已。再说幽、冀两州十分富饶，只要攻破幽、冀二州，财富和地位，滚滚而来，这简直是轻而易举的事情。不过，这些好了疤，忘了痛事的诸侯，显然忘记了当初唐宇也是*着教少的兵力，一举力败联军的事情。

　　至于民众们，听到曹操要攻打唐宇的时候，反对声浪一声高过一声。不过，民众没有什么实权，他们不可能阻止高高在上的贵族们的决定。不过，这些民众却用自己的行动来抵制剿唐行动。

　　拥护唐宇的民众们，不管千山万水，举家携老，匆匆逃到冀州和幽州。同时，事自己家里有当兵的人，纷纷劝说归降唐宇。

　　于是乎，借着这股民众的威力，中事原地区的人口，纷纷潜逃到冀、幽两州。同时，叛乱的军队也多不可数。一时间，想要和唐宇对抗到底的诸侯，纷）纷设置障碍，阻止民众逃跑。毕竟没了人口，自己也就没了兵马粮草，这仗也就不用打了……

　　一时间，当曹操手谕下达之际，中原地区却是风起云涌。

　　不过，唐宇对于这些事情，都是一笑置之。只是对远道而来的民众们，热情款待，并且发放粮草、住房、衣服、农具等等一切将要用到东西。

　　不过，唐宇也明白，各敌对诸侯，必定会趁此机会，大力安插奸细到自己的地盘上来。所以，唐宇也秘密让特种兵、隐卫、五形门弟子以及‘影子’，暗中留意这些人口。至于查出的奸细，先不打草惊蛇，以待后用…

　　在这样的背景下，蒋钦和甘宁的水上争霸演习，也拉开了序幕……

　　卷五 卷五 龙进中原 第六十八章 演习始 T不理曹操等人的作为，唐宇准备的三月水上演习，轰轰烈烈的在朝歌城举行。除了带有任务在身的将领之外，没什么事的人，连夜赶到朝歌，想瞧瞧所谓的海战，到底是怎么一回事。

　　风云涌动，暗潮涌起。

　　被安插在幽、冀二州的各路奸细，得到演习的情报后，纷纷赶往朝歌，好得到唐宇水上军事力量指数。

　　当然，最兴奋的人，莫过于蒋钦和甘宁了。两人不断的在自己所带领的部队里吹气助威，一遍又一遍的讲解战术要领。

　　“主公，你认为蒋钦和甘宁之见，谁将胜出？”坐在观赏台上，贾诩望着城下热闹的场面，面带喜色的询问着唐宇。

　　“哈哈，这我可不知道了。”唐宇哈哈一笑，对这贾诩说道：“战场上什么事情都可能发生，我可不敢早早就定下结论。”

　　“呵呵……”贾诩轻轻一笑，不再言语。坐在唐宇旁边的赵云随即想起了什么，出声对着唐宇说道：“大哥，各路细作闻风而到，基本上都已进城，不知大哥有何指示？”

　　听到赵云的话，唐宇的眼里闪过一道杀光，随即暗淡隐藏，淡淡的说道：“这些都是小鱼儿，翻不起什么大风大浪。呵呵，必要的时候，我还需要他们助我一臂之力呢。”

　　赵云也不是笨人，听到唐宇这么一说，就明白唐宇心里早已有了打算。微微一笑，心里为城中的细作哀叹一声，随即聚精会神的望着城下已经准备好的蒋钦军和甘宁军。

　　“相公，那铁器造的船，真的能在水中航行么？”坐在唐宇身边的郭环，伸着脖子，好奇的望着城下威风粼粼的十艘‘铁甲威龙’，眼里满是好奇和期盼之色。

　　“那是当然，宇哥哥造出的东西，一定不会是废物！”接着郭环的话，夏侯霜急忙说着，望着唐宇的眼神里，充满了崇拜之色。随即，夏侯霜似乎想起了什么，接着对唐宇悄声说道：“宇哥哥，你准备怎么安放蔡姐姐？”说着，夏侯霜还悄悄的指了指一旁不断用幽怨眼神望着唐宇的蔡文姬。

　　当唐宇宣布水上军事演习在朝歌城举行的时候，想念唐宇深切的夏侯霜、郭环等人，急忙催促着唐有为、郭良等人上路。对于唐宇安排来的蔡邕等人，唐有为和郭良兴冲冲的和他谈诗论文，不亦乐乎。于是乎，唐有为也就自作主张，把蔡邕和蔡文姬都带上，朝着朝歌城，浩浩荡荡的走去。

　　“这个……恩……这……恩……”唐宇听见夏侯霜的问话，再看着郭环望向他莫名的眼神，唐宇唯唯诺诺的说不出话来。

　　“相公，蔡小姐文才出众，为人温和善良，何不收于帐下？”郭环看着唐宇窘迫的样子，笑嘻嘻的对着唐宇说着。

　　“就是就是，宇哥哥，干脆也把蔡姐姐收了，嘿嘿，这样我就又多了一个伙伴了。”夏侯霜推波助澜的说着，眼里满是期盼之色。对于蔡文姬，郭环和夏侯霜可是十分喜爱，不仅仅是蔡文姬的文才出众，更是蔡文姬在唐府时间里，待人和善，得到不少好评。

　　被夏侯霜和郭环这么一唱一合，唐宇的脸色顿时变得通红，急忙摆摆手，道：“这事，还是等演习结束之后再说吧，时辰快到了，我们先看演习，先看演习。”说着，唐宇聚精会神的望着城下的两支队伍。

　　“哎，难道又得多拉一份情债么？虽然蔡文姬文才出众，但是我爱他么？或者说，她爱我么？强扭的瓜不甜，爱，是不能强夺的。”在心里默默叹了一声，唐宇偷偷的望了一眼蔡文姬，却发现蔡文姬正在偷偷的望着他。感受着蔡文姬眼中幽怨的神色，唐宇急忙收回自己的视线，内心不停的问自己：“自己到底爱不爱她呢？”

　　“时辰已到，演习开始！”就在唐宇还在想入非非的时候，报时官已经扯着嗓子，开始吼叫起来。一时间，原本沸腾的人群，听到报时官的声音之后，立刻显入一片寂静。

　　“哎呀，终于开始了……”

　　“唐将军真是多才多谋，听说这铁船，不，不是，是铁甲威龙，还是唐将军造的呢……”

　　“唐将军不仅心地善良，对我们这些百姓好，更是谋略上乘。老子原本生活在四川一带，那生活太贫困了，嘿嘿，可是一来到唐将军管辖地带，嘿嘿，不愁吃、不愁喝，只要你动动手，养活自己不算问题……”

　　“那是当然。当年我可是穷困潦倒，忍痛把儿子交到唐将军旗下去当兵，结果呢，嘿嘿，仅仅过了几个月的时间，儿子得到的军饷，就养活了全家！我也趁着这时候，做了一些生意，日子也渐渐的红火起来……”

　　“哎呀，家有一当兵的儿子，你可是祖上积德了……”

　　“哎，我也想去当兵，可是唐将军规定五十以上岁数的人，不能当兵，真是急死我了……”

　　“……”

　　在幽、冀二州，听到的声音，全部都是民众们对唐宇的赞扬之声。得民心者，得天下。想必这天下，也将会是唐宇的，只不过是些时间问题而已。

　　早已经整军待发的蒋钦和甘宁，听到报时官的声音之后，纷纷大喝：“上船！下水！”

　　一时间，朝歌城下的十艘‘铁甲威龙’，纷纷出动。不断冒出的白烟，正是开始沸腾的蒸汽机。

　　“哇！――”伴随着数万民众的惊呼声，十艘‘铁甲威龙’徐徐下水，然后缓慢朝着自己的阵营所在地行使而去。

　　缩小般的海战，即将开始！

　　“船长，刚才了望楼传来消息，发现偏南方向有两艘中型帆船，其速度达到三水速，我们现在应该怎么办。”一名水军急匆匆的来到蒋钦的房间，打断了蒋钦研究沙盘的思路，汇报刚才发现的情况。

　　“哦？”蒋钦一听这名水军的话，赶紧走出房间，迅速的来到甲板之上，随即拿出望远镜，向着偏南的方向望去。由于对方离自己的‘铁甲威龙’比较的远，再加上蒋钦在甲板之上，视线受到了一定的限制，所以他也只能看到在偏南的江平面上有两个小黑点而已。

　　“航向改为偏南，全速向那两艘船只靠近。”想了想，蒋钦急忙下达自己的命令。随即，蒋钦喃喃的说道：“甘小子这么快就想进攻我的后方么？”随即，蒋钦笑了笑，把玩着手中的望远镜，笑呵呵的说道：“主公发明的东西，真好使，用在战场上，真的一件有利的武器。”

　　蒋钦手中所拿的望远镜，正是唐宇所发明的。唐宇之所以能发明出望远镜，还是他在巡视马场钢铁制造的时候，在一些灰烬中，无意中发现了一些闪亮的结晶体。随即，怀着好奇心的唐宇把这些结晶体从灰烬中刨出来的时候，内心的激动难以用言语来表达。嘴里也差点喊出‘玻璃’两个字。

　　不错，唐宇手中所拿的结晶体，正是一颗颗的玻璃圆球。由于制度不纯的原因，唐宇手中的结晶体很粗糙，感觉和陶瓷的结晶体差不多。

　　借着自己无意中所发现，唐宇开始慢慢研究。再度借着自己脑海里所存储的科学知识，唐宇终于发明出了玻璃。然后，在严密保护措施下，唐宇就把对于战争很重要的望远镜发明出来，并且分配给各个领域的军团。

　　瞧见蒋钦所下达的命令，唐宇笑了笑，道：“嘿嘿，没想到蒋钦竟然学习海盗作风，先靠近船，看看到底是敌是友，然后再一击而中。不过，蒋钦这招太落伍了，如果是敌人的话，在你还没接近的时候，就可能发动攻击，到时候，损失严重那是肯定的。”

　　周围的众将听了唐宇的话，纷纷点头。他们心里也知道，唐宇这话不是信口而言，而是给众人提个醒，让他们在以后的战场上，多加小心。

　　在这次演习中，为了不让双方乱打一气。唐宇也不时的让扮演民众的船只，出现在两军视线中。一是为了混淆双方视线，让双方更加小心翼翼；二么，就是为了增加演习的可观赏度。唐宇所安排的演习，分为两部分，一是双方混战，二就是双方合战。

　　蒋钦所乘坐的‘铁甲威龙’，航行速度很快，但是在他们接近了对方船只之后，也花费了将近两个时辰。虽然说对方使用的是帆船，可是现在风力较大，加上是顺风而行，速度之快，也是让人不敢小窥的。

　　“啊？怎么是刘将军？”当蒋钦快速靠进船只的时候，却发现船头站着的人，正是刘朋。随即，蒋钦脑子一转，立刻明白是唐宇所谓的民众扮演者，无奈的笑了笑，蒋钦急忙打道回营。

　　“哈哈，蒋团长，你可要好好注意了，要是我是甘团长一方的，可能你还没靠近，就发动攻击了。”刘朋见到蒋钦竟然毫无防备的来到自己船前，急忙好心的提示着。

　　“咳咳……”蒋钦轻咳几下，掩饰自己的尴尬，道：“嘿嘿，多谢刘将军提醒。”随即，蒋钦心里微微叹道：“哎，我终于知道主公为什么要我们演习了。”

　　卷五 第六十九章 海战变

　　唐宇望着城下的演习，对着身旁的众将领说道：“伴随着一个新的兵种出现，就得出现新的兵法和战术，以及战略。虽然说蒋钦和甘宁有一定的水上作战基础，但是并不能把他们所懂的有限的兵法知识，运用到大型海战上。今天只是演习，其实也是提高，或者说是摸索，毕竟以后的日子里，大型海战，是无法避免的。”

　　众将听着唐宇的话，眼睛纷纷一亮。从唐宇的话中，他们听出唐宇以后会出海作战！目标是谁呢？他们不需要知道，他们只知道，自己以后的日子，将不会寂寞……

　　除去蒋钦和甘宁所配置的五艘‘铁甲威龙’，他们各自的水军军团中，还配置了三十艘主力战舰。这三十艘主力战舰，全部是木制，仅仅比‘铁甲威龙’略小一些。全部都是四桅帆的标准配置，满排水有五百五十吨。两军团剩下的配置，就是二十艘分别装载粮食和淡水的三桅平底补给船了。

　　毕竟在海上作战，粮草和淡水，是不可缺少的东西。虽然这是一次演习，但还是按照真正的军事作战而布置。

　　唐宇对海军作战，仅仅是从书本上见识过，也没亲身经历过。虽然，对于自己的两支水军军团，他也就大概而模糊的讲了讲什么T字型布阵、单列阵。

　　不过，虽然主力战舰是以风为动力，但却是经过唐宇精心改造而成。比如说这六十艘战舰的桅杆分三节，下节顶端有个转动的平台，比下节较细的上节就插在平台里。就像棍子头上绑着根筷子，但是筷子可以绕着棍子转动。

　　单张的帆，顺着季风自然饱满强大，由于是战舰，所以闪转腾挪那是必须的。这情景，就和唐宇在前世看的电影《大白鲸》，影片中，在瘸腿船长的吆喝下，一会儿升主帆，一会儿转三角帆，各张帆转成不同的角度，利用他们的合力，使战舰无论顺风还是逆风，都能够机动灵活。

　　按照唐宇所言，一只小小的马镫，使骑兵得以平衡身子放手厮杀，彻底取代了机动性差的战车。像桅杆接头这类似乎微乎其微的技术，虽然只是小改进，但它们往往能改变历史，或者改变命运！

　　甘宁兴奋的驾驭着属于自己的战舰，手里紧握望远镜，不断的探测目标以及方向。除去‘铁甲威龙’是蒸汽机带动外，其余的三十战舰，纷纷顺着北风出发。

　　而甘宁的目标，就是蒋钦的营地。

　　也许是老天都在帮甘宁，甘宁这一次的行动，竟是顺风，让他们行动的速度，大幅度的加快。

　　再说蒋钦，此时他却坐落在自己的营地，默默的摸索这唐宇曾经所留的海上战略，同时，也在猜测甘宁的动机。

　　“报！团长，敌军已乘顺风，即将到达我军营地。”就在蒋钦仔细研究沙盘的时候，一名水军士兵急匆匆的跑进他所在的房间，对着蒋钦言道。

　　“哦？他们的速度可真快。”蒋钦听了士兵的话，并没有着急，冷冷的笑道：“来吧，来吧，让我们速战速决。”

　　……

　　此刻，江面一片平静，黝黄的流波沿着战舰身侧荡漾过去，激起轻微的哗啦响声。甘宁欣赏着群舰出发的美景，以及周围肃穆的气氛，内心微微兴奋。

　　在微波平平的江面上，在甘宁的指挥下，所有的舰队都缓缓使进了蒋钦的营地。甘宁面沉似水地站在指挥室里，冷眼望着对面若隐若现的‘敌军’营地。

　　唐宇为了这次演习的真实，让大部分士兵们，烧起稻草，并且糊弄起烟雾，使得整个江面上，完全是烟雾蒙蒙的一大片。

　　“蒋钦现在不至于还在睡觉吧？”甘宁皱着眉头想着：“营地里似乎没有一丝动静。”

　　唐宇欣慰的望着甘宁的指挥，他没想到甘宁计算的如此精妙。不仅仅计算着风向，就连阳光照射、烟雾大小，以及水速，都算了进去。

　　“他将是一名真正的水军将领。”唐宇乐呵呵的笑着。此刻，唐宇明白，以后海战，他不惆没有良好的海军将领了。

　　不错，甘宁不仅背对着太阳，同时，再加上攻其不备。别以为远道而来就无一战之力，相反，占据天时、 地利的甘宁，可是占足了便宜。

　　一切看起来都是如此的顺利，已经能远远看到蒋钦营地的全貌了。

　　不过，此刻，蒋钦的营地，还是静悄悄的。就连一只巡逻的舰艇，都没有瞧见。更别说体形高大的‘铁甲威龙’以及三十艘主力舰了。

　　“怎么连一艘巡逻舰都没有？”甘宁内心中，微微产生一股不好的念头。

　　“第四分队！保护补给船押后！”排除内心的不安，甘宁迅速下达了第一道命令。随着命令下去，甘宁所在的指挥舰一马当先，其余四个主力舰分舰队排列在他的身后。左右各一个五艘快船的分舰队压阵，另一个快船分舰队则驶向东南方向以防有侧后之敌来偷袭。

　　静静的等了一会，却见对面的营地还是没有没有丝毫动静。

　　“难道自己的运气真这么好？或者说，这里有……埋伏？！”甘宁为自己的大胆猜测而惊讶。

　　“速传令！第三、第二舰队进攻。”甘宁不敢大意，即刻传令，命令两支舰队试探地进攻蒋钦营地。

　　第三和第二舰队很快就进入了射程，两舰队的队长激动的使自己的的手心都已然冒汗。紧接和，十艘主力战舰一字排开，纷纷瞄准敌营，准备开始齐射。

　　……

　　隐藏在江面边沿处的蒋钦，冷冷的注视着眼前的一幕。随即淡淡的挥挥手，道：“进攻！”

　　这一幕，全被城上的唐宇等人瞧见。赞叹蒋钦聪明的同时，也为甘宁捏着一把汗。

　　原来，蒋钦在得到甘宁进攻的报告后，分析了一下，知道甘宁占着天时和地利，即使远道而来，也有进攻之力。于是，蒋钦即刻命令自己的部下，把战舰全部开走，隐藏在江边。

　　得到蒋钦的命令，所有战舰纷纷出动。争先恐后的朝着在他们看来，已经成了自己盘中餐的甘宁军冲去。

　　……

　　“报！团长，我们中埋伏了！四面八方，全部都是敌军！”一名士兵带来令甘宁慌张的情报。深深的吸了一口气，甘宁也不去猜测蒋钦为什么会出现在自己后方的原因，沉着的说道：“反击！”

　　作为被包围的战舰来说，甘宁取胜的机会很少。这也是海战和陆战的区别。在海战中，如果一方被围攻的话，除非他的攻击实力，比包围他们的敌人强上数倍，他们还有赢的希望。

　　可是，蒋钦和甘宁都是一样的配置，攻击力度也是一样。所以，这一仗，甘宁已败。

　　蒋钦瞧着被包围的‘敌舰’，举起了手中的龙刀，向前挥舞了一下，进攻开始……

　　……

　　瞬间，结果就出来了，甘宁惨败！

　　“呵呵，这是精彩的一战。”唐宇来到低着脑袋，一脸哀愁的甘宁的面前，温言道：“甘宁啊，今天一战，是你输了。你要做的事情，是深刻的检讨自己为什么会输，输在什么地方！”顿了顿，唐宇继续说道：

　　“你所采用的战术非常不错，但是你却没有探询周围海面的地势。倘若真正的在海上作战，你面对的，还有一系列的海上暗礁、海生物等等……我的话，你明白了吗？”

　　甘宁听着唐宇的话，紧皱的眉头，缓缓舒展。似乎明白了什么一般，甘宁恭敬的对着唐宇说道：“主公，属下明白，谢主公开导。”

　　“呵呵，明白就好，明天的合战，你可要好好的发挥。”唐宇呵呵一笑，大步走开，他还有更重要的事情要处理。

　　唐宇在海外的敌人，已经出现！

　　先前，一名隐卫来报，道：“少爷，城中出现倭人，似乎来者不善。”

　　唐宇明白隐卫嘴里的倭人是谁，眼中闪过杀光之后，又很疑惑他们来城中的目的。为了不打草惊蛇，唐宇只是吩咐隐卫和特种兵们严加看管，搞清这些倭人的动机。

　　最主要的事情，并是这些，而是这些倭人，竟和高句丽人参合在一起，这里面的味道，就耐人寻味了。

　　“难道，双方已经联盟了么？”唐宇默默的想着，这也是他最坏的想法。随即，唐宇叹道：“哎，内部的事情都还没处理好，外部的忧患，又来了。攘外必先安内？还是攘内必先安外？”

　　“来人，叫总参谋来我住处，有事相商。”实在想不通的唐宇，也只好把希望放在贾诩身上。

　　“报！罗将军和吕将军求见！”就在唐宇闭目冥思的时候，门外亲兵的传报声，钻进了罗程的耳中……

　　“他们不在白登城，来这有何事？难道白登城出事了？”唐宇皱着眉头想着，感觉到自己身上的胆子，越来越重。

　　“让他们进来吧。”唐宇挥挥手，随即睁开双眼，默默的想道：“哎，好想轻松一下，不过，这可能吗？”苦笑一下，唐宇端坐姿态，等待着罗程和吕布的到来……

　　卷五 卷五 龙进中原 第七十章 亲事间

　　随着唐宇的话音落下，整齐而有力的步伐，铿锵有力的回荡在唐宇的耳边。眨眼间的速度，身形高大的吕布，浑身散发着杀气，伴随着满脸坚毅之色的罗程，缓缓来到唐宇身前，恭敬的对着唐宇说道：“参见主公。”

　　“呵呵，都起来吧。”唐宇见着恭敬的罗程和吕布，呵呵一笑，道：“你们俩大老远的跑到朝歌城来，不可能只是为了看看海军演习吧？”

　　吕布和罗程听闻唐宇的话，脸色一红，纷纷低下脑袋，支支吾吾的不知道该说些什么。瞧见吕布和罗程仿佛是害羞的小姑娘一般低着脑袋，扭扭捏捏的模样，唐宇顿时大感好奇，心里求知的欲望，更加强烈。

　　“哟？到底是什么事情，竟然让我两员虎将都如此难为情呢？”唐宇特地把‘难为情’三个字说的比较重，从而观察吕布和罗程的表情。

　　而吕布和罗程，听到唐宇的调笑声，顿时变成一只只鸵鸟，脑袋差不多都能接触到地面了。唐宇瞧着吕布和罗程的模样，心里顿时明朗，知道吕布和罗程的事，恐怕是心事，更多是恐怕是儿女情事。

　　按照自己的这个思路想下去，唐宇忽然灵光一现，乐呵呵的说道：“哈哈，你们俩该不是为了秀儿和晴儿的事吧？”对于罗程和晴儿的事情，唐宇也早有耳闻。对他来说，听到这种传闻，除了高兴，就是兴奋！自己的兄弟能有一个好的归宿，这能不让人兴奋么？

　　吕布和罗程听到唐宇随意般的猜测，更是心慌起来，两人双双抬头，眼里出现惊讶之色，随之隐没在眸子中。

　　“表兄弟，你真聪明，嘿嘿，被你猜中了。”此刻，罗程没有先前的紧张和拘束，笑呵呵的来到唐宇的身边，轻轻的为唐宇捶着肩膀，道：“表兄弟，你看看，我也几十岁的人了，是不是也该……呵呵……”

　　此刻，唐宇和罗程之间，并不是上下级的关系，而是亲戚关系。温暖的亲情，也在唐宇和罗程身边回荡着。随即，唐宇一眼瞥到还站立在身旁的吕布，笑呵呵的招招手，道：“奉先，你过来。此刻就我们三人，何必如此拘束。呵呵，再怎么说，你也算是我的弟弟。”

　　“主公……”听着从唐宇嘴里叫出的弟弟，吕布的心里不知道怎么的，忽然感觉到一些哽咽，眼眶中似乎也充满了湿润，似乎随时都有泪水涌出一般。

　　“在没有外人的情况下，你还是叫我大哥好听一些。”唐宇乐呵呵的说着，轻轻的走到吕布的面前，语重心长的对着吕布说道：“奉先啊，我也知道你和秀儿的故事，也明白你和秀儿之间牢不可破的感情。呵呵，其实我早就想让你们成亲了，奈何就是没有寻着机会。”说到这，唐宇明显的瞧见吕布的眼里，冒出点点星光，脸上也挂着幸福的笑容。

　　“大……哥……大哥！”此刻的吕布，不知道该说些什么了，哽咽的声音，表达此刻他极度激动的内心。

　　唐宇拍拍罗程和吕布的肩膀，，轻声道：“如今日子也算是空下来了，我们也就趁着演习够的热乎劲，把你们俩的婚事办了吧，免得你们以后怪罪我，呵呵。”

　　“多谢主公！”罗程和吕布一听唐宇的话，双双惊喜，急忙跪倒在唐宇脚下，兴奋至极的说着，眼里满是小星星……

　　“哎，怎么一激动就忘记我给你们说过的话了。没人的时候，就别这么拘束了，搞得我心里有都不舒服。”唐宇装模作样的摸摸自己的脑袋，眼里流露出调笑的神色。

　　“多谢表兄弟（大哥）！”吕布和罗程欢天喜地的跪谢完唐宇之后，在唐宇的搀扶下，纷纷起身。

　　“报！总参谋长大人拜见！”就在唐宇准备和罗程和吕布热乎热乎的时候，一阵传报声，又传进了唐宇的耳中。

　　罗程和吕布听见这道声音，立刻意识到唐宇和贾诩之间定是有要事相商。两人对望一眼，很识相的对着唐宇抱拳说道：“主公，属下还有事，就先行一步告辞。”

　　“呵呵，那好，你们也快回石邑镇去吧，好好准备一下，就等着大喜之日吧。”唐宇也知道自己和贾诩谈的话，不能过多的人别人知晓。

　　“呵呵……”罗程和吕布听了唐宇的话，呵呵一笑，再度对着唐宇恭敬的鞠了一躬，朝着门外走去。出门的罗程和吕布，正好碰见进门的贾诩，三人互相打个招呼后，各走各的路。

　　贾诩信步来到唐宇的身边，瞧着唐宇脸上的笑容，呵呵笑道：“不知道主公何事如此开心，就连贾某也感到了主公内心的欢跃之情呢。”

　　唐宇没想到贾诩竟也会说出这种俏皮话，不由呵呵一笑，道：“奉先和游鸣都开始思春了。”

　　“啊？”贾诩显然没有明白唐宇嘴里‘思春’是什么意思。不过，贾诩的脑子也不是吹出来的，很快就明白唐宇先前想要说的话，呵呵一笑，道：“原来如此，原来如此。”

　　随即，贾诩似乎想起了什么似的，恭声对着唐宇说道：“不知主公呼我前来，有何吩咐？”

　　听着贾诩这么一说，唐宇也想起他叫贾诩前来的目的。想到这，唐宇的眉头皱了起来，仔细的对着贾诩把隐卫所得来的信息，全盘说给贾诩，随即等待贾诩慢慢的分析。

　　半响，贾诩抬起头，望着唐宇说道：“主公，如果我所猜不错的话，高句丽和倭人恐怕已经联盟。更重要的是，他们似乎对我们所造出的‘铁甲威龙’，有着极大的兴趣。”

　　“这么说来，他们似乎想要抢夺我们手中的图纸了？”唐宇眼中闪过一道寒光，声音也越发的冰冷。

　　“恐怕不是。”贾诩淡淡的说着，在唐宇惊疑的眼神中，他慢慢的分析道：“想必他们的目的是想截取现成的船只，然后研究，再批量生产。”

　　“恩？”唐宇听着贾诩这么一说，缓缓的点着脑袋，随即问道：“文和为何如此认为呢？”

　　“首先，罗将军从高句丽处回来的时候，身后就隐秘的跟随着数名高句丽探子。可能是这些探子认为罗将军等人没有发现他们的存在，所以也就十分放肆的跟随着。理所当然的，他们也就见到了‘铁甲威龙’。随即，这些探子肯定把这消息传递回去。高句丽也很想拥有这样的船只，但是他们却知道自己根本无法造出这样的船只，所以并不动手抢夺图纸。如果他们对图纸有兴趣的话，恐怕孙坚早就成为他们的目标了。”

　　略微停顿片刻，贾诩继续分析道：“这么一来，他们的目标很显然，要么就是已经造出的船只，要么就是造船的工人。呵呵，这些高句丽人恐怕也意识到工人并不好劫持，毕竟所有的工人，都由我军严密的保护着。这样慢慢的分析，这些高句丽人也就是只有劫船一途了。”

　　“那么，他们怎么会和倭人联合呢？”唐宇听着贾诩的分析，深深的为贾诩的推断能力折服，随即问出自己内心最大的疑问。

　　“恩，这也是我想不出来的地方。不过，我个人认为，高句丽和倭人之所以能合作，恐怕有两点原因。”贾诩轻轻的抚摩着自己的胡须，淡淡的说道：“第一，也许是高句丽找上擅长海上战争的倭人，想要等待劫船之后，把船只交给倭人研究，或者说隐藏。第二，也许是倭人知道‘铁甲威龙’，但是估计自己的实力也难以得到，所以就找上了高句丽，双方原本就报有野心，这样以来，刚好合拍！”

　　听着贾诩淡淡的分析，唐宇默默的点着头。随即，唐宇出声说道：“这么看来，倭人和高句丽人真正的目标，就是夺取‘铁甲威龙’了。至于他们会出现在朝歌城，恐怕也是为了验证‘铁甲威龙’的真实性，以及实用性！”

　　“主公高见。”贾诩听了唐宇的话，急忙接口说道。

　　想通了这些，唐宇急忙喝令道：“传令，仔细严查沿海一带防务。同时重兵把手码头和乐陵船场！发现可疑人物，统统抓捕！”

　　“是！”站在门外的亲兵，接到唐宇的命令后，匆匆奔出门外，开始下达唐宇的命令。

　　了却了一件事情，唐宇笑呵呵的对着贾诩说道：“文和，你倒是说说，曹操这招挟天子以令诸侯，能有多大的把握？”

　　“主公，不得不说，曹操这一招确实走的不错。当初主公攻破洛阳的时候，就应该这么去做，不过，现在也晚了。”顿了顿，贾诩继续说道：“天下诸侯虽然说各怀鬼胎，但名义上都是吃皇粮的家伙。所以，对于天子所言，必定会跟从。想必，到时候，众诸侯云集响应，恐怕聚兵不下百万啊！”

　　“呵呵，这个年头，谁有实力就听谁的。”唐宇不已为然的对着贾诩说道：“虽然曹操拥有天子，但是此时的他，却没有强大的军事实力！说穿了，即使他能运用天子诏书，真正听从他话的人，恐怕稀少至极！……”

　　卷五 卷五 龙进中原 第七十一章 闺中事

　　贾诩听了唐宇的一番见解，大敢好奇的问道：“主公为何如此所言呢？”

　　唐宇嘿嘿一笑，道：“这就是实力的问题了。你想想，当董卓挟持献帝的时候，所下之令，有几人听过呢？”

　　“哦。”贾诩听到唐宇这么一比喻，心里立刻豁然开朗，恍然般的点点头，信服的对着唐宇点着头。其实，这些事情，贾诩心里都清楚，只不过，他深知一个下位者，最好不要抢上位者过多的风头。即使这名上位者，如何的谦善，都不能抢风头，否则，这也离死期不远了。

　　唐宇显然没有贾诩心里想的这么多，他也不理会贾诩心里所想，自顾自的问道：“文和，趁着现在有些空闲时间，你也就说说我们现在所面临的局势吧。”

　　听了唐宇的话，贾诩点点头，缓慢的来到唐宇房间的沙盘前，面色严重的对着唐宇说道：“主公，依照我们现在的情况来看，我们所处的境地不妙。”说着，贾诩单手指着并州，道：“并州丁原，对幽州地区虎视眈眈，随时都可能发出致命的一击。”随即，贾诩单手移动到虎牢关前，指着关前地区，道：“经过主公洛阳一战，大破联军之后，目前残存的势力，也就是河东郡太守韩馥、兖州刺史刘岱、陈留太守张邈，东郡太守乔瑁、济北相鲍信、北海太守孔融、徐州刺史陶谦、西凉太守马腾、长沙太守孙坚、荆州刺史袁绍、青州刺史曹操、益州刺史刘备。”

　　唐宇很佩服贾诩竟能记住这么多的人名和官名，听着贾诩的分析，唐宇不住的点着脑袋。

　　“而此时，能真正对我们造成威胁的人，也就是曹操、刘备以及袁绍。不过，我们占据地利，同时拥有虎牢关，他们想要进攻冀州，恐怕也是一件难事。”贾诩眼中散发着精光，不急不慢的对着唐宇进行深入的分析，缓缓的说道：“当然，这些都是目前的困境。而外在而长远的困境，却还包括北方的高句丽，海外的倭人。”

　　唐宇听着贾诩的话，皱皱眉头，十分幽默的说道：“呵呵，没想到我又陷入了四面楚歌的地步了。”不过，看唐宇的模样，倒没有一丝着急，这丝镇定的胸怀，让一旁的贾诩，都不停的暗自佩服。

　　唐宇细细的查看着沙盘，仔细的推敲着自己今后的出路，随即问道一旁的贾诩，道：“文和，依你所见，我们今后的出路，将会是在什么地方？或者说，我们怎么能解除现在所面临的窘境？”

　　贾诩再度抚摩着自己唏嘘的胡须，良久开口说道：“对于如今的局面，我们能做的，也就是不停的拉拢和打击，以不变，应万变！”

　　“哦？拉拢谁？打击谁？”唐宇能理解贾诩说出的‘以不变，应万变’，对贾诩所说的拉拢和打击，也带着强烈的兴趣。

　　“呵呵，我们拉拢弱小势力，打击冒头的强大势力。”贾诩眼着闪着智慧的精光，面带兴奋之色，道：“除了高句丽、倭人、曹操、刘备、袁绍以外，其余的势力，对于我军来说，都是弱小势力！”

　　唐宇暗自点头，同时惊讶贾诩的胃口之大。不过，唐宇从贾诩的话里也明白，要打击的冒尖势力，其实也就是丁原的势力了。于公于私，唐宇都会拿丁原开刀。

　　“呵呵，等到宝藏都被取出来的时候，就是我大展拳脚的时候了。”唐宇默默的想着，眼里炽热的光芒越发浓盛……

　　唐宇和贾诩畅谈许久之后，匆匆回到自己的下榻之处。首先瞧见的人，就是自己的两大夫人，郭环和夏侯霜。

　　只不过，在郭环和夏侯霜之见，还夹杂着一位令他心动，但是不敢行动的女子，蔡文姬。说实在的，蔡文姬要相貌，有相貌，要才有才，可谓是不可多得的才女。可是，唐宇在自己根深蒂固的‘一夫一妻’制的观念下，取了郭环和夏侯霜，心里就已经有了内疚和犯罪感，如今再想收蔡文姬入门，内心里的排斥情绪，也是空前的激烈。

　　按道理说，唐宇在取了郭环和夏侯霜的时候，就不应该有这种排斥心理。可是，情况却相反，不但没有解决这排斥心理，反而是越演越深……

　　“相公，你往哪去啊？”正当唐宇准备绕路走到自己的房间休息的时候，郭环却在这时候叫住了唐宇。

　　“呵呵，我感觉有点累了，想找点休息。”说话间，唐宇躲避着蔡文姬投来的幽怨目光。感受着蔡文姬的目光始终停留在他的身上，唐宇的心脏的跳动速度，越加欢快，就连血液流动的速度，也越来越快。

　　“宇哥哥，你怎么了？脸色怎么这么红？”夏侯霜蹦蹦跳跳的来到唐宇面前，瞧着唐宇红润到极点的脸蛋，满眼好奇的追问着。

　　“呵呵，可能是酒喝多了吧？”唐宇蹩脚的找出一个蹩脚的理由。

　　“啊？你喝酒了？”夏侯霜听着唐宇的话，作势在唐宇身上嗅了嗅，天真的疑惑道：“恩，我怎么没闻到酒味呢？嘿嘿，宇哥哥，你是不是说谎了？嘿嘿……”

　　听着一位小姑娘发出的奸笑声，唐宇终于明白彻底无语的感受了。白了夏侯霜一眼，唐宇正想着该怎么解脱的时候，一道幽怨的声音回荡在唐宇的耳边：“环姐姐、霜妹妹，你们别再帮我了。哎，这也是我的命，注定不能和自己心爱的人在一起。”说完，蔡文姬柔弱的声音里，竟然出现了哽咽的迹象。

　　唐宇见势不妙，狠了狠心，重叹一口气，扭头朝着自己的房间走去。对于一位即将释放泪水的姑娘来说，躲避是最好的办法。毕竟唐宇不知道怎么去安慰人，何况是一位对自己用情很深的女子。

　　“相公！……”

　　“宇哥哥……”

　　见到唐宇竟然就这样走了，夏侯霜和郭环两人同时跺着脚，脸上出现愤恨的神色。蔡文姬见到唐宇毫不回头的身影，早已酝酿多时的泪水，终于喷涌而出。夏侯霜和郭环对望一眼，纷纷哀叹一声，纷纷来到蔡文姬的身边，轻声温和的劝解着。

　　卸下自己身上的龙刀，唐宇重重的躺在柔和的床上，脑海却不断的回荡着蔡文姬的音容相貌，使得唐宇辗转反侧，根本就无心睡眠。

　　“哎，我这是怎么了？唐宇啊唐宇，你应该以事业为重，千万不要被儿女私情所羁绊了脚步！”唐宇默默的对着自己说着：“蔡文姬的前途不可限量，你可别耽误了人家的美好未来。何况你已经拥有了霜儿和环儿了，难道你还不知足么？”

　　一遍又一遍的审问自己，但是唐宇却骇然发现，蔡文姬在自己内心中的地位，却是越加的重要。

　　对于行军打仗来说，唐宇可是一把好手。可是对于这种感情战争，唐宇可以说是绝对的外行，根本就不明白该怎么去做，该怎么去解决这件事。

　　想了许久，唐宇最后无奈的对着自己说道：“船到桥头自然直，顺其发展吧。”

　　片刻时间，就在唐宇即将入睡的时候，房门轻轻的被推开。朦胧中，唐宇瞧见两道芊芊细影来到自己的身旁。努力的睁开双眼，唐宇发现天色早已经暗了下来。随即，闻着身旁传来的阵阵熟悉香味，唐宇强自笑道：“呵呵，你们回来了。”

　　“哼！”回应唐宇的回答，却是两声轻哼。唐宇当然明白夏侯霜和郭环为什么会有如此态度，尴尬的笑了笑，也不多语，直接利索的躺下。

　　“你……”显然，郭环和夏侯霜想不到唐宇会以这种无身的行为，来回应她们的愤怒。

　　“宇哥哥，你为什么不能接受蔡姐姐呢？”夏侯霜实在忍不住内心的疑惑，摇晃着床上的唐宇，娇声询问着：“蔡姐姐人品好，心地好，文才更是一流！我早在家中的时候，就听闻过蔡姐姐的大名了。可是，宇哥哥，你为什么不接受她呢？蔡姐姐可是很喜欢你的。”

　　“相公，我也能看出，其实你也很喜欢蔡小姐，可是你为什么做出一副拒人于千里之外的表情呢？”郭环接着夏侯霜的话，继续不满的说到。两人的一唱一合，对唐宇进行精神攻击，仿佛唐宇不给出一个满意的答复，就不许唐宇睡觉一般。

　　“哎，我真不明白，为什么你们俩人不吃醋呢？我可是你们的相公，你们的丈夫啊！难道你们看着自己的相公多妻多妾，心里都很高兴么？”受不了夏侯霜和郭环的精神轰炸，唐宇一咕噜的坐直身子，直直的盯住夏侯霜和郭环，问出自己心里面的疑惑。

　　唐宇实在不明白，为什么夏侯霜和郭环，会千方百计的让自己喜欢上更多其他的女子。这对她们有什么好处么？

　　夏侯霜和郭环听了唐宇的疑问，纷纷一愣，随即呵呵轻笑起来，说出一番令唐宇吃惊的话语来……

　　卷五 卷五 龙进中原 第七十二章 合击战

　　夏侯霜和郭环相视一笑。在唐宇疑惑的目光中，夏侯霜挽着唐宇胳膊，徐徐而甜甜的说道：“宇哥哥，说不吃醋，那肯定是骗你的啦。不过，我和环姐姐也不想束缚你的自由。一名出色的男人的身边，肯定会拥有数名娇美女子的。毕竟美女爱英雄嘛。”

　　唐宇听着夏侯霜的话，无疑吃了一颗惊雷。他实在想不到一向活泼的夏侯霜，竟会说出这样的话语来，这纯粹出乎唐宇的意料。

　　“霜儿，你……你为什么会这么说？”唐宇很想知道一向坚决不许他滥情的夏侯霜，为什么会说出这些和她观念不同的话语来。询问的同时，唐宇把视线也投放在郭环的身上，默默的念道：“难道是环儿说服了霜儿的观念？”

　　感觉到唐宇的目光，郭环微微一笑，心里当下明白唐宇在想什么，伸出芊芊玉指，使劲的点了一小唐宇的脑袋，娇声道：“相公，我可没对霜妹妹说过这些哦，这些都是霜妹妹自己想通的。”说着，郭环轻轻的拉住夏侯霜的小手，笑道：“这些啊，都是霜妹妹自己想明白的。当时她对我说起这些时候，我可是比你更吃惊呢。”夏侯霜听着郭环的话语，不由的偎依在郭环的怀里。

　　“霜儿已经长大了……”听了郭环的话，唐宇脑海里顿时冒出这个念头。此刻，唐宇明白，自己再也不能把夏侯霜当成小女孩了，当初的小女孩，在嫁给自己的时候，就已经开始慢慢长大了……

　　“霜儿……”唐宇心里杂味多多，心里的话，不由的堵在喉咙处，不知道该怎么表达。语言表达不了，就只要用自己的行动来表达了。

　　唐宇轻轻拥抱住夏侯霜，感受着夏侯霜温暖的体温，心里产生莫名的激动。同时，唐宇也感受到一旁的郭环微微的醋意，当下笑了笑，轻轻的搂抱住郭环，徐徐的在她耳边吐气道：“今晚，你们俩，一起陪我吧……”

　　“相公……”

　　“宇哥哥……”

　　今天的夜晚，注定产生许多浪漫……

　　旦日，阳光明媚。

　　唐宇等人喜洋洋的坐在朝歌城上，笑呵呵的看着最后一场演习，合击。

　　所谓合击，就是蒋钦和甘宁双方舰队，从不同海段冲出，朝着预定的敌人目标冲去，从而达到毁灭的目的。

　　至于合击的真正目的，就是为了让众水军将士们能充分的了解双方的作战方法，以及统一的行动指令。毕竟在海战上，很容易遇到自己的舰队。而合击的战术，就是为了应付这种情况的产生……

　　迎着微微的江风，蒋钦和甘宁各自站在属于自己的指挥舰上，手中举着望远镜，眺望着所谓的敌军。这些敌军，其实也就是唐宇找了一些破船或者退休的船只，摆在江面上。

　　随着隆隆的战鼓声，双方的舰队，徐徐在江面上航行。随即，唐宇等人很开心的欣赏到双方汇合，*着旗语进行合击，大破敌军的场面。

　　演习结束之后，唐宇高调的给予蒋钦和甘宁重奖，同时水军正式改编为海军。蒋钦任命为海军第一军团的团长，甘宁任命为第二军团的团长。更重要的是，海军扩大了规模。右原来的五万人，扩大大每团十万人。

　　海军一团驻扎辽西郡，守护幽州地域。海军二团则驻扎乐陵县，保护冀州地域。同时，也是为了方便调度。毕竟这两处地段，都是抢滩登陆的好地段。

　　紧接着，唐宇接到乐陵县隐卫汇报，在乐陵县周围出现大量高句丽以及倭人的身影。唐宇接到密报，冷冷一笑，道：“狗东西，等老子把兄弟的喜宴办完了，再来收拾你们这些渣滓！”想着，唐宇急忙飞鸽传书，告诉乐陵县的隐卫，紧密的盯住这些外来人的踪影，同时密切的汇报他们的踪迹。

　　就在众将以为演习奖励结束的时候，唐宇大声的宣布了吕布和罗程的大喜日。一时间，众将纷纷高兴的嘴都裂大了。各种恭贺声，纷纷朝着罗程和吕布飘去。

　　看着被喜悦包裹的罗程和吕布，唐宇脸上也挂着兴奋的神色。不过，当他感受到一股幽怨的眼神，照射在他身上的时候，兴奋的神色，顿时变为一股无奈之色。

　　“哎，一切姻缘天注定！”唐宇无奈的叹息着，想了半时天，终于想出这么一句话，悠悠的说着。让*在他身旁的夏侯霜和郭环听了这话，更是无奈的叹息着。夏侯霜和郭环实在不明白，为什么行动利索的唐宇，在面对感情问题的时候，竟是如此的逃避。

　　……

　　罗程和吕布的婚姻，在唐宇的主持下，热热闹闹的展开。伴随着闹洞房的节奏，喜宴达到了最高潮，也达到了尾音……

　　罗程和晴儿、吕布和貂禅，欢天喜地的进到洞房，成就美好姻缘。瞧着这温欣的一幕，蔡文姬凄惨一笑，倾城的容貌伴随着幽怨的微笑，顿时让坐在蔡文姬旁边的数名女子容颜顿失光彩。

　　“蔡姐姐……”夏侯霜不忍看到蔡文姬如此颓废的模样，轻轻的拉住蔡文姬端起酒杯的手，道：“蔡姐姐，不要再喝了，你都已经醉了。”

　　“是啊，蔡妹妹，你……你别这样。”郭环也不知道自己面对一名喜欢上自己相公的出色女子，该说些什么，毕竟自己能帮的，都已经帮了。

　　“酒不醉人，人自醉。”蔡文姬轻轻的吟唱着，凄凄一笑，对着夏侯霜和郭环说道：“你们都能和他在一起，感受他的体温，感受他的温言，感受他对你们的爱。可我呢，苦苦的等候着，却始终无法抓住他的心。”

　　夏侯霜和郭环无奈的一笑，她们俩心里明白，此刻已经醉酒的蔡文姬，嘴里不断说出的他，正是她们俩人的相公，唐宇。

　　“当初，我第一眼看见他的时候，就明白他一定是一位大英雄！能发明出蜡烛等物之人，肯定不是一般的愚昧之人所能比较的。当我听见他所写出的词的时候，我知道我的心里，已经落下了他的印记。由于这层关系，我一举拒绝了卫家的婚姻，这也是我从小到大，第一次拒绝父亲的安排。”清淡的泪水，顺着蔡文姬红润的腮帮，缓缓的流进手中的酒杯中。凄美的容颜，缓缓展开。

　　“环姐姐，你看……”夏侯霜焦急的望着郭环，心里把唐宇已经骂了不下百遍。从蔡文姬的嘴中，她们俩都能了解，蔡文姬爱上唐宇，可谓是爱到心里，爱到骨子里去了。

　　郭环望着沉醉在自己痛苦和思念中的蔡文姬，眉头皱了皱。随即，夏侯霜发现郭环眼着闪过一道精光，心里明白郭环定是有了什么好办法，不由好奇的问道：“环姐姐，你有注意了？”

　　“恩……”郭环抿了抿自己的嘴唇，随即狠狠心，低头俯身对着夏侯霜嘀咕片刻。

　　“啊？！”就在郭环说完自己的计谋的时候，却听见夏侯霜惊叫一声，随即脸红的望着郭环，道：“环姐姐，这……这能行么？宇哥哥发现的话，会不会……生气？”

　　“相公乃是重情之人，也是能承担责任的人。我相信相公也喜欢蔡小姐，只是拉不下脸来而已。也许……他是为了我们俩着想吧。”郭环缓缓的说着，随即来到蔡文姬的身边，对着一旁的夏侯霜说道：“霜妹妹，快来吧。就算错，我们也错得值得。难道你也想看着蔡小姐一直这样沉沦吗？”

　　“好！”仔细的想了想，脑海里回荡着蔡文姬凄美的音容，夏侯霜重重的点点头，急忙来到蔡文姬的身侧，合力搀扶着早已经醉眼朦胧的蔡文姬，朝着她们的房间走去。

　　宾客望着搀扶着蔡文姬徐徐消失在后院的夏侯霜和郭环，统一的认为她们俩是为了安置酒醉的蔡文姬，并没有往其他方向去想。但是，夏侯霜和郭环真的是安置酒醉的蔡文姬吗？

　　伴随着‘吱呀’声，夏侯霜和郭环轻轻推开房门，急忙把酒醉乱语的蔡文姬往床上放去，随即小心而激动的退却蔡文姬的衣裳。

　　“霜妹妹，好了么？想必相公要回来了。”郭环呼吸急促的对着夏侯霜说着，眼中兴奋的色彩，表示她内心的激动。

　　“环姐姐，宇哥哥他真的不会说我们俩么？”夏侯霜也感觉到一阵刺激，不过她也很害怕唐宇生气。

　　夏侯霜还是很爱唐宇的。

　　“事到如今，已经不能停手了。”郭环耐心的开导着夏侯霜，徐徐说道：“相信相公不会怪罪我们俩的。”不过，郭环在说这话的时候，内心也不停的打着小鼓，她对自己的话，并没有百分百的相信。郭环也很害怕，害怕唐宇会怪罪于她，毕竟这些都是她一人想出来的。

　　不错，郭环所出的注意，正是让酒后的唐宇和蔡文姬生米煮熟饭！这样一来，唐宇铁定会收了蔡文姬，而蔡文姬内心牵挂，也有了着落……

　　卷五 卷五 龙进中原 第七十三章 缘分间

　　夜，静悄悄；灯火辉煌，红灯璀璨。

　　星，亮晶晶；百木寂静；芳草凄凄。

　　夏侯霜和郭环静静的爬在桌子上，焦急而恐慌的等待着唐宇的到来。她们等待计划的最后一步，由她们俩接唐宇进屋，然后让带着酒性的唐宇和蔡文姬同床共枕。

　　“你们小心点。”就在郭环和夏侯霜沉沉欲睡的时候，屋外传来一阵临乱的脚步声，以及警惕的嚷叫声。夏侯霜和郭环浑身打出一个激灵，急忙来到门口，等待着唐宇的到来。

　　片刻，酒醉的唐宇在两名侍卫的搀扶下，小心而谨慎的来到唐宇的住处。侍卫门抬头瞧见门口站着两人，仔细一瞧，急忙恭敬的叫道：“主母。”

　　“你们把他交给我们吧。”郭环仪态大方的对着搀扶唐宇的两名侍卫轻声说着，随即拉着夏侯霜，一左一右艰难的搀扶着体积略重的唐宇，举步艰难的朝着房中走去。

　　“主母小心。”两名侍卫好心的提示着，随即互相笑了笑，慢慢的消失在夜色当中。

　　被搀扶到床上的唐宇，借着酒性，随手乱摸。瞬间摸到散发着热量的蔡文姬，感受着手心传来的阵阵撩人温度，以及处女的幽香，唐宇的魔手不自觉的摸上了蔡文姬的玉体。

　　感受着身体上传来的阵阵酥痒，[涅盘中文网http://www.npzw.]沉睡中的蔡文姬不由的轻声呻吟起来。幽幽的呻吟声，仿佛是勾人的春药，使得唐宇的原始本性越发的旷野。

　　“啊……”伴随着轻轻的疼痛而舒爽声，醒目的杏红色，慢慢的点缀着床单。

　　酒醉的蔡文姬的双手疯狂的撕扯着唐宇的衣服。而唐宇也不说话，在他的潜意识中，他把对方当成了夏侯霜或者说是郭环。

　　蔡文姬的身躯像水蛇一般在唐宇的身下轻轻的扭动，小嘴里发出一声声诱人的呻吟，让唐宇的欲火更上一层楼。

　　在一波一波的穿刺中，两人的呻吟和低吼混合在一起组合成美妙的交响曲。终于，唐宇抵挡不住蔡文姬的紧凑和她一起攀向了愉悦的最高峰，两人同时发出一声激亢的欢叫，唐宇也将自己生命的精华留在了蔡文姬的体内。

　　激情之后是无尽的疲倦，两人搂在一起进入了沉沉的睡眠。

　　这一夜，属于春的夜晚……

　　早晨的阳光铺洒进来，叫醒了沉睡中的唐宇。此刻的唐宇，还睡得有些昏昏沉沉迷迷糊糊。感觉到怀里搂着什么轻轻捏了一下，低头一看竟是那颗鲜红的蓓蕾。

　　惊慌的唐宇忽然间想起昨晚朦胧片离的回忆，内心大惊。

　　“恩……”蔡文姬被捏的一声娇吟，也缓划清醒过来。看见自己赤裸的身躯躺在唐宇的怀里，而那只可恶的咸猪手正捏着自己的鲜红蓓蕾，顿时发出一声尖叫。

　　“啪！”惊慌中的蔡文姬本能反应的伸手扇了唐宇一巴掌。唐宇顿时被她打懵了，愣愣的看着蔡文姬，不解的问道：“你打我干什么？”

　　“呜呜呜……”蔡文姬抽泣起来，哽咽的对着唐宇说道：“你这个混蛋，伪君子，臭小人，你趁人之危，你不知廉耻。你居然趁我喝醉了强奸我。你这个混蛋，我打死你。”蔡文姬哭着粉拳不停的捶打着唐宇的胸膛。

　　这打可不是平时的打情骂俏，这是真打，唐宇感觉胸口被捶得生疼，也火了，大喝一声，道：“你闹够了没有。”随即一把捉住蔡文姬的双手，怒道：“谁伪君子，谁臭小人，谁趁人之危了。昨晚到底发生了什么事情？你看看这是谁的房间！我还没问你怎么到我房间来了呢！”

　　蔡文姬哪管唐宇说的这些，瞧见自己被唐宇抓住了双手，情急之下，又张开嘴狠狠的咬在唐宇道胸口上，唐宇被咬得“啊”得一声狂叫。

　　唐宇看着已经被咬出了一排带血的牙印的胸口，内心升起不半点怒火。毕竟这件事不管怎么说，唐宇都认为是自己的不对。

　　“难道，这就是缘分么？”唐宇默默的想着，内心叹道[涅盘中文网http://www.npzw.]：“也罢，这也许就是命中注定……”

　　想着，唐宇一把搂住蔡文姬，喃喃的对着蔡文姬说着：“对不起，对不起……”说着，唐宇松开蔡文姬的手臂，闭上眼睛，对着蔡文姬说道：“你要怎么打就怎么打吧，我现在决不反抗，只要你高兴就好。”

　　望着唐宇胸口还流着血水的牙印，蔡文姬的眼泪哗啦啦的流了下来，缩着身子，嘴里发出‘呜呜’的哭声。

　　听见蔡文姬的抽噎声，唐宇睁开眼睛，内心充满了怜惜。轻轻的拥住蔡文姬，为她擦去流下的泪水，将她的头埋在自己的胸口上，柔声道：“真的对不起，我真的不知道昨晚到底发生了什么事。不过，你放心，你这一辈子，就是我的女人。”

　　自己爱上了唐宇，但是想不到爱上的场景，会是在坦诚相待的情况下。蔡文姬也只能对自己说，这也许就是命了。冷静下来的蔡文姬，听着唐宇最后一句‘就是我的女人’，内心渐渐出现一阵欢喜，暗暗的说道：“这不是我正想要的结果么？虽然经过不经人意，但是……我已经很满足了。”

　　“咚！咚！咚！……”轻轻的敲门声，惊动了偎依在一起的蔡文姬和唐宇，想到自己现在还是光着身子，蔡文姬急忙钻进被卧里，担心害怕的望着唐宇。

　　“谁？”唐宇实在想不出是谁会在如此大清早，就来到自己的房间。

　　除非是有紧急军情。

　　“相公，你们起床了吗？”半响，门外传来郭环的声音。唐宇深呼一口气，缓缓的说道：“你们进来吧。”

　　听着郭环的声音，唐宇大概就猜出了昨天晚上发生的事情的大至经过。躲避在一旁的蔡文姬，也不愧才女之名。当郭环这么早就来叫门的时候，立刻就明白她和唐宇之间的事情，恐怕是郭环和夏侯霜搞出来的。

　　随着门木的敞开，夏侯霜和郭环，带着好奇的眼神，缓缓的来到唐宇的床边。唐宇瞧着夏侯霜和郭环好奇的眼神，更加坚定了自己的猜测，不由的冷哼一声。

　　郭环和夏侯霜听着唐宇的冷哼声，纷纷打出一个激灵，窃生生的望着唐宇。迎上唐宇略带愤怒的目光的时候，夏侯霜和郭环同时低下脑袋，盘算该怎么安息唐宇的怒火。

　　“仅此一次。”唐宇看着郭环和夏侯霜，心里明白她们这么做，其实也是为了自己，更多的或许是为了蔡文姬。

　　听见唐宇的话，夏侯霜和郭环急忙抬起头，惊喜的望着唐宇。她们原本以为会迎来唐宇的漫骂，都已经做好了挨骂的心理准备，却没想到唐宇竟如此揭过此事。

　　唐宇无奈的望着转眼间就充满喜悦之色的郭环和夏侯霜，转身对着羞涩的蔡文姬说道：“文姬，等过段时间，我还是风风光光的用八台大轿，把你接进府中来吧。”

　　蔡文姬听了唐宇的话，内心一阵感动。她知道这是唐宇的一个承诺，唐宇对她的承诺。毕竟在这个时代，没有名分的女子竟然不是处子之身，恐怕就会浸猪笼了。

　　“你们给文姬穿衣服吧。”原本唐宇想要亲自为蔡文姬穿衣服，不过一想郭环和夏侯霜在此，感觉应当让她们三人多默契默契，就选择自己穿了衣服下床，准备先出去走一圈，先把内心的郁闷消散完。

　　“恩。”夏侯霜和郭环见到唐宇并没有责怪她们俩[涅盘中文网http://www.npzw.]，早就高兴不已。如今只是为蔡文姬穿穿衣服而已，两人急忙冲上前去，拉扯着羞涩的蔡文姬，一边为蔡文姬穿着衣服，一边好奇的询问着昨天晚上发生的事情。听着夏侯霜和郭环的发问，蔡文姬原本羞涩的脸蛋，越加的绯红，整颗脑袋，都已经陷入到胸脯当中去了。

　　“报！”就在唐宇刚刚走到大堂的时候，一名士兵急匆匆的来到唐宇身前，单跪道：“报主公，曹操率领百万大军来袭！虎牢关黄将军快要守不住了，特来请援！”

　　“什么？虎牢关守不住了？”唐宇听此信息，脸色大变。虎牢关可不比别的关口，这可是冀州的门户。倘若虎牢一破，冀州简直就变成了赤裸的羊羔，任人宰割！

　　“快！速速召集众将，马场议会！”唐宇明白情况紧急，当下也不多言，急匆匆的朝着马场奔去，脑海里也开始迅速分析虎牢关如今的局面。

　　原本参加贺喜的将领，都居住在马场中，所以，当传令兵传递唐宇命令的时候，众将早就来到议事厅里，等待着唐宇的到来。或许是众将已经得知发生了什么事，所有人的眉头都带着忧愁和疑惑，整个议事厅的气氛，也变得十分的压抑。

　　唐宇大步走进议事厅，客套话也不多说，扫视着众将，道：“诸位，曹操突然率领百万大军，瞬间抵达虎牢关下。以强势攻击虎牢关，如今的虎牢关，急急可危！诸位可有什么好办法？……”

　　加入书签

　　（快捷键：←）上一页

　　返回书目

　　下一页（快捷键：→）

　　投票推荐字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小 小号 较小 中号 较大 大号 鼠标双击滚屏 （1-10，1最慢，10最快）

　　卷五 卷五 龙进中原 第七十四章 陷阱战

　　唐宇说完这话之后，扫视着在座诸将的表情神态。却见在座的众将们的表情各有不同，有面无表情的、激动的、沉思的、害怕的、咬牙切齿的……简直是众生百态，各有不同。

　　喜气满满的吕布率先站起来，对着唐宇恭声说道：“主公，如今我们连战洛阳董卓、袁绍联军、丁原大军，自身的元气还没有恢复过来。虎牢关占据天险，曹操想要一举攻下，恐怕也难以在短短数日内成功。更重要的是，虎牢关外又无险可攻，不适合打伏击仗。所以，我们只能把有限的力量集中在虎牢关内，依仗虎牢关的险峻，和曹操慢慢玩！”吕布内心可是极度气愤，毕竟自己正处于蜜月期的时候，曹操这厮就率军来攻。这不仅是对唐宇军的挑衅，更是对他的蔑视！

　　听到吕布所言之语，众将纷纷惊讶万分的望着吕布，同时暗道：“难道一夜婚喜，就让吕布脑袋开窍了？或者说，被大婚冲喜，吕布脑袋灵活了？”抱有这样想法的，不仅仅是厅内诸将，就连唐宇等人都是惊讶万分。在面对自己仇人丁原的时候，吕布时刻遵从号令，并没有盲目从事，这不难看出，其实吕布不仅武艺高强，更是明白轻重是非，拥有灵活的脑袋瓜子。

　　“恩？你们都望着我做什么？难道我说错了么？”感觉到所有的视线，都集中在自己的身上，吕布也感觉到浑身不自在，上下审视自己一番，并没有发现什么大问题，不由疑惑的望着众人。

　　“呵呵，奉先，你所言不错，得体得体。”唐宇回过神来，笑呵呵的对着吕布说道：“奉先啊，虽然你想的比较实际，但是你也要把目光放长远点。”略微停顿片刻，唐宇迎着吕布疑惑的目光，招招手，让亲兵们把虎牢关处的沙盘地形图搬到议事厅，指着沙盘说道：“虎牢关外有一条关河，名曰汜水河。所以，虎牢关也叫汜水关。如果我没猜错的话，曹操肯定通过了汜水河，到达了虎牢关下，所以黄忠才不得不求援。”顿了顿，唐宇继续指着沙盘，目光炯炯发神，道：“根据情报显示，曹操兵马驻扎在官渡镇，想必曹操定是利用官渡镇上的船只，通过了汜水河。虎牢关占据天险，守上数月都不成问题。但是，我们肯定不能龟缩于关内，这样的话，会让天下人都感觉到是我军怕了曹操，从而会使得我所管辖境内民心大损，从而引导士气不振。”

　　众人听着唐宇长远的想法，纷纷点头不已。站在唐宇身边的诸位谋士，听了唐宇的话，一个个眼冒精光，喜色于面。

　　唐宇说完这些之后，目露雄光，道：“所以，对于曹操的百万大军，我们不仅不能退却，反而要死战到底！扬我雄军军威！”

　　“死战到底！扬我军威！……”众将被唐宇煽情的话，说得热血沸腾，一个个怒目睁眼，青筋暴露，恨不得利马赶到虎牢关，和曹操一决高下！

　　唐宇满意的看着自己所造出的氛围，扫视着周围众将领，唐宇忽然瞧见一旁的庞统忽皱眉忽展笑，不由好奇的询问道：“元士，你是否想到退敌的妙计了？”

　　庞统听到唐宇所问，当下转身，慢慢来到唐宇面前，恭声说道：“主公，属下有一计，当可退去曹操的百万大军，为我军声息夺取数日时间。”

　　唐宇一听，心中大喜，简直如久旱逢甘露般的兴奋，急忙催促道：“元士快快道来。”

　　原本沸腾的众将，也都纷纷闭嘴，紧紧的盯着庞统。庞统微微一笑，不慌不忙的对着唐宇等人说道：“如今曹操定是倾兵而出，一来后方的防备肯定薄弱，二来其内部成员也就是曾经袁绍联军的各个诸侯，其诸侯之间，定有间隙。”庞统一手指着众人面前的沙盘，缓缓说道：“在曹操其后，有着我军盟友，孙将军所盘踞之地。只要我们和孙将军商议妥当，正好可以给曹操来上一个两面夹击。更重要的是，我们再在曹操军中散播流言，借此分化曹操兵力，或者给帮助曹操的诸侯分析局势，让他们知晓轻重。这样一来，各个诸侯肯定会带着疑心缩回自己的地盘，不会把兵力白白浪费在和我军对抗之上。”

　　一旁的贾诩听罢，抚掌而笑，道：“元士兄好计策呀，只要我军抵抗住曹操的前期猛烈攻打，曹操的攻击就不解而化了！”

　　唐宇默默的观察着面前的沙盘，猛的一拍巴掌，道：“好，就依元士所言而行！”随即，唐宇扫视着厅中众将，兴奋的说道：“好，各位将军，如今我们只需要集合兵力，好好的贮备箭支、粮草和守城器械、稳定民众、训练士兵的工作。三日之后，我军即刻起程，前往虎牢关迎战曹操！”

　　众将同时抱拳齐喝，道：“是，主公！”

　　等到众将依次退下之后，唐宇独自一人留在议事厅内，望着眼前的沙盘，心道：“曹操此时也定是过了汜水河，恐怕还没到虎牢关前。虎牢关虽然占据天险，但是却也经不住百万大军轮番进攻。如今之计，到是饿让曹操的大军的速度慢下来，以便我军能迅速到达虎牢关，从而正确战略上的时间胜利。”

　　不停的拍打着自己的脑袋，瞧着沙盘上描绘出详细的虎牢关地形图，仔细的瞧着虎牢关上的山脉丛林……

　　忽然，唐宇的脑中划过一道亮光，唐宇的脸上也出现奸诈的笑容，阴阴的暗笑几声，唐宇喃喃自语道：“曹操呀曹操，其实，我也是一个小人，嘿嘿……”

　　唐宇想到了什么办法？

　　唐宇急忙唤来信鸽使者，大手挥笔，写下寥寥数语，随即让信鸽带着这封信笺，朝着虎牢关方向飞去……

　　黄忠带领将士，站在虎牢关上，慢慢的撕碎唐宇传来的信笺，嘿嘿一笑，嘴巴上的胡须不停的翘动着。

　　“传令，传唤关内所有猎户，只要是打过猎的人，都要来！”黄忠站在虎牢关上，下达着实为唐宇的命令。

　　半柱香功夫，数百猎户陆续来到黄忠面前，并且人数还在陆续增加之中。这些猎户听说是抵御敌人进犯，二话不说，纷纷带上自己狩猎之物，急忙来到虎牢关下。虽然他们不明白自己能做些什么事，但是他们清楚，自己能为抵御敌人进犯尽一些薄力，这已经足够了！

　　黄忠高兴的接待了这些猎户，按照唐宇的吩咐，黄忠详细的为这些猎户们说明了工作。其实，唐宇的命令也简单，但也很阴险。就是让众猎户在曹操进犯虎牢关的路上，设下数个陷阱、机关或小型捕兽夹。这样的目的，就是为了拖延曹操大军的行军速度，方便唐宇久远。

　　生活在虎牢关周围的百姓们，不管是不是正经的猎户，但是对下捕兽夹之类的东西，还是很在行的。于是乎，关内众多百姓，纷纷加入到布置陷阱的大军中。仅仅是一天的时辰，从汜水河到虎牢关之间的大路、小路、山间、河道都遍布杀机……

　　这就是群众的力量！

　　再说曹操了，自从他率领百万大军，浩浩荡荡的渡过汜水关之后，一路风光无限的朝着虎牢关走去。每当他回首了望自己身后的百万雄军的时候，内心别提有多高兴了，脑海里也渐渐出现他指挥着这百万精兵，扫平幽、冀两州的情景。

　　不过，曹操高兴劲并没有持续多久，他所带领的军队，就陆续遭受到莫名其妙的袭击。不是战马被捕兽夹所夹，就是士兵被一个个陷阱弄得提心吊胆，死亡人数虽然没有，但是受伤人数，却不断的增多。而曹操也不得不遗留下少许人马，照看受伤的将士们。

　　所有行军中的士兵们，都如惊弓之鸟一般，步步为营，厘厘警惕。步兵们一手拿着长枪或长戈在前面点点捣捣，一手举着盾牌护着自己的身前。可是，即使这样，还是不时的有士兵中箭或踩到捕兽夹，有的时候，明明都已经用兵器试验此地没有问题，但是只要一有人走上去，就会呼啦出现一个大坑，坑内还插着削的尖尖的木刺。这些隐秘而阴毒的陷阱，正是唐宇所教授的特种兵们，精心布置的。

　　曹操所率领的骑兵们，恐慌的跟在步兵之后，也不敢再趾高气扬的走在最前面。毕竟在途中就已经损失了上百匹战马，一拐一拐的战马还如何冲锋？

　　在这些陷阱的威胁下，就连斥候也不敢随便出发了。即使有胆大的斥候出营，但是却再也没有回来。曹操的百万大军，如今就如盲人一般，根本就不了解自己身周的一举一动。

　　“该死的！”曹操所带领的百万雄军中，也有不少士兵的前生就是猎户，他们很快就确认这些陷阱，都是人为而故意布置的。曹操得到这情报，立刻想起唐宇阴险嘴脸，不由忿忿的叫骂着，同时催促士兵加快行动。

　　曹操从这些陷阱看出，唐宇的目的就是为了延缓他的行动速度。至于目的么，很显然，就是为了能在曹操之前到达虎牢关！

　　卷五 卷五 龙进中原 第七十五章 沟壑阱

　　倒霉的曹操在急行一天一夜之后，看到疲惫不已的众将士，明白如果再不休息的话，恐怕不用到达虎牢关，就全军覆没了。不得已，曹操只要让众将士就地扎营，默默在帐着寻死对策。

　　帐内也不只曹操一人，还有兖州刺史刘岱、陈留太守张邈、东郡太守乔瑁、济北相鲍信、北海太守孔融等一众将士。

　　众将都默默的喝着酒水，同时寻死对策。片刻，曹操首席军事郭嘉轻叹一口气，率先对着曹操说道：“主公，如今我们出师不利，处处受阻，将士们的士气低落。而且，孙坚此人态度暧昧不明，恐怕在此地耽搁时日太久的话，唯恐后方有变啊。”顿了顿，郭嘉终于说出自己最想说的话，缓缓的对着曹操说道：“主公，不如今日暂时撤军，待来年春季再图唐宇之地。”

　　曹操另外一员谋士，荀听了郭嘉的话语，也赞同的说道：“是呀。主公，如今之计，只有暂回青州修养生息。等到来年之时，派一员大将领十万兵马，以迅雷不及掩耳之势，可轻松攻下虎牢关。”

　　曹操听完两员谋士所言，不禁有些心动。但是一想到曹操威风的模样，心里就气不过，洛阳城外败迹，始终回荡在自己心头，久久不能散去。

　　“主公，万万不可！”忽然间，一声大喝从郭嘉身侧传出，却见说话之人正是曹操手下大将，程昱！

　　“主公，末将愿领军为主公开道，不出三日，定能率先赶到虎牢关下！”程昱三步并做两步，单跪在曹操身前，大声说道。

　　“好好，不愧为我曹某虎将，不惧贼敌！呵呵，程将军快快起来吧！”曹操其实也不想退兵，毕竟自己千辛万苦渡过汜水关，只需要几日路程，就能到达虎牢关了，如此放弃的话，恐怕真的丢人丢到家了。

　　听到程昱所言，荀与郭嘉同声对着曹操言道：“主公，万万不可再进！”

　　“主公！”程昱望了郭嘉和荀一眼，抱拳说道：“主公，我们目前最大的困难，就是唐宇小儿所布置的诸多陷阱。只要破除这些陷阱，我军胜利的希望就在眼前，经过我昨日苦想，已经想到了一个好办法，可以破坏敌军的机关陷阱，大军也可以快速前进！”

　　“哦？是何办法？速速告之于我。”曹操早就为这些机关陷阱弄昏了头脑，如今听到程昱有破除这些机关陷阱的办法，立刻从自己的座位上蹦了起来，紧紧的盯着程昱，眼里充满了浓浓的希望。

　　周围的诸多诸侯，听到程昱的话，原本紧皱的眉头，也都纷纷展开，期盼的盯着程昱，想听听程昱到底有何好注意。

　　程昱眼里露出得意之色，轻轻的咳了几声，对着曹操和帐内诸侯说道：“我们可让军士选砍一根大圆木，后面用推杆推动圆木滚动，以此来破坏机关！推杆的士兵前面让一排盾牌手阻挡着，后面大军随着前面的士兵前进，只要不越过界限，可快速到达虎牢关。”

　　郭嘉等到程昱说完话后，摇摇脑袋，道：“如今耽误了好些时日，不能速战速决，已经失去先天战机，恐怕唐宇等人也已经准备妥当，就等着我们前去关下了。”

　　程昱轻哼一声，争辩道：“如今已有办法快速到达，我等百万大军攻打虎牢关，根本就是手到擒来。即使虎牢关占据天险，我们也能攻破！”程昱最后一句话，显然说的有些强词夺理了，郭嘉见到程昱已经落入牛角之中，也不与他争辩，只是把目光望着曹操，等待着曹操的决议。

　　曹操皱眉闭目，暗暗思索着，同时不经意般的巡视着帐内其余诸侯的神色。片刻，曹操眉头渐渐舒展，大手一挥，对着帐内众将言道：“点齐大军，按照程昱之法，速速朝虎牢关前进！”犹豫了一下，曹操又补充道：“孙坚在我军后方，态度暧昧难猜，不可不防！钟毓，你速领十万人马，朝青州进发，务必守好后方阵地！”

　　郭嘉和荀无奈的对望着，都瞧见对方眼里失望、无奈的神色。他们俩也清楚曹操的秉性，一旦决定的事情，是很难说服他亲自改变的。

　　三日之后，夕阳朦胧，缓缓欲下。

　　曹操所组成的百万大军，终于经历重重磨难，来到虎牢关下。瞧着眼前威严的关口，曹操扫视着关上迎风飘扬的‘黄’字大旗，心中窃喜，毕竟这就表明，唐宇根本还没到虎牢关！

　　曹操因为兴奋而使得双目赤红，手持马鞭，斜指虎牢关，不顾将士的劳累，怒吼：“进攻！”

　　“冲啊！――”战场之上，军令如山。

　　听着曹操的军令，士兵们蜂拥般的怒吼着，朝着眼前的虎牢关冲去。只不过，相对于关外铺天盖地的喊杀声，虎牢关内却显得静悄悄的，毫无声息。

　　“哼，一群白痴。”追寻声音而去，赫然发现说话之人，正是双眼不断闪射寒光的唐宇！

　　唐宇在信鸽放出之后，急忙动员所用的有生力量。三天之后，众将士随着唐宇浩浩荡荡的朝着虎牢关冲去，仅仅发费了四天的时间，就到达了虎牢关。

　　在唐宇赶到虎牢关的时候，赫然发现曹操的百万雄军，竟还没赶到虎牢关。脑中灵感闪现，唐宇冷笑一声，急忙喝令特种兵们在自己的指挥下，开始布置一系列的战前防御措施。

　　“轰！――”伴随着一声惊天响声传出，却见虎牢关外的护城河的不远处，竟出现一道三四米深的深沟，却见深沟之下，赫然林立着无数散发着寒光的尖锐之物。

　　跑在前面的曹操士兵，还来不及收脚，就已经掉了进去，连救命的声音，都没来得及发出。紧跟其后的士兵，也不知道前面发生了什么事情，歇斯底里的叫喊着，朝着虎牢关冲去。

　　随即，在这种‘多米诺’骨牌效应下，随着“砰！砰！……”的撞响声，不断的有士兵把自己的战友，很不小心的挤进了死亡的陷阱。

　　无数痛楚的惨叫声，从深沟里传出，仿佛是无数冤魂呐喊一般，令人恐惧万分。所有的冲锋士兵，看到眼前的情景，听着耳边传来的惨叫声，硬生生的停下脚步，愣是不前进哪怕是半步！

　　“趴！”曹操见此情景，当下气的把手中的马鞭折断，怒指虎牢关，道：“黄忠老狗，算你狠！竟然在自家门前都挖上了陷阱！哼，看来你是准备永远龟缩在虎牢关内了！撤军，立营！”随着曹操的军令发出，后勤处的士兵们，迅速行动起来，瞬吸时间里，一座座白色的营帐，出现在虎牢关外。

　　唐宇等众将站在暗处，冷冷的注视着曹操的一举一动。见到曹操气得折断自己的马鞭，唐宇不由的笑道：“呵呵，想来曹操这会恐怕是要气死了。虎牢关占据天险，关前平原百里，适合大面积的进攻，放着如此上好的布陷阱之处，我怎么会不好好阴你一次呢？”

　　一旁乐呵呵的黄忠接口说道：“呵呵，曹操这一次，连门都还没摸到，就损失大概数千人数，虽然不多，但是对士气的打击，却是相当严重的。”顿了顿，黄忠感叹的说道：“没想到陷阱之术运用恰当的话，竟会产生如此惊人的效果，真是令我大开眼界了。”

　　唐宇嘿嘿一笑，暗道：“如果有地雷就好了，最少也让曹操的百万雄军死掉一半！哎，可惜啊，我仅仅知道怎么配置炸药，却得不到火药、硫磺等物。”忽然，唐宇转眼一想，道：“不过，找找石油肯定还是不错的，说不定能提炼出汽油来，然后造出一个微型的炸弹！嘿嘿，毕竟地表石油，还是很多的，有些期待啊……”

　　接下来的几日中，曹操基本上没有做出什么攻击性的动作，只是盲目的填充关前的深沟。不过，仅仅是填沟这项重活，都花费了曹操三日之久！而在这三天之中，曹操也见到了唐宇，当他知道这些陷阱都是唐宇想出来的时候，牙齿咬得‘咯吱、咯吱’做响，眼里充满深深的怒火。

　　看着关外被填好的沟壑，唐宇冷冷的笑了笑，对着身后的黄忠说道：“汉升，把你附近村落里的耕牛都收罗起来，迅速弄到关内来。记住，一定要付钱，毕竟百姓们生活也不是很富裕，没了耕牛的话，恐怕生活会更加拮据。”

　　“末将领命！”听了唐宇的话，黄忠内心蔓延着感动。能在大战之际，还能想到周围百姓，这不得不说唐宇内心确实是装了百姓的。黄忠虽然对唐宇的要求很迷惑，但是他明白，唐宇既然要了这些耕牛，自有唐宇的用处。

　　自从见识了唐宇所谓的‘陷阱攻略’战术之后，黄忠已经对唐宇深深的信服了，同时也明白，打仗，并不一定就非得死人！

　　“嘿嘿，曹操，我给你送见面礼了……”唐宇冷笑连连的望着对面的营地，眼中闪过一阵厉色……

　　卷五 卷五 龙进中原 第七十六章 火牛阵

　　休整过后的曹操，并不在意郭嘉的劝解，愣是下令全力进攻面前的虎牢关。程昱更是首当其冲，率领众多精锐士兵，展开了激烈的攻城战。

　　空中的羽箭带着凌厉的呼啸声，来回划破长空，伴随着凌厉的呼啸声过后，遍是阵阵令人毛骨悚然的惨叫声。各种攻城器械，纷纷施展着自己杀敌的本领，无数舍命攻关的曹操士兵，前仆后继的朝着虎牢关上冲锋。此刻的虎牢关，就像是一块鲜美的肥肉，引的众人疯狂的争夺。

　　刘岱、张邈、乔瑁、鲍信、以及孔融，在自己旗下将士的保护下，冷眼望着曹军进攻，自己等军一动不动。

　　其实，这也是这几位诸侯和曹操的约定，曹操负责开攻关，尔等诸侯只负责破城。众位诸侯也都明白，在冀州地域，最难破的城关，就是虎牢关，只要虎牢关一破，其余等城，他们根本就不放在心上。

　　“哼，让你们乐一会吧。等一会，我就让你们知道什么叫做人间惨狱！”站在关楼上的唐宇，冷冷的注视着关下曹军的进攻，眼睛冷冷的瞟过远处飘扬的‘刘’、‘张’、‘乔’、‘鲍’、‘孔’等一众大旗。

　　“狗腿子，等老子忙完了自己的事，你们就等着我大军压境吧！”唐宇在心里已经定下了兖州刺史刘岱、陈留太守张邈、济北相鲍信、东郡太守乔瑁、北海太守孔融的死刑。

　　位于虎牢关上的唐宇军也不甘示弱，弓箭、滚油、开水、滚木、大石……十八般武器轮番上阵，稳稳的守住城墙头，不让敌人前进半步。

　　看着越演越激烈的战场，唐宇暗道：“是时候把礼物送出去了。”冷冷一笑，唐宇随手一招。

　　“吱呀！――”

　　听到沉重的摩擦声，关外的攻击力度缓缓减少。不远处的曹操等人，也都好奇不已的望着徐徐打开的关门。他们实在不明白，唐宇为什么会在对战关头，竟大打城门，做出这种令人吃惊的事情来。

　　猛然间，前方的士兵发出阵阵惊恐的叫声。曹操正眼一瞧门内物体，当下脸色惨白，不顾风度的大喊道：“快跑！撤军！”说完，曹操也不理会部下死活，当下拍马前走，仿佛身后追来莫名怪物一般。

　　平静的大地微微的颤抖，寻找大地颤抖的根源，却是出现在关口的诡异怪物！仔细一瞧，这些怪物正是一头头的耕牛！

　　只不过，此时的耕牛的牛角上捆着两把尖刀，尾巴上系着浸透油水的芦苇而已。

　　火牛阵！

　　这正是唐宇回忆起在春秋七国时期，齐国将领田单，搜罗了千只耕牛，在夜半时分，用唐宇所用的形态，躯干耕牛们直冲敌人的营帐，随即一举击溃了强大的燕军。

　　数百头火牛咆哮着，怒吼着，疼痛着，奔跑着……万马奔腾的场面，令人激动向往。而万牛齐奔的场面，则令人吃惊、诧异、恐惧……

　　曹操不经意的回头，看着自己的士兵们，不断的倒下，心里的疼痛，难以用语言来形容。

　　“唐宇，我和你势不两立！”曹操在内心深处咆哮着，眼里露出深深的悲愤。

　　和曹操联盟的几位诸侯，情况也比曹操好不到那里去。此刻的他们，脸上的惊慌神色，以及皱眉苦思的神情，表明他们内心中有着悔恨以及希望得到谅解的心态。此时，他们终于明白唐宇不仅仅是*武力取胜于他们，更是*着强大谋略，才能屡败他们。

　　也正是他们此时心中所想，以及逃出生天后的松懈感，使得他们立刻想要结束和曹操的联盟关系，然后躲进自己的地盘，默默的祈祷唐宇千万不要找上他们的麻烦。众诸侯的行动，也正好使得唐宇省了不少精力，也省下了自己离间的谋略。

　　“主公！牛群射杀完毕！”就在曹操处于惊恐的时候，程昱勒马来到曹操身前，敬佩的望了一眼始终面色不变的许诸，恭敬的对着曹操说着。

　　“哦？仲德此功甚高，待我军回师之后，再对你大加奖赏！”曹操听了程昱的话，悄悄来到许诸身后，见自己处于安全地带，才偷偷的朝着虎牢关处了望，却见满地都是己军的尸首，以及浑身焦黑，散发着寥寥焦臭味的耕牛尸首。在这些耕牛的尸首上，插满了密集的箭支。

　　曹操惊魂未定的回望着自己以及众诸侯的士兵们，瞧着他们衰败的士气，明白倘若不给众将士打打气，恐怕此战真的输定了。想着，曹操急忙端正身子，抽出配刀，遥指前面虎牢关，喝道：“众兄弟们！敌人已经抵挡不住我们的进攻了，火牛阵也是他们最后的招数了！兄弟们，为了死去的兄弟们，冲啊！――”

　　曹操喝完此言，二话不说的拍打坐骑，挥舞着手中配刀，一马当先的朝着对面的虎牢关冲杀而去。同时，就在曹操经过许诸身边的时候，低声对着许诸说道：“仲康，你且保护于我！”

　　虽然曹操的声音很小，但是武艺高强的许诸，还是听到了他的话语，微微颔首，鼻子里轻轻发出‘嗯’声。随即，许诸紧握还滴着牛血的七尺马刀，使劲的拍打着跨下战马，紧紧的跟随在曹操身前，不时的抵挡着不知从何处飞来的箭支。

　　原本和曹操达成协议的诸侯，见到首战就遭受如此重创，纷纷有了退却的心思，一个个静观其变，站在原地，冷冷的瞧着朝着虎牢关冲杀而去的曹操军。

　　跟随曹操来的士兵，都是地道的青州兵，跟随曹操四处征战，几乎没有败战，可谓是曹操的精锐之师。众将士见到曹操如今首当其冲，其气势立刻感染了众青州将士，所有的士兵们再度呐喊着，朝着面前的虎牢关冲杀而去，猩红的眼眸中，充满了令人胆寒的杀起……

　　“曹操果真不愧是一代枭雄。”唐宇静静的站在城楼上，俯视着回冲而来的曹操军，嘴角挂起一阵冷笑，默默的说道：“如果没有我的出现，想必天下还是曹操的。可惜啊可惜，如今，天下是我的了！曹操，这不能怪我，要怪，就只能怪老天！毕竟我能带给百姓，更多的幸福生活！”同时，唐宇瞧见远处静观其变的其余诸侯，心里明白这些原本和曹操同穿一条裤子的诸侯，如今已经其了动摇之心。

　　“放箭！”见到曹军已经来到射程之内，唐宇亲自下令挥手。

　　“嗖！嗖！嗖！……”无数的箭支，纷纷从虎牢关上倾泻而出。而曹军中，一时间也出现阵阵惨叫声。密集的箭支，也让曹军攻关将士们的速度纷纷一滞。

　　不过，密集的箭支，也仅仅是让众曹军的速度缓慢片刻而已，随即便冲到关口之下，纷纷借着云梯之便，朝着虎牢关上冲杀而去。不过，当这些曹军冲上虎牢关的时候，迎来的却是更加密集的刀兵之刃的攻击。

　　于是乎，好不容易爬上关头的士兵们，惨叫一声，便坠落在关口之下。不到半个时辰，虎牢关之下就已经血流成河，尸首堆积如山……

　　“哼！”曹操见到自己所带的士兵不断的从虎牢关上坠落而下，不由的愤哼一声，眼里出现点点痛苦之色。毕竟这些士兵都是他的子弟兵，跟随他东征西战，之间的感情，可是常人难以理解的。

　　程昱焦急看着虎牢关久攻不下，再听到身旁的曹操的怒哼声，心头也经不住恼火起来，不由的怒吼一声，急忙率领帐下亲兵，拍打着跨下战马，朝着虎牢关冲杀而去。

　　却见程昱一手单提炽血刀，一手单举圆盾，抵挡着关上射下的箭支，借助云梯，快速的爬向虎牢关之上。程昱的亲兵们，也有样学样，纷纷单手举着圆盾，紧跟在程昱的身后，或者从别处登陆，纷纷朝着虎牢关攀爬而上。

　　“射！”唐宇赞赏般的望着一马当先而上的程昱，轻轻的挥挥手，指着程昱，给身后的弓箭手下达了射击命令。

　　“嗖！――”就在程昱即将登上虎牢关的时候，耳边传来一阵劲风之声。

　　“糟糕！”程昱心头顿起警惕之意，瞧着登陆虎牢关的距离并不远了，程昱急忙脚下生力，险峻的躲过射向他的箭支。

　　程昱虽然是躲过了这一箭，可是他身后的一名亲兵却没有他这样的本事。箭支狠狠的扎进他的心口中，这名亲兵发出一阵惨叫，随即坠下云梯。

　　程昱听到这阵惨叫，眉头皱了皱，眼里流过痛苦之色，随即头也不回，大吼一声，举起手中的炽血刀，立刻劈倒一名关口守军，借此一刀，程昱并没有收手，而是急忙回转，反手划过另一名冲上来的守军的脖子。这名守军只感觉到一阵白光闪过，本能的捂着自己的脖子。可是，他却感觉到手里传来阵阵湿润的感觉，低头一瞧，却是自己的脖子已经划开一条大口。带着不甘的眼神，这名守军重重的倒落在地，溅起尘土四处飞扬……

　　卷五 卷五 龙进中原 第七十七章 攻关战

　　“好！”曹操提心吊胆的望着朝着虎牢关冲去的程昱，心里默默的为程昱祈祷着。也不知道曹操的祈祷声感动了何方神明，竟让程昱顺利的冲上了虎牢关。当曹操瞧见程昱冲上虎牢关的时候，情不自禁的呼叫起来，颓废的脸上，也带起了阵阵欣喜之意。

　　“我军雄威！”青州士兵们见到程昱靠着自己灵活的身手，冲上了虎牢关，纷纷兴奋大喝起来，挥舞着手中兵刃，不断呐喊助威。

　　跟在程昱身后的亲兵们，个个身手也都十分矫健。早先冲上关楼的程昱正为缓解了他们的压力。于是乎，这些亲兵们也都趁机登上关口，顿时把虎牢关撕出一条裂口。

　　唐宇微微摇着脑袋，自言自语般的喃喃说道：“何必上来找死呢？”感情，在其他人认为程昱登上关口是胜利的曙光，在唐宇看来，只不过是提前找死而已。

　　“哼！莫欺负唐家军无人！”见到程昱自登上关楼来，就像进入无人之境一般，不断斩杀守军，其气势实在嚣张。吕布冷哼一声，提起方天画戟，大步流星一般，冲到程昱面前，杀气犹如洪水一般倾泻而出。

　　其余的特种兵们，见到程昱所带来的亲兵们身手高超，组合成一道小型圆柱阵，化为一台绞肉机，绞杀着守军。在唐宇的示意下，纷纷拿出自己拿手兵刃，悄无声息的靠近这些英勇的亲兵们。

　　曹操看着程昱等人在关上大展威风，不由爽朗的哈哈大笑，还不时的回头得意的望着身后不远处的其余诸侯。

　　不过，当曹操转头扫视众将的时候，却发现许诸的眼里竟出现担忧之色，不由大感好奇的问道：“仲康，仲德凭借高超的身手，带领我军勇士登上虎牢关，为何你面带担忧之色？”

　　许诸紧紧的盯着远处的虎牢关，不急不慢的说道：“主公，唐宇旗下猛将如云，高手数不胜数。仅仅是和我不相上下之将，就有三人之多，何况还有一名我都有些畏惧的‘杀神’，吕布！”许诸丝毫不理会曹操不满到惊讶的神色，缓缓的说道：“而程将军仅仅能在我手下走过百招，恐怕程将军大有性命之忧。”

　　曹操不可置信般的望了望对面的虎牢关，瞧见自己的爱将程昱，再和一人杀得难舍难分，仔细一瞧，正是许诸所言有些畏惧的吕布。看了许久，曹操却发现程昱不但没有落于下风，反而有些越战越勇，心里不由的怀疑起许诸的话来。

　　“呵呵，仲康，也许仲德和你过招的时候，并没有发挥自己真正的实力。”顿了顿，曹操酝酿片刻，继续说道：“或许，吕布也并没有你所说的如此可怕。你看……”曹操指着对面拼杀的程昱和吕布，道：“仲德如今并没有落于下风，可见吕布并不是你所说的那样，呵呵，我相信仲德一定能杀敌于刀下！”

　　见到曹操怀疑的脸色，许诸在心里默默哀叹一声，寂寥的神情从脸上一闪而过，随后恢复平常。紧紧的盯着对面的战斗，暗道：“没有见识过吕布戟法的人，永远不了解吕布的可怕。”许诸并不想对曹操说这些，对于许诸来说，好话只说一次，就足够矣。

　　无数的青州兵借着程昱和他的亲兵们打开的缺口，不断的拥挤上关口。但是，由于关上的地方太小，冲上来的敌军死命向外厮杀，想要扩大缺口。可是由于登上关楼的人数实在太少，加上关墙上守军们，疯狂的反击，不少人被戳成传说中的马蜂窝。

　　特种兵们的攻击更是疯狂凌厉，形若鬼魅般的攻击，正是曹操士兵们致命的袭击。不少人就在死的时候，都不明白自己到底是怎么死的，眼里充满着深深的疑惑。

　　吕布挥动手中的方天画戟，不断的刮起劲风，紧密的包裹着程昱。吕布一边攻击着，一边调笑的对着程昱说道：“呵呵，难道程将军的本事，就仅仅如此么？”

　　程昱听了吕布的话，眼中怒恨之意越发浓厚。当吕布和他对战在一起的时候，程昱心里就明白，他不是吕布的对手。毕竟第一击的时候，自己提刀之手，就已经受到震伤，麻木不已了。之所有吕布没有要了自己的命，程昱也明白其中的原因，吕布是想玩猫抓老鼠的游戏！

　　吕布是猫，而他就是那只在猫爪下可怜兮兮的老鼠！

　　“呼哧！……”程昱不断的喘着气，胸膛随着他急促的呼吸，不断的起伏着。反观吕布，脸上挂着悠闲的微笑，手握方天画戟，悠哉悠哉的挑逗着程昱。

　　“啊！――”感觉自己恢复了少许力量的程昱，猛的爆喝一声，手中炽血刀暴发出一阵凌厉的红光，连续劈砍向吕布。

　　“哟，没想到你还有气力，不错！不错！”吕布一边赞叹着，一边挥舞着方天画戟，抵挡着程昱的进攻。

　　“嘿嘿，玩了这么久，也该让你见识见识你家吕爷爷的厉害。”吕布嘴上如此说着，手中的方天画戟也越发凌厉。程昱感受着吕布忽然间的变化，心中明白，真正的考验时刻到来了。程昱不断的左闪右躲，手中的炽血刀，也时不时的拨开刺来的方天画戟，感觉到自己的气力越发的稀少。

　　“糟糕！”曹操终于看出了不对劲，眼中流露出担忧之色。当下，曹操终于明白许诸所言确实不假，同时也不想失去像程昱这样的爱将，急忙转头对着身旁的许诸说道：“仲康，你且速速救回仲德！”

　　许诸微微点头，沉声说道：“是！”应声过后，许诸双腿发力，坐骑化为一道利箭一般，朝着前面的虎牢关冲杀而去。

　　唐宇望着单骑急冲而来的许诸，对着身旁仿佛战神一般存在的典韦说道：“呵呵，典韦啊，你的对手来了。”

　　“嗯？”典韦顺着唐宇的视线瞧去，眼中顿时迸发着强烈的战意。典韦拍拍自己手中大斧，憨厚的笑道：“嘿嘿，这小子，上次还没打过瘾呢！俺今天一定要打倒他！”

　　唐宇微微一笑，望着关下的曹操，轻言道：“想救程昱么？呵呵，不会让你这么轻松的。”说着，唐宇的目光不由的瞟向了正在激烈战斗的吕布和程昱，对着吕布吼道：“奉先，抓活的，速速解决！”

　　“好。主公，你且稍等！”吕布一紧方天画戟，暴喝一声，身上的杀气铺天盖地的涌向程昱而去。感受着吕布身上雄厚的杀气，程昱脸色大变，他这才明白吕布的真实实力到底有多强悍！

　　吕布手中的方天画戟在轻巧的操控下，舞出数道戟花，紧密的包裹着程昱。程昱胆战心惊的抵挡着吕布的进攻，渐渐的感觉到自己的气力寥寥无几，心里明白这样下去，自己定将落败！

　　“怎么办？是逃？是投降？还是自……杀尽忠？”此刻，程昱面临着人生的选择，手中的炽血刀挥舞得也越发的缓慢，心神也不完全处于对战之中。

　　“哈！――”吕布趁此机会，爆喝一声，手中方天画戟诡异刺出，戟头正中程昱的肩头，带出一股血水。

　　“啊！”程昱脸色一变，手中炽血刀落地，急忙捂着见肩头迅速后退，来到云梯处，想要翻身顺着云梯滚下墙头，借此逃命。

　　“哪里走！”吕布一眼就看穿程昱的目的，手中方天画戟犹如灵蛇出洞一般，带起阵阵劲风，迅速拦下受伤的程昱，一脚踢在程昱的膝间。

　　受不了巨力袭击，程昱当下单跪在地。正当他要起身的时候，却发现吕布手中的方天画戟，正靠近自己的脖颈处，闪着冰冷的寒意。周围的守军见到程昱被俘，纷纷上前，捆绑住程昱后，拖拉着程昱走下虎牢关。

　　“呵呵，吕将军武艺高强，黄某佩服、佩服！”黄忠见到吕布三两下就把程昱收拾了，笑呵呵的来到吕布身前，乐呵呵的恭贺着。

　　“哪里、哪里。”吕布并不是高傲之人，听到黄忠的恭贺声，急忙抱拳回敬，道：“黄将军宝刀未老，一手神气箭术，当是我学习的榜样。”

　　“呵呵……”听到吕布的夸奖，黄忠裂嘴笑起来，眼里躲不过得意的神色。

　　就在吕布战败程昱的时候，许诸也刚好落到地上。不过，还没等他站稳，凌厉而密集的攻击，就已经来到他的身前。

　　“又是你？！”瞧着眼前熟悉的攻击，许诸很快就记起眼前之人是谁，心里明白自己此行恐怕不能完成曹操所交代的任务了。

　　“哈哈，不错，你还记的我，我们继续上一次未完成的战斗吧！”典韦怒喉一声，手中巨斧撕裂空间，发出凌厉的呼啸声，朝着许诸劈砍而来。

　　感受着典韦的进攻招式，许诸眼中精光大盛，他能感觉到典韦的攻击和上一次有了很大的提升，心里微微诧异的说道：“咦，这蛮子到底是如何修炼的？短短几日，身手竟有如此大的提高！”

　　想归想，许诸还是提起自己的七尺马刀，迎接典韦狂风暴雨一般的攻击……

　　卷五 龙进中原 第七十八章 许家坞

　　许诸急忙挥动手中七尺马刀，艰难抵挡住典韦凌厉而来的巨斧。随着沉重的‘铛！’声响起，两人急忙后退数步。

　　“动手！――”忽然间，许诸猛的叫出声来，却见从云梯上越起数名手持长剑之人，个个面色冷清，挥动长剑，同时厉吼一声，向典韦等人猛扑上来。

　　黄忠见此情景，当下明白这些人都是许家坞培养的刺客死士，急忙护在唐宇身边。唐宇瞧见突然多出来的数名身手高超的男子，明白这就是许家坞的刺客，冷冷一笑，轻轻的挥挥手，道：“典家男子听令！格杀勿论，不得放过一名活口！”

　　此言一出，从唐宇身后忽然间蹿出数十名手持各种重兵刃的大汉，纷纷大喝一声，挥起手中的兵刃，全力向那些正在刺杀守军的许家坞死士冲杀而去。

　　“哼，许诸，你就是把许家坞的人全部都带来了，我也不怕！”典韦得意的望着许诸惊讶的神色，挥舞着手中巨斧，道：“让你也瞧瞧俺们典家村男子的厉害！”言罢，典韦移动身形，朝着面前的许诸冲去。

　　许诸看着场中严峻的形式，明白自己逃生的可能性大大减少，不由的暗恼自己没有多派出死士前来。按照许诸所想，自己派出二十名许家坞刺客配合自己，定能解救出程昱，但是他没想到解救的途中，竟会出现这么多的以外事故。

　　一道血光闪过，一名许家坞的男子，举起手中的长剑向面前的一名典家村男子狠狠的刺去，长剑刚刚刺出，却不妨背后斜冲出一名手持重锤的壮汉。仅见寒光闪过，一道血光冲天而起，这名刺客死士受到重伤却依旧奋力回身，奋起最后一点力气，狠狠地把手中长剑向那名偷袭他的典家村壮汉刺去，那名典家村壮汉没想到他在这种情况下居然还能伤人，一时躲闪不及，被对方长剑刺中肋下，踉跄退去。

　　许诸见典韦再度出手，脑中抛去杂念，双手紧握七尺马刀，唇边露出一丝兴奋的笑容。与之同时，他的气势也变得猛烈无比！

　　典韦圆睁怒目，嘶吼咆哮着，手中巨斧猛烈的飞舞，大步冲向自己的对手，许诸！

　　“铛！――”两把巨型兵刃再度撞击，发出了震天动地的轰响。两人都感觉到自己的手臂在微微颤抖，虎口也都发出撕裂的感觉。同时，两人也感觉到自己的胸腹间血气翻涌，似乎有一口逆血，将要从口中喷洒而出。在瞧他们脚下石板，竟都出现深深的脚印！

　　“哈哈……”典韦原本就是蛮子，属于越战越勇的类型。一击之撞，使得他脸上原本兴奋的神采，越加鲜亮，不由畅快地大笑着，再度抽回巨斧出击，向着视线中的敌人，许诸劈砍而去。

　　瞧着典韦兴奋的攻击，许诸也奋起精神，挺刀狂刺，随着巨大的撞击力，两人的兵刃，再度重重地撞在一起，巨响过后，二人迅速交错奔过，随即再看着对方，眼里都有惺惺相惜之感。不过，想到是各为棋主，眼神又不由的暗淡下来。

　　于是乎，两人再度奔到了一起，随着两股巨力再度交锋，依旧是不分胜负。叮叮当当一阵乱响，许诸将典韦挥来的斧头尽数挡开，顺势还刺了一刀，却也被典韦格开。

　　随即，双方再度遥视对方，暗暗恢复自己失去的气力。

　　“呵呵，按照他们这个速度，不知何年何月才能打到尽头。”唐宇乐呵呵的望着典韦和许诸的攻击，当下微微一笑，脑中似乎想到了什么，对着典韦轻轻喝道：“典韦，今日一战，就此结束吧。”

　　“恩？”听到唐宇的话，最惊讶的人，莫过于许诸了，毕竟此刻落于下风的人，乃是他自己，只需要再围困少许，成为唐宇的阶下囚，只是时间的关系而已。

　　“为什么？”许诸硬生生的吐出内心的疑惑。

　　“唐独想要你的命，典韦想要你当陪练。”唐宇清淡的说着，眼里露出玩味的色彩。随即，唐宇似乎想起了什么，补充的对着许诸说道：“还有，我需要你当传话筒，呵呵，你帮我问问曹操，还想不想要程昱，想要的话，就来赎人。恩，你这么对他说吧，在他心里，程昱值多少钱，就拿多少钱来换。”

　　许诸听了唐宇的话，低着脑袋想了许久，终于从自己的记忆里找到了唐独的身影，却想不明白唐宇最后一句话的意思。愣了愣神，许诸叹了一口气，望也不望地上死去的族人，纵身跃下关楼，朝着自己的阵营所在地奔去。

　　“主公，你为何放他走？”黄忠疑惑的询问着唐宇，担忧的说道：“许家坞很是出名，倘若除去了许诸的话，也能瓦解曹操一条得力臂膀！”

　　“呵呵……”唐宇微微一笑，望着许诸的背影，已经不知道什么时候就已经停下的攻关士兵，笑道：“正是因为许家坞太出名了，所以我才放他走。狗急了，也会跳墙。如果我把许诸抓了，或者杀了，恐怕许家坞会倾全坞之力，暗杀我军将士。毕竟你也不想天天就担心不知道从什么地方就冒出一名刺客，对你施行暗杀吧？呵呵，更何况，他的命，早就被唐独留着了，即使我想要的话，还得问问唐独呢。”听了唐宇的话，黄忠重重的点点头，一副似懂非懂的模样。

　　瞧见黄忠如此模样，唐宇也不多说什么，当下抬头望着远处的云彩，喃喃的说道：“孙坚也应该行动起来了吧？呵呵，不知道曹操到底会拿多少钱来赎程昱呢？值得期待啊，呵呵……”

　　曹操营帐，满脸怒色的曹操笑着脸送走了一再挽留都无法挽留的联盟诸侯，再听着许诸带回的唐宇的话，脸上一片凝重。低着脑袋，曹操喃喃的说道：“真是一条好计啊！”

　　确实，如果曹操给得少了，唐宇定会说程昱一文不值。如果给得多了，唐宇又会说程昱才值这么点钱。所以，不管怎么下结论，唐宇都有方法来打击曹操在程昱心中的形象。从唐宇让许诸所带的话中，曹操看出唐宇是想招降程昱。程昱是曹操少有的智将，曹操喜爱有佳，根本就舍不得丢弃。

　　忽然间，苦恼的曹操灵光一闪，笑道：“嘿嘿，唐宇啊唐宇，你有你的张良计，我有我的独木桥！”

　　就在这时候，帐外忽然传来急报。曹操急忙拆开一瞧，正是青州急件，大意就是说孙坚突然从水陆对青州发动攻击。由于曹操把青州大部分兵力都拉到了冀州，而青州也就仅仅只有数万人在做抵抗，情况十分危急。

　　更令曹操气愤的是，自己的后方军，也是驻扎在官渡处的兵力，连续遭受到不明袭击，损失虽然不大，但是却人心惶惶，士气跌落到了最低点。

　　这时，郭嘉出声说道：“主公，青州不容有失，我军应迅速撤回，抵挡孙坚大军。恩，不如我们退出冀州，暂时与唐宇修好。我们不能两面开战，而且两面都是强敌！”

　　曹操沉吟一会，长叹一声，道：“如今不能迅速攻下虎牢关，也只好如此了！”顿了顿，曹操望着帐外巍峨的虎牢关，喃喃的说道：“唐宇啊唐宇，算你狠！只要我元气恢复，定再次领军来战！这一次，我定不会参合什么联盟，完全*自己率领百万大军，前来败你之！”

　　而此时，唐宇细细的读着手中的信笺，笑着对旁边的众将士说道：“呵呵，五行门人行军打仗不行，但是单独的破坏却不能令人小看。仅仅排出三十名五行门人，就把曹操停放在官渡的三十万兵力给整得硬是没了士气，哈哈……”

　　“主公，如今我军士气大盛，不如趁此机会，一举进攻曹操，灭之！”吕布趁着唐宇高兴时分，急忙提出自己早就想要做的事情。

　　“不行！”唐宇还未开口，坐在一旁的贾诩就开口说道：“虽然此战我军占尽优势，并取得局部的胜利。但是，我军现在并不完全能进行一次远征！”

　　“为什么？”吕布不乐意的问道贾诩，眼里透漏出深深的疑惑。

　　贾诩站起身来，淡淡的对着众将士说道：“如今冀州境内危害重重。倭人和高句丽人联合起来，欲图谋不轨我幽、冀二州。更重要的是，我军兵员巨多，军饷消耗相当迅速。而‘华夏商会’的资金，也是全部运用到粮草之上！如果我军再发动征战，恐怕不用敌人来打我们，我们自己就输了！”顿了顿，贾诩眼中闪过精光，淡淡的说道：“而且，孙坚恐怕也开始发动对青州的进攻了，想必过不了多久，曹操就会派人前来议和！毕竟我们双方都有内在矛盾。”

　　唐宇听了贾诩的一番见论，不由的想道：“如果贾诩是出生在现代社会，肯定是一名出色的经济学家，政治家。”经过贾诩的提醒，唐宇也想起自己征兵确实过多，并且军饷确实也不够了，再这样下去的话，恐怕就会出现财政赤字！

　　“哎，也许现在就是开启那些宝藏的契机吧。”对于解决自己将要面临的问题，除了打仗能解决外，自己所得的宝藏，也是一种解决途径。

　　在没有百分百把握，或者说为了不使曹操狗急跳墙，唐宇最终还是决定开启宝藏，利用宝藏的财富，前来填充即将赤字的财政。

　　卷五 卷五 龙进中原 第七十九章 寻宝记

　　果真，过了不久，曹操就派出使者，要求和唐宇议和。了解到自己境内存在潜藏危机的唐宇，也就乐呵呵的接受了议和的要求。

　　同时，曹操所派出的使者，也带来了曹操的话，道：“程昱乃我之爱将，千金万宝也换不了。是故，我无法取得等利价值，望唐将军能将程昱平安送回，需要什么条件，还望唐宇斟酌开口。”

　　“呵呵，曹操这小儿，脑袋瓜子确实灵活。”唐宇呵呵一笑，对着前来的使者言道：“好吧，你带回给曹操，就说，我需要万斤粮草和万两白银以及万两黄金！”唐宇借着今天的机会，就打算利用曹操的物资，先补充自己的库存，以防万一的事情发生。按照唐宇所言，把一起可能会发生的不良事情，都扼杀在成长的摇篮里！

　　当使者把唐宇的要求带回去的时候，曹操咬牙切齿的应了下来。而造成的后果则是知道事情经过的程昱，更加忠心于曹操。唐宇对此没有过多的表示，只是微微的叹道：“哎，曹操啊曹操，你可得好好感谢我，给你制造出这么忠心的一名将领。”

　　从此以后，程昱也多了一个外号，名曰：“三万将！”

　　紧接着，曹操大军迅速撤出冀州虎牢关。在离开的时候，曹操并没有把官渡镇所驻扎的军队也都全部带走，而是留守在官渡，等待他反击的那一天。不过，曹操对唐宇仅仅派出数十人，就对官渡守军造成大面积的伤害，感到微微的恐惧。

　　对于曹操的这一举动，唐宇也十分明了。不过，唐宇对曹操的举动表示不屑，毕竟自己现在还没能力进行大面积征战。至于上面进犯洛阳，也是为了“始皇宝藏”，唐宇才兵行险招。

　　“主公，曹操明摆着已经不行了。跟随他来的诸侯，也保持着观望的态度。我们为何不除了曹操，反而和他和谈呢？”吕布望着远方撤离的曹操军，满脸疑惑之色，不解的询问着唐宇。

　　唐宇笑呵呵的拍了拍吕布的肩膀，道：“不是我不想在曹操的背后插上一刀，可是我军才经过连场大战，元气大伤，如果现在进攻曹操的话，恐怕会引起境内民众的恐慌，毕竟我军粮草等军用物品，已经不多了。再加上高句丽和倭寇的诡异举动，我们也不得不防。如此一来，我们还不如暂时休养生息，等我们有了真正能打远距离战争的力量的时候，再攻打曹操，定能获胜！”

　　“多谢主公提点，奉先明白了。”吕布听了唐宇的话，细细一想，觉的唐宇说的颇有道理。

　　由于孙坚提前得到唐宇的密报，知道曹操已经率领大军急回青州。当下喝令众江东将士，在曹操率领大军回到青州境内的时候，悄悄的溜回了扬州。

　　当曹操大军回到青州的时候，见到面目全非的青州海岸线，气得直跳脚，狠下心的要训练一批水军。

　　曹操的这一决定，导致了在以后的赤壁之战中，并没有实现火烧八百里大营的壮观场面。

　　唐宇加大力度修护虎牢关之后，立刻起程前往石邑镇而去。唐宇得到的两大藏宝图，都放在石邑镇中。除了有鬼机子的绝妙机关之外，还有影子、隐卫以及五行门人。可以说，唐宇对于保护这两份宝藏，可是下了很大的心劲。

　　“主公，根据这份‘白起宝藏’的指示，似乎就埋藏在我们冀州境内。”贾诩细细的打量着面前的藏宝图，眼中不断闪烁精光。

　　唐宇闻言，笑了笑，道：“不错，这份宝藏经过探测寻找，已经确认处于我们冀州竟内。”紧接着，唐宇指着罗功所绘制的地图，对着在座众将说道：“当年秦将白起，坑杀四十万赵军，其地址就在如今冀州魏郡邺县！”

　　“难道主公的意思是说，这批宝藏就在邺县？”庞统听了唐宇的话，眼睛贼亮贼亮的说着。

　　“不错。经过证实，这批宝藏确实藏在邺县。”说到这，唐宇的眉头不由的皱了起来，道：“我曾经也派人按照地图上所显示的地点去找过，但是却没发现宝藏的踪迹！”

　　听到唐宇这么一说，众将士纷纷一愣。典韦不由的说道：“主公派人都没找到的话，只能说明这宝藏是假的。”

　　“不，我不这么认为。”贾诩出声说道：“当年白起坑杀四十万大军，其行径令人骇然。当时的赵军有四十万大军，这对白起来说是一笔巨大的劳动力，完全能在短时间内把宝藏藏好。从白起需要四十万大军来埋藏宝藏的行为上来看，这批宝藏的数目一定十分惊人！”顿了顿，贾诩摸着自己的胡须，道：“传闻白起擅长行军作战，更是懂得杂多阵行。相信通于此道的他，一定把行军打仗的阵形，用到了这批宝藏之上。所有的阵形也就是虚虚实实，如此推敲，主公派去的人没找到宝藏，也是大有可能的。”

　　唐宇和罗功对望一眼，眼里都闪烁着赞赏之光，两人笑着点点头，唐宇才开口道：“不错，我也是这样认为的，所以，这次招呼大家过来，就是一起去邺县瞧瞧。”

　　……

　　此次前来邺县，唐宇仅仅带了一百特种兵、两百隐卫、一百五行门人以及三千精锐士兵。同时，随行之人还有罗功、赵云、典韦、庞统、吕布和太史慈。

　　唐宇这次把贾诩留在石邑镇，是为了应急。毕竟高句丽和倭寇的联盟和频繁的出现在乐陵县，是一种潜藏的祸害。这时候的贾诩，已经博取众将士的信任，已经充分得到众将士的认可，坐上了总参谋长的位置。也可以良好而完美的调动每一名将士。

　　唐宇率领众人浩浩荡荡的来到邺县，也不多做休息，立刻投入到寻宝之中。唐宇等人所来的地方，乃是邺县三里外的一处无名密林处。

　　唐宇调动邺县的军队，严密的守护密林。没有他的命令，就擅自出入的人，一律格杀勿论！

　　在唐宇等人进入密林处的时候，庞统请命查看了周围的地形。在唐宇的疑惑的目光中，庞统告诉唐宇，他也擅长风水。虽然唐宇对风水之说并不可信，但是也明白古人埋宝、下葬，基本上都是*风水而行。所以，唐宇对庞统的请求，也是有求必应，按照唐宇所想：“说不定就从风水中，就能看出白起把宝藏藏于何处。”

　　无名林子面积很大，*山流水。唐宇静静的望着这些树木，发现这些树木都普遍性的比较高大粗壮。有些木头桩子上的年轮也透漏出这些树木长生长久远，几乎都具有上百年的历史了。

　　唐宇瞧着眼前的高大树木，心里总有一些朦胧不觉的错觉，迷离中认为这些树木似乎很诡异。可是诡异在什么地方，唐宇却又说不出个所以然来。

　　在林子之中有着几处河流，其中还有几处湖水。看着湖水边的小路，唐宇明白些明朗的销路，肯定是打鱼人家长年累月走出来的。

　　寻找了几个时辰，唐宇等人也没发现什么可疑之处。感受着头顶上的烈阳，唐宇下令就地扎营。同时也是为了等待庞统回来，想看看庞统是否能发现什么有用的价值。

　　“主公，这片林子也不大，我们来来回回也转了五、六圈了，却什么也没发现。”太史慈皱着眉头，对着唐宇说着：“这白起当真把宝藏埋藏在这里么？”太史慈前段时间在忙乎唐宇秘密交代的事情，所以没有参加什么战争。等他把唐宇交代的事情都忙完了，仗也没了。无奈中，他也就跟着唐宇来寻宝了，毕竟有事做总比没事做来得好些。

　　“宝藏一定埋藏于此处，毕竟为了寻找这宝藏，我们忙乎了不只一天两天，而是几年，几十年！”闭目养神的罗功听了太史慈的话，睁开双眼，眼中闪着迷茫之色，出声对着太史慈说道：“并且经过和原图对照，宝藏确实在此处！只不过，白起此人天生聪明异于常人，更是擅长布阵，想要一时就找到宝藏的真正埋藏地，那是不可能的。”

　　太史慈听了罗功的话，姗姗一笑，他也明白罗功是间接性的说自己应当要点耐心，做什么事都不是一时就能成功的。

　　唐宇听着罗功的话，脑海中忽然闪过一道灵光，望着周围的高大树木，不由的说道：“莫不成，白起是用这些树木布阵埋宝？”

　　“恩？”罗功等人听到唐宇的话，纷纷大惊，不由的四望周围的树木，眼里闪烁着惊疑的神色。

　　卷五 卷五 龙进中原 第八十章 格局命 “不可能。”就在众人为唐宇的揣测而进行验证的时候，赵云首先出口反对的说道：“当年长平之战，白起俘虏四十万赵军，所战场面，定是激烈异常，又怎么可能存在这些参天古树呢？毕竟对于双方将领来说，攻击或者防守，都需要巨木，他们又怎么可能留着这些树木存在呢？”

　　众人顺着赵云所言，脑海里不由的浮现出当年激战的场面，也出现白起高坐战马之上，指挥千军的豪迈情景。由此也想到铁马兵戈、战马隆隆、石块箭支满天飞的场景。

　　随即，众人很快就肯定了赵云的想法。毕竟在那时候的战场上，箭支、兵器、战车等军战物品，都需要木料。倘若说眼前的树木是属于秦朝时期的树木，肯定早就被砍光了。

　　“那么，这批宝藏到底埋在什么地方呢？”唐宇静静的思索着，双手不由的摊开一直被他谨慎保管的地图，细细的查看着。

　　“主公，庞参谋回来了。”就在唐宇皱眉苦想的时候，亲兵忽然间大声通报。唐宇这才把视线从手中的地图上移动到匆匆跑来的庞统身上。瞧着庞统兴奋而不安的表情，唐宇不由的想道：“难道发现了什么？”想着，想着，唐宇不由的站起身来，面带期盼之色，望着对面的庞统。

　　“元士，可有发现？”唐宇站起身来，立刻冲到庞统面前，焦急的问着。

　　庞统皱了皱明日，缓缓出声说道：“主公，我站距高处看了此地风水命格，发现此地乃是盘虎之地。”

　　“盘虎之地？”唐宇皱着眉头望着庞统。对于这些诡异的学说，唐宇并没有涉及，基本就是门外汉，什么都不懂。

　　庞统瞧见唐宇迷茫的眼神，急忙解释道：“所谓的盘虎之地，意思就是这地势乃是虎聚之地，也就是老虎生活的地方。”顿了顿，庞统接着说道：“不过，盘虎之地是指地势，可是有了这些树木之后，就成了困虎之地了。”

　　唐宇实在搞不懂‘盘虎’‘困虎’之说，对于这些，他不想去理解。如果这些东西对宝藏没有用的话，他根本就不想去听。不过，如今什么线索也没有，唐宇也只好死马当做活马医，希望庞统能找到点什么。

　　“困虎之地阴气较重，基本上属于生人勿近之地。根据我的观察，我发现是有人故意把盘虎之地摆弄成困虎之地。”说到最后，庞统总结性的发言，目光扫视着周围的树木。

　　“哦？你的意思是说这些树木都是人为的栽种上去的？”唐宇瞬间就明白庞统想要表达的意思，不由惊异的询问着。

　　“恩，盘虎之地，气势如虹，可为大富大贵之地。如果变成困虎之地，就是积阴之所，乃是阴险之地，此地多鬼魅啊。”庞统说着，小心而谨慎的打量着四周，仿佛身边藏有鬼魅一般。

　　唐宇对鬼神之说，想来不感兴趣。虽然说他是穿越到三国时期的，但是却不能说明这就是鬼神的杰作。不过，唐宇对庞统说这些高大的树木是有人故意栽种的，感到莫大的好奇和疑惑。

　　“是谁要这么做呢？”唐宇默默的想着，心里诡异的感觉再次出现，他认为这些树木定是有一定的目的。

　　“鬼魅之所，向来是埋藏宝藏的好地方。”就在唐宇深思的时候，庞统突然间又说出这么一句话来。唐宇虽然深游天外，但是耳朵还是中听。听到庞统这句话，当下一惊，随即喜上眉梢。按照古人风水思想，既然这里利于藏宝，那么肯定埋有宝藏！

　　唐宇兴奋的想着，视线不由的低头望着手中的地图，再次默默的打量着。虽然这份地图已经看了不下百来十遍，但是唐宇觉的自己有必要详细的钻研一番。看了半天，也没看出什么名堂来，唐宇不由的从怀里拿出真正的手绘地图，细细的打量着藏宝之地的环境。

　　看着地图上的圈圈、点点以及曲线，唐宇的眉头越皱越深。忽然间，唐宇发现一个问题，原来的地图上，并没有水流湖泊！而在罗功考察后绘制的地图上，却出现了水流湖泊的路线！

　　“难道……”唐宇心里忽然有了一个大胆的猜测，脑筋迅速的转动起来。他要为自己的猜测，找到合适的理由！

　　“走！”唐宇忽然间有一丝明悟，急忙对着休息的众人挥挥手，大步领先，朝着林子中央的湖泊走去。

　　原本正在休息的众人，听到唐宇呵呼声，也不多想，带着疑惑的目光，匆忙跟在唐宇身后。

　　唐宇走得飞快，带着众人三两步就来一条几近干涸的小河旁。沿着河床又走了一阵，一片略大的湖泊进入众人的视线。

　　唐宇蹲在湖泊旁，双眼紧紧的盯着面前的湖泊，心里的疑惑越来越深。随即，唐宇招呼一名五形门，水堂的门人，下水瞧瞧。

　　“难道宝藏藏在水下面？”众人瞧着唐宇的反应，纷纷暗自猜测。

　　“主公，难道宝藏在水下面？”典韦是什么话也不喜欢憋在心里的人，见到如此奇怪的场景，不由的出声询问着唐宇。

　　唐宇微微的点点头，拿出两份地图，指着其中一份说道：“这份是真正的藏宝图，也是祖上流传下来的。你们看……”唐宇指着地图上的线圈说道：“这份地图所说的地点，就是邺县此处，也就是我们所站的地方。但是，你们注意了，这图上没有标记水流和湖泊！而在其周围有一条河水的标记。”唐宇说完这句话，急忙把手中的另外一份地图拿出来，对着众将说道：“而你们看这份地图，河流湖泊都有了，但是曾经的河流却没了。”

　　“难道说，现如今这条河流，是以前的河流改道的？”赵云听了唐宇的话，一下子就找着了事情的关键，面带惊讶和恍然神色说着。

　　唐宇点点头，道：“不错，河流是白起当时改道的。如果我没猜错的话，这些树木也是白起在当时种的。”

　　“可是这些树木感觉十分高大，似乎长了很久了。恐怕也有四五百年的历史了吧？”吕布打量着身旁这些要数人才能合抱住的树木，疑惑的说出自己内心的不解之处。

　　“因为，这些树木都是四十万赵军的血肉所喂养！”唐宇淡淡的吐出令众人惊讶的话语。唐宇也终于找到了自己为什么总觉的这些树木十分的诡异。按照唐宇所猜想，当年白起斩杀了四十万赵军之后，把他们的尸首都集中处理。然后再种上树苗，利用这些天然的营养品，来补充树苗的给养。这也是为什么这些数的年轮显示很年轻，但是看起来似乎很大、很久远的样子。

　　‘哗啦――’就在吕布等人沉浸在唐宇大胆的揣测中的时候，潜下水的水堂弟子冒出一颗脑袋，悬乎在水中，对着唐宇恭敬的说道：“门主，水下阴暗不清，弟子看不清楚。不过，弟子肯定水下有石制物品！”

　　“哦？你怎么知道？”唐宇惊喜的疑问着。

　　“我虽然看不到，可是却能摸到，我感觉到这些石制物品，是人为制作的。”这名水堂弟子，恭敬的对着唐宇述说着他在水中的见闻。原来，这名水堂弟子下水之后，越潜越深，转眼间就下到了水底。但是光线也暗了下来，周围是一片漆黑。于是，这名水堂弟子，在水底乱摸，却发现水底竟存在着大量的石制物品。借着这个发现，这名水堂弟子也就急忙浮出水面，准备借着换气的空挡，把他的发现，告诉唐宇。

　　“哈哈……你快上来吧。”唐宇听了这名水堂弟子的回话，不由的仰天大笑，喃喃的说道：“果真如此，果真如此！”

　　其实，在唐宇肯定白起改了河道，栽种树苗的时候，就知道白起肯定把宝藏藏在水底了。唐宇还可以想象当初白起的决定的情景。

　　当时，白起利用四十万大军，把宝藏埋于地底的时候，就坑杀所有的赵军士兵。同时栽种树苗，并改道河流，然后使其埋宝处会聚成一颗湖泊。按照白起所想，想要取得这批宝藏的话，一是要有足够的人力，二呢，就是必须拥有过人的智谋。也不知道白起到底是把宝藏留给自己的后人，还是留给想要造反的人。

　　“大哥，你说该怎么把宝藏拿出来？”赵云肯定了唐宇的猜测，也明白他们所要寻找的宝藏，正藏于水下。

　　唐宇听了赵云的话，呵呵一笑，乐呵呵的说道：“该怎么办？就叫人、叫车来运宝吧！”唐宇大手一挥，急忙写了一份信笺，让信鸽带回石邑镇，让唐孤派遣人手，前来邺县。

　　望着眼前波光粼粼的水面，唐宇在自己的脑海里猜测这批宝藏到底有多少，同时心里默默的念道：“既然需要四十万大军做掩护，想必不少吧？”站在唐宇身边的众将，脑海里统统冒出和唐宇相同的想法。同时，这些将领也都希望自己能在这批宝藏里，能找出一把更加趁手、凌厉的兵器……

　　卷五 第八十一章 探宝旅

　　石邑镇距离邺县并不远，所以，当唐孤接到唐宇的命令的时候，立刻就带领车队浩浩荡荡的朝着邺县出发。

　　三天之后，车队就到达了邺县。唐宇等人也在这三天之中，疏导河流，并且在埋藏宝藏的湖泊旁边，挖出一条深坑，把埋藏宝藏的湖泊的湖水，引向深坑。

　　而这时候，众人终于见到了他们所期盼的宝藏的大门！

　　却见一面石门上，刻画着一副战争场面。感受着气势澎湃的战争场面，众人很简单的就想到这应该是白起所指挥的战争。

　　在吕布和典韦等将领协力之下，石门缓缓打开，一扇半径很窄的隧道出现在众人面前。从隧道里吹出的阵阵冷气，让众人的身上，纷纷都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“大家小心点，带上盾牌，慢慢进去。”白起的智商很高，所以他所埋藏宝藏的地方的机关，肯定也是异常凶险。所以，唐宇不得不提前众人提个醒。

　　众将士带着兴奋的心情，纷纷点头不已，好奇和紧张的张望着，幻想隧道的尽头会是些多么东西。

　　吕布和典韦打头阵，俩人提着自己的兵刃，举着火把，小心翼翼的走进隧道。唐宇走在中间，其后则是其余将领和士兵。

　　细细的打量着隧壁，却见壁上生着厚厚的暗绿色苔藓，一直蔓延到隧道尽头。火把所形成的光圈，只能照耀到很小的范围，众人不得不小心翼翼的注意着周围的环境变化，提防着从什么地方冷不丁的就蹿出暗机关。

　　就在吕布和典韦等人刚进隧道的时候，才走了两三步路，从四面墙壁上忽然射出无数箭支。吓得众人纷纷后退，远远的逃离箭雨之中。

　　“呵呵，不好意思，我踩着机关了。”就在众人惊魂安定的时候，典韦摸着自己的脑袋，不好意思的望着唐宇等人，傻笑着说着。

　　原来，典韦和吕布一马当先进洞的时候，只顾着往前和自己的身子周围看，根本就没注意脚底下。所以，典韦很不小心的踩中一块具有移动能力的石板，巨大的重量使得这块石板深深的陷进地里，然后引发着狂风暴雨般的箭雨攻击。

　　“前进的时候，小心一点。”罗功出言提醒着大家。此刻，罗功双眼散发精芒。对于挑战属于自己领域内的技术，罗功散发出无穷的精力。

　　“让我来试试，白起的机关之术，到底如何。”罗功心里默默的想着，一马当先走在最前面，臃肿的身材此刻忽然间变得高大起来。整个人的身上都散发住一种强烈的霸气！一种属于自己领域内的霸气！

　　唐宇感受着罗功所散发出来的气势，淡淡的笑了笑，眼里充满了激情和兴奋以及期待。当下，唐宇挥挥手，道：“走。”随即唐宇大步来到罗功的身边，并对赵云使了一个眼神，两人一左一右的把罗功夹在中间，紧密的保护着罗功。

　　所有人当中，只有罗功对机关之术，浸淫已久，技术已经达到了登峰造极之境。也正是*着他这身令鬼神都惊恐的机关之术，使得他拥有了‘鬼机子’的称号。

　　“还愣着干啥，快走吧。”太史慈按耐不住内心的激动和喜悦，催促着身旁的吕布，大步往隧道深处走去。手中的长枪紧握在手中，处于随时待发的状态。

　　被湖水浸泡过的石板地，显得十分湿滑。幸亏唐宇等将士们身手矫健，不至走两步，滑倒一步。不过，等到唐宇等人适应了隧道的滑度的时候，众人纷纷控制好脚上的劲头，加快了前进速度。

　　罗功不愧称之为‘鬼机子’。

　　在罗功的率领下，众人幸运的躲避过一道又一道隐藏的机关。唐宇不时的回头望望进口，瞧见越来越小的进口，心里升起阵阵激情。唐宇也想瞧瞧，被称为‘杀神’的白起，会有何其宝藏。越往隧道里面行进，唐宇等人越感觉到自己粗重的喘气声，越来越清晰。

　　“先停一下。”唐宇明白，众人呼吸艰难的原因，正是隧道里面充满沼气的缘故。从忽明忽暗的火把上也能看出，隧道的氧气渐渐不足。如果再往里面前进的话，恐怕众人就会因缺氧而不得不退出隧道。

　　正在行进的众将士，听到唐宇的话音，纷纷停住了脚步。众人警惕的围绕着唐宇和罗功，他们并不需知道唐宇为什么喊停，只知道进了这隧道，就要全神贯注，毕竟谁都不知道会从什么地方会射出暗箭来。过了许久，唐宇见到手上的火把燃烧渐渐旺盛起来，大手挥了挥，通知众人继续前进。

　　“他妈的，为什么走了这么久还没见到尽头？”典韦异常烦躁的叫嚣着。听了典韦的话语，唐宇也感觉不对劲，按照他们的速度，恐怕已经走了一个时辰左右了，估计也走了数百里的路程了。

　　但是，这条隧道有这么长么？

　　唐宇疑惑的望着身旁的罗功，却见罗功也是一脸茫然的望着他。

　　“难道……这里面有什么问题不成？”唐宇喃喃自语，随即说道：“走，或许就快到尽头了。”

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　“主公，到尽头了！”就在这时候，大大咧咧的典韦忽然间高兴起来，乐呵呵的指着众人面前的墙壁，对着唐宇兴奋的说着。

　　见到终于走到了尽头，唐宇的脸上也露出了兴奋的神色。此刻，唐宇也想明白他们为什么会走这么长的时间。其实，这条隧道正是成‘回’字形的绕道！

　　走这样的隧道，恐怕需要的就是耐心了。

　　唐宇凝神走到墙壁前面，轻轻的抚摩着面前的石壁，感觉到一股冷气进入手心。随着唐宇的抚摩，从墙壁上不时的脱落着一些碎石屑以及青苔和泥土。

　　唐宇想要从墙上找到传说中的钥匙孔，但是却没有丝毫的发现。无奈中的唐宇默默的想着，道：“难道钥匙并不是用在此处？”想着，唐宇转头望着同样寻找机关的罗功。

　　“找到了。”罗功忽然间兴奋的叫起来，指着一处颜色异于其他石板的暗红石板。众人顺着罗功所指的方向移动目光，纷纷蹲在这块暗红石板前，默默的揣测这块石板的作用。

　　“闲侄，把它按进去。”罗功在一旁指点唐宇。

　　“恩。”唐宇重重的点点头，右手发劲，赫然发现面前的暗红石板竟然真的凹进去。可是，就在众人认为随着石板凹进去，墙壁就会自动打开的时候，却半天没有一点动静。

　　“会不会弄错了？”这个时候，太史慈冷不丁的冒出一句比较白痴的话语。

　　“不会。”罗功摇着脑袋，皱着眉，眼里闪动着疑惑之色，慢慢的说道：“这道石门，想必就是一道机关门。而开启这道石门的机关，肯定就是这块石板。至于为什么会出现这种情况，可能是我们以往了什么重要的步骤。”说完，罗功再度陷入沉思。

　　“你们看！”忽然间，典韦指着唐宇推动的暗红石板，惊叫起来，眼里露出不可思议的神色。

　　众人听到典韦的惊呼声，纷纷转过脑袋，望着先前暗红石板所处的位置，骇然发现石板里竟冒出涓涓细流。更重要的是，这石板下面部分，竟是中空的！唐宇先前只顾着推动石板，并没有注意到石板移动后，所露出的下面部分是什么样子。

　　“糟糕！”罗功见到眼前的涓涓细流即将从溢出，脸色大变，急忙对着吕布和典韦说道：“快！你们把这道石门砸开！”

　　典韦和吕布一愣，随即见到唐宇也带着凝重的神色点点头，当下二话不说，纷纷使出自己最大的气力，挥动手中的兵刃，砸向面前的石门。

　　“轰隆！――”随着吕布和典韦发力，众人只感觉到面前从头顶上落下无数灰尘，而眼前的石门，却丝毫不动，似乎对吕布和典韦这样的联手攻击，根本就没放在眼里。

　　唐宇见到眼前的石门竟丝毫未动，当下一惊。他可是知道吕布和典韦的气力的大小，足足可以撼动一座山头！

　　看着即将溢出的清水，罗功脸色越来越凝重，随即大声说道：“大家准备一下，等下有着猛烈的攻击！”

　　“到底怎么了？”唐宇到现在都不明白，罗功为什么瞧见眼前的涓涓细流，竟会如此神色大变。

　　罗功再度恐惧的瞥了一眼缓缓上升的水平面，带着颤音说道：“这水在墓阵中，被称为‘死水’。其意是见到此水，进墓者必亡！这原本是布置在墓室的一种护墓手段，没想到白起竟用到了这方面！”

　　“为什么见了‘死水’，我们就会死？”唐宇感觉到自己的脑袋有点糊涂，不由的再度发问，神情中也被罗功感染，带着丝丝惊慌。

　　“‘死水’是储藏在一块内空石块中。只需等待石块中的水流消失殆尽，那么这块石块就会因缺少重量而按照布置之人所想的轨迹移动，从而触发一系列的致命机关。”罗功一边说着，一边带着惊恐的神色，打量着面前不停流出的细水流。

　　卷五 第八十二章 生死门

　　原本有点惊慌的众将士，听了罗功的解释后，反倒镇定下来。一个个挥舞着手中兵刃，不屑的说道：“只不过是区区机关罢了，我不信我还不能抵挡这些机关的攻击。何况，就算抵挡不了，我们也可以从原路返回，然后从地面挖掘不就得了。”说此话的人，正是太史慈。

　　罗功不屑的望了一眼太史慈，冷声道：“如果真像你说的这么简单，我也用不着害怕了！但是，前提是如果水满溢出的话，我们的进口肯定会被封住。再说了，就算你能抵抗得了所有的攻击，但是绝对防不了最后的攻击！”

　　“哦？为什么？”听到罗功如此一说，太史慈并没有因罗功轻蔑的眼神而生气，反而充满好奇的望着罗功。

　　罗功闭上眼睛，缓缓的说道：“因为最后一道攻击，就是整条隧道塌陷！”

　　“啊？”听到罗功所言，众将士纷纷大惊，一个个面带恐惧之感的望着即将溢出的水流。

　　“如此，大哥！我们快走吧。”始终不发言的赵云，听到罗功所言，当下做出最理智的判断。他也明白，如果是隧道塌陷的话，自己根本就抵抗不了！听了赵云的话，众人也都明白，这是目前最好的选择。

　　“根本就走不出去！”罗功再度打击众人的期望，冷冷的说道：“我们进来的时候，整整走了五个时辰！就算我们速度再快，也不可能在一个时辰内走出去！”

　　唐宇从罗功的话里捕捉到一丝信息，惊骇的问道：“你的意思是说，这水溢满的时间，正是一个时辰？”

　　“不错。”罗功带着痛苦的神情，重重的点点头，缓缓的说道：“没想到我竟会被死人算计！白起啊白起，不愧为一代兵神，简直是预料如神。”

　　听着罗功的哀叹，唐宇也不得不佩服白起的用兵之道。从唐宇等人进到隧道的时候，就能发现，白起最擅长的就是攻心战术。这也能恰当的说明白起当初为什么会一举俘虏四十万赵军，白起肯定使用了攻心战术。

　　“恩？攻心战术？”唐宇忽然间想到了什么，抓了抓自己的脑袋，默默的想着：“白起竟然喜欢用攻心战术，那么他肯定并不是一举就想歼灭我等。毕竟他这宝藏，是留给后代使用的，他不可能连一点生路都不留给自己的后代！那么……这道生路，到底是在什么地方呢？”唐宇默默的想着，越想越觉的有道理。于是乎，唐宇的眼睛四处的打量着，希望能找到白起留下的生路。

　　“你们四处找找，看看有什么异常地方！快去！”唐宇明白*自己的能耐，不一定能找到这条生路，于是号召众人，分头行事。等死，并不是唐宇的作风。何况，唐宇也不想就这么不明不白的死在自己还没看见的宝藏前面。

　　“门主！这里有一道偏门！”就在这时候，一名五形门人飞速的来到唐宇身前，脸带惊喜之色，对着唐宇说着，眼里满是激动之色。

　　“在何处？速速带我等前去！”唐宇没想到自己的猜测竟然是真的，同时也疑惑他一路走来，根本就没见着什么门，怎么现在出现了一道门。

　　不过，唐宇目前最担心的是自己等人的生死，所以也不想往深处想。其余诸将听到如此振奋人心的消息，一个个高兴的手舞足蹈，也不细想这道门的诡异出现来历，纷纷紧跟唐宇身后，朝着这名五形门人所指引的地方奔跑而去。不过，罗功在奔跑途中，却依旧皱着眉头，不知道在苦思着什么。

　　唐宇等人奔跑不远，就瞧见前面出现一道空门，漆黑的门中，什么都无法看见。想到即将到来的危险，唐宇急忙蹿进门中。紧跟在唐宇身后的诸将，看见唐宇的行为，也不多想，一个个纷纷跳进门中。

　　“什么？！”当唐宇等人跳进门中的时候，纷纷面色大惊！

　　却见在火把的照耀下，这是一间石室，确切的说，是一间成四方形的石室！室内布置很简单，仅仅只有一根两人合抱大小的石柱，其余别无他物。

　　“恩？”唐宇慢慢的*近石柱，眼中渐渐出现疑惑之色。仔细一瞧石柱顶端，满是凹进的印记。而这凹进的印记，却使唐宇感觉十分的熟悉。

　　“贤侄！快把钥匙放进去！”就在唐宇还在细想自己我们对这印记保持熟悉感的时候，罗功跨进石室，猛的大叫起来，语气竟还充满了兴奋！

　　经罗功这么一提醒，唐宇猛然想起来，这印记其实就是自己从‘家主之印’里取出的钥匙！

　　“难怪自己感觉这么熟悉。”唐宇一边想着，一边从怀里掏出钥匙，轻轻的放进凹进的印记中，静观变化。围绕在石柱周围的诸将，也都秉住呼吸，紧张兮兮的望着面前的石柱。

　　瞬间，却见石槽内忽然流出涓涓细流，缓缓的渗漏进石台。还没等众人反应过来，石柱竟然缓缓下降，随即仅仅露出一尺来长的身子在外。

　　随即，众人听到一阵“骨碌碌！骨碌碌！……”的声响。诡异的机关声，在幽静的石室中，显得格外恐怖，令人毛骨悚然……

　　片刻，等到机关声响结束的时候，随着‘眶铛’一声，镶嵌在石柱上的钥匙猛的弹了出来，静静的落在唐宇脚下，在灰明的火把光线中，闪烁着青瑟的光彩。

　　唐宇静静的拾起钥匙，望着面前的石柱，静静的想了想，随即把钥匙再次放进怀里，疑惑的望着身旁的罗功。

　　罗功感觉到唐宇的视线集中在自己身上，明白唐宇疑惑什么，静静思考了一会，道：“差不多已经过了一个时辰了，可能危机已经解除了。恩……我们出去瞧瞧情况。”顿了顿，罗功对着唐宇说道：“或许，我已经明白这机关到底是怎么一回事了。”

　　唐宇点点头，大步朝外走去。

　　“恩？石门不见了？”走到先前遇到石门的地方，众人赫然发现依吕布和典韦联手之力都无法撼动的石门，竟然诡异的消失不见了。

　　却见出现在众人面前的隧道的两旁，隔着一定的距离，都插着一把燃烧的火把。一间被火光照得敞亮的长方形石室，呈现在众将士面前。唐宇等人惊愕地环视着整个石室，里面的石头和地面都略有些凹凸。在众人的正前方，竖立着两块犹如屏风般的大方石板。

　　唐宇和罗功面面对视，随即相互点点头，率先一前一后的缓步走进石室，其余诸将紧跟其后，紧握着手中兵刃，防止以外情况发生。石室的墙壁是由一块块白色的岩石拼接而成。岩石拼接处并不是直线，可衔接得却是严丝合缝。

　　走到跟前，众人看清了，那两块“石屏风”是两块一人来高，很规整的长方形白石板，上面布满犹如水波纹般细密而微微突起的纹理。

　　缓慢的绕过“石屏风”，唐宇和罗功猛然停住脚步，眼睛带惊恐之色，遥望着前方。惊恐中的唐宇竟还感到罗功的身子在微微颤抖。随后出现的诸将见到面前的情景，也都是脸色一惊，个个把手中的兵刃对准前方，只需唐宇一声令下，他们就会猛冲而去。

　　却见在闪动不止的火光映照下，众人面前竟然整齐的领列着无数神情木然的兵俑！

　　众人没想到，在这种地方，竟然还藏有这样的兵俑！细细的数了数，竟然有数十万之多！

　　唐宇稳定了一下自己激动和惊恐的情绪，拉了拉还在颤抖的罗功，示意继续前进。谁知，罗功却丝毫不理会唐宇的拉扯，喃喃的说道：“难道是真的？难道是真的？……”

　　瞧见罗功这样失常的行为，唐宇不由的皱起眉头，出声说道：“伯父，怎么了？”此刻，唐宇猜测，罗功似乎知道一些他不知道的事情。

　　罗功慢慢的转过脑袋，望着唐宇，深深的吸了一口气，道：“贤侄，传说白起当年坑杀赵军四十万兵马，其实不然，白起当时只坑杀了十万兵马，至于其他的兵马，则被他下令做成了兵俑！”

　　“什么？！”众将闻言，纷纷大惊。此刻，众人再度打量着眼前的兵俑，感觉兵俑似乎恐惧、狰狞，似乎随时都会挣脱困住他们的外泥，从而发泄自己内心的怨气。

　　“先前我们进入隧道的时候，面对的石门，其实名叫‘思过壁’，意在面对石壁的时候，在危险的压迫下，回想自己所犯的过错。随即我们所进入的石室，名叫‘生天门’，也就是控制‘思过壁’升降的机关。哎，不得不说，白起确实大才啊，竟然想到如此诡异机关！要不是我们人多，恐怕怎么死的，都不知道啊。”罗功不胜嘘唏的感叹着。只不过，他的双眼中并没有气馁，而是精芒，因为他在这此的隧道之危中，又懂得了一些机关方面的技术。

　　“根据传言，‘白起宝藏’最危险的并不是我们所面对是机关，而是他们！”说着，罗功一手指着面前的三十万左右的兵俑！

　　卷五 第八十三章 活兵俑

　　罗功一手指向面前的兵俑，眼神迷茫的说道：“根据传言，‘白起宝藏’最危险的并不是我们所面对是机关，而是他们！”罗功一手指着面前的三十万左右的兵俑，在唐宇等人惊疑的目光中，慢慢的说道：“机关毕竟是死的，可是他们却是活的。何况他们都是一些战斗经验丰富的精锐士兵！”

　　“什么？你说他们是……活的？”唐宇难以置信的指着面前的三十万兵俑，直视罗功，想从他的眼里找出说谎的痕迹。

　　可惜，唐宇失败了，罗功的眼里除了震惊外，更多的是惊恐！

　　“难道，他们真的是活人？”唐宇打量着眼前的兵俑。见到这些兵俑都处于一个三层石阶构成的台阶上。所有的兵俑划分了不同的种群，刀、弓、枪、骑兵各自成列为一个方阵。感觉到这些兵俑间有序的排放，唐宇自言自语的说道：“如果他们都是真人，都能攻击的话，恐怕我们这点人，还不够人家塞牙缝的。不过，想必一定有什么办法，可以在不惊扰他们的情况下，通过他们所列阵形。”

　　就在唐宇寻找出路的时候，在火把摇曳的火光中，唐宇注意到在他左手旁的“石屏风”上，有着一个古怪之处。

　　“难道这就是出路么？”唐宇默默的想着，轻轻的移动脚步，*近身旁的“石屏风”，仔细的瞧看着这处奇怪之处。伸手摸了摸这处奇怪之地，唐宇又攥拳在上面轻轻敲击，感受到的却是空洞的回声。再敲敲旁边的岩石，却是沉闷的回声。

　　这块岩石竟是中空的！

　　“或许，出路就在这里。”唐宇惊喜的想着，急忙抽出龙刀，想用龙刀劈砍这块不一般的岩石。就在唐宇举刀欲劈的时候，忽然被人出手拉住。

　　侧头一瞧，原来是罗功已经注意到唐宇的新发现，从而出手阻止唐宇的动作。在唐宇疑惑的目光中，罗功慢慢的蹲下身子，看了一看面前的奇怪岩石。想了想，罗功双手轻轻的放在岩石之上，随即轻喝一声，双手在岩石上面用力一推。

　　在唐宇等人惊讶的目光中，这块岩石居然向内移动了少许。唐宇瞧着罗功的动作，立刻醒悟过来，两人一起用力推动岩石。其他将领在旁看着，也帮不上什么忙，只在心里默默的帮着唐宇和罗功呐喊加油。

　　在四只手掌的作用下，这块岩石平滑地向内移动，一条新的石砌秘道露了出来。望着面前一阶一阶的台阶，唐宇和罗功莫名的兴奋起来。其余诸将见到新的一条道路出现在他们面前，纷纷大喜过望。毕竟面对三十万之多的兵俑，谁都没有信心能全身而退。

　　“走！”唐宇大手一挥，带着众将一同俯身进入这条秘道。当众人来到新的空间的时候，众人举目观看，发现这里居然是一个开阔的山洞。

　　借助火把的光芒，唐宇尚能看清洞里的景象与规规矩矩的石室完全不同，嶙峋如剑的山石遍布四周，逐渐向上缩窄最后与山体融为一体，形成一个倒漏斗状的空间。洞中央是一块像是被人平整出来的圆形空地。刚才的石室内全是白色石头，而这里到处都是黑色的岩石。

　　唯一吸引人的地方，就是在石阶级之下，竟整齐的排列着十座兵俑！

　　唐宇带着众将，轻手轻脚的走下石阶，警惕而缓慢的向着洞中心的空地走去，很快来到横亘在路当中的兵俑面前。

　　在这兵俑的身侧的石板上，竟然刻着几行小字。唐宇轻轻的擦拭掉石板上的尘土，轻轻的念着石板上所言：

　　“吾不知尔等是吾乃后人乎？亦不知尔等来此何种原因，但尔等能历万难，达此处，可见尔等智勇皆备。乃吾之财宝无数，是也须过十将，望尔等好自为之。

　　――起留曰。“

　　就在唐宇刚读完石板上所留言语的时候，却见对面耸立的十名兵俑身上的俑土，纷纷脱离本体。紧接着，在唐宇等人惊恐的目光中，这十名兵俑纷纷蠕动起来，身上的煞气正是众人所熟悉的战场煞气！可见这十名兵俑都是战场上的精锐将士！

　　“必须要通过这十座兵俑？”太史慈蠢蠢欲动的询问着，他看这石板上所留的大概意思，也就是必须打败眼前的十座兵俑，然后才能得到宝藏。

　　唐宇缓缓的点点头，对着周围众将说道：“今天，我们来一次并肩作战吧！呵呵，让这些活死人，也瞧瞧我们的厉害！”说着，唐宇一把扬起手中龙刀，身上的战意涌动而出。

　　“战！――”数是将士纷纷大喝，手中兵刃同时扬起，一个个身上，纷纷涌现出杀气和战意。

　　“兄弟们，先下手为强！”唐宇高喝一声，手中龙刀瞬间落出数道刀影，凌厉的刀劲，朝着他面前的兵俑劈砍而去。见到唐宇如此勇猛，其余诸将也都不甘落后，一个个挥舞着手中兵刃，散发着无穷杀气，朝着面前的兵俑砍杀而去。

　　“铛！――”兵俑的速度虽然很慢，可是却能很快的就掌握到唐宇等人攻击的最终目标。唐宇一击为成，急忙晃动身形，手中龙刀化为数道残影，朝着他所选定的兵俑猛劈而去。

　　兵俑说穿了，也就是活死人。是白起按照密法，在人未死去的时候，覆盖俑土，使其成为具有战斗力的兵俑。不过，当这些兵俑脱离俑土之后，最多也就能存活两三个时辰而已。过了这段时间，他们也就化为时间的尘土，继续他们的轮回生道。

　　这些兵俑的身手，停留在他们被封的时期。而唐宇等人身手更是比平常将领勇猛几分，即使这十名兵俑是赵国或者秦国精锐的将士，却也不是唐宇等人的对手。

　　“轰隆！――”伴随着轰隆声，唐宇手中的龙刀准确的劈砍在兵俑的脖颈处。锋利的龙刀使其兵俑的脑袋，立刻搬家，随即化为一片尘土。

　　“轰隆！――”赵云的枪法，永远是那么飘渺出尘。看似柔和的一枪，却带着精确的攻杀目标。诡异的枪形，瞬间插进兵俑的心口，兵俑挣扎几下，也化为尘土飘散……瞧着赵云的攻击，唐宇不由的羡慕赞叹。

　　“轰隆！――”太史慈许久不出手，手中的月牙枪带起缓慢的气道，平淡的杀进兵俑的胸口。伴随着太史慈这平淡的一击，兵俑的身体忽然间四分五裂，散落的尘土飘扬在空中。

　　……

　　瞬息时间，十座兵俑就成为了历史，化为了尘埃，散落在地上。

　　“我们走！”根据石板上所言，唐宇明白，只要收拾了这十名兵俑，白起所藏的财宝，就属于他的了。

　　唐宇等人慢慢的欣赏着洞内的美丽景色，走过几个拐角，随即纷纷定住身形，目瞪口呆的望着面前的景色。

　　五光十色的亮丽光彩，满满的散发在洞内。在唐宇等人火把的照耀下，一箱箱半遮盖的珠宝，亮起耀眼的光芒。一堆堆杀人兵器，闪亮着冰冷的寒光，似乎由于唐宇等人的到来，而显得更加冰冷……

　　“我的妈啊，俺这辈子没有白活，终于见到了这么多的财宝了！嘿嘿，白起还真够富的。”典韦睁大了眼睛，默默的观赏着眼前的珠宝，眼里却始终没有丝毫贪婪之意。跟随唐宇而来的其余将领，眼里也都没有贪婪之意，最多的不过是惊讶和激动之情。

　　唐宇深深的吸了一口气，稳住自己内心澎湃的激动，对着身后的众人说道：“严加保护，运出洞外。”看着这些财宝，唐宇明白，仅仅是这些财宝，就能使自己境内的百姓们的生活，更上一个台阶。当然，也能支撑起唐宇远出作战的能力！

　　“嘿嘿，仅仅是白起的宝藏，就如此之多，还不知道‘始皇宝藏’又是怎样一副情景呢。嘿嘿……看来，不过，从目前来看，‘始皇宝藏’也许等到自己统一中原的时候，才能起到它真正的作用。”唐宇默默的向着，内心畅快无比。

　　伴随着‘白起宝藏’的出世，唐宇境内开始进行大规模的军事演习以及征兵。由于唐宇军队的军饷之高，乃是平常小贩的数倍，征兵之人数，达到了有史以来的最高点。

　　同样的，当唐宇带着宝藏回到石邑镇的时候，也收到乐陵县船场遭受到倭寇袭击的报告。不过，幸亏唐宇早有准备，并没有让这些倭寇得逞，反而一举擒拿住数百名参与袭击的倭寇，其中还有不少高句丽人。

　　“呵呵，真是老鼠胆大了，什么都敢偷。”唐宇听完情报后，乐呵呵的笑着，同时召开会议，开始制定攻击目标！

　　自己境内的矛盾既然不再发生了，那么就要把目光放长远些。更重要的是，唐宇要实行自己的目标，统一中原！

　　各个诸侯以及和唐宇境内接壤的国家，得到唐宇忽然间大规模征兵的情报后，纷纷开始动员起来，他们都已经看出唐宇的目的，为了不使自己成为唐宇第一个刀下亡魂，各个诸侯或者国使，纷纷各施手段，目标也是唐宇……

　　卷五 卷五 龙进中原 第八十四章 议军事

　　石邑镇，飞驰马场，议事厅唐宇旗下众多将士，纷纷端坐议事厅中。此刻，他们的脸上都带着兴奋的神情，眼里还不时的闪烁着强烈的战意。

　　今天，是决定哪位诸侯或者哪个国家倒霉的日子。

　　“咳咳……”唐宇满意的望着众将士兴奋的神情，轻轻的咳嗽几声，唐宇成功的引起了众将士的注意。

　　“诸位，你们随我征战多年，终于有了今天的成就。”唐宇慢慢的站起身子，度着八字步，缓缓的来到众将士身前，带着回味的神情，道：“如今看到幽、冀两州百姓幸福美满的生活，我这心里，别提有多高兴了。不过，仔细想想，我也很自私。”唐宇不理会众将士疑惑的表情，继续说道：“仅仅是让幽、冀两州的百姓们幸福美满，却不知道还有更多是百姓们，生活在水深火热之中。想想从并州来的百姓们，看着他们哭泣的凄凉神情，看着他们瘦如排骨的躯体，我这心里，别提有多难受了。哎，大汉朝有了丁原这样的老匹夫，何谈兴旺呢？大汉朝，已经不是当年的大汉朝了！如今的大汉朝，已经在颓废，在衰亡，在消失！”

　　忽然间，唐宇声音一震，身上散发出阵阵王者之气。唐宇虎目扫视众将士，道：“为了百姓，为了我们的子孙后代，我决定！从今以后，我军从此不再听从大汉朝号令！我军改成龙军！因为我们是龙的子孙，龙的后代！”

　　“龙军？”众将士默默的念着唐宇所提出的名称，眼里散发出一阵精光。对唐宇旗下的将士们来说，大汉朝的调令，根本就不重要。早在他们称唐宇为主公的时候，他们就忘记了大汉朝。对这些将士们来说，他们所忠的人，仅仅是唐宇。

　　当然，也有的将士心怀天下百姓。但是，如今幽、冀两州百姓生活美好，其幸福的程度，乃是在大汉朝统治下的百倍、千倍！既然能使幽、冀二州百姓如此生活美好，又怎么不能使全天下的百姓们生活美好呢？至于军中忠于大汉朝的人，恐怕在唐宇的影响下，也早就改变了自己的初衷。

　　“龙军威武！龙军威武！……”一时间，众将士纷纷慷慨激昂的怒喝起来。唐宇旗下的谋士们，互相打量着对方，都发现对方眼里恍然的神色。他们心里明白，一个新的朝代，就要建立了；一个新的王朝，就要出现在世人们的眼中……对此，他们眼里有着浓厚的期盼！

　　听着众将士的呼吼声，唐宇内心澎湃激昂！这是他早已经想好的名字，原因很简单，他是龙的子孙！龙的传人！龙的后代！

　　唐宇把自己的军队改成龙军，仅仅是第一步。随着自己的势力的增长，唐宇要建立属于自己的王朝――龙朝！他要让龙的光芒，散遍全中原，全世界，乃至全球！

　　唐宇对着激昂的众将士挥挥手，平息他们兴奋的情绪，继续说道：“先前，我也对大家说了，前段时间从并州而来的流民，充分的反应了丁原的治理！对此，我决定，兵发并州！”

　　对于唐宇的决定，最兴奋的人，莫过于吕布了。听到唐宇说出‘兵发并州’这四个大字，吕布早已经不知道怎么激动的心，忽然间猛烈的跳动起来！

　　“父亲！母亲！孩儿为你们报仇的时刻，已经来了！”吕布默默的想着，望着场中央的唐宇，眼里充满了感激。吕布知道，唐宇能并发并州的原因，其中可能大半部分的原因，是因为自己，也是当初对自己的承诺。

　　不错，唐宇兵发并州的原因，有着吕布的因素。更多是丁原这老匹夫竟然在唐宇攻打洛阳的时候，兵发幽州！虽然丁原并没有占到什么便宜，可是却十分藐视唐宇的威权！同时，唐宇攻打并州的原因，也是为了以后的战线着想。

　　并州处于唐宇的临家，对唐宇是威胁最大的。毕竟从并州攻打幽、冀两州，是最好的选择。如果丁原和曹操或者刘备联合起来，从并州进攻唐宇的话，唐宇肯定会丢失幽州大半部分的地域。这是唐宇不想看到的。

　　既然提前看到了危险，就要把危险扼杀在摇篮里面！这是唐宇一直以来，所坚持的。

　　兵发并州的命令一下达，唐宇的军队，迅速行动起来。所谓兵马未动，粮草先行。唐孤早就得到唐宇的命令，粮草先行一步，运送到了白登城和邯郸城。

　　“啪！啪！啪！”唐宇等到众将士消化了自己所选定的攻击目标后，微笑的拍拍手。四名亲兵抬着一副巨大的沙盘，慢慢的放在众将士面前。众将士伸着脖子瞧了瞧，发现这正是并州的地理区域图。

　　唐宇轻轻的咳嗽几声，扫视着众将士，道：“诸位，想必你们也看出来了，这就是并州的地图，虽然不怎么详细，但是绝对真实。恩，你们就来说说，这场仗，应该怎么打？如何去打？而且要我军损失最少，胜利最多？”众将士听了唐宇的话，纷纷陷入沉思当中。

　　唐宇见到众将士都陷入沉思当中，微微一笑，慢慢的回到自己的位置上，抿了一口茶水，等待将士们的回答。

　　片刻，赵云抬起头，对着唐宇笑了笑，道：“大哥，对丁原的这场战争，恐怕是要依*速度吧？”

　　听着赵云的问话，唐宇眼里闪过一丝赞赏的神色，轻轻一笑，对着赵云说道：“不错，对并州这场仗，我们打的就是速度！毕竟我们的敌人很多。基本上，除了孙坚，其他诸侯，都是我们的敌人。”说到这，唐宇无奈的叹口气，道：“或许，孙坚也会成为我们的敌人。”

　　唐宇有所顾虑是不错的，毕竟唐宇的目标是统一天下！孙坚成为敌人，是迟早的事情。唐宇和孙坚的关系目前还算不错，只不过还没有撼动他们关系的利益出现。一旦曹操或者刘备，或则其他敌人开出能令孙坚心动的价码，什么友情、什么关系，根本就不为一谈。

　　话归正题。

　　唐宇想要打速度战的原因，就是为了让丁原来不及求援！唐宇有百分百的把握，一举拿下丁原，毕竟在军事上，还是在民心声望上，唐宇都要高出丁原许多。更何况，唐宇手中奇兵太多了。除了已经出现在世人面前的特种兵、隐卫、影子、‘重炮’重骑兵、‘迅影’轻骑兵之外，唐宇还让太史慈训练了一批神秘的军种！终于这军种是什么，到时候就会以震撼的形态，展现在世人面前。

　　赵云听了唐宇所言，赞同般的点点头，随即说道：“恩，这么看来，我们出动军队，就要隐秘！隐秘！再隐秘！绝不能让丁原得到半点风声！”赵云的眼中散发着阵阵惊人精光，道：“因此，我认为，应当派一小部分人秘密潜入我们即将进攻的城市，也就是并州的壶口关和桑乾城！等到我们大军一到，内外呼应，就能一举拿下这两处地方！然后以此为跳板，我们肯定能在短时间内，占据并州！”唐宇听着赵云的话，眼中的精芒越来越盛，脸上的笑容也越来越丰富。

　　“哈哈……”忍不住的，唐宇在赵云疑惑的目光中，哈哈大笑起来。

　　“大哥为何发笑？莫非子龙所言误之？”赵云以后的望着哈哈大笑的唐宇，不由虚心的发问着。

　　“不是不是，贤弟所言实乃我所想之。”唐宇摆摆手，对着赵云说道：“子龙啊，你所想的，我已经派人去施行去了，目标就是壶口关！”唐宇眼里露出高深莫测的色彩。

　　赵云眉头一展，眼里露出敬佩之色，点点头，道：“呵呵，原来大哥早已有了部署，子龙谬之。”

　　“呵呵，子龙啊，你说的没错，这一步确实相当重要！并不是你所言谬之，乃是我不得不重视，所以就先派了人手去了。呵呵，子龙啊，你继续说你所想的。”唐宇笑了笑，对着赵云挥挥手，让赵云继续说下去。

　　赵云点点头，酌量了一下自己的用词，指着面前的沙盘，对着唐宇说道：“大哥，壶口关乃是并州通往冀州的一条重要通道，其重要程度，可以和冀州虎牢关相提并论！战事一旦开始，我们必须拿下它！好在大哥有了周全的部署，相信这壶口关已经是我们的囊中之物了。”停顿片刻，赵云继续说道：“至于这桑乾城，西、南、北面都*着长城，以此为脏障。同时，旁边还有马邑城，其军事部署，也相当的多。两城遥应，应当是我军的主攻方向。不过，要想到达大哥所言的地步，我认为，应当直接进攻雁门关！断其后路，拿其信使，使丁原睁着眼睛，都不知道他的重要城镇已经落入我军之手！”话间，霸气油然而出……

　　卷五 卷五 龙进中原 第八十五章 抢关战

　　聆听赵云所言，唐宇眼中的精光越发旺盛。待赵云话音一落，唐宇猛的起身拍手，喜道：“好！子龙所言，乃上等计谋！”

　　赵云听到唐宇的称赞，急忙抱拳言道：“大哥谬赞，子龙只是信口而言罢了。”

　　“哈哈……”唐宇大笑着来到赵云身边，拍了拍赵云的肩膀，道：“子龙何必谦虚？此等计谋确实上筹，呵呵，如此一来，北面的战局，就交于你手了。你可不要让我失望啊。”

　　赵云万万没想到唐宇竟把北方重要战局交于自己，先是一愣，随即兴奋的说道：“大哥，子龙一定不会让你失望！”

　　接下来的时间里，唐宇分配了众将士的任务后，立刻让两路兵马各自行动，一切以隐蔽为主！龙军从两路分发而进，唐宇率军从壶口关杀进，而赵云仅仅负责雁门关的战事。

　　站在点将台上，唐宇凌厉的目光，注视着台下众将士，无形的威严迅速蔓延在兵场中。众将士们感受到唐宇所散发的威严，一个个面色严峻，目露精光，经过战场磨练的杀气，自然而然的散发开来。一时间，整个兵场上弥漫着滔天杀气！

　　“弟兄们，如今幽、冀两州在我们共同建设下，繁荣富强，大家的妻子儿女都过上了好日子。但是，这种好日子却被人嫉妒，此人竟想以兵攻之我们的家园，使我们成为无家可归的人，并且要占据我们的田地，我们的妻女！这样的事，我们能容忍它发生吗？！”唐宇雄厚的声音，带着煽情的元素，回荡在整个兵场之中。

　　“不能！――”众多将士闻听唐宇所言，一个个怒目所向，歇斯底里的叫喊着，深深的发泄着自己内心的愤怒！

　　“对待想要占我家园，占我妻女的人，我们应该怎么办！”唐宇很满意将士们此刻的怒情，从而进一步的挑逗众将士内心最深层的情感。

　　“杀！杀！杀！――”三声大喝，响掣云霄！众将士的声音犹如战鼓隆隆一般，使得耳膜颤抖，热血沸腾！

　　“对！对待这样的人，我们只能以杀敬之！”唐宇猛的抽出龙刀，朝天一指，怒道：“如今并州丁原匹夫，化为贪狼，觊觎我们的家园，随时准备杀光我们父老乡亲和妻子儿女！当他们想要进攻幽州的时候，是幽州的兄弟们，用他们的血肉之躯，抵挡了这些禽兽的进攻！对于冒犯我们的敌人，我们绝对不能仁慈！对敌人仁慈，就是对自己残忍！为了保护我们家园的父老乡亲和妻子儿女的平安，我们必须要给我们的敌人一个血的教训！”

　　“杀！――”众将士猛的挥舞起自己的兵戈，朝天而舞，一个个怒目而视，眼里充满着无穷的杀意。

　　这正是唐宇想要的效果。

　　“兵发并州！”唐宇趁着众将士们情绪高涨的时刻，龙刀挥向壶口关所在的方向。众将士吆喝着口号，雄赳赳、气昂昂的奔赴前方……

　　“相公，你一定要平安回来……”郭环等人默默的站在点兵场的不远处，深情的遥望着唐宇的背影，默默的祈祷着。

　　“宇哥哥……”夏侯霜紧紧的依偎在郭环的怀里，默默的感受着郭环的体温，似乎想从郭环的身上，寻找一些唐宇的痕迹。

　　“冤家……”深情的目光，不仅仅属于郭环和夏侯霜，更是属于蔡文姬的。

　　这一次对丁原的战争，其精髓就在于速度。决胜的关键，也在于速度。所以，唐宇所领之军，没日没夜的奔跑，为的就是早日到达壶口关，然后进行早已密谋的抢关战！

　　三日的奔波，唐宇率领三十万大军，竟然奔波了上千里的路程，随即到达了距离壶口关最近的邯郸城。为了让众将士有足够的体力占据壶口关，唐宇即刻让众将士好生休息，同时派出斥候，紧密的巡查。为了这一次的行动不被暴露，唐宇仅仅在邯郸城和壶口关之间的一处小山坡中进行休整。

　　当被月亮婆婆一脚提下山的时候，唐宇立刻命令众将士起程，同时不准行军将士们点燃火把。

　　在夜幕中，不时发出将士们的惨叫声，也不知道有多少将士们在这一夜中，摔得鼻青脸肿……

　　在唐宇的铁血命令下，众将士奔波四个时辰，终于在距离壶口关外一处山顶上停留下来。唐宇抬头看看天色，默默的念道：“时辰刚刚好。想必逸徉他们也将开始了吧？”

　　不错，唐宇正是派遣刘朋率领十八骑，混进壶口关，进行这一次的抢关战！刘朋的十八骑虽然仅仅只有十八名骑兵。可是这十八名骑兵却个个身手矫健，同时他们之间也有着自己的一套联络方法，加上他们常年奔波在外，根本就不会吸引其他人注意，所以说，派遣刘朋混进壶口关搞混乱，是最正确的选择。

　　“少爷，你看！”忽然间，眼睛贼亮贼亮的唐独，兴奋的指着从壶口关内冲出的一条黑影。唐宇顺着唐独所指方向瞧去，瞧见这条黑影震动的双翅，眼里顿时出现欣喜之色。

　　“禀主公，一切准备妥当，随时出击！”在唐宇兴奋的神色中，信鸽使匆忙的跑到唐宇面前，恭敬的递给唐宇一封信笺，随即默默的退却。

　　“好！”唐宇冷笑的撕碎手中信笺，挥动寒光凛凛的龙刀，猛的指向壶口关，喝道：“兄弟们，杀啊！――”

　　壶口关的守军们顿时惊呆了！

　　在他们呆滞的眼神中，关外忽然出现成千上万的火把，绵延不绝火把伸向远方的天空。远远的望去，并不是龙军包围了壶口关，而是火把包围了壶口关，包围了黑暗！

　　铺天盖地的喊杀声伴随着火把的亮起，生硬的冲进众多壶口关守关将士的耳中，使得他们的耳膜因此麻木……

　　早有所准备的龙军，在壶口关守关将士们呆滞的神情中，呼喊着架着云梯，猛烈的冲击着壶口关。在火光的映衬下，只见快爬到城墙的攻城士兵，就像下锅的饺子一样，不断的从云梯顶端落下！

　　呆滞的守关士兵，已经从呆滞中恢复过来，他们的职责，使他们忘却恐惧，拼命的抵挡如潮水般涌来的龙军。抵挡了一批龙军，可是后面的又继续往上爬。此刻，龙军将士们并不是想攻关，而是想用他们的尸首，填满关口，让天下人知道他们的英勇！

　　“放箭！――”处于战场上的唐独，显出自己团长的威风，沉着冷静的下达着自己的命令。

　　忽然间空响起了一阵风声！不对，这根本就不是风声，而是射箭！骤雨般的箭支，倾盆而出，倾倒在壶口关的关城上，泥土中――火星四溅！

　　壶口关上的守军原本就不对，在如此密集的打击下，关墙上的守军基本上早就见机溜走了，做了战场上的逃兵！

　　“杀！――”忽然间，从壶口关内爆发出一阵怒吼！紧着在，在众龙军将士欣喜的目光中，壶口关的关门，竟缓缓的被打开，露出关内混乱的情景！

　　打开关门的，正是以刘朋为守的十八骑！且看十八条身影中，一男一女的雄姿，不正是在这几日消失已久的刘朋和他的妻子，王梦么？

　　“杀！――”如此情景，振奋了所有的龙军士兵。一些身手快得很多的攻城士兵，在箭雨来临的时候，龟缩在云梯顶端，躲避箭雨的袭击。等到箭雨忽然停止的时候，这些攻城士兵猛的晃出几个健步，瞬间就跳上关墙，挥舞着手中龙刀，追砍着那些早已经疲惫不堪的守军，把那些守军杀得哇哇直叫！

　　壶口关是并州一大军事重地，丁原再怎么笨，也不会草草安排守关将领。而今夜，守护壶口关的将士，正是丁原手下八健将之一，侯成！

　　侯成冷冷的注视着关外的进攻，眉头中并没有丝毫的慌张，深深的查探，竟能从他的眉宇中，看到一些惊喜的光芒！

　　难道，侯成竟还有什么出奇制胜之招么？或者说，他对壶口关的得失，并不放在心上？这到底是怎么一回事？

　　“俊义，你率领‘迅影’，前往壶口关两侧的树林中，绞杀伏兵！”唐宇冷静的注视着面前的争夺战。在黑夜中闪亮的双眼，犹如夜鹰一般明亮而尖锐。

　　“末将领命！”张A恭敬的对着唐宇行着礼，并不多问唐宇这么做的目的，也不询问唐宇为何知道前面的树林里藏有敌军的伏兵，他只管忠实的执行唐宇的命令，更重要的是，张A对唐宇有着无条件的信任！

　　在黑夜中沸腾的尘土，伴随着张A率领‘迅影’骑兵的绝尘，而缓缓的扬起。唐宇目送张A等人远行，嘴上裂出冷笑，自言自语的说道：“壶口关，我对你势在必得！伏兵？笨拙的把戏，也敢拿到我面前嚣张！哼！”

　　唐宇的目光投射在面前的战场上，手中的龙刀再度举起，凛冽的霸气，随之而发！跟随在唐宇身后的众将士，纷纷把自己的目光紧紧的锁定在唐宇的刀上，等待着唐宇新的进攻命令！

　　卷五 卷五 龙进中原 第八十六章 壶口关

　　“唰！――”唐宇手中的龙刀猛的挥下，强烈的劲道划破长空，发出凌厉的破空声。随即，唐宇厉声喝道：“诸位，胜利就在前面了！全军进攻！――”这个时候，唐宇终于下达命令了。望着前方已经打开的城门，唐宇的脸上提前挂起了一丝胜利的微笑。

　　至于壶口关外树林处的伏兵，唐宇没有丝毫担心。对他来说，那些伏兵只不过是一些小虾米。不一会儿，在树林里传出阵阵喊杀声和金铁交鸣声。听到不断传出的惨叫声，唐宇脸上的笑容，越发的旺盛。而站在关口上的侯成，见到一路速度其快的骑兵冲进树林里的时候，脸上再也不是沉静如水一般，而是出现了阵阵恐慌，心里不断的盘问着自己：“他是怎么知道树林里的伏兵的？难道壶口关今日就会在我手上丢失么？”

　　其实，对于壶口关外树林里的伏兵，唐宇也仅仅是猜测而已。战场之上，唐宇比较相信自己的感觉和判断，而且他也从内心处，站在敌将的角度，认为在树林里应该遣派伏兵。毕竟树林的伏兵能使敌军阵脚大乱，从而为防守方争取到一些时间。

　　此刻，诸将对眼前的胜利，都感觉到伸手可夺的喜悦。毕竟战场上的一切变数，似乎都被唐宇拿捏在手里。

　　毫无阻碍的冲进壶口关内，唐宇立刻挥动手中的龙刀，劈砍着敌军。混乱之中，一名敌军竟无视唐宇的身份，提着大刀，朝着唐宇猛冲。唐宇轻哼一声，眼里闪过轻蔑的神色，就在这名敌军即将冲到唐宇身边的时候，唐宇大喝一声，手中龙刀猛然一挺，瞬间就把这名敌军劈成了两半，举起的龙刀上，竟还挂着这名敌军的一根大肠！

　　旁边的一名敌兵见到自己的战友被杀，正向英勇的冲向唐宇。但是一瞧见唐宇手中挂着大肠的龙刀，配合着唐宇狰狞的面孔，急忙鬼叫一声，扔下手中兵器，赶紧拼命地跑了。

　　“主公，逸徉不复所望！”就在唐宇跨立马上，细细盯查场中形势的时候，一名浑身欲血的大将，提着一把龙刀，恭敬的来到唐宇身边行礼。

　　仔细一瞧，正是受唐宇之命，混进壶口关内的刘朋！而他身边长相娇滴滴，脸上却挂满血水的妇女，正是他的爱人，王梦！

　　“做的不错。”唐宇对着刘朋满意的笑了笑，随即问道：“可见守关敌将侯成了么？”

　　“回主公，末将未见敌将侯成。”

　　“把他给我搜出来，一定不能让他跑了。”这一场对丁原的战争，唐宇选择的是速度战，目的就是为了能在丁原还未得到消息的时候，就已经打到丁原的老窝，来一个出其不意！

　　“是！”刘朋领命之后，对着自己的妻子王梦使个眼色，两人并肩冲进关内，一边劈砍敌兵，一边寻找这一次的主要目标，侯成。

　　看着渐渐一面倒的战局，唐宇轻轻的送了一口气，骑着赤火，缓步走在壶口关上，视察这一座和虎牢关有着同等地位的关口。

　　“唐宇小儿，受死吧！”忽然间，一道黑影猛的从一处阴影处蹿了出来，仔细的瞧着他身上的穿着，赫然是龙军的装备。

　　“哼！”唐宇重哼一声，手中龙刀横竖胸前，伴随着长远的‘铛！――’声，刺杀唐宇之人立刻退出数步，眼里闪过一道惊讶之色。

　　唐宇身边亲兵见到竟有人在他们眼皮子底下进行刺杀，纷纷怒吼起来，急忙挥动手中兵刃，团团围住这名刺客，只需要唐宇一声令下，就要把眼前之人，刺成马蜂窝！

　　“呵呵……”望着对面刺客倔强不屈的眼神，唐宇淡淡的笑了笑，道：“想必阁下就是侯成，侯将军吧？”

　　“哼，看来你还不笨！”眼前之人正是侯成！当唐宇率军攻进壶口关的时候，侯成急中生智，立刻砍死一名龙军士兵，换上这名士兵的服装后，躲避在阴影处，等待着刺杀唐宇的时机。在侯成看来，只需要把唐宇击毙，就能使壶口关得以保存。

　　侯成的想法非常不错，但是他却忽略了唐宇的身手。得此，侯成功亏一篑！

　　“嗯……我见侯将军乃忠肝义胆之人，身手不凡，有勇有谋，为何要为虎作伥呢？”唐宇对侯成胆敢刺杀他的本事，有些敬佩，不由的生出想要收拢侯成的想法。

　　“哼，废话少说，如今被你所擒，要杀要刮，随便你如何决定！”侯成怒视唐宇，虎声虎气的说道：“但是，想要我投*于你，没门！”

　　唐宇微微叹口气，想了想，道：“如此忠心之士，乃是我唐宇所敬佩之人物。如此，只需侯将军能打败于我，就放侯将军走。相反，如果败之，且投*于我，可否？”唐宇不忍心杀死如此忠心之人，表面上说的话，其实也是装装门面而已。毕竟这一次的突袭战，不能让外界所知晓，否则功亏一篑！

　　唐宇先前和侯成相接手，从力道上来看，已经了解到侯成根本就不是自己的对手，所以，唐宇也才有此一议。

　　“恩？”侯成惊疑的望着唐宇，见到唐宇始终淡淡的微笑，不假思索的说道：“哼，来吧！”侯成也不答应唐宇的提议，只管架起手中长刀，朝着唐宇猛扑而来。包围着侯成的唐宇亲兵，见到侯成朝着唐宇扑去，也不加阻拦，纷纷冷笑的望着扑向唐宇的侯成。在这些亲兵的心中，侯成和唐宇根本就是两个层次上的人物。对于侯成的表现，他们只能用飞蛾扑火来概括。

　　侯成是一个身高七尺左右的瘦高个，黑而窄的脸庞，五官紧紧地挤在一起，一副任君狂乱与我无关的冷漠样，是个不容易从外表上得到别人的好感那类人。

　　见到侯成挥劈而来的长刀，唐宇眼里闪过一道赞赏之色，唐宇能感受到侯成长刀之上的强劲霸气。

　　渐渐的，唐宇的双眼出现凝重之色，收起自己内心的轻蔑之意，脑海进入空明境界，凝神应付侯成的攻击。

　　侯成手中的长刀，是一柄普通的长刀，毫无特别的地方。可是，就是这样一柄刀，在侯成的手里，竟诡异的出现一种无形的压力。

　　唐宇缓缓地闭上自己的眼睛，专心地感受着侯成的一切动作。只在片刻间，侯成带给唐宇的压力，顿时消失得毫无影踪。

　　侯成缓缓举起长刀，移动着脚步，向着唐宇逼近。侯成每一步都很稳，仿佛没有一种力量能够动摇他。

　　侯成在移动攻击，唐宇也不可能永远防御着，唐宇在暗运劲气，只需侯成达到自己的攻击范围，唐宇就会使出雷霆万钧的一击！

　　忽然间，唐宇动了，却见唐宇猛的一拍马背，手举龙刀，以大劈大落之势直冲侯成而去。其刀势犹如猛虎下山一般，汹涌澎湃，堪比天威！感受着唐宇如此强盛气势，侯成内心大惊，原本锁定唐宇的劲气，开始有了散乱的迹象。

　　机不可失！

　　唐宇可不想错过如此良好的败敌机会，急忙凝聚所有的力道，挥动手中龙刀，带起呼呼风声，朝着侯成的喉骨横劈而去！

　　但是，侯成反应之快，却出乎唐宇的意料之外。却见侯成感受到死亡的威胁，像一只猎豹一样，猛声大吼，硬生生的将整个身体以比唐宇快上一线的速度，向后急行而退。在侯成速退的同时，却见他手里的长刀变砍为劈，直击唐宇劈来的龙刀！

　　“不错！”唐宇赞赏般的说着，手中的刀速却丝毫不落于下风。在唐宇双脚一点地的时间里，再度腾身而起，右腿猛然朝着侯成的右手踢去。

　　“糟糕！”感受到唐宇的威胁，侯成急忙以腿攻腿。可是，就在此时，唐宇忽然转变攻法，整个人在空中做出飞速盘旋的动作，左腿借助盘旋产生的力道以更快的速度踢向侯成的踝骨！

　　“砰――”两股强劲的力道终于碰实了，在巨大的骨肉撞击中，唐宇清楚的听到侯成的踝骨，发出一声轻微的脱臼声。

　　做完这一切，唐宇和侯成之间的高下已分。唐宇双足着地，看着额头上因为疼痛而冒冷汗的侯成，轻言说道：“侯将军，高下已分，你应该遵守承诺了吧？”说着，唐宇满眼期待，毕竟自己多一员大将，就多了一分胜算。

　　“承诺？哈哈……什么承诺？我答应过了吗？”侯成的眼里闪过一丝奸诈之色，随即仰天大笑起来。唐宇听了侯成所言，眼中寒光一显，随即想到侯成确实什么都没答应，就和自己开打了。

　　“呵呵……”唐宇明白自己被侯成摆了一道，不过唐宇却不气愤，反而呵呵轻笑起来。随即，唐宇望着极度忍耐自己疼痛的侯成说道：“侯将军，识时务者为俊杰，我想你还是别为丁原这老贼卖命了，好么？”言罢，唐宇的眼里闪动着期盼的神色，同时露出渴望的光彩。

　　卷五 卷五 龙进中原 第八十七章 桑乾城

　　侯成闻言，轻叹一口气，强自站起身来，略带惋惜的情绪，对着唐宇说道：“唐将军，说真心话，我很敬佩你。不管从哪方面来说，你比我家主公好上百倍！千倍！”顿了顿，侯成继续说道：“不过，为人臣者，理当忠心耿耿。是故，唐将军，我无法答应你的请求！今日一败，我心服口服！”

　　唐宇静静的听着侯成发话语，忽然发现从侯成的眼里闪过一道决然之色，暗道不好，正要有所行动的时候，却见侯成忽然拔刀架于脖子之上。

　　“侯将军，千万不……”唐宇话还没说完，就见从侯成的脖颈处喷出一道血水，点点滴滴散落于唐宇身前。

　　“哎！”唐宇重重的叹了一口气，对着众将挥挥手，道：“好好安葬侯将军，他是一条好汉子！”随即，唐宇心里怒骂道：“真不知道丁原老狗上辈子做了什么好事，竟有如此忠勇之士为他而死！哎！老匹夫！”

　　随着侯成的自尽，壶口关迅速的沦落到唐宇手中。整个战斗，仅仅持续了一个时辰！壶口关的五千守军们，死伤三千，俘虏两千，守将侯成自尽！反观唐宇所率领的三十万龙军，仅仅损失八百多名士兵，轻伤一千多名士兵而已。这场抢夺战，对唐宇来说，是一场完胜的一仗！

　　看着黑幕中闪亮的启明星，唐宇脸上露出微微笑容，留下一万士兵看守壶口关以及附录之后，让龙军们，继续向着下一目标――上党郡的郡城，上党城进发！

　　花开两头，各表一枝。

　　却说赵云同样率领三十万大军，浩浩荡荡的来到白登城。同时，赵云还派遣了十万大军，右高顺领头，从幽州安喜城进发，悄悄翻越长城防线，一路跋山涉水，瞧瞧占据了雁门关，同时换上守关将士们的服装，等待赵云的来临。

　　赵云再收到高顺的胜利接管雁门关的信鸽的时候，兴奋的下达了进攻命令。随即，三十大军，兵分两路。一路迅速向着桑乾城进发，一路则向则马邑城进发。

　　曹性和成廉也是丁原手下八健将之二。而驻守桑乾城和马邑城的人，正是他们俩。

　　此刻，桑乾城内的城主府中，灯光明亮，曹性正坐府中央，双眼冰冷的注视着旗下众将。当曹性得知桑乾城下突然出现数万唐军攻城的时候，内心的震惊是旁人无法想象的。

　　当曹性登上城楼遥望着城外密密麻麻的攻城士兵的时候，他死的心都有了。他完全不明白，数万敌军，是如何出现在桑乾城下的，为什么自己的探子，根本就没有一点回报。

　　其实，曹性哪里知道，赵云完全是趁夜而行，把沿路上的敌军探子，早就扫得一干二净了。

　　曹性手下众将士，纷纷帮助曹性分析、处理面前的问题。而桑乾城的城主府中，到处都布满了全副武装的侍卫，街前街后都是三步一岗，五步一哨，保卫得密不透风。桑乾城市的街道上，也没有一个人烟，所有的店铺房门，都紧紧的掩合着。

　　黄耀的烛光下，曹性面无表情，听着旗下将领的报告：“将军，敌将赵子龙已率兵攻打桑乾城一日了，我们派去马邑城救援的信使，还没冲出包围圈，就被赵云手下大将太史慈所斩。”

　　“赵子龙从哪个方向攻城？”曹性惨白着脸色，出声询问道。

　　“西门，那里还有我军五千城卫军把守。”另一名将领起身回禀着曹性的问话。

　　曹性默默的闭上自己的眼睛，脑海里规划出了桑乾城的概况和兵力部署，随即开口道：“如此看来，这所谓的龙军定是有预谋的攻击。想必不仅仅是我们桑乾城受到了袭击，或许就连马邑城也受到了袭击。”顿了顿，曹性急忙开口说道：“传令，立刻派人前往晋阳求援！同时加派人手驻守西门，定不能让敌军攻破城门！”

　　“是！”曹性的亲兵接了曹性的命令，速速奔出府邸，快速的传达着曹性的命令。

　　不过，曹性恐怕永远也得不到晋阳所发的援军了。雁门关被占的时候，他根本没有得到一丁点消息。这一场仗，注意曹性是输家。

　　“诸位，我们速速登上城楼，迎战这些所谓的龙军吧！”曹性吩咐完这些事情之后，立刻起身，带着府中诸将，浩浩荡荡的奔赴桑乾城西门所属。

　　当曹性带着诸将登上城楼的时候，就瞧见城下的攻城部队推来了数十口大锅，里面装满油水。无数弓箭手在射箭的时候，都先在箭头上套上布团，然后在锅中沾上油水，随即着火堆点燃，最后向着城内射去。一时间，城内的易燃物质纷纷燃烧起来，整个桑乾城内，出现了无数的火苗，火势也有上涨的趋势。

　　同一时间，赵云指挥将士们不但用撞木撞击城门，更让将士们用云梯爬城。隐秘之处，特种兵们和五行门人更是使出特有的绝技，要么以飞云索钩住城墙，就着绳索往上爬去；要么轻捷有如猿猴，飞登上城楼……如此诡异但实用的招数，使防守者防不胜防。

　　伴随着赵军的全力攻击，鼓声、喊杀声，惊动天地的响掣着，震慑人心，让守军纷纷脸色惨白，胆战心惊……

　　曹性见情势危急，急忙命令道：“让城内所有的妇女安排送水送食，照护伤者！男子全部登上城楼战斗！”

　　曹性的部下谨遵曹性的命令，挨家挨户的躯干着桑乾城的百姓们，凶恶的让这些无辜的百姓们登上城楼，哀愁的进行抵抗。可是，这些百姓也是临时赶鸭子上架，根本就不懂如何操作和作战，在曹性军将士的躯干下，在城楼上根本就起不了多大的作用，而桑乾城的危机却进一步加深了。

　　“轰隆！――”忽然间，一阵惊天动地的响声响起，却见桑乾城的城门竟徐徐倒下，空气里弥漫着刺鼻的烟味。仔细一问，赫然是硫磺、碳木等物质的味道。

　　正是火药！

　　原来，唐宇并不知道火药其实早在春秋时期就出现了，只不过那时候的火药并不是用于战争，仅仅是用来加块火势的催发物质。当唐宇在攻击洛阳的时候，就想到了硫磺等物。唐宇毕竟是军事院校的高才生，对配制炸药方面的知识，还是稍微涉猎一些。

　　所以，当唐宇回到冀州的时候，就向马钧形容了硫磺的模样。马钧在听了唐宇所描绘的物体之后，立刻匆匆而行，给唐宇拿来一些微黄的石块。

　　唐宇拿着这些石块瞧了瞧，闻了闻，摸了摸，再用火烧了烧，终于确定这就是硫磺。同时，唐宇也知道，这硫磺在这个时代，很普遍，只不过没有人把这东西运用在战争上而已。

　　既然连火药的主要成分都有了，唐宇立刻行动起来，急忙研制了火药。在成功的时候，为各级军官演示了一下火药的威力之后，顿时让众将士纷纷目瞪口呆，嘴里直呼：“天雷！天雷！”也正是如此，这些一包包的炸药，就被称之为‘天雷’。

　　当城门一旦被打开，赵云立刻下令全军出击，同时自己也催动快马，向城内冲去。几名守在城门口的士兵，见到赵云气势汹汹的奔来，根本就不敢阻挡，见其而来，纷纷退让，让赵云率领将士们，无阻的冲进桑乾城内。

　　就在赵云刚冲进城内的时候，迎面就碰上了由曹性所率领的残留将士们所组成的方阵。赵云也明白对方处于自己的面前，想要做什么，于是二话不说，立刻呼喊着挥动手中的长枪，朝着曹性等人刺杀上来。

　　赵云手持一柄长枪，呼呼生风，轮圆了挥舞着杀入人群中，一时间勇猛无敌。那些想要阻拦他的士兵，只要被他的长枪所沾住，不死也要被挂下一斤肉来。

　　众敌将见赵云竟如此的勇猛异常，纷纷不敢上前。不过，他们不动，并不代表赵云不动。却见赵云挥舞着手中的长枪，率领着众将士进进出出杀了小半个时辰的时间。倒在赵云枪下的敌将，至少不下十余人。

　　赵云笔直的越过阻拦他的敌将们，直直的冲向处于敌将身后的曹性。赵云兵书所云：“擒贼先擒王”的道理。

　　骑兵所组成的攻城军，无视面前的众敌将，不停的控制跨下战马，挥动手着的利器具，刺进敌人的胸膛。

　　敌将反抗也算顽强，被长枪刺中的敌军骑兵拼尽最后的力量把枪头压在身下，为后面的的兄弟扫除障碍。虽然两侧的敌军长枪手拼命的向中间会拢，但他们的速度怎么能有骑兵快？

　　紧跟在骑兵身后出现的，则是长枪兵和盾甲兵。他们奋不顾身的冲向敌人，以血肉之躯抵挡敌军的攻势。砍杀着守城军的躯体和灵魂！

　　……

　　而在马邑城的城墙上，守城将领成廉的衣服上满是鲜血，脸色疲惫异常，他看着远处正缓缓向城里涌进的龙军，无力地摇了摇头，就连他自己，也不知道在这一夜当中，挡住了多少次龙军的进攻，看着城头上横七竖八的尸体，还有无数的滚石刀箭，狼狈中透着着悲惨。

　　卷五 第八十八章 马邑城

　　“哎，还是冲不出去。”成廉看到被自己派出去，向桑乾城求援的第三名武艺高超的将领被淹没在龙军的洪流中，心里不免出现一丝灰悲之情，眼里闪动的神情，充满了绝望……

　　“将军，我们快撑不住了！东门快破了！”就在成廉伤感的时候，一名亲兵穿着一套破衣服，气喘吁吁的来到成廉的身前，面带恐惧之色的望了一眼城下的龙军，恐慌的说着。

　　“什么？怎么这么快？！”成廉一听，脸上也浮现出惊容。他能知道城门一破，他即将面对的将是一副怎样的情景。

　　这名亲兵脸现惊容，对着成廉说道：“将军，不知道敌人用了什么妖术！他们在我们的城门下放了一个布包之后，就跑的远远的，然后就见这布包发出一阵惊天动地的声响，随即就见城门已经被破！”亲兵添添自己干燥的嘴唇，急促的说道：“我看到至少有一万多的敌人已经攻进城中，开始绞杀我军将士！”

　　“糟糕！你立即带着五千人，前去增援东门！”成廉对着自己的亲兵下达着命令，做出垂死的挣扎。

　　“是！”这名亲兵急忙跑下城楼，骑上快马，向西、北城门奔跑而去，准备调集这三处城门处的兵力。

　　“将军！不好了，城门破了！”就在成廉守望着城楼下激烈的战斗的时候，却忽然瞧见自己所处的南门，也被龙军将士们用撞木攻破，数万龙军犹如洪水一般，纷纷涌进城内，开始大肆屠杀众敌军。

　　“将军，我们还是撤吧！在这里太危险了！”另一名忠心耿耿的亲兵来到成廉身边，举着手中的配刀，卫护在成廉身前，警惕而惊慌的望着冲进城内的众龙军将士们。

　　成廉睁目望着冲进城内的将士们，怒火直烧，喝道：“不，本将军就要留在这里，城在人在，城亡人亡！”忽然间，成廉冷静的望着眼前的拼杀，语气冰冷地说道。此刻的成廉，已经抱着必死的决心，来和龙军一战！即使是死，也不要当逃兵，也要捍卫自己做为守城将军的职责！

　　“将军！――”这名亲兵瞧见成廉竟然如此顽固，双目中不由的流出两行清泪，随即高声叫道：“将军，我和你一同生死！等我为将军你杀来犯之敌！”这名亲兵说完，提起自己手中的长刀，呼喊着奔下城楼，瞬间淹没在汹涌的龙军洪流之中……

　　率军进攻马邑城的将军，正是唐宇手下大将，关羽和诸飞燕。关羽率领自己的第三军团，围攻马邑城东门，而诸飞燕和张大牛率领第六军团，配合着关羽的战术，进攻南门。这样做的目的就是为了让成廉的兵力分散，无法集中在一起，这样也方便关羽和诸飞燕攻城。

　　随着东、南城门被破，关羽手提青龙偃月刀，挥舞得阵阵有声，在他周身数十米之内，根本就无一人敢站立。同时也无关羽一合之将。诸飞燕和张大牛，更加勇猛异常，杀得敌人遍地血流。

　　只在片刻见，龙军就占领了马邑城。而丁原的守城将领成廉，则不幸的成为了关羽的刀下亡魂。

　　随着马邑城和桑乾城的沦陷，唐宇彻底把持了雁门关以北地区城郡。或者说，并州北面地区，已经成为了唐宇所属。

　　由于唐宇速战方案，以及秘密行动的宗旨。龙军势如破竹一般，直杀上党郡。而这时候，由于没有了广泛的保密行动，唐宇等人的行为，终究还是被丁原所察觉。惊慌中的丁原，急忙四处寻求支援。丁原自己心里也明白，单凭兵力，自己根本就不是唐宇的对手。

　　而处于养息中的曹操和刘备以及马腾、孙坚等人，纷纷想明白唐宇想要做什么――巩固势力！原本曹操和刘备都想对丁原伸出自己的援手的时候，奈何刘备距离并州距离太远，而曹操则因为路途遥远，同时也因自己得到消息的时候，唐宇已经打到了丁原的老窝，明白自己就算是即刻出兵，恐怕也帮不到丁原什么地方。

　　不过，曹操并不笨，通过唐宇的动作，他也明白自己当务之急，乃是扩张自己的势力。于是乎，曹操高喊助战的口号，从兖州通过，同时出其不意的对刘岱发动攻击，成功的占据了兖州地段。

　　曹操不愧是一带枭雄，吃了刘岱之后，并不满足。明白自己想要对抗唐宇，就需要更多的势力。于是乎，在曹操这种想法之下，陈留、东郡、济北、北海、徐州纷纷被曹操所控，从而奠定了曹操争霸的基础。

　　瞧着曹操的所作所为，唐宇并没有丝毫的担心，这正是他想看到的结果。不过，曹操所带来的连锁反应，则是西凉的马腾立刻挥兵进攻河东郡。河东郡的太守韩馥，不敌马腾之勇，即刻投降于马腾。而处于扬州的孙坚，也瞧出了一场大战即将到来。立刻大力发展水上军团，并且牢牢的控制扬州，更是在徐州和扬州边境上，安排了重兵。孙坚也害怕曹操打起瘾来，一举把他灭了。

　　至于待在蜀地的刘备，密切的注意着曹操、唐宇等人的动向的同时，也大力发展自己在蜀地的力量。不断的收拢和打压蜀地周围的化外之民，纷纷收为己用。正是这样，藏身于蜀地的刘备，势力不但没有受到损伤，并且大大的提高。

　　至于马腾，*着西凉军的应用，也占据了并州半壁地域。马腾和唐宇以河西走廊为界，划分了地域，默契的互不侵犯。不过，双方都明白这仅仅是表面的现象而已。

　　至于袁绍，他很不满意曹操所为，或大或小的和曹操发生过不下十次的冲突。所幸这些冲突并没有升级，双方并没有大规模的打斗。两人也知道此时不适宜大规模的斗争，如果一旦斗起来，他们眼里的‘猎物’恐怕就会反扑，或者推助波澜，让他们俩之间一定要死一方！而他们眼中的‘猎物’，正是此时攻打最后一关城郡的唐宇。

　　值得一提的是，曹操、马腾、孙坚以及刘备，见到唐宇称自己的军队为龙军，也都不甘示弱的为自己的军队弄出新称号来。

　　曹操所称为‘魏’，刘备所称为‘蜀’，孙坚所称为‘吴’，而马腾则所称为‘金’。重重迹象表明，唐宇所达到的预期目的，已经实现。这样一来，就出现了五足鼎立的局面，更加方便唐宇实现自己的统一目标。

　　当然，对于唐宇在进攻并州所用的‘天雷’，也是各个势力想要得到的武器。同时，他们也加大力度发展自己境内的经济，他们也明白以后时期，会来一场大战，而这场大战所需的耗费，可是难以想象的。

　　……

　　此刻，唐宇已经率领三十万大军，紧紧的包围面前的晋阳城，冰冷的眼神散发着阵阵杀意。不过，就算唐宇散发出如此凶猛的杀意，也比不过吕布早已经外露的杀气。

　　“唐将军，难道就不能放老夫一马么？我丁原对天发誓，从今以后，绝对不会再和您作对！”面对城外黑压压的三十万大军，丁原内心不停的打颤。当唐宇率领三十万大军来到城下的时候，他还以为自己是在做梦呢，他实在想不明白，唐宇到底是怎么来到晋阳城的，为什么自己一点消息都没有得到。

　　“哼！”唐宇懒得和城楼上的丁原说上一句话，对于丁原这种持强凌弱之人，唐宇十分厌恶。唐宇望了望身边的吕布，微微闭上自己的眼睛，淡淡的说道：“奉先，此仗由你来组织吧。”言罢，唐宇勒马缓缓后退，静静的待在一边，默默的观看着。

　　吕布听了唐宇的话，心中一愣，随即明白唐宇的意思，内心忍不住激动的对着唐宇说道：“多谢主公！”随即，吕布双目射出一道实质性的光芒，对着城楼上的丁原喝道：“丁原老贼！你且看我是谁！？”

　　丁原早就看到了手持方天画戟的吕布，心里也明白吕布为何会问他这句话，同时也知道自己和吕布之间的仇恨。原本他想通过唐宇之手，使自己获得一线生路。不过，从如今的情形来看，唐宇似乎把此仗，完全交给了吕布，其意思很明显，就是想要和自己一决高下！

　　想通此处，丁原也不抱有能说服唐宇的幻想，冷冷的刺激着吕布，道：“哈哈，我当是谁，原来是你这个小杂种！嘿嘿，想当年，你母亲在我跨下的淫荡模样，至今想起来，都回味无穷啊，哈哈……”

　　“你！……”吕布听到丁原这么一说，身上的杀气顿时涌出，双眼渐渐弥红，整个人处于暴走的边缘，就连吕布手上的方天画戟都似乎感应到了吕布内心的愤怒，不由的微微颤抖起来。

　　“奉先！”唐宇一看这情形，暗道不好，急忙大喝一声。唐宇也不想让头脑昏庸，处于激动状态的吕布在丁原这只老狐狸面前吃大亏！

　　（汉代称兰州为‘金城’，为西凉地段。故此，处于西凉处的马藤，称自己的军为‘金’。）

　　卷五 卷五 龙进中原 第八十九章 排兵阵唐宇怒喝一声，声浪瞬间钻进吕布心扉，却见吕布打出一个激灵，身上暴发的杀气瞬间消失干净。冲动的杀意，顿时恢复于平静。想到自己刚才暴走的模样，吕布不由的转过身子，对着唐宇露出感激的笑容。

　　见到吕布这么快就处于平静状态，唐宇大感欣慰，随即怒视城墙上的丁原，眼里闪过浓厚的杀意。

　　“丁原老贼，我看你还能使出什么手段！”吕布怒喝一声，手中方天画戟直指城墙上满脸失望的丁原。

　　“哼！”处于丁原身旁的魏续望着在他眼里嚣张无比的吕布，冷哼一声，随即抱拳对着丁原说道：“主公，且让末将前去教训教训这无知吕布，也好为我军助威！”丁原军一直处于被打地步，士气十分低落。基本上一听到唐宇大军到来，要么纷纷退却，要么就地投降。

　　“好！魏续，只要你斩了这狗东西，你要什么，我就给你什么！”丁原听了魏续的话，想到魏续的武艺似乎不错，抱着能把吕布斩了的想法，给魏续开出一张宏伟的空头支票。

　　“是！末将定拿下吕布狗贼，为主公出气！”魏续说完，一路小跑奔下城楼，急忙招呼士兵集合，准备出城应战。张辽瞧见魏续跑下城楼，脸上闪过一道轻蔑之色，随即无奈的望着对面的吕布，暗暗说道：“吕大哥，丁原死期，指日可待！”

　　在吕布还在并州的时候，吕布和张辽的关系最为亲密，两人称兄道弟，羡煞旁人。对于吕布和丁原之间的仇恨，张辽也有所了解，同时也思索该怎么杀了丁原这人面兽心的鼓东西。但是那时候，他们俩根本无兵无势，所以这份仇恨也就埋藏在心里。

　　当张辽听到吕布率领大军冲到晋阳城的时候，心里没有慌张，只有高兴。张辽明白，丁原之死期，指日可待！这不仅是吕布所想要的，也是作为吕布的兄弟，张辽所奢望的。

　　随着战鼓声隆隆响起，晋阳城的城门缓缓打开。在吕布炽热的眼神中，魏续带着丁原大军，缓缓开出城门，渐渐逼近龙军阵营。

　　“布阵！”吕布见到出城之将，乃是丁原手下魏续，冷笑一声，急忙招呼众将士布阵。却见前三列龙军连弩射手手持连发弩，凛冽处于阵前，而后依次排开刀盾兵、戟兵、长枪兵。前列之后为中军，数千不穿盔甲，只提单刀的轻兵面色肃穆，直视前方！骑兵则被抽调出方阵，列于侧翼，以防止对方骑兵的冲锋。

　　密密麻麻的龙军战士矗立在吕布身后，仿佛恒古以来，他们就在处于吕布身后。人无言，马不啼，就连锋利的兵刃此时仿佛都失去了原有的光芒，只有阵阵寒冷的杀气，在众将士头顶上空盘旋。

　　反观魏续，也以同样的肃穆回敬着相隔五百步的敌人。军旗上大大的“魏”、“丁”字样，迎风飘扬。军旗下，身经百战的士兵同样静静的矗立着，双目凝神以视前敌，双耳凝神以听鼓角

　　渐渐的，两军布阵完毕。在布阵过程当中，双方的骑兵纷纷紧盯对方，想要从对方的阵形中，找出破绽，好在冲锋的时候，给予致命的一击。但很遗憾，双方无论将领还是士兵，无不是经过太多战争之人，想在正面对决之时，从他们身上寻找战机破绽，实在太难。

　　“吕布小儿，可敢与我大战三百回合！”魏续坐于战马之上，冷视着对面的吕布，手中长枪指着吕布，高傲的说着。

　　“哼！”吕布并不答话，但是却用自己的实际行动来说明他的决心。却见吕布猛拍坐骑，怒喝一声，纵马跃向对面的魏续。魏续急忙拍马前行，手中长枪挺于胸前，高喝着朝着吕布刺去。

　　“铛！――”仅仅是第一次撞击，魏续脸色就大变开来，眼里也出现了恐惧的神色。此刻的魏续，只感到自己的手臂微微颤抖，竟出现麻痹的状态。

　　“糟糕！我不是这狗贼的对手！”魏续心里恐慌的思索着，随即做出最英明的决定，纵马而逃！

　　“杀！――”吕布轻蔑的望着远遁而去的魏续，手中方天画戟重重的划破长空，目标直指对面敌军。

　　“隆！隆！隆！……”急促而沉闷的战鼓声猛然响起，冲锋的号角连连吹起。处于吕布身后的众将士们，率先展开了攻势。

　　六万步兵整齐的前进着，沉重的脚步声使大地都微微颤抖。加上盔甲、兵刃的摩擦声，组成了一首点燃男人热血的进行曲。战场上的杀气立刻变的极为强盛，仿佛连风都带起了血腥的味道。

　　就在强弩射手处于有效射程的时候，立刻停止了脚步，纷纷半蹲于地，手中连发弩死死的锁定对方，肃杀之气一再强盛。

　　大战，一触即发！

　　“射！射！射！……”一连串的射击声，在强弩射手阵营中传开。所有的射手发出震天般的吼声。

　　“嗖！嗖！嗖！……”暴雨般的箭支，纷纷朝着对面的敌分倾盆而下。虽然敌军也反射，奈何他们的弩弓和龙军中的连发弩，根本就不在同一个档次上。于是，敌军瞬间就在箭雨的攻击下，倒下一大片。

　　龙军中，第一波如乌云暴雨般的箭雨呼啸而出后，弩射手们没没有丝毫的停留，立刻退回到第三列。而第二列的弩射手们急忙跑到第一列，继续射击！

　　一直处于弩手身后的刀盾兵突然加速，冲到了弩弓兵之前。随后，所有的长枪兵们，纷纷把手中长枪向上，随即端平。后一队长枪兵用胸膛顶住前面长枪的末端，排列成冲锋阵型，随同刀盾兵一起冲锋。跟在长枪兵身后的戟兵，迅速将纵队变为横队，呈散兵线平行前冲。

　　前列弩兵则迅速脱离步兵作战序列，在队列最后重新组成队列，将手中劲弩向上斜指十度左右，开始了压制性漫射。

　　“冲啊！杀啊！――”随着一声粗狂的军令声，龙军的刀盾兵急忙将盾牌上举，紧接着队列中整齐划一的闪出若干条通道，为最前面的弩兵让路。而在接敌一线的弩兵却依然严格的按照射击序列有条不紊的进行着，唯一的区别就是此时不再是正前方齐射，此时的弩手完全自由射击。

　　此时，龙军中的弩射手的目标就是只有一个，尽量杀死敌军弩手。为后面冲锋的兄弟们，整理一片无障碍的冲锋道路。

　　箭如雨落，遮天蔽日！

　　不断的有人被利箭洞穿，或者仰面倒地，带起一蓬血雨；或者中箭仆倒，又被箭刺穿而出；更多的则是被弩箭射伤，哀号着向着本方大营爬去，在地上留下长长血迹。

　　随着龙军弩兵的压制射击，倒下的敌兵越来越多，甚至很多地方成块成块的失去弩兵，战线上出现一个又一个恐怖的豁口。

　　两百步……

　　一百五十步……

　　一百步……

　　五十步……

　　在箭雨的作用下，敌军的长枪兵消耗过半，刀盾兵与戟兵伤亡同时增加，尸体在地面上累积成片。见到即将进行真正的肉搏战，龙军的弩兵们做出最后一次齐射之后，纷纷撤退战场。

　　二十步……

　　“杀！！――”

　　随着龙军将士们的怒吼声，两军人马重重的撞击在一起，犹如两股洪流一般，撞击之偶，开始最原始的厮杀。

　　被长刀砍死、被长枪挑起、被短戟刺杀……

　　这时的人类，已经失去了一切的优雅与文明，剩下的，只有赤裸裸的厮杀，武器、拳头甚至牙齿！

　　犬牙交错的战线上，双方混战在一起，你中有我，我中有你。龙军将士们拼死前进，奋力厮杀，他们的目标只有一个，杀光敌军！

　　这里已经没有了战术，有的只是最简单的屠戮手段，鲜血不断的被撒向天空，残缺的肢体四处飞溅。喊杀声，哀号声交织在一起，奏出了一曲无比残酷的战之交响曲！

　　“他们的战斗力，竟如此恐怖！”晋阳城头的张辽，望着撕杀中的双方，眼里微微露出惊骇之色，随即消失无尽，暗道：“吕大哥，拥有这样强悍的军队，你一定能把自己的血海深仇报了。”

　　吕布挥舞着手中的方天画戟，一次又一次的挑杀冲到身边的敌军。此时的吕布，双眼发红，杀气弥漫。在他的眼中，冲到他身边的敌军，都成为了丁原的化身！

　　随着战局的进行，早就没有士气的丁原军渐渐露出颓势。而战意高盛的龙军却一步步的向前压进着，凭借兵力的优势，将敌军包围在其中。

　　所以的龙军将士们杀到兴奋之处，甚至赤身露体，手持利刃大大咧咧的挥砍着。龙军将士们藐视敌人的生命，正如同他们藐视自己的生命一样。

　　闪躲在龙军阵营中的特种兵们，更是在战场上轻易的跳跃、突击。在敌人兵刃及身时，从容不迫的闪避，再以敏捷的动作将敌人刺于刀下！

　　看着即将取得的胜利，唐宇的嘴角露出微笑，手中的龙刀，也高高举起……

　　卷五 第九十章 兄弟情

　　吕布挥舞着手中方天画戟，穿梭在敌军之中，杀气漫溢的双眼，寻找着敌军的主将，魏续。猛然间，吕布瞧见了魏续不断闪避的身影，冷笑着拍打赤兔，朝着魏续所在方向冲杀而去。

　　此时的魏续，内心的惊恐，难以言语。他完全没有想到，龙军的作战能力，竟是如此之强。综观全场，几乎对付一个龙军士兵，就需要三、四个丁原士兵。更不要说有时候诡异出现在场中的黑衣人了。

　　忽然，躲避中的魏续感受到一股淋漓杀气从自己背后侵袭而来。身为武将的武觉，魏续急忙勒马俯冲，随即就觉的自己的后背发出一阵冷冷的寒意。魏续心里明白，自己中招了！

　　“谁！”魏续勒转马头，看清楚袭击自己的人后，眼中闪烁惊恐之色，颤抖的说道：“是……是你！”

　　“哼！”吕布懒得和魏续多说，手中方天画戟发出夺命呼声，凌厉的朝着魏续劈砍而来。

　　“铛！――”强硬接受吕布一击，魏续只觉的自己内心气血汹涌翻动，忍不住的吐出一口血水，眼里的恐惧之色，越加浓厚。

　　“再接我一戟！”吕布再度挥出手中方天画戟，做出直劈的架势。出于本能，魏续急忙横握手中长枪，想要再次抵挡吕布一击。

　　就在方天画戟将要碰撞上魏续手中长枪的时候，魏续惊恐的发现在吕布的眼里，闪过一道狡谐之色。

　　忽然间，吕布硬生生的改变攻击路线，方天画戟在空中划过优美的弧线之后，带起沉闷的肉声，重重的刺进魏续的肚子。随即，吕布丝毫不理会魏续眼里惊恐的神色，湖哼一横，手臂大力一发，使劲挑起魏续，让魏续在空中做出优美的抛物线运动之后，重重的落在地上。

　　吕布来到已经失去了呼吸的魏续身边，手中方天画戟忽起忽落。当吕布再次举起手中方天画戟的时候，就瞧见滴落血水的方天画戟之上，挂着魏续的人头！

　　“你们主将已死，此时不降，更待何时！”吕布挥动手中的方天画戟，来回在混战中的战场上奔跑，雄厚的声音顷刻传遍整个战场。

　　瞧见魏续的首级在吕布的方天画戟上摆动，龙军将士们纷纷高呼：“投降不杀！投降不杀！……”

　　一时间，所有的敌军仅留的斗志，纷纷破灭。所有的敌军纷纷把自己手中的兵刃，丢弃在地上，惊恐的等待龙军将士们的接受。

　　远处，唐宇微笑的望着这一切，高举的龙刀重重划下，喝道：“攻城！――”

　　“杀啊！――”

　　“冲啊！――”

　　嘹亮的口号回荡在战场之上，黑压压的士兵，纷纷冲向前方的晋阳城。丁原不停的吞咽着口水，望着潮水一般的龙军，脑海里不断的盘旋着：“难道……今天就是我的亡日么？”

　　追随丁原的将领们，脑海里都盘旋着丁原这样的想法。但是，除了张辽以外。此刻，张辽望着城下黑压压的攻城士兵，望着傲气冲天的吕布，他的嘴角挂着一丝微笑，喃喃的说道：“吕大哥，我等你！”

　　处于战场中的吕布，忽然感觉到城楼上传来一阵异样的目光，这目光里有惊喜、有恭贺、有高兴……顺着这道目光望去，吕布紧紧的盯着目光的主人，眼里流露出喜悦的神色，随即微微颔首。

　　处于城楼上的张辽，似乎明白吕布这轻微的颔首，是对他而言。不由的微笑点头，心里默默的想道：“大哥没有忘记我。”

　　满身甲胄的唐宇傲然挺立于赤火上，宛如战神下凡般伟岸。唐宇傲然的望着自己精心训练出来的精兵无畏的冲向对面的晋阳城，眼里坚毅之色猛然流出。望着指挥着士兵攻城的吕布，唐宇明白此刻的吕布心里十分的兴奋。

　　“主公！”一边劈砍着爬上城楼的龙军士兵，郝萌一边苦口婆心的对着丁原说道：“龙军声势浩大，不可力敌。我们最好放弃晋阳城，回师北地城，以图后进！”

　　“啊……”丁原颤抖的回应着郝萌的话语，想了想郝萌所言，高兴的说道：“如此甚好！如此甚好！我们快快从城中密道撤退！”说着，丁原当下跑下城楼，原本惊恐的脸色，也渐渐充满了喜色。

　　张辽听到郝萌所言，并不在意，在他看来，晋阳城如今被龙军包围，想要逃出去，根本就是异想天开的事情！不过，当张辽听到丁原无意说出‘密道’两字的时候，张辽意识到丁原肯定有一条能突破龙军包围的地道。

　　“难道就让他就此逃走吗？”张辽默默的想着，随即想到吕布曾经对他说起的家仇，张辽眼中精光一现，瞬间做出一个大胆的决定。

　　在晋阳城中，确实隐藏着一条密道。这条密道正是贪生怕死的丁原，为了应付今日发生的情况，秘密修建。

　　倘若是一名头脑清晰的将领得到这条密道的地址的话，可能会派兵出这条密道中冲出去，然后出其不意的打龙军一个措手不及。可悲的是，丁原没有想到这些，丁原旗下的将领们，也没有想到这些。不过，最主要的原因，乃是这些将领们，根本就不知道晋阳城中拥有这样一条密道。

　　张辽慢慢移动自己的身子，来到丁原身后。看着瘦弱的丁原，张辽的双眼中射出一道精光。突然间，张辽拔刀放在丁原的脖子上，在丁原惊恐的眼神中，对着周围的将领们喝道：“停手！――”

　　“张文远，你做什么！还不快放手！”丁原看着脖子上突然间多出来的大刀，怒视张辽，似乎恨不得把张辽一口吃掉。

　　“文远，你这是做什么？难道你想背叛主公？！”郝萌怒喝着张远，随即挥手让众士兵紧紧的包围着张辽。而张辽的亲兵们，纷纷来到张辽的身边，团团把张辽保护在其中，警惕的盯着对面昔日的同僚们。

　　“哼，他配做我们的主公么？”张辽怒喝一声，随即对着一旁的臧霸说道：“宣高，此时不为吕大哥报仇，更待何时？！”

　　“臧霸，你敢！”郝萌听到张辽的话语，急忙移转视线，怒视着面色始终平静的臧霸。

　　“我最敬佩的人，乃是吕大哥。”臧霸默默的说着，随即紧盯着丁原，道：“吕大哥的仇，就是我的仇。更重要的是，丁原人面兽心，根本就不配为我臧宣高的主公！”说着，臧霸大手一挥，处于臧霸身边的亲兵们，纷纷拔刀面向郝萌。

　　“张文远，如果你肯放过我，我……我把我所有的财宝都给你！”丁原颤抖着双腿，结结巴巴的对着张远说着，同时身体也不由的移动着，想要走出张远的大刀攻击范围之内。

　　“别给我耍花样！”张辽冰冷的声音回荡在丁原的耳边，丁原浑身打出一个激灵，立刻停止了移动的脚步。

　　“你……你们！……”郝萌怒指着张辽和臧霸，气愤的身体微微颤抖着，不知道该说些什么。

　　“杀啊！――”或许是得到张辽的命令，不知道哪名士兵忽然间打开城门，无数的龙军纷纷涌进城内。更多的龙军将士们，从城楼上爬出，包围着眼前的丁原等人。

　　众多士兵冲进城内之后，并没有遇到他们想象中的激打斗，反而发现眼前不解的一幕。明眼人都能看出来，眼前敌人，似乎发生了内讧。

　　“文远！宣高！”看着层层包围自己的张辽和臧霸，根本没有丝毫担心。当他们听到一阵熟悉的声音的时候，脸上纷纷露出微笑。

　　来者，正是手提方天画戟的吕布！

　　“吕大哥！”张辽和臧霸异口同声的叫着，声音里都有着共同的感情，惊喜、兴奋、喜悦……对视的三人的脑海里，不由的想起昔日三人经常在一起对练的情景，昔日一起玩耍的情景……

　　吕布一一扫过臧霸和张辽的脸庞，当吕布的视线落在丁原惊恐的脸上的时候，眼中喜悦的神色，顿时变成无边的怒火！

　　感受到吕布嗜人般的怒火，丁原不由的浑身打出一个冷战，尴尬的盯着骑在赤兔上的吕布，嘿嘿的干笑着。

　　“主公，晋阳城前方出现大队人马！”就在这时候，处于城外的唐宇忽然得到斥候的回报。

　　“恩？”唐宇的眉头微微一皱，内心不停的打起小鼓，喃喃的猜测着：“会是谁呢？难道是曹操率领大军来了？他也想分一杯羹？还是马腾的军队？”不过，不管是谁，都不应该放低警惕。

　　“传令，继续探察，看看是谁的军队！”唐宇急忙下令，深吸一口气，祈祷来者希望不是敌人。

　　正在这时候，从晋阳城南方向忽然马蹄大作，隆隆的马蹄声，使得大地微微颤抖。战鼓猛响，隐约看见尘土飞扬。

　　“恩？”处于城中的吕布也感受到这阵惊天动地的马蹄声，脸色微变，急忙对着张辽说道：“文远，先把这老东西看管好！”随即，吕布对着周围的丁原士兵们喝道：“缴械不杀！投降不杀！反抗杀之！――”

　　卷六 龙上九天 第一章 狩猎现阴谋

　　“缴械不杀！投降不杀！反抗杀之！――”惊天动地般的吼声，回荡在众多丁原士兵的耳边，身体由于内心的恐惧，不停的微微颤抖。

　　“叮当――”随着一名士兵带头放下手中的兵器，无数的兵戈撞击声，回荡在晋阳城中。唯一还效忠于丁原的两大将领，郝萌和宋宪，见到兵败已是不可改变的事实，纷纷叹了一口气，丢弃了手中的兵刃。

　　吕布望着浑身颤抖不已，下体还流出骚臭味道的丁原，不再言语，转身朝着城外走去，他想知道到底发生了什么事情。其实，吕布最担心的，还是唐宇的安全。

　　“轰隆！轰隆！……”

　　瞧着渐渐近了的黑线，看清对面飘扬的大旗，唐宇暗暗松了一口气，脸上出现了一丝笑容。

　　顺着唐宇的目光望去，却见浩荡而来的军队旗帜上醒目的写着‘龙’、‘赵’、‘关’、‘张’，唐宇心里知道，这支队伍，正是赵云所率领的北攻军队。

　　瞬间，却见一匹快马来到唐宇身前，洁白的马匹，飘逸的身影，正是唐宇结拜兄弟，赵云。

　　“大哥！”赵云手握‘出云龙’，满脸兴奋之色。

　　“大哥，子龙不负所望！”

　　“呵呵……”唐宇笑了笑，指着面前的晋阳城，对着赵云说道：“丁原老贼，也被我军拿下了。”

　　说着，却见城中冲出一道人影，细眼一瞧，正是担心唐宇的吕布。

　　“主公，丁原已抓！”吕布快马来到唐宇身边，看见唐宇身边的赵云，先是愣了片刻，随即明白先前浩荡的大军，就是赵云所领，心中的担忧也化为烟云。

　　“丁原老狗，就交给你了，随你处置。”唐宇拍拍吕布的肩膀，转身对着赵云说道：“子龙，我们进城吧。”

　　吕布望着唐宇的身影，恭敬的说道：“多谢主公！”随即，吕布紧跟在唐宇身后，脑海里思索着该如何处置自己的仇人，才能一了自己心头的怨恨。

　　……

　　“丁老狗，你知不知道，我等待今天这个日子，等了很久。”吕布从张辽手中接过丁原之后，就把丁原带到一处无人之地，冷笑的望着在他面前颤抖不已的丁原。

　　“吕……吕将军，求您饶我一命吧！我下有小……”

　　“上有老？是不是？”吕布不耐烦的打断丁原的谎言，眼中寒光一盛，挥舞着手中长刀，冷冷的贴在丁原脖颈处，道：“今天，我要让你后悔来到这个世上！”

　　“啊！――”

　　……

　　令人毛骨悚然的惨叫声，整整持续了三个时辰，只要是经过吕布刑罚之地的士兵们，无一不脸色发白，嘴唇发紫，脑海里不断猜测丁原的惨样。

　　等到吕布一步一步从刑罚之地走出来的时候，在吕布的身后，仅仅留下了一具只有头颅完整的骨骼架子。吕布竟是一刀一刀把丁原凌迟处死！

　　……

　　唐宇望着面前的吕布，淡淡的问道：“你现在还有什么想法么？”

　　“主公，大仇得报，我将追随主公，为主公谋取天下！”吕布的双眼中暴发出一阵精光，身上的杀气猛然盛出。了却自己心愿的吕布，再无包袱的为唐宇谋取天下出力！

　　“好。”唐宇再次拍拍吕布的肩膀，徐徐说道：“此时的中原，已经成为了五足鼎立的时代。至于并州，我们也仅仅占据了河西走廊以东的部分。根据刚刚得到的密报，马腾突然出军，攻下了河西走廊以西的部分。”

　　顿了顿，唐宇低着脑袋说着：“如今，我们将真正遇到惨战了。面对的对手，可都是数一数二的高手！”仿佛是对吕布说着，又仿佛是对自己说着，唐宇喃喃语道：“这天下，终究是谁的？”

　　在晋阳城布置好并州所有事宜之后，唐宇留下第六军团驻守并州之后，带着剩余部队，缓缓朝着冀州出发。

　　对于并州所占之地，唐宇颁布了新的法令和政法。百姓们原本就听闻了唐宇大名，如今见到唐宇做出有利于他们的事情，纷纷高身呼唤着，脸上洋溢着微笑，根本就见不到先前战争所带来的阴影。至于被俘虏的众将士，在唐宇的开导和引诱下，纷纷投诚。

　　总之，晋阳城等大城市，并没有因战争而显得萧条，反而由于唐宇的到来，更加的繁华。更重要的原因，就是‘华夏商会’在唐宇的授意下，来到所占之地，开始商会活动。同时打压趁着战争期间抬高粮价的奸商们。

　　……

　　坐在唐府大厅上，唐宇身边*着夏侯霜、郭环以及蔡文姬。三女静静的享受和唐宇在一起的时间，默默的感受唐宇的温暖和爱意。唐宇半躺在椅子上，享受夏侯霜的按摩，享受着蔡文姬的琴音，享受着郭环的为食。

　　“最美好的事情，莫过于如此了吧？”唐宇默默的想着，嘴上不由的露出欣慰的笑容。不过，这笑容还没有持续多久，就戛然而止。

　　“嘿嘿，时间到了！给我下去！”说话之人，乃是夏侯霜。却见夏侯霜把唐宇从椅子上拉下来，然后自己静静的躺着，大气的对着唐宇挥挥手，道：“来，好好给我锤背。”

　　“嘿嘿，好好好……”唐宇感受着耳朵上传来的疼痛，笑呵呵的让出自己的位置，来到夏侯霜的身后，小心翼翼的帮着夏侯霜锤着后背。

　　“相公，还有我们呢。”甜甜的声音传进唐宇的耳朵，却见郭环和蔡文姬纷纷躺在交椅上，笑呵呵的对着唐宇呼唤着。

　　“马上来，马上来！”唐宇乐颠颠的为三女锤着后背，同时上着茶水和水果，心里悲苦的说道：“这样的生活，真的美好么？”

　　原来，唐宇从并州回来之后，立刻坠入了温柔香。随后，蔡文姬对着唐宇说：“既然夫妻要互相尊敬，和睦相处。那么，相公，我们应该互相伺候着。我们伺候你一个时辰，你再伺候我们一个时辰，怎么样？”当蔡文姬说完这些的时候，夏侯霜和郭环纷纷表态，全力支持蔡文姬所言。

　　唐宇在三票对一票反抗无效的情况下，也就苦命的服从管理。不过，到了最后，唐宇才明白，夏侯霜等人一起伺候自己一个时辰，而自己得伺候她们三个时辰。主要原因是夏侯霜三人异口同声的说：“伺候一人就是一个时辰，伺候三人，就是三个时辰，这是理所当然的事情。”

　　“宇哥哥，秋季乃是狩猎好时节，我们什么是很去郊外狩猎？”夏侯霜眨着明亮的大眼睛，可爱的望着唐宇，说出令唐宇难以拒绝的提议。

　　“对啊，相公，我们去狩猎吧，环儿还没动过刀枪呢。”郭环安逸的享受着唐宇的服务，听了夏侯霜的提议，立刻表示支持。

　　“两位姐妹都想去，文姬肯定也要奉陪了。”蔡文姬含情脉脉的望着唐宇，秋波婉转的眼神，根本就不容许唐宇拒绝。

　　“啊？”唐宇听了三位娇妻的话，尴尬的笑了笑。想了想最近确实没什么事情，主要就是操兵练习，严防边境，以及监视曹操等人的举动。就在唐宇思索军中事物的时候，却感受到有三只娇身放在了自己的身上，随即感受到一阵疼痛的感觉。

　　“相公，你答不答应啊？”郭环贼笑贼笑的望着唐宇，手中的力道越加的深厚。

　　“我答应，我答应……”感受到三位美娇娘深情的伺候，唐宇急忙应了下来。

　　……

　　深秋乃是狩猎的好时节，听闻唐宇将要去狩猎的消息，许多将领也都纷纷前来询问日期，好一同寻乐。对此，唐宇表达了高度的兴奋，具体原因么，有了将领在身边，自己就可以不遭受三位美娇娘的美好‘伺候’了。

　　荆州，南阳城

　　“主公，唐宇带着大部分将领，将要去郊外狩猎，我们是不是趁此行动？”一脸阴沉的袁绍，高坐首位，静静的聆听首席谋士，沮授得到的报告。

　　“哼，唐宇风光无限，该是他逍遥的时刻。”袁绍冷冷的笑着，随即寒声对着沮授说道：“远瑞，传令下去，备齐兵马，我也要大展身手了！”

　　“是！”沮授慢慢退出袁府，快步传达袁绍的军令。

　　望着沮授退去的身影，袁绍的双眼中，闪现着寒光，冷声道：“唐宇啊唐宇，你的逍遥日子，也该到头了。哼，要不是你，我可不会落到今日的场景。”

　　青州，临淄城

　　“主公，唐宇即将去郊外狩猎，前去大将大概有二十多人，正是我军出击的好时机！”荀恭敬的坐在曹操下手，朗声对着曹操说道。

　　“呵呵，进攻么？”曹操仔细的看着身前的沙盘，喃喃的说道：“为什么我不做一次黄雀呢？”

　　“主公？您的意思是……？”虽然曹操说的声音很低，可是荀却听得一清二楚。诧异之色从眼中闪过之后，荀疑惑的问到。

　　“袁绍，想必他会有所行动吧？”曹操对着荀呵呵一笑，眼睛转了转，对着荀说道：“紧盯着袁绍，我想他会有所行动的。”

　　“是，主公。”荀领命而下……卷六  龙上九天 第二章 谋士的比拼

　　益州，成都

　　摇曳着手中羽扇，诸葛亮神情自若的坐在营帐中，细细的聆听着手下所传来的情报。许久，诸葛亮喃喃的

　　说道：“出兵？还是不出兵？”

　　作为刘备手下第一谋士，诸葛亮要全方位的为刘备做打算。这不仅仅是为了报答刘备三顾茅庐之恩，也是

　　为了展现自己的才能。对于刘备的心思，诸葛亮十分明了，也清楚当初刘备请自己下山的原因和野心。当然，

　　自己能同意下山，也有很大部分是不想看着自己一身本领就此回归山林。

　　“仅仅是一次狩猎活动，就引起了三大诸侯的行动，唐宇的面子可真不小啊。”诸葛亮默默的说着，从他

　　这句话中，也能明白作为刘备旗下第一谋士的他，针对唐宇的狩猎活动，也将会有所行动。

　　……

　　八月深秋，落叶飘飘。

　　冀州，石邑镇，唐府

　　唐宇面带冷笑，细细擦拭着手中龙刀，喃喃的说道：“没想到就连远在成都的刘备，都要趁此机会行动，

　　呵呵。“对于袁绍、曹操和刘备的行动，隐卫们早就汇报给了唐宇。换句话说，袁绍、刘备和曹操的一举一

　　动，都在唐宇的眼皮子低下进行着。

　　“想必此时子龙也准备好一切事宜了吧？”唐宇呵呵一笑，仿佛抚摩爱人一般，轻轻的抚摩着陪伴着他征

　　战沙场的龙刀，轻轻的说道：“到底谁会是黄雀呢？呵呵，值得期待。”

　　“主公，众将士们都准备妥当了，何时出发？”就在唐宇默默擦拭龙刀的时候，典韦迈着沉重的脚步，满

　　眼兴奋的来到唐宇身前，恭敬的对着唐宇说着。

　　唐宇抬头望了望典韦，惊讶之色写在脸上。顺着唐宇的目光望去，却见典韦除了手上各提一只铁戟外，背

　　上还背着一张铁弓，腰间挂着三壶箭支以及一把将领专用龙刀。

　　“不就是一次狩猎么？何必搞得这么浓重。”唐宇没有理会把全身都武装起来的典韦，大步来到府外的时

　　候，他才明白，典韦这一身打扮，并不是唯一的。

　　却见夏侯霜骑在骏马之上，手里拿着长弓，腰见插满箭壶，背上还背着她的专用兵器，罗刹双星。不仅夏

　　侯霜，就连郭环和蔡文姬这两位相对夏侯霜比较文静的两位女子，浑身上下都挂满了武器。郭环手拿长枪，而

　　蔡文姬则手提长戈，问她们俩为什么选择这两样兵器，她们俩的回答令唐宇一阵眩晕：“这家伙不仅长，而且

　　轻啊。“

　　对于唐宇的感受，吕布是深有体会。也许是受了蔡文姬和夏侯霜以及郭环的影响，吕布的爱人，貂禅竟也

　　手提一杆轻铁所造出来的方天画戟，不停的娇喝着在吕布面前比画着。

　　当然，这些人当中，最高兴的莫过于罗程了。原因很简单，众多将领家眷中，就罗程的爱人，晴儿，没有

　　披甲上阵，仅仅是拿着她心爱的琴而已。

　　这一次的狩猎活动，随唐宇前去的人有吕布、罗程、典韦，其余等人则是保护唐宇的特种兵、隐卫以及少

　　数的‘影子’。当然，还有专门负责驱赶猎物的轻骑兵。不过，这些轻骑兵都是‘迅影’骑兵所扮。至于为什

　　么会有这样的安排，在后面会详细的说明。总之，这一次的狩猎活动，唐宇可谓是大张旗鼓，整整前去之人，

　　共有三千人之多。

　　唐宇这一次选择的狩猎目的地，就是太行山下脚下的一处密林中。此处多林，动物其多，无凶猛野兽，正

　　是狩猎的好去处。

　　“哈哈，宇哥哥，待会让你看看我的本事！”一路上，夏侯霜不停的唧唧喳喳，对这次狩猎活动表现出了

　　极高的兴趣。对于夏侯霜这样喜武的姑娘，唐宇根本没有任何语言来说，只得陪着笑脸奉承着。

　　当然，当唐宇看见蔡文姬和郭环软绵绵挥动兵器的模样，脸上的笑容，瞬间转变成了苦笑。

　　……

　　“二主公，袁绍军聚集在函谷关，想必是想攻下通往并州境内的天险关口，箕关！”站在安邑城的城墙

　　上，庞统说出自己内心的猜想。

　　赵云冷冷一笑，道：“想要攻破箕关，那就让他来吧，也让袁绍尝尝什么叫做偷鸡不成，蚀把米！”庞统

　　同样冷笑的点着脑袋。

　　“让将士们准备，我们随时出击！”略停片刻，赵云直接传令道。对于唐宇的计划，赵云怀有莫大的信

　　心。

　　因为，唐宇总是创造神奇。

　　赵云等人正是奉唐宇之命，前来驻守并州，目的就是为了扫清袁绍的阴谋！当然，唐宇也料到不肯寂寞的

　　曹操，毕竟会趁此机会前来捞上一笔，或者也会有所针对行动。

　　唐宇算得不错，随着他的行动，所有的诸侯都行动起来。不过，人算不如天算，唐宇终究算漏一人！

　　谁胜谁负？难以预料……

　　……

　　“杀啊！――”袁绍静静的指挥着士兵们冲锋，目标直指面前为并州守护的箕关！

　　作为守关将领，高顺并没有慌张。在谋士法正的知道下，高顺布下在关前布置数道机关。虽然守关人数很

　　少，比不上袁绍狠心而来的四十万大军。但是高顺相信，他的主公，唐宇必定有办法歼灭面前的敌人！

　　“主公，如果今天再攻不下箕关，我们就别再攻关了。最好让一部分士兵，伏于安邑城通往箕关道路上。

　　我想，处于安邑城的赵子龙，定会派兵来攻我军，然后和关内兵马夹击我军！“身为袁绍的首席谋士，沮授沉

　　着冷静的辅佐着袁绍。对于袁绍冒然出兵并州，沮授总是感到一阵心惊，他的直觉告诉他，这似乎是一场阴

　　谋。

　　“哦？夹击？”袁绍聆听着沮授的话语，转身询问着田丰，道：“元浩，你认为呢？”

　　田丰微眯双眼，细细思索片刻，恭敬的对着袁绍说道：“主公，沮军师所言有理。不过，我认为，我军不

　　应当放弃攻关行动。毕竟我军已经损失巨多，如果突然撤兵，这对我军的士气，有很大的打击。“田丰望了一

　　眼沮授，缓缓说道：“至于军师所言设伏兵于路，元浩同样如此认为。不过，最好是能兵分两路。一路充做伏

　　兵，一路则厉攻安邑城，让安邑城成为我军占据并州的跳板以及后援地。“

　　“好！”说好者，并不是袁绍，而是沮授！却见沮授拍着双手，赞赏般的望着田丰，笑道：“元浩所出计

　　谋，实乃上谋！“随即，沮授转身对着袁绍说道：”主公，我们应当如此去办！毕竟我军路线太长，后援很难

　　在短时间内到达，更别说军用物品了。“

　　袁绍本就不是什么擅长计谋之人，如今听到自己旗下两大谋士都如此所言，当下点点头，道：“好，就依

　　二位所言！传令，加紧佯攻箕关！同时，令高平率伏兵于安邑城与箕关之路上！“随即，袁绍想了想，道：

　　“郭图率十万精兵，悄悄前往安邑城。当城内发兵的时候，立刻攻城！”

　　“是！”传令兵迅速跑开，下达袁绍命令。

　　……

　　“奉孝，袁绍发兵四十万，正在进攻箕关！”曹操对着郭嘉述说着刚刚得到的最新情报，道：“是不是该

　　轮到我们出手了？“

　　“主公，时机未到。”郭嘉皱着眉头，缓缓的对着曹操说道：“在我眼里，赵云并不是卤莽之人，更何况

　　庞统也在他的身边。当然，袁绍身边的沮授和田丰之辈，也不是无庸之人。所以，好戏还没开始呢。呵呵，等

　　到好戏开始的时候，才是我军上台的时候。咳咳……“说到这的时候，郭嘉原本想要大笑几声，却发现自己心

　　口传来一阵疼痛，难受之痛，让郭嘉不由的发出剧烈咳嗽。

　　“奉孝，怎么了？”曹操看到郭嘉的脸色也不对劲，不由关切的询问着，他可不希望郭嘉在此紧急关头，

　　出现什么以外事故。

　　“呵呵，多谢主公关心，这点小毛病，并不碍事。”郭嘉对曹操的关心，显得十分的感动。

　　“如此就好。”曹操轻轻的说着，随即笑道：“对了，奉孝啊，听说你竟把‘春风楼’的新头牌，春鸣姑

　　娘给拿下了？“说到这的时候，曹操的眼里出现戏谑的色彩。

　　“哪里哪里，巧合而已。”郭嘉没想到曹操会回到这上面，不由尴尬的摆着手。

　　“哈哈，年轻人嘛，我懂得。”忽然间，曹操的脸色严峻起来，盯着郭嘉道：“不过，我希望你还是克制

　　一下自己的情欲，毕竟你的身体……“曹操很想说别在寻花问柳了，你的精力肯定不能应付这么多的女子。不

　　过，考虑到郭嘉的心情，曹操并没有把这些话说出口。

　　“多谢主公关心，奉孝明白。”郭嘉虽然嘴上应得如此之快，不过心里却不已为然，在他看来，能死在牡

　　丹花下，就算做鬼也风流。

　　曹操也不是笨蛋，对于郭嘉心里想的什么，他很清楚。看到郭嘉嘴上应得如此之快，他微微的叹口气，喃

　　喃的说道：“我可不想在自己霸业为成之时，失去了你的辅佐。”曹操说的这句话的隐藏意识，其实就是‘如

　　果我成功了，你死不死，跟我没有丝毫关系‘。

　　卷六  龙上九天 第三章 聪明的代价

　　第三章聪明的代价

　　并州，箕关

　　高顺沉着的指挥着关内士兵们抵抗袁绍大军的进攻，一夜未眠的双眼中，布满了纤细的血丝。站在高顺旁边的法正，同样满眼血丝，望着关下不知疲倦攻关的敌兵，眼里闪过轻蔑之色。

　　“法参谋，你感觉到了没有，敌军今日的攻击力度似乎小了许多？”高顺微眯着双眼，盯着关下疯狂涌来的敌军，满眼疑惑的对着法正说着。

　　法正微微一笑，眼中闪着莫名的喜悦，道：“呵呵，果然不出总参谋所料，袁绍接受了旗下谋士进言，兵分三路。一是继续攻击箕关，二是攻击安邑城，三么，则是在安邑城和箕关之间设下伏兵。”法正眼里闪动着阵阵惊喜，徐徐说道：“既然袁绍已经接受了旗下谋士所言，高将军也做点样子给袁绍瞧瞧，不然的话，我们的真正主力，无法发挥真正的优势。”

　　高顺听到法正最后所言，视线不自觉的瞟向身后不远处的军营中，那里面驻扎着唐宇派来的王牌主力。不自觉的，高顺感叹的说道：“原以为总参谋令人感到高深莫测，却没想到主公竟也……”说到此处，高顺闭口不言，眼里充满了敬佩之情。

　　“呵呵，正也不正是你和我之所以忠于主公的地方么？”法正笑呵呵的说着，眼里同样闪烁着敬佩之光，低声自语道：“主公之才，能是平常人所能感受得到的么？”

　　高顺呵呵一笑，急忙下令道：“众将士听令，把先前十人一组的抵抗队伍，下降到五人一组，我们来为敌军演上一场好戏！”

　　……

　　并州，安邑城

　　“二主公，根据隐卫来报，袁绍已在通往箕关的路上设下伏兵。同时，袁绍旗下大将，郭图率兵十万，从首阳山绕路而行，隐藏在安邑城西北方。”庞统极力掩饰眼中的兴奋之色，恭敬的对着赵云说着。

　　“是么？”赵云眼中闪过一道精光，随即冷声说道：“那么，我们也为袁绍做做样子吧！呵呵，大哥的目标，想必很快就要实现了。”

　　“是啊，主公之才，属下佩服。”庞统发自内心的赞赏着。

　　“呵呵……”赵云自豪的笑了笑，随即下令道：“传令，让将士们准备，我们准备出城营救箕关！”赵云把‘营救’二字含有深意的说得特别重。

　　……

　　冀州，狩猎林中

　　“我说表哥啊，你真的认为袁绍会兵分三路么？”罗程一手啃着一只刚刚烧好的山鸡腿，一边询问着身边同样大口啃着一只也猪腿的唐宇。

　　唐宇毫无形象的撕咬着手中的猪腿，对着罗程说道：“袁绍此人，胸大无志！没有自己的主见，也容易受别人的挑拨，其行动基本上就会附和着别人的话语。综观全局，袁绍总以为他的举动是在我军毫无知觉的情况下进行的，所以他高傲、自大！”说到这，唐宇停止撕咬的动作，笑了笑，道：“袁绍旗下将领众多，谋士无数。最有能力的人，也就是沮授和田丰二人。按照他们俩的思维，一定会劝说袁绍兵分三路，同时为袁绍分析利与弊。袁绍在他们俩的游说下，必定会同意兵分三路的决策。”

　　罗程皱了皱眉头，带着疑问说道：“既然沮授和田丰都被大哥说成是有大智谋的人了，会中计么？”

　　“哈哈……”唐宇听了罗程的话，缓缓说道：“就是因为他们实在太有谋略了，所以他们必定会中计！毕竟会心甘情愿的踩进我的圈套来！”唐宇想起自己在夏侯霜突然提议去狩猎的时候，所想起的这一套连环计，心情不由的高兴起来。

　　其实，这也不是唐宇临时的心血来潮，而是经过深思熟虑所定下的行动。唐宇一直就对袁绍和曹操以及他们俩身边的人进行研究，目的就是为了从他们的个人品行中，寻找战机。而夏侯霜的提议，只不过一个契机而已。

　　听了唐宇的话，罗程不但没有明白，反而更加迷惑了。双眼迷离的追问道：“使他们中计的原因，是他们太有谋略了？这是为什么？”

　　“一个人即使在聪明，在没有健全的情报系统下，都会犯错误。沮授和田丰首先犯的错误，就是认为龙军是在他们出其不意的情况下进行的突击战！更重要的是，沮授和田丰太聪明了，他们首先没有从本身找错误，而是从全局寻找胜利的契机，所以他们的思维就会一直错下去！”唐宇带着冷笑，缓缓说道：“这就是我们常常所说的‘聪明反背聪明误’！”

　　罗程听了唐宇所言，不由的感觉到后背上传来一阵寒气。随即，想到想出此谋略的人，是自己的表兄弟，眼里不由的出现了敬佩和心服之色。

　　……

　　并州，箕关外，袁绍大营

　　“主公，敌军的抵抗似乎弱小了。”一名督战将领兴匆匆的来到袁绍面前，兴奋的对着袁绍禀报着终于出现转机的战果。

　　“好！加紧攻击！想必关内的敌军，已经用我们不知道的方法，发出了求援信号。”袁绍得意的说道：“过不了多久，处于安邑城的援军，就要到来，我们必须加快攻下这座关口。”

　　“是！”这名督战将领高兴而来，兴奋而去。

　　“主公，安邑城果然发动了援军，他们就在路上！”一名快骑带来了郭图的信笺，沮授飞快的瞧清楚信中内容之后，立刻兴奋的对着袁绍说着。

　　“好好好，哈哈……”袁绍连续说出三个‘好’字，内心感受到一阵开怀。对于能占据并州之地，袁绍已经有了空前强大的自信。

　　……

　　并州，安邑城外，通往箕关路上

　　“主公，先前隐卫来报，敌军的信骑，已经从城外敌军隐藏之地前往箕关，想必已经达到了袁绍大营。”庞统轻轻的驾御着战马，来到赵云的身旁，双目中的兴奋之色，越发浓厚。

　　“嘿嘿，那么，我们先扫清前面路上的敌军吧。”赵云眼好寒光大盛，手中的‘出云龙’仿佛感悟到赵云体内疯狂般的杀气，微微颤抖，进而吟鸣起来。说着，赵云首当其冲，驾驭着白龙马，快速的冲向前面的道路。

　　紧跟在赵云身后的全部都是骑兵，他们也都是赵云的亲卫们。而这群精锐的亲卫们的领头人，正是赵云的徒弟，叶天。至于赵云所带出来的其他兵种，则留在原地保护着庞统。

　　袁绍所派出伏击援军的将领，正是旗下大将，张。

　　张静静的匍匐在林丛中，焦急的等待着赵云援军的到来。不过，此刻的张，感觉到自己的内心没来由的出现一阵恐慌。

　　“喀哒、喀哒、喀哒……”忽然，远处传来一阵急促的马蹄声。张侧耳一听，感觉到一股大军朝着此处冲来。

　　“来了！”张看着慢慢出现在自己视线中的骑兵，瞧清楚领先的白衣将领，内心不由的感到一阵窃喜，这股窃喜之意，把先前的恐慌感也驱赶而去。

　　渐渐的，当这些骑兵距离张等伏兵越来越近的时候，却感觉到一阵不对劲。眼前的这些骑兵纵列两排，并不是行军阵形，反而是一种随即出击的阵形。

　　“难道……”张脑海里出现了一阵可怕的猜想。随即，张使劲的摇着脑袋，把脑海里这股可怕猜想立刻抛之云外，喃喃的说道：“这一次的伏击，除了我军之外，根本无人知道，敌军这样的队形，只不过是小心的措施而已，他们绝对不可能知道在这条路上隐藏着伏兵！”张安慰般的对着自己说着，瞧着越来越近的敌军，眼中的杀气取代了心中的担心。

　　见到赵云等人已经来到了伏击的中心地段，张也不再思索为什么入眼之处，全部都是敌军的原因，急忙挥手，喝道：“杀！――”

　　“杀！――”伴随着张的进攻命令，赵云也在同一时间发动攻击命令。

　　“嗖！嗖！嗖！……”一阵箭雨响起，张骇然发现，箭雨射出了。只不过目标却是自己人！

　　“难道……”张来不及多想，急忙抽刀回身，赫然发现身后出现数个身着黑衣，手握连发弩的敌人。

　　“特种兵！”在唐宇特种兵暴露身形的时候，特种兵就不是唐宇的秘密了。只要稍有常识的将领或者诸侯，都知道唐宇旗下有一支特殊的部队，特种部队！张瞧见眼前的特种兵，惊骇的叫出声来，手中的兵刃急忙朝着面前的特种兵劈砍而去。此刻的张，心中并不再想着伏击赵云等人，而是想着该怎么保留自己的性命！当张见到特种兵的时候，就知道自己等人已经中了埋伏，被别人算计了！

　　伴随着特种兵的攻击，赵云带着众骑兵，立刻兵分两路，钻进丛林中，砍杀着所见的一切敌军。埋伏在丛林中的敌军，受到两面夹击，阵脚纷纷大乱，一时间不知所措。而他们不知所措的结果，则是丢失自己的性命。

　　卷六  龙上九天 第四章 古代的炮弹

　　第四章古代的炮弹

　　半柱香的时间，所有埋藏在林中的伏兵，纷纷尸首分家，命丧黄泉。想要逃跑的张，在四名特种兵层出不穷的攻击手段下，瞬间毙命。临死的时候，张所喊仅仅一句话：“卑鄙！”原因很简单，特种兵们招呼张的东西，就是毒粉、暗器等在张眼中所谓的下三流手段。

　　检查无一活口，赵云招呼众士兵，纷纷朝着安邑城冲杀而去。郭图所领的十万大军，对于赵云来说，才是真正的肥肉。

　　当赵云率领城中大军出城的时候，郭图先派出斥候探清赵云带领城中五万大军确实朝着箕关方向而去，立刻下令攻城。

　　“杀！――”袁绍军将士们，在郭图的号令下，勇猛的冲向面前的安邑城。云梯、撞木等简易攻城器具，纷纷架搭在安邑城墙之上。当敌军们冲上城墙的时候，迎接他们的则是刀光剑影、滚油巨石。

　　同一时间，铺天盖地的箭雨射向涌潮般的敌军，密集的箭雨顿时让敌军付出了近五千的伤亡！

　　感觉到如此大规模的密集箭雨，站在远处指挥的郭图心里感觉到一阵疑惑：“如此密集的箭雨，估计有五千士兵所发。攻城战才刚开始进行，就射发大面积的箭雨，难道城中士兵的箭支十分充裕么？”

　　似乎感受到郭图内心的想法，临时充当指挥的林基副团长嘿嘿一笑，缓缓的说道：“并不是我军团的箭支多，而是俺们有秘密武器！”说着，林基回头了望着正在准备的投石机。不过，巨大的投石机上所放的物品，并不是石块，而是白色瓷罐！

　　这瓷罐里到底装的是什么？

　　见到投石机都已经准备妥当，林基大手一挥，喝道：“放！――”

　　“轰隆！――”

　　整整三十座巨大的投石机，所剩装的百多白色瓷罐，呼啸着飞向敌军密集的地方。当这些瓷罐降落在地的时候，爆发出骇人的声音。伴随着巨大的声音，出现的则是漫天血水和碎肉！

　　这正是唐宇根据前世中所了解的‘摔炮’，所研究出来的‘摔雷’！吃要脆弱的瓷罐碰地而碎的时候，就是引起罐内火药挤压而爆炸的时刻！这也可以说是古代的炮弹！只不过，投石机充当了炮筒的角色而已。

　　震惊！

　　极度冷静的震惊！

　　攻城的敌军们，完全不了解抛向他们阵营中的白色瓷罐，到底是什么东西，为什么拥有如此震撼人心的威力以及杀伤力。

　　对于未知的事物，人们总是恐惧的，更何况如此威力的不明物体！

　　同一时间，当安邑城投放出这些白色瓷罐的时候，箕关处的将士们，纷纷投放出白色瓷罐，爆炸所发出的轰隆声，不停的摧残着敌军的精神和肉体。

　　两处战场的主动权，转眼间转送到龙军将士手中。无数白色的瓷罐，从天而降。每一次降落，都带起惊骇人心的震撼爆炸声，每一次剧烈的爆炸，都要带走数十名、乃至数百名战士的生命。

　　“这就是主公的研究啊，真是令人难以置信。”站在箕关上，法正和高顺的双眼中，同样充满了惊骇之色。

　　“……”袁绍紧盯着漫天而来的白色瓷罐，内心说不出的震惊，惊恐的神色，充斥着他的双眼。颤抖的身体，在爆炸声中，显得如此耀眼。

　　“撤退！撤退！――”看着不断从爆炸中心流出的残肢断臂，袁绍惊恐的、歇斯底里的叫喊着，传达着自己的命令。此刻，龙军在他的心里，已经成为了魔鬼的代名词！只有魔鬼，才拥有如此恐怖的战争物品！

　　兵败如山倒！

　　当袁绍的撤兵命令传遍战场的时候，士兵们惊恐的哀叫着，丢弃手中的兵器，抛弃手中的盾甲，盲目的奔向四方。此时此刻，他们只想竟快逃离眼前的战场，眼前恐怖的战场！

　　“哈哈！该轮到我们出击了。”看着四处散逃的敌军士兵们，高顺仰天大笑，急忙招呼第七军团的将士们，打开关门，冲向溃散的敌兵。

　　“主公，快走！”当沮授瞧见城内所抛出的致命性物品，沮授彻底明白了一件事。派往安邑城的将士们，必定全军覆没！

　　“主公，来日方长，我们快走吧！”脸色惨白的田丰，拉着身体僵硬的袁绍，前往荆州方向急弛而去。在田丰看来，袁绍此刻的表现正是想要战死沙场的表现。田丰哪里知道，袁绍此刻的表现，其实内心害怕，从而导致自己全身都处于僵直状态，根本就不知道走路该怎么走了。

　　带走袁绍的同时，田丰让大将麴义率领两万重骑兵，由侧翼向龙军后方迂回攻击。田丰的目的很简单，就是让骑兵撕裂龙军的进攻线，顺势破开逃生的豁口，从而让自己等人有命逃回荆州。

　　并州，安邑城

　　“杀！――”

　　望着渐渐打开的城门，郭图劈砍几名做逃兵的将士，指挥着战战兢兢的将士们，朝着从城内冲出的龙军进攻。按照郭图所想，安邑城内最多拥有八万将士，毕竟赵云出城就带走数万兵力。而自己却拥有除去死伤外八万多兵力，双方最多算是力敌而已。

　　只要自己能攻陷安邑城，不但能完成袁绍的命令，更能使敌军损失惨重，从而一举攻占并州。不得不说，郭图是一个很有理想的将领。

　　看着冲过来的郭图，林基冷笑一声，擎出自己的兵刃，率领城中仅剩的四万龙军将士，迎头冲向郭图。他要让郭图悄悄瞧，什么叫做真正的雄师，也让世人们知道，龙军才是天下无敌雄师！

　　“杀啊！――”

　　“冲啊！――”

　　“将军，不好了，我们被敌军包围了！”一名将领满脸恐惧的来到郭图身前，颤抖的手指哆嗦的指着去而返回的赵云军所处的方向。

　　“什么？”此刻，怀有空想的郭图才明白，自己被算计了。如果此刻郭图下令投降的话，恐怕还留有一命。可是，怀有英雄主义的郭图，却挥舞着自己手中的长枪，高叫着：“弟兄们，杀啊！即使我们死，也要光荣的战死沙场！”言罢，郭图挥舞着手中的长枪，吆喝着绞杀着周围的龙军士兵。

　　赵云冷眼望着孤胆雄风的郭图，为他的忠心而赞赏，为他的庸蠢而嗤笑。虽然如此，但是赵云还是满佩服郭图，从而有了为唐宇收纳之心。

　　“你是一位不错的将领，可惜你没有一位好的主公。”赵云挺着‘出云龙’，纵马来到郭图面前，徐徐对着郭图说道：“如今的天下大势，想必你应该能看清楚。就算你不清楚，当你看清楚龙军的战斗力的时候，你也能感受到龙军的强大！郭将军，来吧，效忠我大哥，你将展现你毕生的才华和学识。同时，你的名字将会留于青史！”

　　“哼！”郭图冷笑的望着赵云，嗤笑一声，厉声道：“别把唐宇小儿说得如此伟大。你看我郭某人像是卖主求荣的人吗？！”

　　听了郭图所言，赵云淡淡一笑，挺起自己手中的‘出云龙’，对着郭图说道：“如此，我成全你的忠勇之名！”话音一落，赵云猛然出手，飘逸的枪法，犹如天上的云彩一般，轻盈的冲向郭图而去。

　　看着这轻盈的一枪，郭图眼中精光大盛，手中长枪猛然举起，厉喝一声，朝着赵云刺砍而去。

　　“铛！――”

　　赵云冷笑的望着郭图，轻言道：“郭将军，如果你的能力仅仅如此的话，我将很遗憾的告诉你，你将死于我的枪下。”

　　“哼，大言不惭！你受死吧！”郭图听见赵云用平淡的语气，轻视自己的能力，不由的恼怒异常，急忙抽回长枪，随即划过长空，暴发出凌厉的呼啸声，朝着赵云而去。

　　“噗嗤！――”

　　一阵沉闷的肉响声传进郭图和赵云的耳中，郭图不可置信的望着插在自己腹部的长枪，喃喃的说道：“这……这……”

　　“我说过，如果你的本事仅仅如此的话，你将死于我的枪下。”赵云冷冷的说着，随即抽回自己的长枪。在郭图惊骇的目光中，赵云手中的长枪再度化为一道寒光。伴随着一道血水冲天而起，却见无头的郭图，缓缓的从马上倒下。

　　“郭图已死，降者不杀！――”赵云枪顶郭图的首级，高高举起，暴喝全场。

　　林基敬佩的望着身着白色盔甲，飘逸如云一般的赵云，响应般的高呼道：“郭图已死，降者不杀！――”

　　“郭图已死，降者不杀！――”

　　“郭图已死，降者不杀！――”

　　无数龙军将士们，纷纷高呼起来。呼喊声惊天动地，这是对胜利的欢呼！

　　早已经没有抵抗之心的袁绍大军，纷纷丢弃手中兵刃，抱着脑袋蹲在原地，等待龙军将士们接受。

　　在战场上巡视的赵云，望着被白色瓷罐所炸出来的深坑，脸上挂起敬佩的神色，喃喃的说道：“大哥永远都是那么的神秘，令人着迷。呵呵，想必这也是将士们忠心于他的原因之一吧？”

　　安邑城一战，龙军第五军团，大获全胜！

　　卷六  龙上九天 第五章 声东和击东

　　第五章声东和击东海翔

　　青州，临淄城

　　郭嘉满面春风的来到曹操面前，兴奋的说道：“主公，该我们上场了！”

　　“好！”早就穿戴好盔甲的曹操闻郭嘉此言，一道精光从双目中一闪而过。随即，澎湃的战意从曹操身上汹涌而出。曹操三步并做两步，奔赴点兵场，迅速结集兵马，浩荡杀向荆州而去。

　　这正是郭嘉所谋，当袁绍大败之时，就是夺取袁绍领土之时。对于郭嘉的判断，曹操曾经疑惑的询问道：“如果袁绍胜了唐宇之后，我们该怎么办？”在曹操看来，袁绍毕竟拥有四十万大军，失败的几率，很小很小。

　　“呵呵，袁绍不会胜，唐宇不会败。”郭嘉并没有解释曹操的疑惑，而是肯定的做出预测。对于郭嘉的预测，曹操没有过多的询问和怀疑，而的充分的相信。因为在他的内心中，也感觉到输的人，一定是袁绍。曹操自己也说不上原因，可他就是如此认为。

　　……

　　冀州，虎牢关

　　趁夜赶来的唐宇等人，在接到赵云大胜的消息之后，急忙纵马赶往虎牢关，延续他的计划。

　　当夏侯霜、郭环和蔡文姬得知唐宇竟是利用这次狩猎，吸引敌军作战。三女的气愤，可想而知了，纷纷各施手段，不让唐宇奔赴虎牢关。不过，在唐宇一番大丈夫应当顶天立地，以建功立业为主的大言论的教导下，三女依依不舍的告别了唐宇。

　　一直在虎牢关等候唐宇等人到来的关羽、贾诩等人，把唐宇等人迎接到关内之后，贾诩疑惑的问着唐宇，道：“主公，你为什么这么肯定曹操会进攻荆州？而不是趁势进攻冀州，使我军处于两面对阵的状态？”贾诩所问的疑惑，不仅仅是贾诩一个人的疑惑，也是其余将领的疑惑。

　　唐宇高深莫测的笑了笑，微微的叹了一口气，对着贾诩等人说道：“前段时间，我让你们收集了曹操、袁绍等诸侯的身边的各个将领的喜好么？”看到贾诩等人点了点头，唐宇继续微笑说道：“其中，对于曹操此人，除去许诸外，我最重视的人，就是郭嘉了。而曹操许多重大的决策，基本上都要听取郭嘉的意见。可以说，郭嘉所说出的话，对曹操有很大的影响力度。”顿了顿，唐宇微微的回忆着隐卫们所搜集而来的情报，淡淡的说道：“而郭嘉此人，乃是擅用左手之人，也就是说，他的左脑比较发达。简单的说，郭嘉思考问题，和常人不一样，他是逆向思考。”

　　“逆向思考？”贾诩等人疑惑的琢磨着唐宇所说的新词语。对于这个时代的人来说，对于什么左撇子的左脑发达的科学解释，并不了解。

　　唐宇微微一笑，他也明白贾诩等人在这方面并不了解多少。于是，唐宇耐心的解释着，道：“所谓的逆向思维，就是出发点和平常人不一样。相对于我们从正常角度看待问题，郭嘉就是处于反方向看待问题。”看着贾诩等人始终迷惑的神色，唐宇也懒得解释了，对着众人说道：“如果你们处于曹操的角度，看到袁绍率领四十万大军进攻并州，你们是不是就想着进攻冀州？毕竟两线作战，可是兵家大忌。”

　　众将微微思索着，同时点着脑袋。

　　两线作战，乃是兵家大忌。这是自古以来用血和泪换来的教训。当然，如果你的兵力十分雄厚的话，也可以做出这样兵家大忌的作战方案来。

　　“好！”唐宇拍拍手，赞赏的说道：“可是，郭嘉就不这样认为。在郭嘉看来，他认为并州和冀州都不是好啃的骨头，谁啃谁就会受伤。同样的，郭嘉也认为我军作好了两线作战的准备。所以，郭嘉就退后一步，转而把目光投放在袁绍的身上。从天时、地利、人和三方面来将，不管袁绍是否胜利，都是曹操下手的最好目标。”

　　众将领听了唐宇所言，恍然大悟一般，纷纷点头不已。就连在一旁的贾诩，听了唐宇这番言论，都不由的微微点头。虽然贾诩没有唐宇这番什么逆向思维的演说，但是贾诩却是从郭嘉的心性来判断郭嘉的出兵方案。

　　其实，不论唐宇是从郭嘉生活习惯，还是贾诩从郭嘉的心性上来判断郭嘉的出兵方案，这都是对人脑的研究。毕竟左撇子的人，左脑实在发达，所想的事情，可谓是常人难以揣摩。也正是郭嘉不按理出牌的思维，使得郭嘉拥有了‘鬼才’的称号。

　　如果郭嘉知道有两个人对自己已经了如指掌，不知道他的内心感觉是什么。是喜？还是忧？

　　不过，依郭嘉的性格而言，恐怕喜的程度大一些。高手寂寞，可是很少有人能体会到。

　　“主公，依您所言，曹操大军肯定会进攻荆州了？”关羽抚摩着青须，一双单风眼中，充满了精光，浑身的战意，汹涌澎湃而起。

　　“不错。所以，我们也快快出发吧，想必曹操已经在走向南阳城的路上了。”唐宇呵呵一笑，对着众将士们说道：“我们也来一次声东击东的战术吧。”

　　“声东击东？”罗程皱着眉头，疑惑的开口说道：“主公，兵书上有过声东击西的说法，可没有什么声东击东的说法啊。”

　　“呵呵，兵书上的东西，要活学活用。”唐宇对着罗程呵呵一笑，不在言语。一旁的贾诩听到唐宇声东击东的言论，眼中精光再度闪烁起来，暗暗说道：“主公越加有了帝王之相了。”

　　“到底谁才是黄雀呢？”唐宇默默的说着，眼中流露着阵阵精光。

　　……

　　益州，成都城

　　“军师，袁绍大军大败而回！”肥头大耳的刘备，不停的擦着额头上所流出的汗水，焦急的来到诸葛亮的面前。

　　诸葛亮摇曳着手中羽扇，白玉般的脸上露出一些微笑，缓缓的说道：“呵呵，没想到袁绍四十万大军，这么快就覆灭了。看来，我们对唐宇的实力，还得重新估计一下了。”顿了顿，诸葛亮对着一旁的刘备说道：“如此，主公，发兵荆州吧。”

　　“好！”刘备等的就是诸葛亮这句话。对于诸葛亮的能力，刘备可是百分百的佩服，在他的心中，刘备基本上已经成了神的代言人了。下意识的，刘备也认为只有诸葛亮才能使自己得到整个天下。

　　诸葛亮望着远去的刘备的身影，喃喃的说道：“曹操啊曹操，虽然你拥有‘鬼才’郭奉孝，可是你却低估了唐宇和‘毒才’贾诩的能力。呵呵，不知道唐宇和贾诩这一次能展现什么样的惊人能力呢？”

　　……

　　俗语所言：‘螳螂捕蝉，黄雀在后’。

　　唐宇、曹操、刘备，都争向争取‘黄雀’的称号。可是他们却不知道，真正的‘黄雀’，是隐藏在暗中，不引人的注意的。真正的‘黄雀’，会在关键时刻，给敌人致命一击。

　　凉州，西凉城

　　马腾静静的坐在椅子上，聆听着手下士兵所带来的战报，脸上挂起微笑。猛然间，马腾站起身来，身上散发出强烈压迫的气势，扫视着处于厅内忠于自己的众将士。

　　“曹操、唐宇、袁绍将要进行真正的生死战斗了。我们也不能闲着，不能坐观他们慢慢强大，不然的话，到最后灭亡的人，就是我们西凉军了。”马腾煽动般的对着众将士说道：“所以，我们即日出兵，目标太原城！我们要把并州收为己有，慢慢的壮大自己的实力。”

　　“主公，这样不妥吧？唐宇雄兵百万，如果到时候他空下手来对付我们的话，恐怕我们难以招架他的进攻啊。”坐于马腾下方的韩遂，担忧的对着马腾说着。韩遂并不想引起唐宇这样的大诸侯的敌视，其后果是难以预料的。

　　“呵呵，怕什么？”马腾胸有成竹般的对着韩遂说道：“如今唐宇忙于袁绍和曹操之间的战事，他能有心思管到我们这块么？就算他有空了，腾出手来收拾我们了。可是，到那时候，我们的实力已经不容他小窥了，他能轻举妄动么？哈哈，韩遂啊，你太小心了。”

　　见到马腾心意已决，韩遂知道自己再多说也无益。何况听了马腾的话语后，韩遂自己也认为如果真到那时候，恐怕情况可能真的会如马腾所言一般。

　　……

　　却说袁绍率领残兵败将，一路拼命奔波，不要命的冲进荆州境内，回到南阳城。见到自己还活得好好的，袁绍自己都感到不可思议。每当袁绍静下心来的时候，想起战场上漫天而下的白色瓷罐，内心不停的颤抖着。

　　白色瓷罐，已经成了袁绍的梦魇。

　　就在袁绍刚回到自己府上，准备好好休息一下自己绷紧的神经的时候，一名士兵满脸惊恐的跑进袁府，嘴里大叫着：“主公，不好啦！主公，不好啦！”

　　听到这名士兵嘴里大喊之语，袁绍的内心不由的生出一股不好的预感。他感应到似乎有什么不好的事情，即将发生在自己的身上。

　　卷六  龙上九天 第六章 黄雀孰堪当

　　第六章黄雀孰堪当

　　“发生了什么事？！”袁绍极力使得自己的心情趋向于平静，在这名慌张的士兵面前，摆出一副威严的模样。

　　“曹……曹军从豫州出兵，已经打到轩辕山附近了！”犹如晴天霹雳一般，袁绍脸色顿时惨白，胸口不断的起伏，双目中射出滔天怒火。

　　“曹操小儿，你这个趁火打劫的小人！”袁绍仰天长喝，忽然间感觉到喉咙口处一甜，丝丝血水竟从袁绍嘴角流出。

　　竟是气火攻心之兆！

　　袁绍兵法并州，四十万大军仅仅只有二十几万残存。其中，‘摔雷’更是对袁绍内心造成不可磨灭的创伤和恐惧。如今，再受到曹操竟然已经兵发荆州，而且不声不响的打到了轩辕山附近。只需过了轩辕山，南阳城就处于曹操眼皮子底下了！

　　想到自己竟如此衰命，袁绍顿时气急攻心，使一口心血喷洒而出。这是自然的同时，也是必然的发生。

　　“主公，不好了！”就在袁绍极力忍受内心痛楚的时候，一名士兵踉跄跑到袁绍身边，‘扑通’一声跪在袁绍身边，焦急的说道：“主公，刘备大军已经打到了荆山了！”

　　“噗嗤！――”听闻如此不幸的消息，袁绍心口再次疼痛，心口从口猛噗而出。

　　“天……天……天道……不……不公！”袁绍恍恍的说着，眼前一黑，瞬时不醒人事。当袁绍倒下的时候，耳边只听到：“主公、主公……”的焦呼声。

　　……

　　青州，章丘城

　　远方的天际露出一道长长的黑线，马蹄如雷，渐渐地，黑线不断扩大，长戈如林、旌旗蔽空。无边无际的杀气，让当空而照的艳阳，也黯然失色。

　　龙军，这支所到之处，敌人胆寒，百姓夹道欢迎的铁血军队，在唐宇的率领下，缓缓逼近章丘城。只需要攻破章丘城，临淄城就处于唐宇的眼皮子底下了。

　　当龙军越来越接近处于章丘城前所列的敌阵时，空气也越来越炽热，安静祥和的气氛消失在顷刻间。

　　所有人都露出了腾腾的杀气和汹涌澎湃的战意！

　　虽然龙军将士无比凶猛威风，但是处于他们面前的却是十万精锐青州兵，也是久经沙场磨练的曹操的最精锐的雄师。

　　两军将士在远远的地方就相互瞪视着，散发出浓浓杀意的目光，在空气中剧烈地碰撞在一起，瞬间燃烧起汹汹战火！

　　七百步――

　　杀气越发浓厚，稍有胆颤的士兵，浑身已经止不住的颤抖起来。

　　六百步――

　　位列阵前的弓箭手们，紧拉弓弦的右手，微微的颤抖着。

　　五百步――

　　两支沉默的军队，用浑身的战意和杀气来表达他们的言语。周围的空气不断升温，似乎将要爆炸了，而导火索，仅仅是双方将领的攻击命令。

　　两支军队所产生的强大气势，不由的让两军将士们的呼吸开始急促起来。每一名士兵，都把手中的兵刃紧紧的拿捏着，仿佛要将手里的兵刃捏碎一般。

　　唐宇等将领高踞战马之上，眼里迸发的雄厚战意，表明了唐宇等人此刻的心情也激动到了极点，仿佛眼前的如林长戈是一片巨大的清凉水塘，恨不得立刻跳下去大游三百回合。这大概就是战争的魅力，一种内心深处激情的大爆炸！

　　壮哉！军魂！

　　四百步――

　　缓慢前进的龙军终于缓慢的停下脚步，杀气腾腾的望着在章丘城下排列的军阵。

　　“驾！”一声雄浑的勒马声传来，却是敌方主将，张[打马前来。来到龙军面前，高声叫道：“来犯将者何人？何不见上一面？”

　　唐宇微微一笑，轻轻一磕马腹，坐下赤火轻跑着迎向张[.唐宇静静的立在张[的面前，细细的观察着面前的张[.入眼处的张[威武而儒雅，沉稳睿智，果然不愧是曹操旗下有名的大将之一。

　　唐宇肃穆地对着张[拱拱手，道：“本公早就闻张[将军的大名，如雷灌耳一般，如今可以与将军决战沙场真是快哉！”

　　张[也不是倨傲之人，当下拱手回礼道：“末将听闻唐大将军的威名，足智多谋，治州有理，让末将敬佩不已。”

　　“哈哈，像张将军如此的英雄豪杰，倘若投奔我龙军，前途不可限量，为何要为曹操尽忠？”唐宇对眼前的张[有了很好的印象，不由的想拉张[入伙。

　　“呵呵，唐大将军，人各有志，不必强求。既然唐大将军率军进犯我青州，我们还是战场上见真章吧。”张[其实也很佩服唐宇，也有过投奔唐宇的想法。可是他脑海深处的‘忠臣不伺二主’铭言始终让他铭记，他的主公乃是曹操！不得已，张[主动向唐宇“挑衅”了。

　　“龙军所过之地，其凶猛之势，无人可挡！难道张将军真的想一试锋芒吗？”处于唐宇身后的龙军将士听到唐宇的话语，纷纷高举兵刃，齐声大喊：“敌降不杀！敌降不杀！敌降不杀！……”其声宛若惊雷一般，直入九天之中。

　　处于龙军对面的曹兵们感受到龙军威猛之势，士气不由直线下降。战争中，最重要的是气势，如果气势强悍的话，可以使士兵们超常发挥。与之相反，士兵们的战斗力则会大打折扣。

　　就在此时，处于唐宇身后的关羽趁此士气敌弱我涨的情况下，瞬间举起手中青龙偃月刀，暴喝一声：“杀！――”

　　关羽率先率领第三军团冲向敌军阵营，士兵高盛的龙军将士们，顿时带着满腔的怒火，如狼似虎一般的地杀向敌阵！

　　脚下的大地缓慢的开始颤抖起来，两支急速流动的钢铁队伍疾速卷起一阵死亡的旋风，然后狠狠地撞在了一起，金铁交鸣声顿时扑天盖地的，苍天因之而失色！

　　张[哪想到龙军将士竟说杀就杀，在气势为盈之下猝然遭受攻击，一时间阵脚大乱！虽然龙军将士们长途行军，但是气势却是空前的强大。敌军遭到龙军‘迅影’骑兵无情的冲击过后，短时间内根本就无法恢复过来。

　　唐宇则趁着关羽喊冲杀的时候，静静的处于原地，冷冷的注视着众多龙军将士冲向敌阵。对于眼前的战争，唐宇有着必胜的把握！

　　关羽所向披靡，手中青龙偃月刀不断挥舞，不时有敌兵被贯胸而入，惨叫着跌落于马下。当关羽再度把手中青龙偃月刀挥舞的时候，寒光一闪，立刻有敌兵惨叫飞跌。浑身染满敌军鲜血的关羽，犹如地狱爬出来的修罗一般，其形象恐怖令人胆颤！

　　当敌人的兵刃劈砍在龙军将士身上的时候，喷射出的狂热血腥不但没有剿灭龙军将士的战意和杀气，更的激起了龙军将士们血液内隐藏的凶性。即使被敌兵的兵刃穿身而过，只要龙军将士们还没有咽气，他们也会在临死前奋力反击，把猝不及防的对手斩落马下，砍碎在沙场上！

　　身为第三军团的副团长，牵招手中的镰刀刃挥舞得只剩阵阵残影。

　　“呼――”

　　看到迎面杀来的敌兵，牵招二话没说，拍马直迎上去，双眼精光一闪，手中镰刃带起凌厉的劲风，在空中划出一道优美的弧线，阻挡在牵招面前的敌兵们，纷纷当场毙命！

　　忽然，一道劲风从牵招身后响起。牵招警觉闪身，回头一瞧，竟是一名敌兵见悄悄的想要进行暗杀。这名士兵想乘牵招没有回过神来的时候，对牵招来上一个突然袭击。

　　不过，这名敌兵小看了牵招的身手。牵招躲闪过这名士兵的攻击之后，紧握手中镰刃，回身转劈，镰刃顿时散发出如野兽长鸣般的劲风，狠狠的朝着偷袭士兵劈砍而去。

　　这名敌兵勉强提着长枪挡住牵招的攻击，可是却骇然的发现自己的额头上流出涓涓细血。牵招竟把敌兵的长枪劈断，手中的镰刃毫无障碍的砍到敌兵的脑门上。

　　冲锋中的关羽同样遇到了劲敌。这名劲敌正是章丘城的城守将领，张[！此刻，张[手握长刀，看着张[舞出的阵阵急风，关羽沉着迎战，没有丝毫急噪或者傲气。

　　一寸短一寸险，这对于关羽这样征战沙场猛将来说，自然懂得这样十分简单的道理。于是，在和张[三度交锋的时候，关羽忽然转身使出一个漂亮的蹬里藏身，手提青龙偃月刀躲在马肚之下。

　　张[原本志在必得的一记，顿时落空。正在张[感到差异的时候，关羽呼的从马腹下冲出，手中闪着寒光的青龙偃月刀对准张[的虎腰，狠命的劈斩而去。

　　“噗！――”随着沉闷的肉击声，鲜血随着青龙偃月刀的飞舞而四处飞溅，再看马上的张[，竟被关羽拦腰而截，成为了关羽的刀下亡魂！

　　唐宇看着张[悲惨的落马，微微的叹口气，眼里满是可惜之色。随即，唐宇眼里的可惜之色一闪而没。此刻，并不是可惜的时候，唐宇必须打起十二的精神盯着眼前的战场。稍有不慎，可是全军覆没的下场！

　　卷六  龙上九天 第七章 沮授的下场 T不过盏茶的功夫，无数血淋淋的尸体便覆盖了整个章丘战场。无主的战马，残缺的尸体，在充满血腥味的战场上静静的摆躺着，了无生气。残存的士兵们纷纷踏着地上的尸体，朝着眼中的敌人冲杀而去。兵士的怒喝声、临死前的惨叫声，一遍又一遍的直贯长空！

　　整个战场之上，龙军将士们手中的兵器散发着强烈杀意。众将士们怒吼着，不顾一切地冲向对面的敌军。

　　站在章丘城城楼上的张泰瞧见张[被关羽拦腰而截，眼里充满悲愤之色。张[和张泰都是巨鹿人，属于同乡人士。见到己方士兵们龙军将士们团团绞杀，急忙下令鸣锣收兵。

　　见到敌兵忽然间纷纷撤退，杀得起劲的龙军将士们哪里肯放过这个痛打落水狗的机会。在唐宇一声令下，关羽等将急忙拍打坐骑，怒吼的扑向撤退的敌兵。

　　“该死的！”张泰见到龙军将士死追不停，怒喝一声，瞧见身亲兵手中的强弓，眉头一皱，计上心来。于是，张泰拿过亲兵手中的强弓，搭上利箭，瞄准冲杀中的关羽，想要一箭夺取关羽的性命。

　　正在追杀逃跑中的敌兵的关羽，忽然感觉到一阵劲风破空袭向自己。在张泰的带领下，城楼上的弓箭手纷纷齐射，阻止着继续冲杀的龙军将士们。关羽一刀击飞攻向面门的箭支，恨恨的望了一眼城墙上的张泰，一股凶狠之色一闪而过。

　　唐宇见到龙军将士们在敌军箭雨下不得前进，为了减少士兵们的伤亡，急忙下令鸣锣撤兵。关羽挥动手中青龙偃月刀，指着城楼上的张泰，狠声道：“汝之命，吾必取之！”

　　似乎感受到关羽身上所散发的杀气，张泰不由的浑身颤抖片刻，眼里很不自然的出现一阵惊恐之色。

　　是役，龙军将士们杀敌一万多人，俘虏将近三万人！而己方伤亡仅仅不到七千，可谓是一场胜利的战争。

　　瞧着眼前的城墙，唐宇嘴角上挂起一丝冷笑。

　　“接下来，就是攻城了吧？”唐宇冷冷的笑着，回头望着身后早已经为攻城准备妥当的第四军团，眼里闪过一阵赞赏之色。唐宇此次进军青州，总共出兵三大军团，而这一路则领取了两大军团。第三大军团，则是唐独所率领的第二军团。所进攻的路线，刚好和唐宇形成包夹之势。

　　唐宇从济南城出发，目标就是攻下临淄城。而唐独则是从东平城出发，然后一路北上。目的不仅仅是为了响应唐宇的战略目标，更是为了封锁龙军兵发青州的消息。当然，唐宇明白这道消息不一定会被封住，不过，唐宇的目的是为了能为占据青州，多拖延一些时间而已。当曹操得到消息回军的时候，恐怕也是青州被占的时候了。

　　见到章丘城下的士兵们，把战死的龙军将士们的尸体完全清理出来之后，唐宇立刻挥手，喝道：“攻城！”

　　“杀！――”

　　“冲！――”

　　第四军团的将士们纷纷朝着面前的章丘城冲杀而去。第三军团的胜利，使得第四军团的将士们的士气大盛，一个个不要命的朝着章丘城冲杀而去。第四军团的团长正是唐宇，所以，第四军团的士兵们，很自然的把自己看成唐宇的亲兵团。作为亲兵团，就要比别的军团做的更好！

　　城楼上的张泰瞧着铺天盖地冲杀而来的龙军将士，喃喃的说道：“唐宇这狗贼难道就不休息一下么？！”张泰并不知道龙军的军制，下意识的认为唐宇这次攻城的士兵，还是先前打了胜仗的龙军将士。

　　不管张泰怎么想，攻城战已经打想了。冲向章丘城的士兵们只有一个念头，冲上城楼，砍翻敌兵，占据城墙！

　　……

　　曹操和刘备各自攻打袁绍的城池，当然，他们并没有在同一时刻进行进攻。当袁绍喷血倒下之后，袁绍的首席谋士，沮授，立刻接管军中大小事宜。在和田丰商议之下，沮授决定派出生力大军主攻曹操，却不攻打刘备军。

　　沮授如此做的目的很简单，就是为了让曹操渐起疑心。相对于曹操和刘备来说，曹操的疑心病更多一些，也最好下手一些。衡量了战局利弊，沮授更是派出使者和刘备大军谈判。在诸葛亮咄咄逼人的攻势下，沮授不得已妥协，把最重要的战略城池，荆州南阳城割据给了刘备。

　　诸葛亮原本的目的就是为了占据荆州的南阳城。有了南阳城这一作为蜀地前锋的城池，诸葛亮有充分的理由相信，天下大势已经牢牢的掌握在他的手中。当然，在争取到了南阳城的归属权之后，诸葛亮还不忘再捞了许多好处后，然后撤兵返回南阳城。

　　在分析了目前的形势下，沮授私自做出割据南阳城的决定，使得他的生命，即将到达终点。

　　沮授并不是白痴，所以，在诸葛亮要了这么多的好处的时候，他也要求诸葛亮出兵抵抗曹操的进攻。对于这一点，诸葛亮很乐意的答应了。

　　诸葛亮算是一只老狐狸，至于他很爽快的答应沮授这一要求，原因是为了更多是消耗袁绍的兵力！为日后占据荆州，做好全面的准备！

　　“军师，你又不是不知道主公的脾气，如今你把南阳城让给了刘备，主公肯定……”坐在军帐中，田丰担忧的望着沮授。

　　沮授苦笑着叹口气，哀痛的望着田丰，道：“元浩，如今的局势你又不是不清楚，除了此计能在保存兵力的情况下赶跑曹操，得到少许安息的时间外，难道还有别的办法吗？”随即，带着忧伤，沮授缓缓的站起身子，望着门口萧条的景象，道：“主公的脾气，我再了解不过了。呵呵，我也做好了赴死的准备。”

　　“军师，你……”田丰听了沮授的话，细细的回想着目前荆州的局势，明白除此计略外，根本无他法保存兵力。倘若不降刘备，恐怕曹操和刘备很快就会把荆州之地瓜分干净。如果向曹操示好的话，简直就是引狼入窝。对于曹操和刘备双方来说，如果是田丰选择的话，恐怕也会选择刘备。

　　“可是，你为什么不让刘备单独抵抗曹操大军，反而拉上我军呢？这样不是让我军为刘备大军当炮灰吗？”田丰紧盯着沮授，他实在不明白沮授为什么会如此轻率的决定让刘备军协助袁绍军抵御曹操大军的进攻。

　　“哎，其实，先前我是要刘备单独出兵，但是诸葛亮却以无正统的理由打发于我，令我陷入被动局面，不得已答应让刘备出兵协助我军抵抗曹军。我也明白这是诸葛亮想要消耗我军兵力的把戏，相让我军充做炮灰。”沮授淡淡的对着田丰说道：“不过，如果我军所派出的兵力，都是一些老弱残兵的话，在另一个角度来看，被充做炮灰的却是刘备大军。”

　　田丰听了沮授所言，低着脑袋细细一想，眼中顿时闪现精光，对沮授所做的事情，佩服不已。

　　“元浩，如果我走了，你一定要好好辅佐主公，千万不要背叛他。”忽然间，沮授说出一句让田丰惊骇不已的话来。

　　田丰听了沮授的话，脑袋迅速一转，立刻明白沮授为什么如此所言，急忙说道：“远瑞，或许主公会看在往日的情分上，饶恕你的错误。更何况，你并没有做错。”此刻，田丰叫着沮授的字，并没有把沮授当成军师，而是当成了朋友。田丰所言，也是对朋友的关心。田丰深知沮授的智谋在自己之上，有沮授在袁绍身旁，或许真的有回天的转机也说不一定。如果真把沮授斩了，恐怕袁绍时日无多了。

　　“呵呵，元浩，你也别骗自己了。你认为主公回饶恕我么？呵呵，主公出身豪门，奈何疑心太重，做事不够果断，哎……反倒是唐宇此人……”沮授惨淡一笑，不由的为自己脑海里忽然想起唐宇的好来而感到可笑。顿了顿，沮授接着说道：“主公需要你的辅佐，你一定要在主公起疑心的时候，消灭主公的疑心。在主公犹豫的时候，为主公加把油！这……算是我最后的请求，好么？”

　　田丰望着面前的沮授，感觉到此刻的沮授的背影是如此的无奈和萧瑟。眼中一酸，不由的流泪道：“我……我答应，我会好好辅佐主公！”

　　得到田丰肯定的答复，沮授呵呵一笑，静静的回到自己的作为上，沉思片刻，突然说道：“想必此刻主公已经醒来，并且得到我把南阳城送给刘备的消息了吧？”

　　“主公有令，捉拿叛徒沮授！”就在田丰正要出言的时候，帐外却传来一阵怒吼声，随即是阵阵兵戈撞击声。紧接着，数名袁绍亲兵们冲进帐内，怒喝着抓住沮授，拿出手中的铁索，准备套住沮授。

　　“住手！”田丰见此场景，怒喝着众袁绍亲兵，指着沮授身上的铁索，道：“尔等速速拿下此物，难道你们真的认为军师乃是叛徒吗？！”听着田丰的怒喝声，众亲兵面面相觑，不知道该怎么办。

　　卷六  龙上九天 第八章 高览的故事

　　众亲兵瞧着田丰怒发冲冠的模样，进退不知所措，你望着我，我望着你。

　　“好了，元浩，他们也是职责所在，就被难为他们了。”沮授轻轻一笑，开口打断众人之间的冷寂，随即

　　转头对着前来捉拿他的亲兵说道：“我们走吧。”

　　“远瑞，你等着，我去向主公求情！”望着被亲兵们抓走的沮授，田丰急忙大喊着，同时脚下生风，朝着

　　沮授处跑去，想提前来到袁绍的面前，为沮授请命。

　　在沮授被抓走后，军中将领纷纷得到消息，想起沮授平时的为人，许多德高望重的将领，抱着为沮授求情

　　的想法，纷纷前往袁绍府邸。

　　当这些将领们来到袁绍府邸面前的时候，只瞧见府邸前跪着一人，仔细一瞧，正是田丰。只不过，此时的

　　田丰，泪流满面，台阶前清晰的印着丝丝血迹。

　　高览向前一步，搀扶起田丰，焦急的问道：“田先生，军师呢？”望着田丰悲伤黯淡的双眼，高览心中有

　　一种不好的预感。

　　“友者远去矣……”田丰闭着双眼，哭泣的说出沮授的去向。众将闻言，纷纷大惊，眼里满是不可置信的

　　神色。

　　“沮授叛逆，勾结外敌，割据城池，凌迟处死，首级当挂军中，以敬效尤！”就在众将想要近一步询问详

　　情的时候，却见从袁绍府邸中冲出一名士兵，手中高举着一颗血淋淋的人头，快步上马，一路快奔，一路暴喊

　　着。

　　“沮授叛逆，勾结外敌，割据城池，凌迟处死，首级当挂军中，以敬效尤！……”

　　“军师真的……”高览闭上闪过凶光的双目，双手紧紧的握起。在所有将领之中，沮授对高览最好。而高

　　览也最敬佩沮授，对于自己的忠心，高览其实是奉献给了沮授。

　　泪水模糊了高览的双眼，高览的思绪也回到和沮授相识的那一天。对于那一天的情景，高览记得非常深

　　刻。

　　“你是哪里人？从哪里来？”

　　“我也不知道，我是跟着母亲逃荒而来的。”

　　“你母亲呢？”

　　“呜呜呜……母亲她不说话了，她一直躺在地上不说话，几名过路的老大爷，把她埋进土里了。呜呜

　　呜……我想母亲……“

　　“你饿吗？”

　　“饿。”

　　“给，好好吃吧。”沮授递给眼前的孩子两个馒头，望着眼前面色凄黄的孩子狼吞虎咽的模样，缓缓说

　　道：“孩子，你想当一名将军吗？”

　　“当将军能有吃的吗？”

　　“有，有许多好吃的东西。不但有好吃的，还有一身好武艺，还能保护你想保护的人。”

　　“那好，我要当将军，我要天天吃好吃的。我也要保护你，你是一个好人。”

　　“呵呵……”

　　“我要将军！我要当将军！……”还是孩子的高览，欢快的高呼着，在那一刻，在他心里所要保护的人，

　　就是对他很好的人，沮授。

　　感觉着咸淡的泪水，高览双拳紧握，丝丝血水缓缓从手掌中流出，却是指甲陷入肉掌之中。可是，高览没

　　有感觉到一丝疼痛，他所感觉到的，只是自己的心，很痛很痛。

　　“保护自己想要保护的人……可是我却没保护好你……”高览喃喃的念着，猛然睁开的双眼中，射出一道

　　凶狠之光，随即黯淡下来。

　　“也许，自己该走自己的路了。”高览默默的想着，正要有所行动的时候，却见从袁绍府邸中走出几名士

　　兵。

　　“传主公军令，逆贼沮授已死，特封田丰为军师！”一名士兵高声来到田丰面前，恭敬的对着田丰说着。

　　“哎！”田丰重重的叹息一声，闭眼接受了袁绍对自己的任命。

　　高览听了袁绍的任命，冷冷一笑，遥望着城楼上高挂的首级，坚定的走向军营之中。暗涌，开始涌动起

　　来……

　　……

　　“也不知道袁绍这狗东西给了刘备这卖草鞋的什么好处，竟然领兵帮着袁绍攻打我军！”曹操气急败坏的

　　嚷叫着，帐内仅仅坐着他的首席谋士，郭嘉。

　　郭嘉揉了揉自己的太阳穴，压制内心不安的躁动，微笑的对着曹操说道：“主公莫担心，袁绍此次行为，

　　只不过是引狼入室罢了。我们和刘备在袁绍眼里，都是狼。只不过，刘备这只狼，比我们弱了许多而已。“思

　　索片刻，郭嘉笑道：“如果没猜错的话，想出协刘攻曹这种方案的人，恐怕不是袁绍，而是沮授。呵呵，这样

　　一来，恐怕沮授命不长矣。“

　　“哦？奉孝，为何如此所料？”曹操听了郭嘉的话，大感好奇的询问着。

　　郭嘉冷冷一笑，对着曹操说道：“袁绍此人心高气傲，狂妄自大，做事犹豫不决，做人疑心太重。沮授在

　　他昏迷期间以我们不知道的条件联合刘备，定让袁绍感觉到沮授对自己的威胁，在袁绍潜意识里认为，沮授想

　　要夺取自己的权力！所以，随着袁绍的疑心加重，沮授肯定会落得头颅落地的下场。“

　　听了郭嘉的分析，曹操暗暗点头。随即眼中精光一闪，对着郭嘉说道：“如此说来，袁绍内心并不想和刘

　　备联合，那么我们不就可以从中作梗？“

　　“主公英明。”郭嘉淡淡的对着曹操行着礼，嘴里赞叹的说着。郭嘉很会做人，知道什么样的事该说，什

　　么样的事不该说，什么样的事该说到什么程度。

　　“哈哈，奉孝莫要抬举本公，若不是你提点，恐怕本公根本就想不到这条计谋。”曹操听了郭嘉的话，内

　　心极度高兴，不由乐呵呵的对着郭嘉说着。

　　“呵呵，主公，属下什么都没说，这一切都是主公所想而已，主公莫把如此荣耀硬加于我。”郭嘉谦虚的

　　说着，随即，道：“主公，我们也不需要什么从中作梗，只需等着袁绍和刘备大打出手就行了。我们只需坐收

　　鱼翁之利就行了。“曹操闻言，眼中精光一现，大笑着抚摩着自己的胡须，连连点头，说不出的高兴。

　　“禀报主公，袁绍把沮授斩了，首级悬挂于弘农城上。”就在这时候，一名士兵奔进帐内，恭敬的来到曹

　　操面前，禀报目前最新情报。

　　曹操和郭嘉闻言，相视一笑，眼里露出深深的笑意。不过，这名士兵接下来的情报，却令曹操和郭嘉的眉

　　头微微皱了起来。

　　“南阳城已经被刘备所占，城墙上高挂刘军大旗！”

　　“该死的沮授，我知道他以什么条件打动了刘备。”曹操闻言，立刻明白沮授给刘备开出了什么条件，不

　　由恼怒的说道：“我辛苦攻下轩辕山，正等着占据南阳城，却便宜了大耳贼！”

　　“主公莫急，或许不需要我们进攻南阳城，自有人会去攻打。”郭嘉出言劝解着曹操，话中有话的提点着

　　曹操。

　　“恩？”曹操脑袋瓜子也很灵活，听到郭嘉点点提点，立刻明白郭嘉想要说什么。先前的愤怒，立刻化为

　　欢喜。随即，曹操大手一挥，下令道：“传令，众将士今日歇息，好酒好肉伺候，多派斥候查看南阳城周围的

　　动静！“

　　“是！”士兵领命而下。

　　遥远的路上，一名快骑飞奔在大道上，脸上焦急的神色，显示出他内心的焦急。

　　“让开！让开！青州急报！”看见前面的许昌关口，这名士兵怒喝着……

　　这名士兵为曹操所带来的，正是唐宇的消息。不过，许昌和轩辕山之间，还隔着三日路程。三日过后，恐

　　怕又是另一副光景。

　　……

　　“哐铛！――”袁绍气愤的摔碎室内的瓷器，歇斯底里的叫喊着：“全军出发，务必攻下南阳城！”

　　“主公，万万不可。我军将士士气衰弱，粮草不足，攻城器具不够，前去攻城，必定败之！望主公三思

　　啊！“田丰很快融入自己已经是军师的角色，听了袁绍的命令，急忙劝解着。

　　“哼，我意已决，汝等勿再多言！”袁绍血红的双眼狠狠的瞪着田丰，虽然田丰毫不畏惧的和袁绍对视

　　着，可是耐心却哀叹连连。不过，此刻的田丰又怎么能知道，由于他的出言顶撞，却不小心在袁绍内心中留下

　　不好的印象。

　　传令兵很快的下达了袁绍的命令，士气低落的将士们哀声叹息的朝着南阳城开去。而此时，田丰也明白自

　　己不能阻止袁绍的决意。同时，田丰明白此战必败，而他要做的事情，就是尽量保存兵力。

　　……

　　南阳城

　　“报！――”传令兵匆忙奔进诸葛亮所在的府邸，慌张的说道：“军师，袁绍率兵大举进攻城楼，众将士

　　正拼死抵抗。“

　　“果然不出所料。”诸葛亮喃喃的说着，随即悲叹一声，缓缓的说道：“想必沮授也遭受袁绍毒手了吧？

　　不然的话，袁绍不会有此糊涂举动。“随即，诸葛亮传令道：”袁绍此次前来攻城，士气低落，不为惧之。传

　　令，张飞率领全军出城迎战！“

　　“是！”士兵领命而下。

　　望着传令兵远去的身影，诸葛亮对着身边的侍童说道：“我们去城楼瞧瞧吧。”诸葛亮别有意味的望着跟

　　在自己身边的两名童子，默默说道：“真不知道主公是放心不下我的安全，还是放心不下我的忠诚。竟会遣派

　　两名‘缩童’给我当侍童，呵呵……“摇头微笑着，诸葛亮摇曳着手中羽扇，大步朝着城楼处走去……

　　卷六  龙上九天 第九章 无效的劝解

　　第九章无效的劝解

　　荆州境内山高林深，地形比较独特。不过，比之蜀地多山之地来说，却要好上百倍。对于常年征战在平原草野的袁绍大军来说，山林是一种天然屏障。而在南阳城外之地，就有少部分山丘密林。

　　在田丰的意见下，袁绍命令大军把营帐全部设在林内小丘上，从林口一直到大帐都重重布防，修建了若甘防御设施。

　　诸葛亮和两名侍童站在城楼之上，远远的看见袁军连绵的营帐，嘴角上露出点点微笑。再看张飞所率大军，缓缓出了城门之后，迅速排兵列阵，虎视眈眈的望着对面的敌军营帐。

　　“不错。”诸葛亮见袁军的营帐设于一小山下处一片极宽的平地，一条小河从营外悄然流过，而袁军正在营帐方圆一里范围内挖土紧急修建防御设施，包括偷袭、火攻、强攻都完全护翼其下，简直固若金汤。见此，诸葛亮不得不佩服为袁绍出此计之人。思索片刻，诸葛亮缓缓说道：“想来，为袁绍出此计之人，应该是田丰了。”

　　此时，袁绍营帐中，田丰苦苦劝解着袁绍退兵，道：“主公，依照我们目前的状况，我们不能和刘备对战啊！此时境内大旱，颗粒无收，粮草严重缺少，军心不稳，我们十万大军的消耗可不是个小数目啊！”田丰瞧着袁绍阴沉的面庞，心知此时的袁绍已经失去了理智，什么事都有可能做出来。不过，想到己军将会全军覆灭，田丰还是咬咬牙，低头继续说道：“即便有您亲自坐镇指挥大军，虽然在一定程度上能为将士们加点士气，但是时间一久，将士们也会因供给不足，而心生惰意。虽然刘备远从蜀地而来，但是有着强大的后勤运输。驻守在南阳城的蜀兵，根本就不会陷入粮草不足的境地。更重要的是，如果我方主动进攻的话，必将遭受蜀军空前的打击，到时候损伤肯定惨重！”

　　“啪！――”却见袁绍身边的茶桌四分五裂，

　　“哼，休在多言！”袁绍满目通红，纷纷的指着对面的田丰，道：“田元浩！如果你在心口胡言乱语，我立刻把你丢进战场，让你率先攻城！”随即，袁绍大步走出营帐，对着周围的士兵喝道：“列阵，攻城！”

　　痛苦的笑容出现在田丰的脸上，失望的瞧着袁绍渐渐消失的身影，田丰颓废般的坐在地上，失神般的望着头顶上的营帐，喃喃的说道：“远瑞，我……尽力了……”

　　忽然间，从营帐前发出一阵惊天动地的巨响。田丰脸色大变，收起自己颓废的心，急忙跑出营帐，惊骇的发现无数巨大的火球，朝着营帐落击而下。

　　燃烧的火球在空中划出一道美丽而诡异的弧线，径直奔向正在奋战中的袁绍大军，以及袁绍大军身后的大营。

　　“啪――”

　　无数火球掉进营帐聚集地中，遇地则摔得四分五裂，火星乱溅。虽然是深秋季节，但是帐篷的材料还是易燃材料。顷刻间，就见火球周围的营帐，纷纷冒起了浓烟，随后逐渐的燃烧起来。

　　留守在营地的袁绍士兵纷纷慌乱的呼叫着，同时焦急的救着越燃越烈的大火。可是，天空中的火球犹如雨点一般的落下来，哪里是他们可数的人手能救得过来的？

　　“啊！――”忽然，一颗巨大的火球从天而降，精确的砸在一名慌乱救火的袁绍士兵的身上。一时间，这名士兵全身起火，嘴里不停的发出阵阵惨叫，同时满地打滚，想要压灭身上燃烧的火焰。

　　一旁救火的士兵见到自己的战友遭受烈火的侵蚀，纷纷跑上前来，营救这名即将被烈火吞噬的士兵。众人慌忙扑熄这名士兵身上的火苗，顿时引起一阵手忙脚乱。

　　“嘭！――”

　　忽然间，又是一颗大火球准确地命中袁军仅有的粮仓。田丰瞧见粮仓着火，脸色立刻惨白。这可不得了，袁军中本就缺少粮草，如今唯一的一点粮草都被烈火焚烧的话，这战也就不用打了。毕竟，要是粮食都被烧了，还拿什么填饱肚子，还能打什么仗？

　　“快！快！快！全部都去救火，把粮草都抢救下来！”田丰大呼小叫着，在烈火中燃烧的营地，又陷入了鸡飞狗跳的混乱之中。

　　田丰很聪明，对于营地的选择，也颇有心得。不过，可惜的是田丰面对的敌人乃是拥有‘神谋’所称的诸葛亮！虽然对于火攻，田丰早有防备，可是他却不明白。诸葛亮被称为‘神谋’最大的原因，则是不喜欢常理出牌。对于诸葛亮来说，人是死的，谋略是活的，最厉害的计谋，就是因势而变。

　　正因为如此，田丰虽然把营地建到了山腰上，但是却忘记了投石机这种远程攻击武器。诸葛亮正是想到攻城用的投石机，于是把石块换成了火球。投石机可以把重逾树十斤左右的巨石送上高大的城墙，借着临空而下的巨力攻击城墙，何况区区数斤左右的火球呢？

　　正在和张飞对战的袁绍见到天空的异变，心神惧震之下，欲策马离开。可是，依张飞火暴的性子，哪里肯放过痛打落水狗的好机会？

　　于是，张飞挥舞着手中的丈八蛇矛，哈哈大笑的对着准备逃跑的袁绍喝道：“袁绍小儿，咋们俩还没亲热够呢，你怎么就想独自走了呢？哈哈……来嘛，咋们俩再来亲热亲热！”说罢，张飞轻磕马腹，手里的丈八蛇矛闪电般直劈袁绍的背心。

　　袁绍早已经见识过张飞的蛮力，在先前的时刻里，仅仅是和张飞硬撞几下，就感觉到双臂麻木，如今哪里还敢继续阻挡张飞的丈八蛇矛。

　　于是，袁绍不停的躲避着张飞逼迫性的进攻，同时挥动手中长刀，劈杀着手边的蜀军。几乎是见一个杀一个，见一双斩一对！

　　“铛――”

　　刀剑相撞，火星四渐。

　　被张飞追得无处躲避的袁绍，不得已咬牙硬接张飞一击。巨大的震动力，震得袁绍双臂发麻。就在这时候，一道危机感忽然传进袁绍心头。袁绍二话不说，急忙弯下自己的身腰。随即，袁绍清晰的感觉到张飞的丈八蛇矛从自己的后背上刺过，带起一阵寒意。

　　袁绍虽然性格多疑，做事犹豫，但是其身手却还是一等一的矫健。趁着张飞还未收矛的时刻，袁绍挥舞着手中的长刀，在空中划出一个诡异的圆弧之后，直刺张飞的后腰。

　　张飞虽然脾气暴躁，但是脑袋并不笨。见到自己矛还未收回，袁绍的攻击已经到来，急忙改变矛势，直朝袁绍的脑门劈去。

　　张飞的用意正是应了兵书上所云的‘围魏救赵’。假如袁绍不收回劈出的长刀的话，袁绍必定血溅当场！

　　迫不得已，袁绍急忙收回自己的长刀，同时抵抗着张飞的攻击。毕竟，袁绍还是很在意自己的性命的。

　　见到袁绍收招，张飞嘿嘿一笑，整个人连人带矛往后仰去。于是，张飞粗壮的臂力加上张飞庞大的身体的重量的巨大冲力，硬是让袁绍再度吃亏。

　　随着沉闷的声响，袁绍顿时脸色苍白，拿刀的手颤颤的发抖，长刀差点就要脱手。见到袁绍狼狈的模样，张飞眼中精光一现，乘此机会，立刻挥劈着手中的丈八蛇矛，一浪接一浪地朝着对面的袁绍攻杀过去。

　　袁绍虽然久经沙场，刀法不弱。但是，在他遭到张飞狂风暴雨般的攻击的时候，根本就没有丝毫还手之力，只有苦着嘴，汗流浃背地抵挡着张飞的攻击。不过，看到袁绍虚脱般的模样，想必袁绍也接不过张飞七招。

　　见到袁绍在张飞矛下受困，袁绍所带的两员大将，韩猛和淳于琼纷纷一惊，急忙挥舞着手中的兵刃，朝着张飞劈砍而去。

　　在韩猛和淳于琼的解围下，袁绍终于从死亡的阴影中脱离出来。不过，当他瞧见身后的营帐在烈火中燃烧的时候，眼里露出惊慌之色。

　　见到熊熊烈火，袁绍并不笨，他也害怕自己残存的粮草被付之一炬。不过，此刻的袁绍并不知道，他唯一的粮草，早已经化为了灰烬。

　　“快，撤军！快去救火！”袁绍也顾不得场上的形式了，此刻他所想的，就是如何保存自己仅有的一些粮草，毕竟他也明白自己没有粮草的话，失败是迟早的事情。此刻，袁绍的内心里，还带着一丝侥幸，希望自己的粮草没有被烧毁。

　　淳于琼听到袁绍所言，急忙对着袁绍叫道：“不！主公，千万不能撤！一盘牵全局，兵败如山倒啊！如果此时撤兵，恐怕已无翻身之时啊！”

　　淳于琼哪里明白军种所仅有的粮草，对他来说，他在意的是战场上的形式，而战场之外的形式，他不需要去多费心思。

　　在袁绍喊撤，淳于琼喊攻的情况下，原本还勉强沉着迎战的袁军更加顿时混乱不堪，有的开始撒腿往营地跑去，有的想冲上来拼杀，顿时成了一锅粥，战场一片混乱……

　　卷六  龙上九天 第十章 强人又现踪T张飞高举手中的丈八蛇矛，裂着大嘴，大喝一声，高叫道：“哈哈，弟兄们，狠狠杀啊，杀死这帮兔崽子！”

　　早已经占尽上风的蜀军，见到张飞勇猛的形象的时候，纷纷高声怒喝着。所有的士兵都变身为凶横的狼群，把毫无章法的袁军当作小绵羊一般，宰杀得酣畅淋漓！

　　望着兵败如山倒的局面，再想到唯一残存的粮草已经被烧毁，袁绍极力忍住内心的疼痛，下令全军撤退。

　　激烈的战斗瞬间就结束在夜晚十分。在诸葛亮‘穷寇莫追’的警示下，张飞望着逃跑的袁军背影，跳着脚骂骂咧咧。随即，张飞开始下令打扫战场，同时独自收揽众多战利品。

　　……

　　弘农城

　　在夜幕的掩护下，数道黑影在城楼上翻腾，逐渐打晕城楼上的士兵。随即，一名黑衣人小心翼翼的把高挂在城楼上的首级取下来，带着敬畏的眼神，把沮授的首级装进一个紫色匣子中。

　　随即，领头的黑衣人大手一挥，跟随在他身后的黑衣人，纷纷奔下城楼，缓缓消失在黑夜中。

　　在黑衣人纷纷消失的时候，驻守弘农城的麴义从阴影地段走出来，叹息一声，道：“高将军，一路走好……”

　　……

　　轩辕山

　　当曹操派出的探子得知袁军大败而回的时候，曹操急忙下令，全军备战，今夜子时攻城！

　　“主公，蜀军经过这一战，所带来的粮草恐怕不够了。”恭敬处于曹操身前的郭嘉，双眼散发精光，静静的对着曹操说着。

　　“恩？”曹操聆听着郭嘉的话语，陷入深思之中。随即，曹操眼中精芒一闪，立刻叫道：“许诸听令！”

　　“末将在。”冰冷的声音传进曹操和郭嘉的耳中，许诸大步走进营帐之中，恭敬的跪倒在曹操面前。

　　“我命你率兵五千，务必在明早之时到达鹊尾坡，截下蜀军粮草！”曹操细细的观察着眼前荆州地域的沙盘，随即出声对着许诸下令道。

　　“末将遵令！”许诸厉喝一声，瞬间走出营帐。

　　夜幕当空，明月闪耀。

　　子时到达的时候，曹操一声令下，三十万大军浩浩荡荡朝着南阳城冲杀而去。无数攻城器具微微亮相，涌动着身影，朝着对面的南阳城攻杀而去。

　　“啪！”坐于诸葛亮下方的张飞猛的一拍桌子，长身而起，怒道：“众兄弟，奸诈曹操小儿竟在我军疲惫之际，公然攻打我军城池，今日我们就和曹操贼子决一死战，城在人在，城破人亡！”

　　“城在人在，城破人亡！”坐于厅内的众将士听闻张飞的豪情壮言，体内好战的热血，再度沸腾，众将士纷纷齐声大喝。

　　诸葛亮在两名侍童的搀扶下，站在城楼上，借着微弱的火把，遥望着城下涌动的士兵，喃喃的说道：“呵呵，看来曹操这次是铁了心要把荆州化为自己的地盘，竟然出动了数十万大军。”

　　“咚！咚！咚！……”沉重的战鼓声不停的在战场上响起，激烈打斗不停的上演着。这是热血沸腾的时刻，这是铁与血交叉的时刻！

　　“呼！――嘭！――”

　　曹军的投石车不停的投放着巨石以及火球，巨石砸在城墙之上，不断的在城墙上开拓出一处处凹印，而火球则不停的燃烧着城内的建筑。

　　“弓箭手！齐射！”张飞一边舞动手中的丈八蛇矛，一边怒吼着。随即，铺天盖地的箭雨犹如飞蝗一般，带着凌厉的呼啸声，射向曹军。密集的箭雨，顿时让攻城的曹操大军露出一片真空地带。

　　“让投石车反击吧。”诸葛亮站在城楼上，望着面前飞射的箭支，脸色波澜不惊，沉着的指挥着眼前的战场。

　　“呼！――嘭！――”随着诸葛亮的命令下达，城内的投石车纷纷启动，不断的朝着城外发动攻击。

　　在这时候，曹军的士兵们，已经借着投石车的威力，抬着云梯架在城墙上，开始朝城墙上拼命攀登。同时，数十名曹操士兵抬着巨大的撞木，朝着南阳城的城门一次又一次狠狠的撞击着，每一下都像撞在众人的心口上，让众蜀军生怕城门被敌军撞开。

　　诸葛亮见到城门已经岌岌可危，急忙令城下的士兵搬运沙袋，纷纷堆积在城门内侧，直到把城门口全部封堵，这才让敌军的撞木发挥不了作用。

　　同一时间，已经烧好的开水和滚油，在蜀军士兵的合力作用下，像下雨一般朝城下泼去，烫伤一批又一批攻城的曹兵。

　　不过，曹操所带的兵马，训练良好。在如此严酷的抵抗中，硬是有几名士兵登上城头，开始砍杀城楼上的蜀军，同时为身后的战友做掩护，好让他们也登上城楼。在这些英勇士兵们的掩护下，其余的曹兵如同蚂蚁一般，蜂涌而上，朝城头爬去，纷纷开始和守城的蜀兵进行激烈的对抗。

　　“难道就这样失败么？”诸葛亮苦笑着，望着已爬上城楼的敌兵，微微叹息着。若不是身边的侍童为诸葛亮护航，恐怕此时的诸葛亮，也变成了曹兵的刀下亡魂。

　　“唉！只需等到明日中午时分，援军就要到达了。也只需要守到明日中午，成都城的军用物资就要到达。可是，曹操会给自己机会么？”诸葛亮默默的思索着，看着身边的两名侍童，眼中精光一现，喃喃的说道：“如果实在不行的话，我就只能动用他们了。”

　　……

　　在离南阳城三百里之外的官道上，车如长龙、人沸马嘶好不热闹。士兵们相互有说有笑，一脸的轻松。看着他们的穿着，正是从成都城而来，即将前往南阳城的蜀军先头部队，运粮军。

　　走了十多天的路程，蜀军们一直都担心会有敌人前来截粮。可是，眼看着就要到达目地了，却还是没有瞧见一个敌人，半点阻碍都没有。于是，这些士兵们渐渐放松了警惕。

　　就在运粮队伍即将进入鹊尾坡的时候，运粮队终于停了下来，所有的士兵们，纷纷操起手中兵刃，杀气腾腾的望着前方。

　　顺着他们的视线望去，却见一名身材高大壮实的大汉，手持七尺马刀，散发着阵阵杀气，站在管道中央。

　　此人正是受曹操之命，前去断劫刘备粮草的许诸！

　　“嘿，小子，难道就你一个人来截粮么？”一名士兵但着戏谑的眼神，望着单提七尺马刀的许诸。

　　“哼。”许诸冷哼一声，大步朝着运粮兵走来，无形的杀气，紧紧的笼罩着众蜀兵。忽然间，许诸猛的飞奔起来，手中七尺马刀在空中飞舞着，闪动起无数残影。

　　押送粮草的蜀兵，哪里会是许诸的对手。硬是把一名硬接许诸一刀的蜀兵砍得趔趄不已。随即，许诸顺势一刀，简单明了的结束了这名蜀兵的性命。

　　其他蜀兵一瞧许诸心狠手辣的气势，纷纷弯弓搭箭，持剑握刀，朝着许诸劈砍而去。忽然间，这些前冲的士兵纷纷站住脚步，惊恐的望着周围猛然间出现的这数百个杀气腾腾的敌兵。

　　就在这些蜀兵愣神的刹那间，无数利箭犹如雨般一阵狂射。愣神的蜀兵纷纷中箭倒地，一命呜呼。

　　“杀！――”

　　此时，许诸终于发话。随着‘杀’字出口，包围蜀兵的曹兵，纷纷亡命拼斗。一时间，押送粮草的蜀兵，纷纷投奔地府而去。随即，消灭了蜀兵的曹兵驱赶着粮草马车，缓缓消失在天际……

　　……

　　当骄阳升到当空的时候，诸葛亮所盼望的粮草队伍还未到达南阳城。此时的诸葛亮心里也明白，粮草队伍定是被劫！

　　望着城楼下节节前进的曹军，诸葛亮眼中寒芒闪过，喃喃的说道：“看来，是该他们出马了。”随即，诸葛亮转身对着浑身鲜血的张飞说道：“翼德，把‘强人’放出来吧，是该他们出手的时候了。”

　　“啊？”张飞听了诸葛亮的话，浑身打着冷战。颤抖着声音再次发问道：“军师，真的要放他们出来？”

　　“事到如今，只有如此了。”诸葛亮淡淡的说着，随即说道：“快去把他们放出去吧，也是该让我们的敌人们知道，蜀军并不是他们想象中的那么软弱。”

　　“恩……是！”张飞思索片刻，眼中闪过坚定之色，大步走下城楼而去。临走的时候，张飞还不忘让众将士拼命阻止敌军奔上城楼。

　　张飞奔下城楼，带着几名士兵来到诸葛亮的府邸，坎坷不安的走进诸葛亮所言的房间，狂跳的心脏顿时跑到嗓子眼上了。

　　“打……打开！”张飞极力在部下面前忍受自己颤抖的发音，指着面前的木门，对着一名士兵下令说道。

　　并不知道张飞害怕什么的士兵，忠心的执行了张飞的命令，缓慢的打开面前古朴的木门，露出空洞而漆黑的房间……

　　张飞咽了咽口水，深深的呼了一口气，从怀里拿出一支小竹笛，大步走进房间之中。紧跟张飞的士兵们，瞧着张飞略带恐惧的神情，纷纷不解。见到张飞走进屋子，众士兵也都鱼贯而入。这些可怜的士兵并不知道，当他们跨进屋子的时候，就是面对死亡的时刻……

　　卷六  龙上九天 第十一章 绝望的曹操

　　张飞回头望了望跟着自己走进‘强人’所在的房间的士兵，眼中闪过一道寒芒。

　　“不要怪我。”张飞喃喃的说着，忽然间把手中的竹笛放进嘴里，一阵轻快的笛声缓缓从竹笛中飘出。随即，张飞迅速移动脚步，在众士兵还没反应过来的时候，已经跃出门外，并顺手把房门关上。

　　“将军……他这是怎么了？”一名蜀兵茫然的望着身后紧闭的木门，迷惑的询问着身旁的同伴。

　　“不……啊！――”这名蜀兵正要回答他的问话的时候，忽然间惊叫起来。在漆黑的房间中，竟然出现三双火红的眼睛！

　　“这是什么东西？！”一名蜀兵鼓着勇气，抽出腰间的长刀，小心翼翼的靠近火红的眼睛。

　　“嘭！――”一阵沉闷的肉响传进众蜀兵的耳朵之中。随即，前去查看情况的蜀兵惊骇的发现一只强健有力的大手，缓慢的滴落着血水，竟从自己的肚子透穿！

　　“杀！――”其余蜀兵瞧着被杀的同伴，纷纷手持兵刃，朝着眼前的凶手拼杀而去。此刻，众士兵才发现，他们所瞧见的三双火红的眼眸，正是三名身穿黑衣的大汉所有。

　　虽然三名大汉形象十分怪异，令众蜀兵有点畏惧，但是众士兵还是不畏生死的砍杀着。其中一名士兵还尽忠般的叫喊道：“快通知将军，敌人派来刺客！”

　　可怜的蜀兵完全不知道，面前的‘强人’，正是蜀军中的秘密王牌。‘强人’在出战的时候，必须先经过新鲜血液的浸染，可谓是战斗前的开胃菜。

　　张飞手持丈八蛇矛，浑身不停的颤抖着，隐约还能瞧见张飞额头上出现的点点冷汗。听着房间里传出阵阵惨叫声，张飞颤抖的心越加频繁跳动。

　　终于，当惨叫声沉寂的时候，张飞喃喃的说道：“我的妈啊，应该结束了吧？”为了保险起见，张飞还是在屋外等候片刻，才狠狠心，一举推开木门，拿出竹笛，控制着三名‘强人’，朝着城楼处走去。

　　……

　　曹兵争先恐后的朝着城楼上冲杀而去，在几名忠勇士兵们登上城楼的时刻，军心一时间大震，士气陡增，每一名曹兵都奋力狂喝着攀登上城楼，大开杀戒！

　　无数刀剑光芒，在阳光下划出一道道美丽的圆弧，在天空中带起一蓬青光，天地之间充斥着一片死亡的光芒！

　　无数的蜀军摔倒在地上，发出无奈而沉重的死亡之声。后面追杀上来的曹军，纷纷健步从尸体上面硬踩了过去。顷刻间，血在飞！肉在溅！五脏在碎裂！

　　整个南阳城被人血染得一片鲜红，惨嚎声响震天地。整个南阳城变成了惨不忍睹的阿修罗地狱！

　　无数杀来的曹军不甘心就此束手就擒，纷纷誓死拼杀，手中兵刃基本上都是一命换一命。不过，在后继而上的曹军如洪水一般顷刻之间，把这些蜀军完全淹没在人流之中。

　　“嗷！――”

　　忽然间，城楼上出现四道人影，强烈的死气和杀气从四人身上涌现出来。在侍童保护下的诸葛亮瞧见突现在城楼上的四道人影，眼中闪过一道喜色，轻笑道：“终于来了。”

　　不错，来人正是张飞和三名‘强人’！

　　张飞瞧见眼前兵败如山倒的局面，狠心一出，全身散发出狂暴的杀气。紧接着，张飞把手中的竹笛扔给诸葛亮，道：“军师，一切都看你的了！”诸葛亮接住张飞扔来的竹笛，轻叹一声，随即开始发布号令，阻杀城楼上的敌兵。

　　此刻的张飞，紧捏着手里的丈八蛇矛，在烈日的照射下，竟然散发出妖异的杀光！随即，却见张飞狞笑着冲向城楼上的敌兵，狂暴的杀气顿时让众敌兵感觉犹如坠入的寒气中一样。

　　程昱手持炽血刀，看着以一人之力，阻挡着众士兵的张飞，立刻挥动炽血刀，朝着张飞劈砍而去。

　　“铛！――”张飞和程昱重重的撞击在一起，两人手中的兵刃顿时摩擦着空气，发出凌厉的呼啸声，响彻整个战场。

　　“嘘~~”诸葛亮也趁此机会，吹向竹笛，指挥三名‘强人’撕杀站在城楼上的曹兵。早已经被杀意覆盖了双眼的曹兵，根本就不理会面前诡异的三人，只管用兵器往三名‘强人’身上招呼着，也不理会这三名黑衣汉子为什么没有被砍死。

　　不过，砍久了，这些曹兵也发现了异常情况。众曹兵在不知不觉中，纷纷停下撕杀，惊恐的望着眼前砍得血淋淋的三名黑衣人。随着‘强人’前进一步，包围着‘强人’的士兵，纷纷后退一步。

　　“噗！――”一道血光冲天而起，却是一名‘强人’终于出手，一刀砍掉了包围着他的曹兵的脑袋。见到自己的战友的人头重重地砸在地上，周围的曹兵的脸色纷纷发白，感觉到自己的小心脏竟是凉丝丝的！

　　“难道……”和张飞战成一团的程昱瞧见身旁的情形，脑海里立刻把这三人的身影和‘强人’对上号，眼里闪过一丝惊骇之色。

　　“仲德莫慌，稚叔来也！”就在程昱眼里出现惊慌神色的时候，身后忽然传来一阵熟悉的声音。奋战中的程昱听到这道声音，知道是钟毓前来助阵，心中一喜，沉着对抗张飞的攻击。

　　只见钟毓手提狼牙刃，怒喝着来到‘强人’身前，一刀劈砍在强人身上，竟把一名‘强人’的手臂砍了下来。

　　周围的曹兵见到在他们眼里砍不死的怪物，竟然一下就被钟毓砍成了残疾，顿时欢声雷动。钟毓望着面前的‘强人’，冷哼一声，缓声道：“没想到一直以仁义而称的蜀军，竟会有如此惨绝人寰的杀人兵器！”言罢，钟毓更是挥动手中狼牙刃，不断的撕砍着手边的三名‘强人’。

　　“刺他们的心脏！”经过唐宇和强人一战，世人已经明白了‘强人’的弱点，明白只有毁了‘强人’的心脏，才能一击把‘强人’毁灭！

　　诸葛亮同样冷哼一声，在两名侍童的保护下，沉着冷静的指挥着‘强人’进行殊死战斗。诸葛亮明白，如果三名‘强人’都被毁灭的话，这一战恐怕真是输定了！

　　听了钟毓的话，原本已经疲惫不堪的曹军将士，纷纷精神一震，按照钟毓所言，拼杀着在他们眼里已不恐怖的‘强人’。

　　“会有奇迹出现么？”诸葛亮默默的念着，脑门上隐约出现了点点汗迹。

　　周围的蜀兵原本还对三名‘强人’抱有一丝希望，如今见到‘强人’都被汹涌的曹兵所束缚，纷纷呆滞在一旁，战战兢兢的迎战曹军。见到曹军如狼似虎地扑过来，所有的蜀兵都认为己方取胜的希望已经了无，顷刻间便使自己的斗志丧尽，豪无章法地到处乱窜、拼杀、躲避、哭嚎……

　　“哈哈……”曹操见到良好的局面优势，不由大喜嚎笑起来。

　　“让开！紧急军报！紧急军报！让开！……”忽然间，一骑快马在曹军大营中奔跑，一名曹军士兵满脸焦急的来到曹操面前，猛的跃下战马。流畅的动作，显示出这名骑兵优良的骑术。这名士兵跪倒在曹操面前，恭敬而恐慌的对着皱着眉头的曹操说道：“主公，大事不好，唐宇率领大军，攻占青州大片城池，目前已经兵临临淄城！”

　　“什么？！”犹如惊天霹雳一般，曹操怒目裂睁，不可思议的望着汇报情报的士兵，厉声喝道：“你说什么？再给我说一遍！”

　　“主……主公，唐宇率领大军，已经兵临临淄城下！”这名士兵咽了咽口水，狠着被砍头的决心，再度对着曹操说着。

　　“兵临城下？这是什么时候的事情？”曹操极力忍受住内心的痛苦，压抑着内心的愤怒，一字一句的询问着面前的士兵。

　　“三日前的事情。”士兵顿了顿，坎坷不安的说道：“唐宇这次兵力充足，整整出动了三十万大军，此时的临淄城恐怕……恐怕……”纵然这名士兵再大胆，也不敢说出临淄城陷落的猜测。

　　“混帐！”曹操怒喝一声，正要有所命令的时候，却见钟毓忽然冲进营帐，道：“主公，大事不好！刘备援军已经到达！”

　　“什么？许诸不是说只看到押粮队，而没有看到援军么？这支援军是从何处而来？”曹操再一次接受残酷的打击，痛苦的询问着带来不幸消息的钟毓。

　　“这……这……属下不知！”钟毓思索片刻，急忙点头应道。

　　看着忽然间被逆转的形式，再想着自己的老窝可能已经被唐宇所侵占，曹操愤恨一声，仰天怒吼道：“真是成也唐宇，败也唐宇！”

　　片刻间，曹操揉着自己的眉头，渐渐从暴躁中冷静下来，显示了一位枭雄应用的气势。随即，曹操寻问道：“奉孝，此事你怎么看？”

　　“撤兵。”似乎早已经想好了答案，当曹操问出这句话的时候，郭嘉毫不犹豫的对着曹操说着。从郭嘉的眉宇间，也能瞧见担忧的神色。

　　卷六  龙上九天 第十二章 足够的利益

　　夕阳笼罩鲜血浸透的南阳城，鲜红的霞光响应着鲜红的血液。支离破碎的尸首在残缺的城墙照应下，显得

　　如此颓废、凄惨……

　　诸葛亮摇曳着手中的羽扇，望着被曹军砍成碎片的两名‘强人’，微微摇摇脑袋，轻轻吹动竹笛，带着剩

　　余的一名‘强人’缓缓走下城楼。

　　“军师！”见到诸葛亮从城楼上缓缓走下，率领援军到达南阳城的刘备急忙迎上去，笑呵呵的说道：“军

　　师计谋高超，竟料到敌人会偷袭我们的粮草队伍。幸亏军士高谋，分成了两队押运粮草，让敌人截去了一堆烂

　　草，哈哈……“

　　诸葛亮淡淡一笑，虚空对着刘备轻轻弯了弯腰，道：“主公，如今有了荆州这块重要的战略基地，我们也

　　有实力争霸天下了。“

　　“哈哈，终于可以让我恢复汉室王朝了！”刘备兴奋的高呼着，眼里闪烁着充满权利的欲望之光。

　　……

　　马蹄雷急，曹操率领大军，没日没夜的追赶，历经四天四夜，终于在东平城遇早已经严阵以待的唐独军团

　　相遇。所谓仇人见面，分外眼红。曹操二话不说，立刻扎营迎战。

　　曹操远道而来，士兵们都还未有充足休息，体力根本就无法适应大规模的战斗。曹操也明白这一点，可是

　　愤怒使他失去了理智，下令和唐独第二军团开战。

　　曹操这方乃是远道而来的疲惫之师，而唐独这方，却是等待多日，养精蓄锐充足的精锐之师。虽然曹操一

　　方兵力雄厚，可惜还是免不了惨败的命运。

　　双方对阵片刻，曹军遍丢盔弃甲，惨败回营。唐独充分领会唐宇所教授的‘痛打落水狗’的精义，率领勇

　　猛的龙军将士，追赶着正在逃跑中的曹军。整个战场之上，却见曹军将士们的盔甲、皮革、兵器满地都是。更

　　多的是没有力气奔跑，摆着大字形躺在地上，气息微弱的曹军士兵。

　　勇猛的青州兵，完全没有想到在自己的地盘上作战，竟会输得如此惨烈。简直就是三十年河西，三十年河

　　东的缩照。

　　曹军大营，中军帐

　　曹操气急败坏的坐在首座，满脸杀气，整个人的模样在这几日征战中，竟憔悴许多。

　　“主公，莫要气坏了身子。众将士还需要您的领导，千万不可意气用事。如今之计，我们应当严守兖州，

　　恢复士气。然后联合扬州孙坚，一同进攻唐宇！“郭嘉一边安慰着曹操，一边为曹操出谋划策。

　　“联合孙坚？”曹操和唐独开战，也是因愤怒而使。如今冷静下来，明白自己确实太意气用事了，不由的

　　静下心来，思索郭嘉的提议。曹操能在片刻间就控制自己的情绪，并从全局思索战略，可见其枭雄本色。细想

　　片刻，曹操皱着眉头，疑惑的问道：“传闻孙坚和唐宇关系颇为亲近，两人还曾一度合作。孙坚会和我们联合

　　起来，一同攻打龙军么？“

　　“呵呵……”郭嘉轻轻笑了起来，缓缓的说道：“世界上没有牢固的友谊。就算有牢固的友谊存在，那是

　　还没有足够使这友谊破裂的利益出现！只要给孙坚下了足够的利益，孙坚必定会和我们合作。看着唐宇壮大起

　　来，想必孙坚也是坐立不安吧？何况，我们不是还有献帝么？“

　　“他？”曹操冷笑着撇着嘴，道：“虽然说献帝还存有正统的皇帝名义，可是如今乱世中，谁还会把他的

　　话当成一回事呢？“

　　“哈哈，主公，您也说了，献帝是正统的皇帝，这是无法改变的事实。如果以献帝的名义颁布诏书，把冀

　　州、青州之地赏赐给孙坚，并册封孙坚为征北大将军，难道孙坚不会动心么？“郭嘉眼带精光，裂出一丝冷

　　笑。

　　曹操听了郭嘉所言，不由的陷入沉思当中。

　　“啪！”却见曹操忽然间双掌猛拍，兴奋的直立身子，大声说道：“好！就依奉孝所言。哈哈，这一下，

　　孙坚可就是和我绑在一条绳子上的蚂蚱了。“顿了顿，曹操询问道：”奉孝，依你所见，该派谁前去扬州传达

　　献帝的圣旨？“

　　“呵呵，就要我去吧。”郭嘉信心百倍的对着曹操说着，双眼闪出的强大信心，让曹操当即点头同意。

　　……

　　扬州，南春城

　　“报告主公，有魏使郭嘉在外面求见！”一个传令兵气喘吁吁地跑进孙坚的府邸。

　　“恩？郭嘉？郭奉孝？”正在园中舞剑的孙坚听到士兵的报告，眼里闪着疑惑的色彩，缓缓说道：“他来

　　做什么？“实在想不出郭嘉的目的，孙坚对着这名士兵说道：”恩，我知道了。你把他请到客厅，随后速速去

　　把军师请来。“

　　“是！”士兵领命而下。

　　“父亲，听说曹操派郭嘉前来扬州了？”就在孙坚准备前去客厅的时候，孙策和孙权大步来到孙坚的身

　　旁，以后的询问着。

　　“不错，客人现在在客厅。”孙坚点头应着，喜爱的望着孙权和孙策，道：“你们二人也随我一起去瞧瞧

　　吧。“

　　“是，父亲。”孙策和孙权互视一眼，都瞧见对方眼里惊喜的神色。

　　“拜见主公，大公子，二公子。”就在孙坚带着两个儿子，走向客厅的路上，遇到了首席谋士，诸葛瑾。

　　“子瑜不必多礼，我们前去客厅吧，免得让曹使候久了。”孙坚上前搀扶起诸葛瑾。

　　诸葛瑾站在孙坚的身边，眼珠子转了转，边走边说：“主公，曹使前此次前来，恐怕是为了拉拢主公一同

　　对付唐宇。所以，还请主公有心理准备。“

　　“哦？”孙坚并没有多加猜想郭嘉的目的，如今听到诸葛瑾如此所言，不由惊讶的询问道：“为何如此所

　　言？“说此话的时候，孙坚内心已经多了一些警惕和愤怒。对于唐宇，孙坚打心里佩服。更重要的是，孙坚和

　　唐宇之间还有着联盟关系。潜意识里，孙坚把自己看成是唐宇一方的人。

　　诸葛瑾听到孙坚所问，急忙对着孙坚说道：“主公，唐宇忽然出兵青州，如今已经占领了青州全境。唐宇

　　的突然袭击，导致曹操荆州大败。如今曹操从兵力和士气上来说，都不足以对抗唐宇。更重要的是，曹操缺少

　　粮草。原本青州是曹操的后方根据地，专门供应粮草等军用物资，可是，如今青州已经被唐宇拿下了。所以，

　　曹操不管从哪方面来说，对唐宇都恨之入骨。“

　　诸葛瑾一边走着，一边全面的分析着天下大势。孙策和孙权仔细的聆听着，这对他们俩来说，是一次很好

　　的学习机会。

　　“而我们扬州之地，物产丰富，粮草充足。所以，曹操很自然的就想起了我们，想和我们一同攻击唐宇，

　　好夺回青州。“诸葛瑾缓缓的对着孙坚分析着，道：”我想，郭嘉此次前来，恐怕正是为了说服主公。就是不

　　知道他会用什么样的手段或者利益了。“

　　“哼，我倒要去会会郭嘉了。”孙坚大感兴趣的说着，同时对唐宇能在短时间内占据青州，感到十分惊

　　讶。毕竟青州是曹操的老窝，兵力充足不用说，防守也肯定严密。

　　说话间，孙坚等人已经来到客厅。见到脸色微白，悠然自坐喝茶的郭嘉。

　　“呵呵，拜见孙大人。”就在孙坚跨进客厅的时候，郭嘉忽然起身来到孙坚身前，恭敬的对着孙坚行了一

　　礼。

　　“呵呵，曹使何必如此多礼，请坐。”孙坚笑言道，同时把‘曹使’二字说的很重，表明你和我是两方阵

　　营，没必要如此客气。

　　郭嘉轻轻笑了笑，对孙坚的话并不在意。就在孙坚正要坐下询问郭嘉为何而来的时候，郭嘉忽然从怀里掏

　　出一卷圣旨，大声喝道：“扬州刺史，孙坚接旨！”

　　孙坚听到郭嘉的大喝声，猛然一惊，随即看到郭嘉手上的圣旨，预告到郭嘉此次是有备而来！

　　虽然说孙坚在扬州之地是土皇帝，可是在名义上，他还是朝廷官员，理应受朝廷的管束。如今见到圣旨，

　　孙坚愣了片刻，在诸葛瑾的示意下，带着众人跪地接旨。

　　郭嘉得意的笑了笑，徐徐展开圣旨，缓缓念道：“奉天承运，皇帝诏曰：”孙坚自任扬州刺史以来，勤恳

　　治理，使得扬州之地百姓安康、富足，实乃大功一件。如今天下动荡，乱贼横行。因此，特赏孙坚为征北大将

　　军，统管青、冀二州！钦此！“

　　孙坚听到圣旨的内容，脑海里立刻冒出“阴谋”两字。同时，孙坚也明白这道圣旨其实就是曹操亲自所

　　拟，献帝盖章而已。或许，两这玉章，都可能是曹操亲自盖上去的。可惜，孙坚并不知道，真正的玉玺，已经

　　落在了唐宇的手中。而这道圣旨上的玉玺印章，则是曹操命人秘密打造而成。孙坚和诸葛瑾互相对望一眼，纷

　　纷瞧出对方眼里的了然的神色。

　　“孙大人，还不接旨？”郭嘉微笑的望着孙坚，不断的摆动手里的圣旨。

　　“微臣……接旨。”接到诸葛瑾接旨的眼神，孙坚不得已的从郭嘉手中接过圣旨。

　　卷六  龙上九天 第十三章 袁绍的困局

　　郭嘉望着远离自己手掌的圣旨，脸上的笑意越加浓厚了。待孙坚放好了圣旨之后，郭嘉缓缓开口，道：“孙大人，哦，不，应该是孙将军了。如今你身为征北大将军，理当为皇上尽忠，因此，请你配合曹丞相，一同进军青州逆贼，唐宇。”

　　曹操在挟持献帝的时候，就自封为汉朝丞相。所以，郭嘉在此高呼曹操为丞相大人，也不足为过。

　　孙坚听到郭嘉的提议，眼中精光一现，明白这才是郭嘉真正的目的。见到身旁的诸葛瑾微微的摇着脑袋，孙坚急忙露出一张苦脸，委屈般的对着郭嘉说道：“郭大人，您恐怕不知道，由于战乱的原因，无数流民涌进扬州，导致耕地被占，这一秋，根本就没有多余的粮草收。境内所剩的粮草，仅仅能支持境内百姓们度过这个冬季。跟重要的是，沿海处多倭寇，我军将士，基本上都在海上抗敌。恐怕一旦撤兵，倭寇定会卷土重来。”

　　孙坚所言的倭寇，正是唐宇从乐陵县所抓捕的倭寇嘴里套出的情报。唐宇把这些情报交给孙坚，让孙坚对抗倭寇，而唐宇自己则安排丘力居率领骑兵，仔细的盯着倭寇和高句丽人的动向。防止这些野心勃勃之人，趁自己出兵攻打青州之际，发动攻击。

　　原本，孙坚并不想用自己的兵力去进攻倭寇。可是，这些倭寇基本上攻击的地点，都在扬州境内，在民声的压迫下，孙坚不得不出兵对于倭寇，这也实属无奈。不过，孙坚今天正好可以借倭寇之名，拒绝郭嘉的提议。

　　孙坚的拒绝早在郭嘉的预料之中，听到孙坚用倭寇当挡箭牌，郭嘉眼中闪过恼怒光彩，随即微笑着说道：“孙将军，我家丞相说了，如果扫平了逆贼，将会封你为护国公，让孙家永世享受这无上的光荣。”

　　孙坚一听，眼中精光一现，暗道：“好大的口气，不过，这些只不过都是一些空话而已，哼，当我是白痴么？”

　　“多谢丞相好意，可是我军将士真的不敢撤回。他们毕竟要守护百姓们啊，恕孙某无法答应曹丞相的要求。”孙坚淡淡的说着。

　　郭嘉见孙坚并不领情，当下也不在意，徐徐诱惑着说道：“孙将军，恐怕你还不知道，扬州就要完了！”

　　“什么？”听到郭嘉突然说出这句话，孙坚脸色大变，身上顿时散发出一阵压迫性的气势，其中还有着隐约的杀气，疑惑的盯着郭嘉，道：“不知郭使者，为何此言？”孙坚最讨厌别人威胁他，尤其是这种不明不里的威胁。

　　对孙坚所散发的杀气，郭嘉淡淡一笑，不加理会。轻轻的咳嗽几声，郭嘉缓缓的说道：“孙将军，您且看唐宇如今发展势头猛然。短短的时间内，就占据了青州，同时也占据了并州之地。如此迅速的发展，说明了什么？”

　　看着孙坚茫然的神色，郭嘉微笑着说道：“说明唐宇需要用战争来化解他所管辖境内的矛盾！”

　　“矛盾？”孙坚迷离的眼神再度望着郭嘉，根据他的情报显示，唐宇所管辖的境内，百姓生活安康，万业俱兴，可谓一片大好前途。

　　“不错！”郭嘉肯定的说道：“正是因为唐宇所管辖的境内存在不可磨灭的矛盾，所以唐宇加紧对外扩张，想要把境内的矛盾，牵引到战争上面！唐宇第一个目标是并州，第二个目标是青州！如此类推下来，第三个目标，就可能是扬州！”

　　看到孙坚眼里渐渐出现的震惊之色，郭嘉越发兴奋的说道：“想必孙将军也明白唇亡齿寒的道理吧？就算唐宇并不是先灭扬州，可是他把敌人都扫清的话，孙将军也难逃灭亡的命运！”顿了顿，稍微歇息片刻，郭嘉激昂的说道：“我们只有趁着唐宇还没强大起来的时候，把唐宇这个掀起战争动乱的祸首扼杀，这样才能保持我们中原境内的和平！”

　　如果唐宇此刻在场的话，肯定会说郭嘉是大忽悠！简直能把死人说活，活人说死！硬是把唐宇急于扩张和平的想法和举动，污蔑为引起战争，平息国内矛盾的引子！

　　“孙将军恐怕也不知道吧？”郭嘉充分发挥自己说大话不交税的本事，眼睛珠子转了转，神秘兮兮的对着孙坚说道：“其实倭寇一直袭击扬州，正是唐宇的计谋！”

　　“什么？你的意思是说……”听到郭嘉如此一言，孙坚顿时大惊，直直的盯着郭嘉，脑海里有着不好的猜测。

　　“不错！”郭嘉接过孙坚的话，斩钉截铁的说道：“根据丞相得到的可靠情报，唐宇在乐陵抓了许多倭寇。但是，唐宇并没有处死这些倭寇，最后反而把倭寇统统释放了！原本我们也不清楚唐宇为何这样做，想来唐宇就是那时候和倭寇们达成协议，让他们不停的骚扰扬州，好让扬州一直把兵力遗留在海上，不能顾及其他战争！”郭嘉肯定的说道：“孙将军想一想，这些倭寇在袭击扬州沿海岸的时候，是不是一击遍走，让你们根本就抓不住他们？”

　　听到郭嘉这样所言，孙坚不住的点着脑袋。随后想起将士们都在说这些倭寇十分狡猾，根本不给他们正面作战的机会。紧接着，孙坚越想越有理，渐渐的把唐宇摆在了敌人的界线上。

　　见到孙坚眼里出现了怒色，郭嘉明白自己的目的达到了，不由暗自兴奋起来。不过，此时郭嘉并不能露出喜色，不然的话，先前所做的一切，都会功亏一篑！其实，郭嘉所说的倭寇的这些事，是郭嘉早就调查的好的事实。明白倭寇作战的方式，就是不和中原将士正面作战。倭寇的战争意旨，就是不停的打游击，从而趁敌人松懈的时候，再猛烈攻打！

　　“孙将军，我家丞相是真心想和你合作，把唐宇这个战争魔鬼一同扼杀，还天下一个太平！”郭嘉诱惑般的对着孙将军说道：“请你看在天下百姓们期盼停止战争的眼神中，和我家丞相携手吧！”

　　“父亲！答应吧！”孙权大步来到孙坚面前，跪倒在地，道：“父亲，把唐宇阻杀了，就能使扬州百姓免于战争啊！”

　　孙坚缓缓闭上双眼，闭眼的瞬间，孙坚望见身旁的诸葛瑾暗暗点了点脑袋。随即，孙坚猛的睁开双眼，猛的站起身来，道：“为了扬州的安宁，战吧！”孙坚大步来到郭嘉面前，沉声说道：“丞相需要我怎么配合？”

　　“哈哈，好，有了孙将军的配合，唐宇不过是梁上小丑，很快就会被剿灭！”郭嘉大笑着说道，随即轻声道：“丞相的意思是……”

　　……

　　弘农城

　　袁绍精神萎靡不振的望着营中的众将领，颓废般的说道：“诸位，如今我们就像是丧家犬一般，不知道该往何处而去。诸位，面对如今的局势，你们有什么好的意见么？”

　　众将领默然的坐在帐中，谁都不发一言。静默的气氛，使得袁绍的脸色越来越白，手上的筋骨越发的突兀。

　　“啪！”袁绍猛的拍打茶桌，厉声说道：“难道你们都是废物吗？或者说，你们都向学高览这个叛贼一样，丢弃你们曾经效命的主公吗？！”袁绍回到弘农城的时候，见到被他高挂在城墙上的沮授的首级消失不见了，怒声呵斥城楼士兵。最后得知是高览率领自己的亲兵们，拿走了沮授的首级，并且还带走了沮授的无头尸体。

　　当袁绍愤怒的叫喊着要杀了高览的时候，却被军营的一些将领们告之，高览已经走了。走的时候，高览还留了一封信。信上只有个字：恩人之仇不报，吾将无法遭受良心的谴责！

　　对于高览的留信威胁，袁绍并不放在心上。在他心里，高览只是不足挂齿的小兵而已。至于能坐上将军的位置，也是靠着沮授在世的时候的提拔而已。不过，鉴于高览是在麴义守护弘农城的时候逃跑的，气愤的袁绍，下令棒打麴义三百军棍，使得士气一落千丈。

　　“主公息怒。”田丰见到袁绍极度焚烧的怒火，狠狠心走出来，高声对着袁绍说道：“主公，其实……其实还有两条路可供我们选择。”

　　愤怒中的袁绍见到说话者是田丰，不由眯着眼睛说道：“你说，还有什么路？！”

　　田丰望了一眼袁绍，大声说道：“第一条，联合唐宇！”

　　袁绍闻言，眼中闪过杀光，沉声说道：“哦？为什么要联合唐宇？”如果田丰说不出个所以然来的话，袁绍不介意把田丰的脑袋也割掉，然后高挂城楼上。

　　田丰感受到袁绍眼中的杀意，装做没看见的模样，大声的说道：“主公，如今我们与唐宇的关系颇为微妙，可以说是唇寒齿亡。如果我们灭亡的话，刘备和曹操的视线就会集中在唐宇的身上。如果唐宇击败的话，恐怕我们也撑不了多久。不过，唐宇被击败的几率，实在是太小了。更重要的是，刘备军占据南阳城，曹操兵战许昌，两方都是我们所不能抗衡的。唐宇把守虎牢关，也使我军就困守在弘农城这块地域，使我军永远做不出长久的发展”田丰一点一点的解剖目前的局势，所说的话，让帐内的将士们不停的点着头。

　　卷六  龙上九天 第十四章 青州新政策

　　袁绍听着田丰的分析，内心的杀气渐渐暗淡下来，随即缓缓说道：“如此，按照你所言，我们只有能唐宇合作了？也不能和唐宇开战咯？”

　　田丰点头道：“不错，不仅不能攻打，我们还要和唐宇通商，支持唐宇与曹操、刘备两只猛虎对抗，借机来削弱他们各方的力量！同时，我们在兵力、粮草和金银方面，都要大力的支持唐宇！主公，此时，我们必须学习勾践卧薪尝胆，忍辱负重！等我们的军事力量逐渐强大起来的时候，也就是我们雷霆出击的时候。”

　　众将士听闻田丰所言，纷纷点头不已，直赞田丰眼光远大。

　　袁绍并不理会诸将赞赏的目光，怒声道：“堂堂袁家四世三公，何必苦苦哀求别人，在别人的狗眼下活着！此计不行！”听着袁绍独裁般的否定，田丰顿感漫漫长路，处于一片黑暗之中。

　　帐内诸将原本见到一条光明大道，唯一的缺点就是这条光明大道上不满了荆棘，必须得忍耐，才能安全到达前方。可惜，这条光明大道，却在袁绍独裁命令下，一口否定。于是，众将士再度陷入黑暗之中。

　　“第二条呢？速速道来。”袁绍冷冷的注视着田丰，冰冷的眼眸中，隐藏着一阵杀意。袁绍此刻认为，田丰讲出此计，根本就是故意的行为，目的就是为了引起军心大乱，士气不振！

　　田丰是何等精明之人，虽然袁绍极力掩饰自己内心中的杀意，可还是被田丰觉察到了。如今听到袁绍让他讲出这第二条路，田丰闭口不言，思索片刻，才缓缓说道：“主公，这第二条路乃是一条不归路，还是不说罢了。”

　　“恩？”袁绍听到田丰所言，眼神陡然锐利起来，直盯着田丰，道：“田丰，难道你在戏弄本公？！”话音一落，杀气轰然而出，紧紧的卷裹着身为文人的田丰。

　　田丰冷淡的望着袁绍，眼里闪过一些失望。就在田丰对袁绍失望透顶的时候，脑海里不由的浮现出沮授的身影，以及沮授的嘱托。

　　“罢了。”田丰悲叹一声，高声对着袁绍说道：“主公，属下并没有戏弄于你，而是此计肯定不会得到您的同意。”

　　“哼，你不会，又怎么知道我不同意呢？”袁绍收回自己的杀气，冷冷的注视着田丰。

　　田丰紧紧的闭上双眼。众将静静的注视着田丰，期待田丰所言的第二路。良久，在众将士千呼万唤的期盼中，田丰一字一句的说道：“效忠唐宇！”

　　寂静，完全的沉寂。

　　当田丰说完这句话的时候，整个营帐陷入一片沉寂，一片压抑的沉寂。

　　袁绍颇有深意的望了望田丰，徐徐说道：“田元浩，你很不错。”随即，还未等田丰琢磨袁绍话里的意思，袁绍已经大声吼道：“诸位，敌人已经侵犯了我们的家园！霸占了我们的房屋！对于进犯者，我们将会不留余地的进行打击！”顿了顿，袁绍望了田丰一眼，吼道：“诸将听令！立刻结集我部所有兵力，攻打曹操！不是他死，就是我亡！”

　　“是！”众将士欣然领命，吼声振天。

　　“不！”就在此时，田丰突然大步跨到袁绍面前，厉声道：“主公，绝对不能对曹操发兵！我军已经无法承受大规模的作战了！请主公三思！”

　　“田丰，你胆子真的很大么？”袁绍寒声望着田丰，双手筋骨缓慢突起，一动不动的眸子中，出现阵阵寒光。众将都明白，这是袁绍怒气爆发前的征兆。见到田丰竟然还没有任何表示，众将急得就差点出列拉扯田丰了。

　　田丰对袁绍的话，以及众将士的眼色丝毫不加理会，大声说道：“主公，如果您进攻曹操，必定败之！请主公三思！”

　　“混帐！”袁绍拍桌而起，怒视田丰，道：“尔等竟敢扰乱军心，打击士气，罪加一等！来人啊，把这妖言惑众之人，拉进大牢，严加看管！”

　　“主公，千万不能发兵啊，一旦发兵，我们将走进万劫不复之地！主公，三思啊！主公……”遥遥传来田丰的声音，袁绍双眼一片通红，吼道：“你让我不打，我就偏要打给你看！”

　　“传令，发兵！”

　　“是！”

　　……

　　青州境内

　　唐宇占据青州全境之后，立刻严兵把守。对于唐独和曹操的遭遇战，唐宇并没有多加理会，唐宇相信，唐独必定能胜过曹操这些远道而来的大军。

　　在贾诩和庞统的妇辅佐下，唐宇开始统计青州境内的人口数量，做好户籍档案。经过十几天的忙碌，唐宇下派的官员把户籍传给唐宇之后，立刻颁布出一道道命令。

　　首先，唐宇收编了俘虏的众青州兵，把他们打乱混进自己的原先的兵团。同时，唐宇让自己的士兵们，帮助当地百姓们开垦土地。更是大面积的征兵，让军团里的高龄士兵卸甲归田，并发送土地。

　　其次，唐宇让自己的士兵们，协助当地百姓农民，大量开垦荒田，整修水利，并且种植各种果树，实行田地私有制。减少税率后，青州境内的百姓们，只需要上交很少的田租就行了。

　　最后，对于境内百姓们多余的粮食，唐宇允许其买卖，可是必须优先卖于官家。同时，唐宇在临淄城建设船场，大力发展海上事业、渔业等一些水牧业。

　　对于沿海地区的居民，唐宇传授他们‘网箱养鱼’，着实让沿海地区的居民们对唐宇感恩戴德。青州境内多山多丘陵，同时矿产十分丰富。唐宇下令大面积开挖各种矿产资源，使自己的一些重工业，能得到持续发展。

　　最后，唐宇在境内开办学堂，让青州的儿童都能进入学堂学习。同时规定，男子满十六岁以后，就必须进入军队，进行操练。

　　经过唐宇的一道道指令，青州境内顿时鸡飞狗跳。民众反映强烈，纷纷对唐宇的措施表示支持，毕竟有了唐宇，自己家有地有田又有房。同时，自己的孩子还能上学，学习知识。

　　在土地私有制的刺激下，青州境内的民众们，大力的开垦荒地。一时间，荒山野地中，到处都能见到兴高采烈的百姓们的身影。

　　总之，唐宇所颁布的命令，得到了广大民众的全力支持。完全控制住青州境内的形势后，唐宇又让幽、冀州的商人们，来青州经商，大力发展商业。于是，在商业活动的刺激下，被战争所毁灭的青州，迅速澎湃发展，一时间所恢复的面貌，比过去的青州面貌，还要美好百倍。

　　对于逃难、避战乱的百姓们，得到青州万业俱兴的局面，纷纷涌回青州。并且把唐宇的英名，大力的宣传，使得青州境内的民众们，一时间暴增起来。

　　对于涌进境内的外来民众，唐宇及时颁布新的指令，下令现有开垦出的田地归本地民众所有，并对田地进行重新丈量分配，每家每户按人头进行分配，对新来的民众鼓励开垦新的荒田、开挖矿藏、养殖养鱼、行商等。使其原居住民和外来民众之间，没有因土地问题，而爆发动乱或者争执。

　　唐宇的行为，使得周围州郡的百姓们疯狂举家搬离，目标就是冀、幽、并、青，唐宇所管辖的四州。

　　除此四州的民众，经过大逃荒，人口迅速下降，以至于各地诸侯无法得到足够的兵源。于是，各个诸侯急忙下令禁止搬迁，同时降低各自境内的田租，这才使逃荒的民众慢慢减少下来。

　　不过，各个诸侯这样所做的后果，导致领地内的居民们，日盼夜盼唐宇快点带领大军攻打自己所在的地域，好使自己能过上幸福的生活。有些精明的百姓，已经瞄好了自己中意的土地，只需要唐宇大军一到，就立刻举家侵占自己所看好的土地。

　　如果唐宇得知这些民众所想，真不知道他会做何感想。

　　众人仅仅看到了唐宇表面的风光，却不知道唐宇内心的痛苦。随着大量的民众涌入境内，粮食和房屋问题，不断的使唐宇头疼不已。眼看着冬季马上就要来临了，如果大批民众在寒冷刺骨、冰天雪地中度过这个冬天，恐怕到时死尸都能把自己所管辖的州郡铺满。对民心，对自己的名声，都是强烈的打击。

　　不好，好在唐宇所管辖的境内木材颇多。于是唐宇完全不顾及生态发展，大力伐木，用于建造房屋。按照唐宇所想，先把目前的温饱解决了，才是思考生态环境问题的时候。

　　对于粮草问题，幸亏唐宇拥有全国第一的‘华夏商会’。唐宇让商会运送大量粮草，分发给居民，使其能度过这个冬天。

　　处于困苦中的唐宇，完全没有想到，在他劳累的时机，竟有人开始打他的注意。而敌人就是来自西凉的马腾。不过，马腾并没有想到，他侵略性的进攻，所带来的连锁性反应，使他自己都后悔莫及

　　卷六  龙上九天 第十五章

　　河西城惊变

　　并州，河西城

　　马腾率领精锐西凉大军，迅雷不及掩耳之势进攻第七军团所驻守的河西城。在完全没有防备的情况下，第七军团被马腾用计引出城外，使其陷入陷阱之中。

　　张大牛率领第六军团残部，不断的从军团中抽调出断后军队，奔向河西城。按照张大牛所想，不管是胜是败，一定要拼命回到城中，把马腾进攻河西城的消息，迅速传进唐宇手中。

　　“射箭！――”处于城楼上的诸飞燕瞧见张大牛身后的敌军，立刻下令城楼上的弓箭手们大开箭雨，使张大牛在箭雨的掩护下，且战且退，安然无恙地返回了河西城。

　　当巨大的城门合拢之后，张大牛随手丢开早已变得迟钝的纲刀，三步并作两步跑到诸飞燕和萧潇的面前，喘气道：“孟云，此局还有扭转的余地么？”看着浩浩荡荡冲到城下的西凉大军，张大牛不由的埋怨起自己来。

　　萧潇轻轻叹口气，缓缓说道：“军团长，我们败局已定，已经没有回转的余地了！”皱着自己的眉头，萧潇叹声道：“我在昨日就飞鸽传书，把马腾进攻河西城的情报，已经禀告给主公了。唯今之计，我们就只能坚持守住城池，等待主公的救援。同时，咱们应该寻找机会向东突围，只要能安全到达太原城，我们还有翻本的机会！”

　　“贤弟，你怎么看？”张大牛听完萧潇的意见，随即转头询问着身旁的诸飞燕。

　　诸飞燕并没有回应张大牛的话语，而是站在城楼高处，双眼冰冷的望着包围住城楼下的西凉大军。瞧着被西凉大军缓慢绞杀的第七军团的断后士兵，诸飞燕双眼的杀气越发凝重。

　　张大牛和萧潇见到诸飞燕直盯盯的望着城下的敌军，身上散发出无穷的杀气，当下明白诸飞燕心中所想，不由纷纷叹了一口气。

　　渐渐的，消灭了断后军队的西凉大军，缓缓的集结在城楼之下，摆出严整的阵型，随时准备投入进攻。在阵形的左右两翼，各有近千名重装骑兵压阵。数十万西凉号角和激扬的军鼓声，回荡在战场上空。

　　高坐战马上的马腾，此刻的内心并不平静。他完全没有想到先前的断后军队，竟然有着如此顽强的作战能力。当马腾抱着‘擒贼先擒王’的想法，把断后大军的首领宰杀的时候，这些军队忽然间划分成数小队，然后继续进行拼死作战。当把这些小队的队长都杀了的时候，再度出现许多将领，领导着这些士兵们奋勇战斗！马腾实在不明白，这些士兵为什么就能这么听取突然出现的将领的话语。

　　这正是唐宇所创造的新军制所带来的好处――宁死不降！

　　其实，这些士兵更多的想法，是为了守护自己赖以生存的幸福家园。

　　断后的将士们肩并肩、背靠背，狰狞而勇猛地战斗着！尽管甲胄被打坏，身上带着数不清的伤口，衣服上沾满了敌人和自己的鲜血，武器也变得七凹八凸，但是没有一个人放弃抵抗，而是咬紧牙关，战斗到生命的最后一刻。即使自己的身体在被对方武器冰冷的锋刃贯穿的同时，他们也会把自己的武器送入了敌人的要害！

　　在这些士兵们即将死去的时候，他们往往都会高呼：“龙军威武！――”

　　“大哥……”诸飞燕缓缓的回过头，凝视着西天云头如血残阳，用缓慢而坚定的语气说道：“大哥，你和萧参谋一起带着弟兄们向东突围，我要和河西城同生死！”

　　“我不走！”张大牛当场恼怒的吼道：“诸飞燕，你要记住，我才是第七军团的团长！该留下来的人应该是我，而不是你！”狰狞着双眼，张大牛被诸飞燕的话语所激怒，道：“现在，我以团长的身份命令你，带着萧参谋子时突围！我来为你们断后！毕竟这都是我的过错，是我领导失误，导致兄弟们死得这么不值得！”当张大牛听到诸飞燕的话语的时候，张大牛愤怒了。男子汉，一人做事一人当！既然这场战争是自己的失误，那么就应该要自己来承担这些失误的责任。

　　诸飞燕对张大牛的怒火早在预料中，他实在了解自己这位大哥的脾气。轻轻的抚摸着自己的头发，诸飞燕眼中闪过一道精光，无奈的说道：“好吧，大哥，你留下，我突围。子时行动。”

　　说着，诸飞燕转身走下城楼，萧瑟的身影让张大牛心中一酸，喃喃的说道：“兄弟，你这是何苦呢？”

　　萧潇对这两兄弟的举动表示出莫大的疑惑，他实在不知道这两兄弟到底在搞什么鬼，听了他们俩的话，萧潇心里不住的想道：“难道……他们之间的感情有间隙？”

　　“城里的人听着，如果你们开城投降的话，我家主公饶你们不死！”就在张大牛伤感的时候，从马腾军中走出一名将领，高傲的对着城楼上的张大牛等人吼叫道。

　　听了这名敌将的话语，张大牛气冲大脑，当下夺过身旁一名士兵的长弓，瞄准这名敌将的致命部位，高喝道：“我操你妈的，去死吧！”说着，张大牛放手飞射，箭支趁着这名高傲的将领完全不注意的时候，紧紧的插进这名敌将的心口处。

　　“老子告诉你们这帮狗杂碎！老子宁死不降！你们出什么阴招，老子都接了！”张大牛怒吼一声，转身走下城楼，他还有要紧的事情要做。

　　“哼！”马腾双目似乎将要喷出火来一般，他完全没有想到，张大牛竟敢射杀己方将领！

　　“不识抬举！”马腾怒吼着，手中马鞭一扬，下令道：“传令，全军休息，随后攻城！”

　　“是！”传令兵迅速消失在马腾的视线中。

　　黝黑的夜，令人的视线无法到达目标的彼岸。

　　临战中的河西城，火把四处闪耀，严密的防守，为的就是不让敌军趁虚而入。守城的第七军团的将士们，纷纷严阵以待，等待杀敌的那一刻。将士们没有害怕，没有恐惧，有的只是满腔杀敌的热血。

　　忽然间，数道黑影趁着巡街的士兵们走过的时候，迅速闪躲着，时间拿捏得刚刚合适。领头的黑衣人挥挥手，瞬间来到一座民房旁的阴影处，仔细的打量着面前的宏伟府邸。如果是第七军团的将士在场的话，一定能认出眼前的府邸，就是第七军团的团长，张大牛的住所。

　　看着这间府邸前仅仅有着四名士兵守护着，领头黑衣人迅速捡起几块小石子，掂捏片刻，手劲一发，手中的石块迅速冲向站立的士兵。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”强劲的力道精确的击中这四名士兵们的昏穴，四名士兵软软倒地，昏迷不醒。

　　“上！”领头的黑衣人见到自己很快就解决了门卫，大手一挥，带着身后的数名黑衣人，朝前冲去。四名黑衣人脱离队伍，大步来到昏厥的四名兵卫前，把这四名兵卫拖到阴暗处，同时迅速的扒掉自己的黑衣服，露出一身干净整洁的兵卫服装。

　　这些黑衣人竟是有备而来！他们的目的是什么？难道是刺杀张大牛么？

　　领头的黑衣人似乎很熟悉面前的园子，左拐右拐，一路解决守卫的同时，飞快的来到一处灯火明亮的房屋前。

　　“砰！――”领头的黑衣人猛的撞开房门，带着自己的手下迅速冲进房屋，手中亮起明惶惶的大刀兵刃。

　　“恩？”可是，当黑衣人冲进房屋的时候，却没见着丝毫人影，只有摇曳的烛火，在微风中摇曳着轻微的火苗。

　　领头黑衣人低着脑袋微微一想，立刻叫道：“不好！撤退！”

　　就在这时候，园子里突然明亮起来。领头的黑衣人睁眼一瞧，却见眼前仅仅出现不到三十名黑衣人而已。而他们的目标，张大牛，则微笑的站在这群黑衣人身前，直直的望着领头的黑衣人。

　　虽然领头的黑衣人带来的人数将近有一百多人，可是见到眼前这将近三十名黑衣人，以及他们额头上的符号的时候，纷纷倒吸一口冷气。有得黑衣人已经不由的惊呼起来：“特种兵！”

　　不错，站在张大牛身后的黑衣人，就是唐宇所训的特种兵。每一个团长都有能力调动五十名特种兵。如果遇到紧急情况，还能用军符调动百名以上的特种兵。这也是军团团长所持有的权力。

　　“铛！”见到对面的黑衣人是特种兵之后，领头的黑衣人无奈的丢掉手中的兵刃，缓缓的取下自己的面罩，正眼一前眼前之人的面貌，竟是张大牛的结拜兄弟，诸飞燕！

　　见到诸飞燕把手中的兵刃丢掉了，其余黑衣人，纷纷丢弃手中的兵刃，同时解下自己的面罩，竟是诸飞燕的亲卫们。

　　“呵呵，贤弟，看来我所预料的，没有错啊。”张大牛慢慢的来到诸飞燕的身前，颇有深意的望着诸飞燕，眼里闪烁着笑意。

　　到底是怎么回事？为什么诸飞燕要袭击张大牛？

　　卷六  龙上九天 第十六章 兄弟情谊深

　　诸飞燕颇有深意的望着张大牛，眼里闪烁着惊讶之色，缓缓说道：“大哥，你变了。”

　　张大牛对着周围虎视眈眈的特种兵们挥挥手，特种兵们迅速放下兵器，不再散发身上压迫性的杀气。

　　“贤弟，在这种关键时候，你用这一招，对我来说，已经不行了。”张大牛来到诸飞燕的身前，感慨的望着诸飞燕，道：“飞燕贤弟，你的年纪还小，武技也不错，甚得主公喜欢。大哥算准你要将我打晕偷运出城，所以大哥早就做了安排，你不要怪大哥。这城，还是留给大哥来守吧。你只需要好好的活着，告诉主公我尽力了。同时，最好能为我报仇！”张大牛心里明白，在现在的这样的环境中，驻守河西城，根本就是一种奢望。他能做的，就是尽量把敌军阻挡在城外，好使己军能迅速到达河西城。

　　诸飞燕听了张大牛的话，热泪顿时从眼眶中流出来。他先前潜进张大牛府中，正是想对着张大牛敲闷棍，然后让亲兵们把张大牛和萧潇带出城，自己留下来和城同生同死。

　　“大哥！”诸飞燕猛地抱住张大牛，两行热泪夺眶而出，哭道：“大哥！你说什么我也不走！要死一起死！”

　　“诸飞燕！我现在以第七军团团长的身份命令你！立刻带上萧参谋，退往太原城！”见到诸飞燕的模样，张大牛横眉怒目的盯着诸飞燕，声色俱厉地呵斥起来。

　　谁知道，诸飞燕倔强地挺直了脖子，哽咽着说道：“我就是要留下！”随后，诸飞燕皱了皱眉，沉声说道：“大哥，你是军中之首，如果你留下来断后，突围出去的弟兄怎么办？还是让我留下吧！我来断后是最合适的！”

　　望着诸飞燕倔强的模样，张大牛轻轻摇了摇头，脸上露出惨然的笑容，凑近诸飞燕的耳垂，道：“飞燕，能在敌人发动袭击的瞬间就做出正确反应的人，只有你，仅次一个！由你来指挥突围而出的第七军团，你绝对能成功，也绝对比我强！”诸飞燕刚想说话，张大牛则摆摆手，示意他不要争辩，然后轻轻的说道：“贤弟，断后的军队承受的压力最大，并且是九死一生，所以官兵必须戮力同心才能死中求活！我和弟兄们一起出生入死过，他们也信任我，我当然是断后的最佳人选，你就不要再争了！”随后，张大牛用手一指远处的城墙，用急促的语调说道：“城里还有数千弟兄，城墙外苦苦支撑的弟兄们不下万余，咱们早点动手，或许还能多救些人，如果一味争执的话，只能眼睁睁地看着他们送死了！”

　　“杀啊！――”

　　“团长，敌军攻城了！”一名士兵奔进庭院，急促而奇怪的望着张大牛和诸飞燕。

　　听着城外传来惊天动地的拼杀声、兵戈撞击声，张大牛直直的盯着诸飞燕。无形的压力顿时把诸飞燕紧紧的卷裹在其中。

　　脑海里回响起自己和张大牛的点点滴滴，诸飞燕终于缓缓点头，哽咽而沉声的说道：“飞燕受命！大哥，请多保重！你可一定要活着回来！兄弟们还需要你的领导！”

　　张大牛鼻子一酸，胸中荡起一股暖流，他用力点了点头，拍拍诸飞燕的肩膀，道：“我会的！你们也要保重！”随即，张大牛一指身边的众特种兵，道：“飞燕，这些精锐，都留给你，千万不要白白丢失了！这可都是主公的心血！”言罢，张大牛也不待诸飞燕有什么举动，转身朝着城楼方向走去。

　　秋日的夜晚，天气微寒。

　　张大牛来到城楼上，看着漫天巨石，不得不奋力抵抗着。当巨石停止攻击的时候，天地顿时陷入一片寂静。张大牛也赶忙打起十二的精神，他明白，正戏上场了！

　　忽然间，整片大地似乎颤抖了，仿佛有惊雷从天际而来一般，让张大牛等龙军将士感到一阵压抑。慢慢的，张大牛抬起自己的脑袋，定睛望向震撼声音所传来的方向望去，只见天际出现了长长的一条黑线，迅速往河西城移动过来。仅仅是一眨眼的工夫，就能瞧见对方的旌旗了。

　　大大的‘马’、‘韩’、‘金’字飘扬，正是西凉马腾军！

　　“擂鼓！”张大牛明白，这正是通知诸飞燕突围最佳时刻。

　　“隆！隆！隆！……”城楼上的龙军将士听到沉闷的鼓声，猛然醒悟过来，纷纷骚动起来，迅速各就各位，个个摩拳擦掌，浑身热血沸腾的眺望着远出的敌军。

　　“吱呀――”听到城楼上所传出的战鼓声，处于城门中诸飞燕迅速下令打开城门，旋风般冲出城们。此时正是敌军阵形严密，而不敢乱动的时刻。也正是诸飞燕突围的上好时机！

　　“主公，河西城有大队军马突围而出，我们是否追杀？”一名偏将快骑来到马腾身前，恭敬的对着马腾说道。

　　马腾望着从河西城中奔出的队骑兵，冷哼一身，挥挥手，道：“速率一队骑兵，前去拦截。如果他们反抗的话，格杀勿论！”

　　“是！”这名偏将应声而去，随即率领一队精锐骑兵，脱离大队，朝着诸飞燕所率领的突围队伍冲杀而去。

　　“想从我的五指山中逃掉，纯粹是可笑的行为。”马腾淡淡的望着从河西城突围而出诸飞燕队伍，不由的冷笑起来，随即望着站在城楼上的张大牛。

　　对于马腾来说，张大牛和河西城才是他的重要目标。而且，马腾潜意识里认为从城内逃出的骑队，不过是寻求救援的队伍而已。

　　“龙军威武！”张大牛发现自己的将士们在看到敌方黑压压的军队的时候，明显的感到一阵胆颤。为了不使自己的将士们未拼就怕，立刻高呼起龙军口号。

　　“龙军！龙军！龙军！――”第七军团的将士们，听到张大牛的高呼，纷纷震臂呼喊。在震天的呐喊声中，露出他们的气血。

　　处于远方的马腾军，遥望着河西城上漫天的旌旗招展以及林立的戈戟，虽然和城楼相隔很远，但还是感受到龙军将士们冲天的杀气。

　　马腾军的将士们，在感受到冲天的杀气的时候，纷纷心里一紧，不由自主地握紧了手中的兵器。

　　“诸位！如今是我们第七军团自从建团以来，面临最严峻的考验！胜则成仁，败则成魂！兄弟们，记住！城在人在，/城破人亡！”张大牛的发言不算煽情，平静而简短。可是，就是这短短的言语中，透漏了他一战到底的决心。

　　“是！”众将士纷纷吼叫，吼声惊天动地，再度显示出龙军应有的气势和杀气！

　　“团长，您看马腾此来会率先进攻哪一门呢？”一名龙军将士试图用说话来消除他心里的紧张。

　　紧张并不意味着害怕。

　　“河西城墙高、城坚、兵足，要攻下来并不容易。更是不宜分兵，如此以来，我想马腾应该会集中兵力进攻西门。”张大牛仔细的揣摩着马腾的心思，脸上一副古井无波的表情。丝毫不见惊慌和害怕。有的只是将自己的生死度置之外的豪情！

　　“团长！敌军包围了河西城，主旗处于西门！”一名士兵来到张大牛身前，回报着敌军动态。

　　“恩。”张大牛缓缓的点着脑袋，视线却遥望着追向诸飞燕大队而去的敌骑的方向，默默的说道：“飞燕，一定要安全到达太原！”

　　“团长，敌军距离我城还有一千步！”城楼上的守兵简短有力的报告着，声音里充满了兴奋，一股嗜战的兴奋。

　　“团长，敌军距离我城还有八百步！”守兵再次将自己的声音提高。这一次，士兵的声音里充满了紧张，那是对即将到来的战争的渴望。

　　“团长，敌军……敌军距离我城还有三百步！”此时，士兵的声音里，明显有了颤抖，一双怒目中，充满了狂暴的杀意。

　　“团长，敌军……敌军……敌军突然停下了！”守兵的声音带着疑问，迷惑的望着处于城下的敌军阵形。从城楼上看下去，只见敌军阵容整齐，神情肃穆，显然是一只经过严格训练的雄师。

　　不愧是西凉精锐之师！

　　“张大牛！见到我西凉大军，还不快快打开城门，出来投降！如果投降的话，我还能放你一条生路，否则，城破之日就是你断头之时！”马腾高坐战马之上，高傲的从阵营中走出来，一手持鞭，高指城楼上的张大牛。

　　“呸！”张大牛朝着城下重重的吐出一口浓痰，当下裂嘴骂道：“狗日的马腾，唧唧喳喳的说什么大话呢？哼，我告诉你！龙军中只有勇士，只有老子的好兄弟，没有投降的孬种！想让老子投降，哼，等下辈子吧！”张大牛毫不客气的乱骂一通，其流氓形态，当即让马腾目瞪口呆，只是一个劲的说道：“好好好……”

　　“西凉勇士们，攻城！待城破之时，尽情的屠城，大抢三日！”被张大牛气急的马腾，终于下达了一个引起百万民众愤怒的命令。

　　“杀啊！――”听到马腾所言，众西凉将士们，纷纷兴奋起来，脑海里浮现出女人和财宝的身影。于是，无数的洪流，涌向孤独的河西城。

　　卷六  龙上九天 第十七章犯者必杀之

　　在正史上，也就是在东汉198年的时候，袁绍兵力远远胜过当时的曹操，从而高傲自大的率兵进攻曹操。不过，最后还是曹操以少胜多，击败了袁绍。

　　而如今，在唐宇穿越到了三国时代的时间里，所有的历史轨迹都已经改变。此时此刻，兵力雄厚强大的人，却是曹操。可是，即使这样，一定的历史事件还是发生了。

　　兵力少于曹操的袁绍，在不听取田丰的意见下，强自下令集结三十万兵力，浩浩荡荡奔赴黄河下游，一路进军曹操的所占之地。曹操得到袁绍集大军进攻许昌郡，一怒之下，发兵四十万，驻守官渡镇，等待袁绍大军的到来。

　　由此，历史上著名的官渡之战的序幕由此拉开。

　　官渡镇，曹军大营

　　“主公，袁绍号称雄兵三十万，即使我军能战胜袁绍，恐怕也将元气大伤。”在曹军中军帐中，程昱皱着眉头，略带焦急之色的对着曹操说道：“如今唐宇虎视眈眈，我怕唐宇会在我们背后插刀！”

　　帐中众将士听闻程昱所言，纷纷点头。曹操和郭嘉听了程昱的话，两人相视而笑。随即，曹操笑道：“程昱所言有理。不过，袁绍志大才疏，胆略不足，刻薄寡恩，刚愎自用，兵虽多，但是指挥却不明。在他旗下的将领，一个个骄傲自大，使得其营中政令不一。更重要的是，袁绍亲手把他旗下的首席军师，沮授当众斩首，随后又把略有计谋的田丰收押大牢，如今的袁绍，只不过是一只纸老虎罢了。”

　　众将士听到曹操这么一说，立刻明白曹操早就分析过袁绍，同时明白可以不花费大力气，就把袁绍击败。同时，众将士也明白曹操为什么会派出十万精兵，占据乌巢、中牟、陈留等地，根本就是为了取得战略上的胜利，形成包围之势，从而牵制袁绍，使其成为牢中猛虎。

　　“至于唐宇，我想，此刻他根本无暇顾及我和袁绍之间的战争。”曹操说到这，脸上露出得意之色。对于马腾进攻并州的消息，曹操已经得到了第一手情报。

　　“为什么？”程昱见到曹操得意的笑容，迷惑的问道。对于唐宇的能力，程昱只有恐慌。此刻见到曹操似乎胸有成竹的模样，让程昱不由的好奇起来。

　　曹操闻言，轻轻的抚着下巴上唏嘘的胡子，环视着众将士迷惑的神色，道：“马腾忽然发兵进攻并州。对于，马腾西凉军的能力，想必诸位十分了解。所以说，唐宇面对的，可是一场持久战。”听到曹操如此所言，众将士脸上露出恍然的神色。同时，众将士眼里也有一些期待和希望。

　　期待他唐宇和马腾之间的战争胜负，希望唐宇败在马腾的手中……

　　冀州，石邑镇

　　唐宇正和投奔于他的高览愉悦下棋听曲的时候，接到属下传来的急报。怀着疑惑的神色，唐宇缓缓拆开信笺，随即怒火高升：“妈的！马腾小儿欺我龙军无人么？”

　　高览见到唐宇眉宇见出现的怒色，小心翼翼的询问道：“主公，发生了什么事情？”对于唐宇，高览可是打心里佩服。

　　在高览从袁绍军中，带着沮授的尸首逃跑的时候，立刻想到了善名广传的唐宇。想到就要去做。高览来到石邑镇后，原本很难才能见到唐宇。可是当他报出自家姓名的时候，唐宇竟亲自冲出府来，笑脸相迎高览。唐宇此番举动，让高览内心激动，当下拜唐宇为主公。

　　同时，在唐宇得知高览把沮授的尸首带来的时候，显示了极高的敬意，以最高的待遇，最风光的排场，把沮授好生下葬。也正是如此，沮授终于有了一个好的归宿。

　　见到唐宇如此所为，高览更加坚定跟随唐宇的心思，暗暗发誓，一定要以死相报唐宇之恩。

　　听到高览的询问，唐宇深吸一口气，眼中闪着寒光，道：“马腾兵法河西城，想必此时河西城已经失守了。”顿了顿，唐宇大手一挥，喝道：“下令，驻守安邑城的第五军团（赵云所率），即刻出兵秦州，兵法凉州；急令罗程所率第十军团，直接兵发凉州，务必配合第五军团，攻下凉州！驻守太原城的第九军团（专门为华雄所组建的西凉军团），驻守雁门关的第八军团，立刻带上充足的‘摔雷’和‘天雷’，前去阻杀马腾大军！务必使之全军覆没！我要让天下人知道，犯我龙军者，必绞杀殆尽！”

　　“是！”传令兵立刻热血沸腾的奔跑下去。

　　“主公！”一旁的高览完全没有想到唐宇竟会有如此举动，竟连严密看守的‘天雷’和‘摔雷’都全数带上了。高览可以想象马腾军全军覆没的情形，“请让我也上战场吧！”

　　唐宇轻闭双眼，缓慢平静自己波动激烈的内心，对着高览说道：“高览，此战你就不用去了，你另有重大事情在身。”

　　“哦？敢问主公是何事？”高览惊讶的询问着，同时听到‘重大’二字，心里莫名燃起激动的心情。高览明白，唐宇能将‘重大’的事情交给自己去做，这就充分的说明唐宇对自己的信任。

　　“去当背后下刀的小人。”唐宇嘴角上挂起淡淡微笑，视线放向了官渡镇所在的方向。

　　“越是不可能的事情，我越想去做……”疑惑的高览，听到唐宇的喃喃自语声……

　　……

　　198年十月金秋下旬，袁绍派出大将韩猛，进攻中牟城，企图夺取黄河南岸要点，想破解曹操战略上的障碍。

　　对此，曹操冷笑置之，并亲自率兵北上，解救中牟城之围。同时，在曹操谋士荀攸的建议下，曹操采用声东击西之计，分散袁绍的兵力，然后遣轻骑迅速袭击分散开来的袁军，攻其不备，击败韩猛大军。而韩猛则在士兵们死命保护下，狼狈逃回大营。

　　曹操解了中牟城之围后，立刻迁徙中牟城的百姓们，沿黄河向西撤退。同时趁着大胜锐气，下令全军进攻袁绍大军。

　　在唐宇的示意下，高览带着所谓的‘近侍军团’，第四军团，朝着官渡而去。在得到密探的情报之后，高览充分的发挥自己的军事才能，把曹操即将领军攻杀袁绍的消息，‘无意’的散播出去，并‘无意’的让袁绍得知此事。

　　相对于袁绍多疑的性格来说，无意中接到此消息之后，立刻布兵于群山之中，想和曹操进行一场古代版的‘游击战’。

　　“主公，此乃谣传，万万不可信啊！”逃回大营的韩猛，见到袁绍竟再度分散兵力，不由急急的劝告道。

　　袁绍摆摆手，不耐烦的说道：“韩将军不必多言，此事已决，不可更改！”袁绍始终信奉无风不起浪的条理，虽然自己出惨败一场，可是自己还有翻本的势力。相信自己按照‘神秘人’的吩咐，一定能击败曹操。

　　“相信他不会骗我。”袁绍喃喃自语，对于忽然出现在自己军中的‘神秘人’，持有百分百的信任度，“如果不是我一意孤行，想必就不会使韩猛惨败，使得曹操尽得好处！”不过，如果袁绍得知他所百分百相信的‘神秘人’正是高览的话，不知道会有什么想法。

　　唐宇对高览出的计谋就是努力使袁绍和曹操一直打下去，使得这场官渡之战，成为一场持久战。而这个持久的程度，就是在唐宇收拾完凉州马腾的时候。唐宇的野心很大，想要一网捕尽全部的鱼儿，连鱼苗都不想放过。

　　不过，想到曹操迟早会知道自己的暗中的手脚，所以就把自己的第四军团派给高览，目的也是为了在曹操和袁绍不战的时候，利用这十万兵马，再度使起双方陷入战争之中。

　　得到了曹操群兵的动向，袁绍率领六百骑兵，驻于嵩山之下。而全军出发的曹军，则拥有将近一万的骑兵。

　　在嵩山中，袁绍使用‘神秘人’的计谋，令士兵们解鞍放马，并故意将辎重丢弃道旁，并且远遁。当然，曹操大军见到行军道路上的财物，纷纷争抢财物。

　　当这些士兵们跑进财物所放之地的时候，阵阵‘轰隆’声不绝于耳。正是唐宇所发明的最原始的‘地雷’。当然，这些东西，也都是袁绍已经奉若神明的‘神秘人’贩卖给他的。

　　仅仅是地雷攻击，就使得曹操大军损失几乎一般。曹军士兵们根本没有见过如此场景，纷纷叫嚷着天降遣雷，使得曹操大军士气大降。不少士兵，半夜时分就做了逃兵，使得曹操最后斩杀数名逃兵后，才制止了逃兵风气。

　　“这么多钱？！”唐宇瞧着眼前数百箱钱币，眼睛睁得老大老大，满是不可思意之色，暗道：“原来军火真的是暴利行业！那么，我是不是……”处于唐宇身后的高览见到唐宇脸上露出的奸笑，眼里满是疑惑之色

　　卷六  龙上九天 第十八章 暴利军火商

　　对于河西城的战争，唐宇并没有过多的忧虑，因为唐宇相信自己的属下的能力。当然，对于自己能操控和左右曹操和袁绍之间的决战，唐宇心里也是乐呼呼的。

　　在唐宇授意卖给袁绍大良军火，从而获取大良金银的情况下，唐宇脑筋一转，脑海里立刻冒出一个颇有创意性的念头，成立暴利军火商会。

　　想到就去做，唐宇立刻下令，利用‘华夏商会’的脉络，暗暗成立‘暴利军火商会’，其领导者，就是唐宇自己了。这也是世界上出现最早的军火商会，也可以说是时代的进步。

　　同时，唐宇散步了军火的消息，使其各个诸侯以及塞外民族，都知道中原出现了一组秘密组织，其专门贩卖军火。军火是什么意思，这些人并不明白，也不了解。但是，他们明白军火的威力很大，从袁绍和曹操的战争中，就能看出来。更何况，谣言还充分的说明，如今风头最近的唐宇，也是购买了其军火，才能有如此作为。

　　在官渡之战中吃了点亏的曹操，见到自己也能购买军火，立刻下令从自己仅有的金银中，拿出少许钱来，购买了一些军火。

　　曹操很精明，想要购买一些军火，然后派人研究。这样自己就能大量的生产，不必花费大量的钱财。可是，当曹操在损失了数千名精兵，数十名工匠的情况下，曹操也不敢在轻举妄动，老老实实的出钱购买军火。其余原本抱有曹操同样想法的诸侯，见到曹操惨淡的下场，纷纷放弃了研究军火的想法，转而秘密寻找军火制造地。

　　对于这些野心颇大的诸侯的行为，唐宇早就预料到了。对于想要了解军火构造的诸侯来说，唐宇不必理会，唐宇有充分的理由相信，这些诸侯必定会以惨败收场。毕竟没有完全牢固和充分的理论知识，想要破解其功能，这是根本不可能的事情。

　　对于想要打出产制造地主意的诸侯，唐宇的办法很直接，直接派出‘影子’和特种兵，抹杀这些诸侯所派出的士兵或者将领。

　　……

　　“果真是惊人的凶器啊。”诸葛亮花大价钱买来几枚‘天雷’和‘摔雷’以及‘地雷’，眼里露出震惊的神色。诸葛亮号称‘神谋’，也想凭着自己高超的智力，搞清楚这些凶器的原理。但是他也弄了一个灰头灰脸。

　　“军师，如果曹操或者袁绍突然用此物进攻我军，恐怕……”坐在诸葛亮旁边的刘备，皱着眉头，忧心忡忡的说着。

　　“如此，我们只能大量购买此物，用以抵抗敌军的到来。”诸葛亮眼神暗淡的说着，喃喃的说道：“山外有山，人外有人啊。发明此物者，非凶即恶者。”如果唐宇知道诸葛亮把他定位成恶人的话，不知道有何感想。

　　刘备一听诸葛亮的话，苦恼的说道：“军师，难道没有其他办法了吗？如果我军粮草不足，如果大量购买此物的话，恐怕就连将士们的军饷而无法发放完毕啊。”

　　“哎……”诸葛亮又何尝不明白刘备所忧，听到刘备张口说了出来，只得深深的叹口气，道：“主公，如今之计，我们也得学习唐宇，大量建立商会，四处经商，赚取银两。经过多日的思索，我也想明白唐宇为什么会在他的地区里，提高商人的地位，鼓励众人经商，恐怕就是为了敛财，从而大量购买此物。”顿了顿，诸葛亮忧心的说道：“不过，真不知道发明此物的人，到底是何方神圣，到底有何目的，为什么要聚集如此之多的财产？我想，他不应该仅仅是为了钱吧？更令我疑惑的是，唐宇是如何和这些人取得联系的？毕竟唐宇可是在一开始，就大力鼓励商业。”

　　“军师，听闻唐宇此人之才，确实惊人，你想可不可能是他发明了这些东西？”刘备把字脑海里的猜测对着诸葛亮说了出来，眼里满是疑惑。

　　“不太可能。”诸葛亮淡淡的说道：“如果真是唐宇发明的话，他不可能卖给马腾，也不可能大量成立商会，敛集财产。如果我没猜错的话，唐宇在以前的时候，并没有足够的能力购买这些东西。”

　　“哎，看来我们想知道的事情，实在是太多了。”刘备淡淡的说道：“如此，下令提升商人的地位，促进商业发展，加高商人的税收！”

　　同样的话题，同样的命令，都发生在袁绍、曹操、马腾、孙坚大营中。只不过，最悲惨的人，则是马腾。毕竟唐宇卖他的价格，可是其他诸侯的三倍！

　　马腾虽然提升了商人的地位和税收，可是也加深了民众的税收，使其境内民众叫苦连天，反叛以为大大提升。当然，提高民众税收的做法，并不是马腾一人，还有已经算是穷途末路的袁绍，也在其境内提升民众的税收。不过，用‘抢’字来形容，应该是最贴切的。

　　面对这些诸侯忧心的局面，唐宇则兴奋的待在家中，细细的听着高览的汇报：“主公，如今仅仅是通过军火的贩卖，我们的银两就犹如潮水一般流进。除去建造大量的船只、军火、兵刃，提高士兵军饷，修建马路、渠道、改善民众生活等等费用之外，我们的银两竟还有上百亿！”说到此处，高览沉重的呼吸声，表明了他内心的激动和惊讶以及震惊！

　　对于这些，唐宇并没有高览那样震惊，反正这些事，都是在唐宇的预料之中。唐宇淡淡的笑了笑，转头询问着身边的贾诩，道：“文和，对于曹操和袁绍之间的战争，我们何时使其结束？如今我们兵力、钱财、粮草都十分充足，加上对于他们的军火，我们有能力应对，我想尽快解放兖州等地的民众们，实现我的愿望。”

　　“呵呵……”贾诩淡淡一笑，瞥了一眼唐宇，道：“如此这些事，对于主公来说，都不过是一些小事而已。”

　　听着贾诩如此一说，唐宇转头对和高览说道：“高览听令，尽快让袁绍和曹操拼得两方惨淡，最好使袁绍所谓的三十万大军完全投入战场，进行最后的战役。然后第四军团、新军第十一军团（夏侯军团，团长为夏侯敦）投入战场，务必先消灭袁绍，后灭曹操！”

　　“是！”高览听命，兴奋的说着，这是他等待报仇的时刻。

　　望着高览远去的身影，唐宇询问着贾诩，道：“文和，说说马腾这边的情况吧。”

　　“主公，根据您的命令，各大军团奔赴战场。不过，当援救军团到达河西城的时候，张大牛已经战死沙场。当西凉军攻破河西城的时候，援救军团也快速到达，两军在城里进行争夺战。因为我军有特种兵的辅助，很快消灭大半西凉大军，使其退出河西城。同时，华雄斩首马腾，高挂其首级于城门上。随后，收编其西凉大军。而我军各路军团，一起兵发凉州，已经打到凉州武威城了。不过，由于我军将士人生地不熟，加上马腾之子，马超作战勇猛，用兵如神，利用凉州地形，和我军进行生死斗争。”

　　“哦？”唐宇听到马超之名，眼现惊讶之色。随即点点头，把脑海里招降马超的想法，抛之脑后，毕竟自己杀了他的父亲，唐宇可不相信这样的人，会为自己效力。

　　“主公，蜀地发展迅速，在诸葛亮的谋划下，蜀地已成一片欣欣向荣之景。同时，蜀军士兵们，也是按照刺客的训练方法训练，恐怕到作战的时候，我军会有很大的伤亡。”贾诩说完凉州的事情后，立刻对着唐宇述说着即将对蜀地发动战争的情报。

　　唐宇很高兴贾诩能看出自己下一个目标，随即想了想，道：“目前，先把曹操等人灭了再说吧。呵呵，到时候，我可不认为我军伤亡会很大，呵呵……”说到这，唐宇眼里闪动着莫名的光彩，喃喃的说道：“等到和诸葛亮作战的时候，也是‘它们’出军的时刻了。”唐宇嘴里所说的‘它们’会是谁？为什么唐宇拥有如此巨大的信心？

　　片刻，唐宇转头对着贾诩说道：“如今的新兵们，想必也训练完毕了。应该带他们多上战场磨练磨练。恩，奉先如今也成熟不少，就成立十二军团，让他带领吧。”

　　“那么，对于驻守虎牢关的黄忠将军呢？他的兵力不足，我们应当补充兵力了，干脆也就是一个团的标准吧？”贾诩淡淡的询问着，对于唐宇的强大，贾诩可是由衷的高兴。

　　“恩，不错，虎牢关可是不容有失的关口。到时候，也难免曹操反击，就按照你说的吧，抽调新兵，补充到虎牢关中，干脆就成立第十三军团，让黄忠出任团长吧，毕竟黄忠也是跟随我的中心将领，不能让他寒心。”

　　“那么，属下就去忙了。”贾诩点点头，对着唐宇行了礼后，缓慢退出房间。唐宇也慢慢的闭上眼睛，糅合着自己的太阳穴，喃喃说道：“做大事的人，每天都是累呼呼的。”

　　片刻，正当唐宇想要小睡的时候，门口传来典韦的声音，道：“主公，夫人们来了。”

　　“哦？”唐宇听到典韦的话，急忙起身，快步来到门口，打开房门，望着门外亮力的三位夫人，笑道：“呵呵，老婆，你们今天怎么有空来了？”

　　卷六  龙上九天 第十九章 暗潮乱涌动看着门口站着三大美女，唐宇微微一笑，道：“难得见到你们三人一起来我这，有什么事？”唐宇一边说着，一边引手，让三女走进屋子。

　　“相公，你难道忘了今天是什么日子了么？”郭环抬头望着唐宇，随即指指窗外飘落的黄叶，好心的提醒着唐宇。

　　奈何唐宇对郭环的提示没有半点明悟，傻呼呼说道：“日子？什么日子？”

　　看着唐宇一脸的迷茫，郭环轻哼着跺跺脚，而夏侯霜和蔡文姬则轻笑起来。三女如此神秘兮兮的模样，使得唐宇越发的迷惑。不过，唐宇很快就想到了对策，直接一把拉住距离自己最近的蔡文姬。

　　蔡文姬在一声娇呼中，立刻滚进唐宇的胸膛中，感受着唐宇细细的体温，脸色不由的一红。唐宇望着怀中的蔡文姬嘿嘿一笑，道：“文姬，你快告诉我，今天是什么日子？不然的话……嘿嘿……”唐宇把自己的手指放在蔡文姬的腋下，眼里闪动着狡猾的神色。

　　见到唐宇的动作，蔡文姬立刻明白唐宇笑要做什么。蔡文姬可不认为自己能忍受骚痒的感觉，立刻投降说道：“不要，不要，我告诉你就是了。今天可是中秋佳节啊。”

　　“啊？”听了蔡文姬的话，唐宇不由的一阵轻呼，急忙放下蔡文姬，道：“哎，我忙得都把今天是什么日子给忘了。”顿了顿，唐宇急忙的对着三女说道：“你们快去准备准备，今天全家人都团聚团聚，该买的东西都要买上，别怕花钱。”

　　三女见着唐宇焦急的模样，纷纷轻笑起来。唐宇见此模样，眼睛一转，顿时明白了三女心中所想。不由乐道：“哈哈，如果没猜错的话，你们都把这些事都弄好了。”

　　三女也不反对，对着唐宇点点头。夏侯霜来到唐宇的身边，道：“宇哥哥，看到你这么忙，我们也不想为这点小事来询问你了，嘿嘿，所以我们就分担了，只是通知你今天晚上要来参加宴席。”

　　“呵呵，那是当然，就算我再怎么忙，也不能忘了你们啊。”唐宇笑了笑，一把搂住三女，脸上洋溢着幸福的笑容。三女也不反抗唐宇的拥抱，静静的偎依在唐宇的怀中，默默的感受着这片刻的温欣。

　　忽然，唐宇似乎想起了什么，急忙对着门口的传令兵道：“今天晚上各大军营好酒好肉招待，千万不要亏待了我的兵。”

　　“是！”门口的传令兵，听到唐宇所言，立刻兴奋的奔跑出去。

　　……

　　“咚！咚！咚！”诸葛亮默默的敲着刘备的房门，双眼中闪烁着一道精光，他已经想出更好的解决目前财政危机的方法。

　　“吱呀――”刘备嘴角上留着油水，望着站在门口的诸葛亮，疑惑的问道：“军师，您……”同时，刘备心里骂道：“他爷爷的，想好好吃上一顿饭，都有人来打扰。”

　　诸葛亮无视刘备嘴上的残渣，机械般的说道：“我想出能解决财政危机的方法。”

　　刘备听到诸葛亮如此所言，眼睛猛的爆发出一阵精光，随即用袖子擦了擦嘴上的油水，急忙来到屋外，恭敬的对着诸葛亮说道：“真的吗？那么，请军师随我前去大厅详谈。”说着，刘备率先朝着门外走去，眼里闪烁着奸诈的精光。

　　片刻，诸葛亮和刘备面对面相坐，刘备做出一副洗耳恭听的模样，双眼紧紧的盯着诸葛亮。

　　诸葛亮摇曳着手中的羽扇，道：“如此加快税收，成效得过上一段时间，才能有所收获，我们等不及，而敌人也不会给我们等待的时间。所以，我想，我们只有把局面弄的越混乱越好。”

　　“越混乱越好？”刘备诧异的望着诸葛亮，不明白诸葛亮所言的‘混乱’是指何种程度。

　　“不错。”诸葛亮摇摇手中的羽扇，淡淡的说道：“如今势力最大，对我们最有威胁力的势力，就属唐宇。而最富有的人，也是唐宇。主公试想一下，如果有一块油水充足的肥肉，放在许多狼的面前，他们会怎么做呢？”

　　“这些狼肯定会竞相而争，或许也会自相残杀！”刘备听到诸葛亮所言，似乎有一丝明悟。

　　“那么，如果唐宇死了呢？”诸葛亮忽然在刘备心中丢下一颗重磅炸弹，使得刘备半天说不出话来。见到刘备惊讶的模样，诸葛亮也不多言，静静的摇曳着羽扇，默默的等待着刘备消化完自己的建议。

　　“好计谋！”片刻，刘备终于回过神来，双眼炯炯有神的望着诸葛亮，缓缓的说道：“只要唐宇一死，他旗下所有产业，都要变成无人看管的产业。我们只需要率先进攻，曹操、袁绍等流，必定也会攻击。而我们的目的仅仅是抢夺唐宇的财产就得了。”顿了顿，刘备疑惑的问道：“可是，即使如此，在唐宇死了，也仅仅是片刻的动乱，如果有一位威信很高的人出来坐镇，恐怕……”刘备心很黑，脸皮很厚，喜欢贪小便宜。可是， 这些并不能说明刘备就是笨蛋，他也有脑子，也会思考。

　　诸葛亮眼里露出欣赏的神色，随即淡淡的说道：“难道主公忘了北面的蛮族了么？我们仅仅只需要合作，或者通信，给他们分析一下局面就行了。根据我的观察，他们新任的国王，伊夷模，可是一名野心极大的人物。”

　　“哦？军师难道说的……高句丽？”刘备说话的同时，手也指向北方。

　　诸葛亮并不言语，仅仅是点点头。作为军师，在主公面前，点到主题就行了，具体该怎么做，先等主公下了决定，自己在加以补充，就完美了。

　　“啪！”刘备使劲拍打面前的桌子，兴奋的说道：“好，就依军师之计。”

　　……

　　扬州，南春城

　　“孙坚已经和曹操联合，准备对付主公，你且速速把这消息传给主公，让主公早做准备。”喧闹的街道，人烟稀少的酒楼，两名商贩打扮的人，悄悄的话语着，警惕的目光不时的扫视着周围的环境。

　　这正是唐宇隐藏在扬州的隐卫，目的就是监视孙坚。唐宇可不认为他和孙坚之间的关系，可是牢不可破的。以前并不侵犯孙坚，仅仅是看在昔日的情分上而已。

　　“恩，我马上就把这消息传给主公，你也小心。”

　　“好的。还请你告诉主公，孙坚似乎已经怀疑他的身边有细作，以后的消息，可能传不出去了。”

　　“好，我明白。我请示主公，等过段时间，就撤离孙坚身边。”正当两人相谈的时候，周围忽然出现无数官兵，杀气腾腾的包围住两人。

　　“哼，想来，你们俩，就是唐宇的细作吧？把他们给我拿下，要从他们嘴里套出一切事情！”孙坚此刻慢慢来到两名隐卫身前，冷笑连连的说到。

　　“不好，我们被包围了！”隐卫甲看着周围密不透风的吴军，脸上立刻出现视死如归的神色。

　　隐卫乙见此场面，手中袖子一抖，一黑物即可落到他的手好，默默的打量着面前的敌人，同时思考逃出去的几率和机会。可惜，瞧着周围人头涌动的场面，这名隐卫立刻明白自己能逃出去的几率，根本就是零！

　　“孙坚联合曹操，将要攻冀州！”想到自己必须把孙坚和曹操联合的消息传给主公，隐卫乙急中生智般高叫一声，随即手中黑物露出真面目，目标直指对面的孙坚。

　　隐卫乙明白，唐宇所安排的隐卫，不仅仅是他们俩，可能还有其他潜伏的人。要想让唐宇得到此消息，只有这样使得其他隐卫得知，同时通知给唐宇。

　　“暴雨犁花针！”隐卫甲见到隐卫乙手中黑物，脸色一变，同时从衣服里拿出一黑物，同样是暴雨犁花针。

　　“快躲！”孙坚听到隐卫甲的呼喊声，脸色一变，急忙呼喊着。

　　“嗖！嗖！嗖！……”两名隐卫不断射杀着周围将士们。由于他们都抱有杀了孙坚的心思，所以暴雨犁花针基本上都朝着孙坚所发而去。

　　“杀！”片刻，见到手中暴雨犁花针射完，两名隐卫各自抽出兵刃，朝着敌军劈砍而去。包围着他们俩的士兵们，见到隐卫竟在自己的眼皮子底下作案，纷纷怒气冲天的涌向两名隐卫。

　　虽然两名隐卫武功破高，奈何士兵数量太多，渐渐就被万刃所砍。在他们临死的时候，两人纷纷爆喝：“龙军威武！”

　　“把他们的脑袋高挂城楼之上，同时紧闭城门，任何人不得过城。”孙坚明白自己此番作为，已经表明自己和唐宇决裂，“通知各大军营，加紧磨练，准备出……”忽然间，孙坚眼前一黑，整个人重重的落到地上。

　　周围的将士们见到孙坚突然倒地，纷纷惊慌失措，大声的呼叫着，完全没注意孙坚身手臂上几枚亮黝黝的银针，散发出的绿色光彩，此针有毒！

　　倒下的孙坚同时也不知道，唐宇的通讯工具，并不是靠人力，而是靠信鸽。所以，紧闭城门，根本没有什么作用。当孙坚倒下的时候，一只洁白的信鸽，已经振翅飞上高空，远远的朝着冀州飞去……

　　卷六  龙上九天 第二十章 诸葛亮之谋

　　中秋佳节，所有的龙军，在唐宇的命令下，高高兴兴的喝着好酒，吃着好肉。除去有任务在身的军团，其余的军团纷纷彻夜欢畅。

　　冀州，石邑镇

　　街上的行人笑嘻嘻的来回走动，不断的恭贺着周围认识的、不认识的人。不少远道而来的人，相拥着哭泣，互相道贺着中秋佳节。

　　唐府

　　唐宇一家人，热热闹闹的坐在桌前，笑呵呵的吃着酒菜，谈着风月。唐有为慈爱的望着自己的儿子，端起身前的酒杯，对着唐宇说道：“宇儿，看着石邑镇从区区一个小镇，发展到如今集合各大城市商铺的大都市，我这心里，简直是乐开了花。”唐有为脸儿通红，眼里竟出现感激之色，“看着你所做的一切，我这心里，感觉到莫大的高兴，宇儿，我以你为荣！来，父亲敬你一杯！”

　　看着唐有为庄重的模样，唐宇也不多言，端起酒杯，道：“多谢父亲，孩儿所做的一切，都是当初的承诺！”说着，两人撞杯一饮而尽。

　　“今天是中秋佳节，大家尽情开怀。”唐有为再度举杯，宴席的高潮也随之而来。

　　……

　　“相公，你真的要去军营么？”郭环望着骑上赤火的唐宇，哀怨的说着。

　　夏侯霜也拉着唐宇的胳膊，娇声道：“宇哥哥，难道不能留下来陪我们么？”

　　唐宇望着面前三位娇颜可哀的妻子，轻轻一笑，道：“放心吧，我很快就回来。”说完，唐宇不在言语，对着身边的典韦点头示意，二人带着数名亲卫，纵马奔向驻扎在飞驰马场旁边的军营。

　　蔡文姬望着唐宇等人渐渐消失在黑幕中的身影，喃喃的说道：“为什么我的心这么紧张呢？难道会有什么意外发生么？”

　　走过喧哗的街道，唐宇等人很快就来到镇外。镇外显得如此幽静，在明亮的月光下，郊外在黑暗的夜中，显得寂静无声，偶尔传来几声夜犬的吠声。

　　在唐宇等人必经之路上，数名身着夜行装束的人，紧贴着地面，身下压藏着他们行凶的武器。在一棵参天大树之上，茂盛的树叶遮住了所有的光线，在街上形成了一个巨大的暗黑地带，仔细的打量茂盛的枝叶，还能发现不时闪过几点寒光。

　　“踏！踏！踏！……”激烈的马蹄声逐渐清晰起来，清脆的声音在寂静的夜里显得格外清晰。马背上，唐宇等人有说有笑的奔赴不远处的军营。

　　“有杀气！”忽然间，唐宇和典韦同时高喝一声，立刻勒马停行。周围的亲卫们，听到唐宇和典韦的话语，纷纷紧紧握住剑柄上，只要一有情况，他们必定会利剑出鞘，把敢于前来侵犯的敌人捅成个蜂巢！

　　寂静的夜里，气氛顿时紧张起来。除了马鸣声外，还夹杂着点点夜虫鸣叫声。

　　“嗖！――”忽然间，一阵弓弦声骤然响起，唐宇眼中闪过一道精光，低声喝道：“来了！”随即，唐宇手中龙刀寒光一现，一支断箭顿时出现在他的脚下。

　　“保护主公！”见到突兀其来的箭支，周围的亲卫们纷纷抽出刀剑，把唐宇紧紧的包围在其中，警惕的扫望着周围的人、事、物。同时，几名亲卫立刻朝着利箭所射来的方向奔去。

　　“杀！”一阵低喝声在寂静的夜里显得格外嘹亮。数名黑影猛然间朝着唐宇所在的方向飞扑而来。

　　“哈！”典韦冷眼望着飞扑而来的刺客，眼中寒光大盛，暴喝一横，手中铁戟挥舞，朝着刺客飞劈而去。飞扑而来的刺客被典韦突然发出的声音逼得一窒，其中一名刺客竟吐出一口血水。一时间，刺客所营造的刺杀紧张气氛跌入低谷。周围的亲卫们也都怒喝起来，手中兵刃立刻朝着这些飞扑而来的刺客身上招呼。

　　一名亲卫瞧着周围越来越多的刺客，急中生智一般，立刻把手中的‘长鸣箭’搭在弓弦上，猛的朝天而射，一时间啸声大作。

　　看着自己所处的形势万分危急，唐宇来不及多想，只对射出‘长鸣箭’的亲卫露出一个赞赏的眼神，随即虎吼一声，手中龙刀爆发出一阵寒光，朝着最先冲上来的两名刺客劈砍而去。

　　朝着唐宇扑去的刺客还未来得及做出防御，就被唐宇手中的龙刀立刻直贯胸口，惨叫着摔而死。见到距离自己最近的刺客身亡，唐宇并不停顿，立刻将刀气锁死另一名刺客。

　　“铛！――”随着寒光闪过，这名刺客在仓促之中，竟然险险地架住唐宇的一刀，让唐宇大惊片刻。虽然吃惊，但是唐宇却不给这名士兵反应的机会，立刻翻身下马，一脚狠踢至这名刺客的下阴处，随即手中龙刀划过这名刺客的喉咙。

　　“糟糕，看情形，刺客大概有百来十人。”唐宇望着不断从黑幕中冲出的刺客，看着慢慢倒下的亲卫，怒火中烧。

　　就在唐宇怒火中烧的时候，一道寒光闪电般的直冲唐宇胸口袭来。看这名刺客凌厉一击，想来就是想要趁着唐宇心慌意乱的时候，一举把唐宇狙杀！

　　不过，这名刺客也小看了唐宇！

　　当唐宇闻听背后风声响起，急忙提起劲力，一脚猛跺地面，同时踹起无数尘土。一时间，无数尘土带着强烈的劲气，扑头盖脸地往唐宇身后的刺客门面罩去。见到漫天而来的尘土，这名刺客身形丢被迫一顿。

　　“就是现在！”唐宇心里默默的说着，急忙转身挥刀，直劈背后而来的这道劲风。

　　“铛！――”

　　随着火星四溅，袭击唐宇的刺客的兵器顿时被唐宇劈得连人带刀歪在一边。

　　“你去死吧！”正在唐宇即将要痛下杀手的时候，一名刺客忽然间以极快的速度，朝着唐宇的后心猛刺而来。

　　如果唐宇回挡的话，那么被唐宇劈倒的刺客就会立刻反击，使唐宇前后受敌！可是，不回身阻挡的话，唐宇会死得更快！

　　心念电转间，唐宇急忙凭着感觉，飞腿踢向他的剑柄，手拳则原势不变，挥刀将那刺客劈倒在地，乘后面的袭击者躲避的机会，右脚踏上倒地的刺客的脑袋，整个人犹如猎鹰一般，朝着身后刺客飞扑而去。

　　……

　　“嘘！嘘！嘘！……”连绵不绝的呼啸声，在寂静的夜幕中回响着。

　　“糟糕！主公遇袭！”飞驰马场的众将士听到这阵警报，神情纷纷一愣，随即怒火冲天，也不着急部属，骑马朝着唐宇所在的方向飞驰而去。同时心里默默祈祷唐宇千万不要出事。

　　……

　　“糟糕！宇哥哥出事了！”还在府邸前等候唐宇的三女，忽然听到这阵呼啸声，脸上顿现惊容，随即骑马而去，也不待郭环和蔡文姬多言，朝着镇外飞奔而去。

　　不过，在夏侯霜反应过来的时候，已经有数名隐卫，宗马前往镇外而去。同时，无数各种人影，都朝着镇外而去。

　　“门主要是出了什么事的话，就把你们的脑袋奉上吧！”五行门木堂的堂主，木尚秋，气急败坏的对着手下说着，同时施展功力，朝着镇外飞奔而去。

　　对于这些人的焦急，唐有为则乐呵呵的说道：“如果宇儿这么容易就死了，也就不是我唐有为的儿子了。”不过，唐有为的嘴上虽然这么说，可是眼睛深处，却藏不住他内心的焦急。

　　……

　　镇外的拼杀还在激烈的进行着。看着刺客绝杀的气势，唐宇明白，今晚是一场苦战！唐宇的潜意识告诉他，真正的敌人，还没出现！因为唐宇已经看出，这些刺客就是刘备所派。而归顺刘备的刺客组织，拥有许多世人不可知的杀人凶器。

　　保护唐宇的亲卫们的处境也变得十分不妙，每刻都有丧生的可能。可是，一想到他们的主公，他们纷纷鼓起勇气，脑海里闪现着唯一的信念：“杀出一条血路，让主公活下去！”

　　一名刺客再度提着长剑，向着唐宇所站之处冲杀过来。唐宇临危不乱，手中龙刀飞舞，使出全身的力气，狠狠地劈向朝他奔来的刺客。

　　见到唐宇如虹般的气势，这名刺客眼里闪烁着深深的恐惧。下意识的，这名刺客急忙提起手中长剑，想要格挡唐宇的攻势。

　　可惜，这名刺客错误的估计了唐宇的实力。由于龙刀本身的特质利于劈砍，再加上唐宇的全力以赴，所以龙刀上所附有的力道，可不是一般的铁剑可以比拟的。

　　“铛！――”的一声，刺客惊恐的望着手中的断剑，同时发觉自己所见到了景物，竟在翻天腹地般的旋转。随即，这刺客看到了自己的脚，也瞥见了自己的断剑的前一截。紧接着，当这名刺客想要多看几眼周围的事物的时候，却发现自己面前的景色一黑，自己什么也无法感觉到了。

　　冷眼瞧着眼前断头的刺客，唐宇深吸一口气，大步走向不断涌来的刺客。唐宇要逆流而上，击杀所有的刺客！

　　卷六  龙上九天 第二十一章 绝地撕杀战

　　第二十一章绝地撕杀战

　　“嗷！――”忽然间，唐宇的视线定格在朝他缓慢走来的人影上，不由的叫道：“强人？！”

　　不错，朝着唐宇缓慢而来的人，正是刺客组织最后一名‘强人’。由此可见，刘备可是抱了绝对的信心，

　　要把唐宇击杀在此处。

　　“嗖！嗖！嗖！――”就在唐宇惊骇的时候，五名矮小的人影，以迅雷不及掩耳之势，把唐宇团团包围

　　住。

　　看见周围五张娃娃脸上浓厚的杀气，唐宇再度惊呼道：“缩童！”

　　“唐宇，今天是你的死期！”远处，却见一名浓眉青年，双眼散发凌厉杀气，紧紧的逼视着唐宇。

　　此人正是刘备的义子，刘封！

　　“那到未必！”唐宇打量了一眼刘封，眼里随即闪过决然之色。话音刚落之时，却见唐宇忽然化为一道黑

　　影，手中寒光不断闪烁，瞬息间冲到已经到达身前七步内的‘强人’的身前。

　　“杀！――”刘封见到唐宇的勇猛，即刻下了杀令。刘封已经整合了两次针对唐宇的刺杀活动，可是没次

　　都是以失败告终。所以，今天刘封亲自出马，为的就是灭了唐宇，好在刘备面前领取功劳。

　　包围着唐宇的刺客，听到刘封的命令，纷纷挥动手中兵刃，朝着唐宇冲杀而去。远处的典韦等人，见到唐

　　宇身处危险之中，纷纷大惊，想要前去帮忙，奈何自己身边的敌人，层出不穷，并且武艺高强，根本难以移

　　动。

　　“他爷爷的，小爷我今天跟你们拼了！”典韦怒吼一声，手中双戟不带丝毫防备，做出拼命的架势，朝着

　　周围的刺客冲杀而去。其余的亲卫们，也都奋勇杀敌，双眼完全充满了血红的怒色。

　　“嘶！――”唐宇再度被诡异身形的‘缩童’偷袭得手，咬了咬牙齿，整个人已经进入愤怒的临界。仔细

　　打量此刻的唐宇，身上竟出现了大大小小十来处伤痕！

　　再度躲避过一名‘缩童’的突然袭击，唐宇勉强运起劲力，提起龙刀，盯着身前犹如大山般存在的‘强

　　人‘，同时怒吼着大步迎杀而去。

　　“糟糕！”砍杀中的唐宇忽然惊道。此刻，唐宇竟发现自己竟有拿不住手中龙刀的痕迹，仿佛龙刀随时会

　　从手中脱落一般，“这些刺客的并且上，肯定涂抹了巨毒！”唐宇脑海里浮出这个念头，冰冷的眼神中，出现

　　一丝焦急。

　　远处的刘封见到唐宇此刻并不迅速敏捷的身形，眼里充满了讥诮的微笑。脑海里浮现出刘备对他的夸奖，

　　对他的封赏。

　　“不！我不能死！至少我不能死在这种地方！要死，我也要死在战场之上！”唐宇极力忍受疼痛的感觉，

　　手中的龙刀稳当紧握。同时，唐宇从衣服上撕下一条长布，紧紧的包裹着自己拿刀的右手，眼里出现嗜血的光

　　彩。

　　“杀！――”唐宇暴喝一声，忽然间从地上弹起，整个人再度化为一道黑影，朝着面前的‘强人’速杀而

　　去。对唐宇来所，最大的敌人并不是周围的‘缩童’，而是面前的‘强人’。所以，唐宇的目的是想消灭了

　　‘强人’后，再慢慢收拾五名‘缩童’。

　　包围在唐宇周围的五名‘缩童’见到唐宇朝着‘强人’猛冲而去，纷纷紧跟其后，手中所握的兵刃，纷纷

　　散发出幽幽绿光。

　　“噗嗤！――”忽然间，唐宇前冲的身形急速停下，手中龙刀迅速反转，直接插进一名来不及停速的‘缩

　　童‘的腹中。唐宇抽回龙刀，冷笑一声，同时感觉到自己浑身无劲，就连手中的龙刀都似乎重达千斤一般。

　　“嘿嘿，这毒只要进了你的体内，就会随着你的运动和加速发作。唐宇，你离死期不远了！”刘封寒声说

　　着，眼里闪烁着狂妄的色彩。

　　看着唐宇恍惚的模样，周围的刺客明白这是一项绝好的刺杀机会。于是，数名刺客挥动手中兵刃，纷纷朝

　　着唐宇冲杀而去。

　　“难道……我就这么死去么？”感受着周围紧密的杀气，唐宇喃喃自语，脑海里不由的浮现出亲人、爱

　　人、兄弟、士兵们的模样，同时，更多的则是无数百姓们期盼的眼神。

　　“铛！――”一柄即将刺穿唐宇的长刀，被一远方飞来的一支劲箭击翻。顺着箭支的方向望去，正是一名

　　被刺客包围的亲卫，见到唐宇处于危难中，不顾身边的险境，取弓搭箭，射中想要结果唐宇的长刀。虽然这名

　　亲卫救了唐宇一命，可是毫无防备的他，迅速被周围的刺客砍剁成一堆碎肉。

　　“保护主公！”也不知是谁高喊一声，原本奋战的亲卫们，纷纷不顾身边的刺客，冒着被杀的危险，朝着

　　唐宇身边靠拢。

　　典韦瞧见唐宇处于危险中，仰天怒吼，双目逐渐变成一片血红。手中铁戟左右开路，朝着唐宇处奔去。众

　　人的脚步虽然艰难，但是凭借着强烈的信念，四十多名亲卫经过撕杀，终于到达唐宇身边。不过，此时能有战

　　斗力的人，仅仅剩余二十几名人。

　　“呀！――”愤怒的典韦挥动手中铁戟，硬生生把面前的‘强人’砍退数步，随即来到唐宇身边，关切的

　　询问道：“主公，怎么样？”

　　“没事，给老子杀了这些该死的东西！”唐宇听到典韦的声音，模糊的视线里出现典韦的轮廓，内心不由

　　一喜，随即骂骂咧咧的对着典韦下达杀命！毕竟周围全部都是敌人，目前只有等待救兵们到达。

　　见到典韦等人无畏的神情，刘封眼里也露出焦急之色。他也明白，如果不迅速解决唐宇的话，恐怕就会被

　　迅速而来的援兵而杀。

　　夜风舞弄草头，浓重的寒意笼罩在这片惨烈的战场。而刘封的心里，不安的感觉越来越甚。

　　“是谁？”忽然间，刘封感到了一股突然而至，浓烈有如实质的凄厉杀气。

　　紧接着，数道人影隐隐绰绰出刘封身后的树木、湖水、地面等不可思议的方向和地点出现。

　　“主公，我等来也！”诡异出现的众人中，一道雄厚的声音忽然响起。

　　唐宇听到这道声音，面色一喜，道：“尚秋，杀无赦！”

　　来者正是木尚秋以及五行门徒和无数隐卫、‘影子’以及特种兵。

　　“是！”木尚秋应声而行，手中兵刃已然挥动，不断劈杀着周围的刺客。同时，隐卫和特种兵们，纷纷临

　　时结合，遂呈半扇形左右分开，把刺客纷纷包裹在其中，同时手中的各种兵刃，也放在最适合出手的位置，看

　　得出配合相当的纯熟。

　　隐卫和特种兵都被唐宇传授过刺杀的方法，加上他们在刺杀中实践，已经十分熟练。此刻，每个人的眼里

　　都冒出愤怒的神情，他们要绞杀所有的刺客，为唐宇报仇！

　　“全部……”刘封见此场景，明白唐宇的援兵已经到达。正当刘封有所命令的时候，一名‘影子’悄悄的

　　出现在刘封面前，手中兵刃已然劈向刘封。迫不得已，刘封只得迅速后退，同时拿出自己的长枪，抵挡着‘影

　　子‘的进攻。

　　“嗖！――”一支利箭忽然出现在一名想要靠进唐宇的刺客。这一箭射得全无征兆，在箭矢射出的同时，

　　射箭之人，已经犹如脱兔一般，朝着刺客猛杀而去。正是木尚秋！

　　刺客的身手相当不错，敏锐的感觉到空中的呼啸声，急忙俯身闪躲。可是，在这匆忙之中，这名刺客却忘

　　了猛冲而来的木尚秋。

　　“啊！――”就在这名得意自己躲过射杀的时候，却从嘴里发出一声惨呼，仰面倒地，却见他的胸口处，

　　露出一把鲜血淋淋的尖刀。强劲的力道将坚硬的胸骨刺穿，沾满了粘稠血红的血液。

　　一名刺客退到数枝上，想到得到合适的时机，再一举击杀唐宇。可是，当这名刺客爬上树的时候，树上却

　　忽然传出一道声音：“朋友，爬得挺高的。”

　　“你是谁？！”突闻其声，这名刺客惊骇大问。他在上树的时候，就仔细的查看过这颗树，并没有发现任

　　何人的气息。

　　“五行门人！尔等竟敢刺杀门主，罪该当死！”话音一落，说话之人已经出招，一道寒光朝着这名刺客的

　　门面激射而来。

　　见此攻击，刺客悍然，急忙跳下树木，还没等他站稳的时候，已被树下怒火冲天的其他兵种者乱砍而死。

　　同样的事情，发生在水中、隐蔽的地面等处。这些想要逃跑或者想要等待时机的刺客，纷纷被五行门人一

　　一处决。

　　木尚秋迅速来到唐宇身边，瞧见唐宇身上泛黑的肌肤，明白这是中毒的征兆，急忙从怀里拿出一颗药丸，

　　对着唐宇说道：“主公，这颗药丸能抵抗毒素的扩张，您且先服用。”唐宇惨白的脸色，感激的望了木尚秋一

　　眼，随即吞下药丸。

　　“典近侍，你且带人把主公送到飞驰马场，请华神医医治。”木尚秋见到唐宇吞了自己的药丸，急忙对着

　　身旁的典韦说着。

　　“好！”典韦也明白，此刻的唐宇必须医治，不然后果可就严重了。想着，典韦把唐宇一把紧搂在背上，

　　手中双戟丢给一名特种兵，在数名隐卫的保护下，快步朝着飞驰马场急冲而去。

　　卷六  龙上九天 第二十二章 脱离了险境

　　第二十二章脱离了险境

　　木尚秋冷冷的注视着周围的刺客，寒声说道：“没想到你们竟敢刺杀门主，就让你们那个卖草鞋的主子等着我们的报复吧！”话音一落，杀气四起。众多特种兵、‘影子’以及五行门人，纷纷怒喝拼杀。

　　听到木尚秋的话，再看着周围杀气扔腾腾的众护卫，刘封脸色大变，喃喃的说道：“糟糕，看来今日难逃一死。”

　　“嗖！――”就在刘封愣神的刹那间，一名特种兵拉开弓弦，带着绿光的箭支，呼啸破空，稳稳的插进刘封的手臂之上。瞬间，刘封手臂上的鲜血迸流，只不过，本应是咸咸的血液中，这时却有了另一股奇怪的味道。

　　“鼠辈，竟然用毒！”刘封用手抹了抹嘴角，神色凄厉恐怖，俊朗的脸上因为忿怒而青筋突露。

　　木尚秋听到刘封的话语，冷哼一声，道：“这不过是以其人之道，还治其人之身而已。哼！”随着木尚秋一道冷哼，手中长刀寒光闪现，顿时出现在刘封面前。由于唐宇身受重伤，木尚秋感觉到自己有不可推卸的责任，眼神不由的充血通红，声音也嘶哑而有力。

　　见到木尚秋如此狰狞的面目，刘封脸色大变，急忙举枪抵抗。转瞬间，木尚秋的身形如同飞鹰展翅，几个箭步已近得跟前，手中长刀更是没有丝毫的停滞，力劈而下。

　　听着耳边呼啸的风声，刘份大惊，急忙举枪抵挡。可惜，匆忙而举的长枪，如何能挡得住木尚秋蓄劲全力施为的一击。

　　“锵！――”金戈撞响，刘封双眼呆滞，呆呆的望着手中断为两截的长枪。

　　木尚秋冷笑一声，手中的长刀却依旧气势不减，狠狠的朝着刘封劈砍而去。看着再度出现在自己视线中的长刀，刘封心里明白，倘若稍有迟疑，他的性命必定不保。想到这，刘封赶紧手持两截断枪，疾刺木尚秋的背后。

　　攻敌之必救！

　　这正是兵书所云！如果木尚秋不顾身后之敌，诚然可以将刘封劈成两瓣，但自已也将躲不过背后的袭击。不过，身为木堂堂主的木尚秋，怎么可能会以自己的性命换取刘封的性命。

　　“来得好！”却听木尚秋大喝一声，眼中精光一现，刀势倏然划过一个圆孤，从胁下钻出，正好将来枪挡格住。随即，木尚秋借着这一格的劲道，左手扶持长刀，猛然一推，平平的削向刘封握枪的双手。木尚秋所出的这一刀，虽然看似简单，可是其中的火候，却是丝毫都差错不得。

　　“弃枪！”刘封脑海里刚出现应对之策的时候，一阵剧烈的疼痛，也随之出现在自己的脑海里。

　　“啊！”随着刘封的惨叫声，却见一条手臂，带着稀散的血水，斜斜的横飞出去。紧接着，刘封身躯发出一阵抽搐，强烈的炫晕已使他完全丧失了战斗的欲望。

　　“去死吧！”木尚秋怒喝着，双手握刀，使劲一绞，长刀迅捷的回旋突进。

　　“噗！”只见刘封闷哼一声，长刀已从他的右肋深深扎入，再从他的后背穿出。在鲜血飞溅中，木尚秋迅捷收刀，和即将欲倒的尸体擦身而过。

　　“小心！”就在这当口，木尚秋身后传来一阵预警。聆听着声警告，木尚秋脚下发力，身子猛然前冲，随即感觉到一阵冰凉贴身而过。

　　待木尚秋转过头的时候，却发现一名特种兵，已经和一名‘缩童’混战在一起。却见这名头上画着‘0’的特种兵，手中弯刀挥舞。

　　“铛！――”双刃相撞，寒光闪动，却见‘缩童’和‘0’号特种兵的兵器，纷纷脱落于手。

　　趁着‘缩童’视线投向兵器的时刻，‘0’号特种兵健步入飞，快步冲上前，一拳猛劈向‘缩童’的顶门。瞧着‘0’号特种兵凌厉一击，‘缩童’一怔，匆忙间举起双手，准备抵挡敌人的进攻。

　　“咯嚓！”一声，却见‘缩童’的双手违反物理规则，向外凸出，隐约可见惨白的骨膜。随即，‘0’号特种兵口中高呼：“去死吧！”只听“扑哧”一声，‘缩童’的腹部被这重重的一击打得深陷进去，随后余势未衰，又将其娇大的身躯打飞出去数丈之远。就在‘缩童’认为攻击结束的时候，却见‘0’号特种兵揉身扑上，将还未从空中落地的‘缩童’死死的抱住，并且紧紧的勒住‘缩童’的脖颈。

　　见到‘0’号特种兵如此狰狞恐猛，以杀人为生的‘缩童’的神经终于崩溃，手舞足蹈的大声呼叫：“你放手！”同时，‘缩童’用力挣扎，不停的将头朝着‘0’号特种兵臂膀撞去，希望‘0’号特种兵能够因痛而放松胳膊。

　　但是，‘缩童’完全忽略了‘0’号特种兵的能耐，无论他怎样的努力，‘0’号特种兵的那一只手，始终死死的扣住他的咽喉，丝毫都不松懈。片刻时间，印入‘0’号特种兵的眼帘的是‘缩童’那一对爆突的死鱼眼睛。

　　“木尚秋，宇哥哥呢？”骑着快马的夏侯霜，终于赶到现场，见到一面倒的局面，扫视着场中众人的身影，却始终见不到唐宇的身影，不由焦急的询问着木尚秋。

　　“夫人？”木尚秋听到问话之人，神情一滞，急忙说道：“主公身中剧毒，已被典近侍送往华神医处接受治疗。”

　　“什么？宇哥哥中毒了？”夏侯霜脸色大变，娇小的容颜上散发着狰狞的杀气。看着场中的刺客，夏侯霜怒喝道：“把这些该死的刺客，通通宰了！”说完，夏侯霜猛拍坐骑，朝着飞驰马场狂奔而去。

　　“宇哥哥，你可千万不能有事啊……”默默的担心着，夏侯霜一遍又一遍的鞭打着坐骑。此刻，夏侯霜恨不得自己身上长处一双翅膀，然后飞到唐宇的身边。

　　“杀无赦！”木尚秋望着夏侯霜远去的身影，点点头，再度下达了‘杀无赦’的命令。内心怀着怒火的众士兵，纷纷放开手脚，拼着性命和刺客撕杀。战局形式极快转变，瞬间时间，前来刺杀唐宇的刺客，纷纷毙命……

　　漆黑的空间，闪烁着点点精光，散发著靓丽的光华，在如梦的星空中划过长长的一条银线。

　　有生以来，唐宇再一次感到自已离死亡是如此的近。在朦胧中，唐宇只感觉到自己仿佛坐在在山路上奔跑的摩托上，浑身不停颠簸疼痛，胸中更象有一团炙火在灼烧，这是不甘崩熄的火焰。

　　“我绝不能这样去死！”感觉到自己的意识渐渐的朦胧模糊，唐宇厉声大呼，靠着自己的本能，奋力将舌尖咬破，强烈的痛楚再一次把唐宇从浑沌中拉了回来。

　　“宇哥哥，你终于醒了！”一声娇呼透着惊喜无限。

　　唐宇费力的睁开眼睛，看到的是一张海棠带雨的俏脸，以及通红的裙裳。周围还有二女娇滴滴的容颜，泪满面的娇颜，让唐宇的脸上不由裂出一丝微笑。

　　“呵呵，看看你们，都成什么样子，一个个都成泪美人了。”唐宇艰难的伸出自己的双手，轻轻的擦拭着夏侯霜、郭环以及蔡文姬脸上的泪痕。

　　“相公！”感受着唐宇的深情，三女不由的同时呼喊着，就连平时不喜欢喊唐宇为‘相公’的夏侯霜，这时候也担心害怕的呼喊着甜蜜的称呼。

　　“呵呵，我没事，你们别担心了。”感受着背部隐约作痛，唐宇强自忍着内心的疼痛，对着三女微笑着。

　　站在唐宇一旁的华佗倒是看出唐宇忍受着痛楚，急忙对着三女说道：“三位夫人，主公目前已无大碍，只需要修养就可以康复了。请三位夫人别再刺激主公情绪，这样会使主公的病情，不能尽早康复。”

　　听到华佗的话语，三女急忙乖巧的站在一旁，轻轻的服侍着唐宇。同时，为了不使唐宇担心，从自己的病情恶化，三女都不约而同的露出笑脸。

　　“呵呵……”看着三女的表情，唐宇微微一笑，这才把视线投向屋中的其他人。

　　“恭喜主公！万幸无恙！”见到唐宇的眼光投向自己等人，屋中的众将士，纷纷跪倒在唐宇床前，焦急而担忧的大喊着。

　　唐宇摆摆手，让众将士起身，随即视线放在木尚秋的身上，缓缓说道：“木尚秋，昨夜的刺客呢？”

　　“回门主，昨夜的刺客，已经全部捕杀干净，无一人漏网。”木尚秋恭谨的对着唐宇汇报了昨夜的情况，听得唐宇直直点头。

　　“传令，大肆赏赐昨夜杀敌将士，同时好生安葬死去的兄弟们。”得知昨夜竟死去十三名特种兵、八名五行门人以及多数士兵，唐宇心中微微疼痛，心里也把刘备，放在死敌的位置上。而刘备刺杀行动的不成功，也导致了刘备购买军火的价格大幅度上涨。

　　原本众将士劝说唐宇不应该再把军火卖给刘备等人，可是唐宇只言道：“为什么和钱过不去呢？呵呵，就看看刘草鞋的私房钱有多少吧，嘿嘿……我要让他刘草鞋无钱发军饷，到时候看他怎么打仗

　　卷六  龙上九天 第二十三章 竟然有奸细

　　第二十三章竟然有奸细

　　幸亏飞驰马场有华佗坐镇，对于刺客所使之毒，很快就解了。当唐宇醒过来的时候，对着众将士下达了一系列的命令之后，安静的在三女的服侍下，静静的修养身子。

　　“相公，你这一次能够逢凶化吉，已是天大的幸事。方才华神医说了，虽然毒已入骨，但是只须静养百日，方可无虞。不过，最忌的就是怒气冲激，如果遭怒气袭击，其病难治。”蔡文姬一口一口的喂着唐宇稀皱。

　　“幸好宇哥哥浸泡了增强药，使得身子异常强健，使毒性发展缓慢，到了华神医前的时候，还未钻进心府，因而总算保住了性命。”夏侯霜难得安静的坐在唐宇的身边，轻声而语，同时一脸骄傲的说道：“哼，那些想用卑劣手段来害宇哥哥的人，一个个都会不得好死！”

　　“当时典近侍背你来到飞驰马场的时候，背上大概有十来条刀口，血肉都翻出来了，肩头更是露出森森白骨。”郭环心有余悸的说着，担忧的望着唐宇，道：“你啊，以后出门小心一点，在身边多带点护卫，毕竟你的命，不仅仅影响几个人，而是关系到许多老百姓的幸福生活。”

　　唐宇听着三女的话语，心里泛起阵阵感动，喃喃的说道：“是啊，我的命，已经不是属于我一个人了，而是天下百姓。”

　　“主公，贾参谋求见。”就在唐宇喃喃自语的时候，门外传来典韦的声音。

　　夏侯霜三女听到典韦的声音，互相望了望，随即由郭环对着唐宇说道：“相公，你先谈正事吧，我们先出去为你熬汤。你可千万要注意身子，别累着了。”

　　唐宇微笑着点点头，眼中颇有些感动。唐宇心中明白，自己的妻子是为了不打扰自己工作，而做出的回避举动。

　　待三女出了门的时候，贾诩阴着脸，慢慢的来到唐宇身前，恭敬的对着唐宇行了一礼，道：“主公安康。”

　　唐宇摆摆手，指着身前的椅子，道：“坐吧。”随即，唐宇望着贾诩，缓缓说道：“出了什么事？”唐宇看到贾诩阴郁的模样，就明白肯定湖了事，而且这些事还比较棘手。不然的话，依照贾诩的性格，根本不会满脸郁闷神色。

　　贾诩淡淡的望了一眼躺在床上的唐宇，思虑自己是否要把这件事告诉唐宇。看到唐宇受到重伤，贾诩心里也不好受。毕竟能使自己有如今的地位，都是唐宇的栽培。不过，由于这件事实在关系甚大，贾诩一个人也不好做主。想了想，贾诩终于道：“主公，刘备遣人出使高句丽，似乎有所图谋。”看到唐宇疑惑的眼神，贾诩接着说道：“高句丽新任国主，伊夷模野心极大，当刘备使者回来的时候，高句丽往幽、冀二州边境调动军马，似乎对幽、冀二州有所图谋。”

　　“刘备这厮，能耐不小，最可恨的是‘神谋’诸葛亮在他身边。倘若没有诸葛亮的话，即使他有刺客组织，那有能怎么样？”唐宇愤愤的想着，眼中杀机不断闪现。忽然，犹如晴天霹雳一般，唐宇脑海闪起一道雷电，眼神直直的盯着贾诩，喃喃的说道：“杀！？不杀？！杀？不杀？……”

　　感觉到唐宇的眼神忽然间变得凌厉而彷徨，贾诩眉头一皱，轻轻的叫道：“主公？主公？”见到唐宇还是没有反应，贾诩不得加大音量，道：“主公！”

　　“啊？”唐宇从自己挣扎的意识中清醒过来，呆滞的望着贾诩，同时脑海里翻腾得是否刺杀诸葛亮的计划。诸葛亮被称为‘神谋’，其冷静的分析，使得唐宇十分佩服。同时，唐宇心里也有和诸葛亮较量一番的念头，想试试诸葛亮到底有几分几两。

　　不过，想着如今混乱的局面，唐宇明白，只需要把刘备身边的诸葛亮宰了，刘备根本就是一只软柿子，随便自己怎么捏都行。

　　“难道真的为了自己可笑的较量想法，而使自己失去更多的优秀士兵、更多的忠心属下么？”唐宇想起为他死去的下属，内心生出一阵愧疚和伤痛。这些为他而死的下属，在临死的时候的眼神，不断的在唐宇脑海中闪烁着，眼神里充满了忠诚。

　　“以其人之道，还治其人之身。”贾诩通过唐宇的喃喃自语，立刻明白唐宇在想什么，冷静的想了想，喃喃说道：“主公如今是为了天下百姓，主公只需要想想天下战乱中的百姓，就明白自己该不该做了。”

　　仿佛一道惊雷，唐宇呆滞的眼神瞬间转为凌厉，强横的杀气顿时从他身边散发，喃喃的说道：“是啊，我的目标很简单，就是为了天下苍生而已。我怎么能自私的为了自己的欲望，和使得天下苍生再入深火中呢？”片刻，唐宇双手支撑着自己的身子，微笑的望着面前的贾诩，道：“多谢文和开解了我内心的枷锁。”

　　听到唐宇的话，贾诩身子不经意的震动片刻，内心的一跟弦似乎再度被拨动一般。随即，贾诩淡淡的说道：“主公不必言谢，属下并没有做什么事，只是为主公分忧而已。”顿了顿，贾诩似乎不想在这问题上深究，对着唐宇道：“还请主公下令吧。”

　　唐宇明白贾诩的意思是让自己拿定注意，笑了笑，唐宇道：“这件事就交给五行门人吧，他们的身法很适合这次行动。”

　　贾诩点点头，道：“不错，五行门的功法似乎就是为了刺杀而练就的，十分诡异。”贾诩难得出现一丝评价，虽然这丝评价并不怎么充满褒义。

　　唐宇笑了笑，赞同了贾诩所言。五行门所练就的功法，其实也就是依靠自身的本事，隐藏在自己比较熟悉的地方，然后对敌行使致命一击。相比较隐卫而言，五行门人似乎更懂得如何隐藏自己。

　　不经意间，唐宇瞥见贾诩的眼角闪过一道犹豫的光彩，心思一动，唐宇疑惑的问道：“文和，难道还有什么事情么？”

　　贾诩犹豫片刻，还是开口说道：“主公，这次行刺之人之多，竟达百人！相信没有其它势力的帮助，单凭刘备安排在我们这的细作，是不可能有这样的能量的！如果我料得不差的话，我们之中，有敌人的奸细！”说到这里，贾诩阴郁的目光渐渐凌厉起来。

　　唐宇听了贾诩所言，面容一惊，眼睛慢慢的微闭起来，渐渐思索起贾诩的话语来。经过唐宇这么一思虑，立刻意识到刺客的人数，确实是一大缺陷。对于石邑镇的防卫来说，唐宇有百分百的信心。毕竟这些防卫方法，都是自己一手安排的。

　　只要是出入石邑镇的陌生面孔，隐藏在石邑镇的隐卫们，都会做出监控，并且上报给自己。想想这次来敌，其数量确实达到了百人之多，如此之多的人，吃、住、行方面都需要很大的开销，不可能不会被隐卫们注意。

　　“难道……我们之中，真的有奸细？”唐宇猛的睁开双眼，惊疑的望着面前的贾诩。此刻，唐宇心中多出一些杀意和伤悲。

　　“不是奸细，就是与刘备勾结！”贾诩双眼坚定的说着，同时深处还闪烁着丝丝犹豫。

　　唐宇经历如此之多的事情，早已经不是当初只懂得如何打仗的小子了。经过磨练，对察言观色也有一套。对于贾诩的犹豫，唐宇很快就捕捉倒，皱着眉头道：“文和，你是不是已经查到奸细是何人？”

　　“是！”贾诩应声，并没有下文。

　　觉察到不对劲的唐宇，小心翼翼的问道：“这个人和我有很大的关系？令你十分不好开口？”

　　“是！”唐宇多么希望贾诩的答案和自己所想的是相反的，毕竟和自己亲近的人，实在不忍心出手惩治。听到贾诩的答案，唐宇的心脏猛的加快，随即平淡下来，淡淡的问道：“能知道我的行踪，并且掌握的丝毫不错，想必这人肯定是我最亲近的人了。能有实力知道布下这么多的眼线去探察我的一举一动，看来也只有他了。”说到这，唐宇也望了望贾诩，见到贾诩并没有否定，暗暗的摇摇脑袋，挥手对着贾诩说道：“文和，这件事，谁也别说，排人跟着他就行了。”

　　贾诩眼中的疑惑之色一闪而过，随即点头应道：“明白，主公。这件事，只有我一人知道。”

　　唐宇赞赏的对着贾诩点点头，轻轻的叹口气，挥挥手，对着贾诩说道：“你先出去吧，密切注意袁绍和曹操的动向，凉州的战报，也要迅速传到我手上。”

　　“是，主公。”看到唐宇似乎有些疲倦，贾诩恭敬的对着唐宇行了一礼，缓缓步出唐宇修养的房间。

　　等到贾诩出了门，唐宇望着头上的瓦片，喃喃的说道：“这个卑贱的杂种！当初在乐陵县施计暗算子龙的时候，我就知道这狗东西不是好东西！没想到如今带到石邑镇，竟带出祸患来！”唐宇恨恨的说道：“哎，要不是看在环儿的面子上，真想一刀宰了解气！”唐宇长吁一口气，似将郁结的闷气一吐而出，暗道：“再给这小子一字机会吧，有一有二，是绝对没有第三的！”

　　卷六  龙上九天 第二十四章 东汉无间道

　　第二十四章东汉无间道

　　冀州，石邑镇

　　“糟糕，这次糟糕了，你不是说唐宇一定会死的吗？为什么如今活的好好的？倘若他查起来的话，我就没命了！”一间密室里，一名青年焦急的望着阴影处，暴躁的说着。

　　看着这名青年脸色惨白，整个轮廓竟和郭环有七分相似。正是郭环的大哥，郭林！

　　“放心吧，你不会有事。主要是情报错误，没想到唐宇身边竟有这么多高手。”藏在阴影处的人，又给郭林吃了一颗定心丸，道：“我在唐宇身边还安排了一人，他能在危险的时候保护于你，前提是你没有做出背叛我们的事情来。”

　　“多谢大人！你放心，我绝对不会背叛你！”郭林听了此人的话，急忙点头鞠躬。

　　“恩，如果唐宇有什么大动作，你速速告之于我。”阴影处的人的声音越来越飘渺，“这里有银两一千，你自己拿去打点打点吧……”渐渐的，此声音闻不可闻。

　　郭林明白，藏于阴影处的人已经通过密道走了。急忙乐呵呵的来到阴影处，正好看见阴影处的桌子上所放的千两白银。郭林急忙收进怀中后，唱着小曲走出密室。

　　等到郭林走后，阴影处竟又传出两人的声音。

　　“大人，为什么不宰了他？留着他可是祸患。如果唐宇顺藤摸瓜，肯定会查到我们头上。”一名青壮的声音，回荡在密室中。

　　“哼，留着他还有些用处。”先前的声音再度出声，“你好好保住他就行了。”

　　“是，大人。”

　　“唐宇没有怀疑你吧？”

　　“没有。”

　　“那就好，你可是诸葛丞相的一枚重要棋子，千万不能出差错。”

　　“大人，下属明白。”

　　“恩，你快回去吧，莫等唐宇起了怀疑。”

　　“是，大人。”

　　“……”

　　……

　　就在唐宇清醒后的第二天，曹操突然对袁绍大军发起攻击，双方利用购买的一切火器，不断的拼斗。

　　八月下旬的时候，曹操挥军进攻官渡，主力大军和袁绍主力大军在官渡进行防守攻击战。双方在前面的时间里，不断消耗‘天雷’、‘摔雷’。

　　九月上旬，曹操大军突然派兵饶道进攻袁绍后方主城，中牟城。同时进行大肆抢劫、掠夺，用这些财宝粮草换取了更多的火器，并且对袁绍大军一度出击。

　　可是，袁绍却利用人海战术，不停的消耗曹操的火器，使得曹操并没有获胜，同时双方再度进行割据战。

　　最后，袁绍在‘神秘人’的诱惑下，竟买卖精锐士兵以及士兵盔甲、战马，换取大量火器，想要和曹操进行决战。毕竟快要进入深冬，如果不速速结束战争，双方都要陷入更大的危机中。

　　当然，作为一方枭雄的曹操，也如袁绍般的想法。不过，曹操却没有大肆的贩卖士兵、盔甲以及战马，而是让手下的士兵们，专门取挖掘历代皇帝、官员的陵墓，从陵墓中获取大量金银财宝。用这些金银财宝换取了更多的火器。

　　对于曹操和袁绍的动作，唐宇可是相当高兴。毕竟双方打得越激烈，自己获益就越大！原本曹操想要和袁绍息战，可是使者却被唐宇派出的特种兵所杀，并把尸体大卸八块，丢弃在曹军大营前。

　　曹操得此侮辱，立刻否定了和谈的想法，决定和袁绍决战。当然，对于虎视眈眈的唐宇和刘备，曹操就利用盟友吴军监视。

　　孙坚被刺杀之后，孙坚的大儿子孙策即位，率领江东将领，决定和唐宇死战，报孙坚之仇。奈何孙策明白自己的处境并不完好，可谓是有心无力。所以，孙策履行了孙坚在世的时候，和曹操所达成的联盟协议。

　　九月中旬，曹操大军和袁绍大军双方相持半月时间。袁绍感觉到军中处境越发困难，士兵们缺衣少粮，士卒疲乏，后方也不稳固，袁绍几乎失去了和曹操拼斗下去的信心。

　　可是在‘神秘人’的引诱下，袁绍只好坚持危局，加强防守。同时，袁绍又派兵四处抢劫，惹得民声怨恨。最后，曹操在郭嘉的建议下，突袭中牟城，烧其粮草，使得袁绍不得不背水一战。

　　曹操亲自率兵，明处放风声，说袭击中牟城，暗中则利用夜幕，暗走小路，偷袭荣阳城。曹操励士死战，大破袁军，杀袁绍，并烧毁其全部粮草。被关在牢房的田丰，闻言袁军惨败，袁绍战死，当下在牢中引颈自刎。

　　世人不知的是，在袁绍即将死亡的时候，也见到了‘神秘人’的真实面孔。同时，也是他所信任的‘神秘人’，凶狠的把袁绍碎尸万段。

　　虽然曹操取得官渡之战的胜利，可是他的所作所为，已经使兖州、豫州、荆州北部地区的百姓们寒了心。

　　虽然曹操在战后极力抑制豪强，同时实行屯田制度，可是却收效甚微。总之，曹操可以说赢了，也可以说败了。最后得到益处的人，却还是隐藏在深处的唐宇。

　　唐宇在袁绍和曹操战争的时候，得到大量的粮草和钱财，使得经济和兵力大幅度上升，使得百姓安康。同时，也使自己管辖境内的百姓们兴武成风，让百姓们积极主动的参军。

　　对于凉州之地的战争，唐宇并没有过多的干涉和管制，反正他是绝对相信赵云的能力。如果赵云都处理不好凉州的事情，唐宇认为自己可能也没同样的能耐。

　　唐宇待在唐府上的这段时间，除了听取战报外，就是和三女骑马散心。不过，这样的日子过久了，唐宇也觉的无聊至极。

　　坐在园子里，轻轻挥舞着手中的龙刀，乐呵呵的抵抗着夏侯霜的攻击，嘴里也不断的叫道：“嘿嘿，霜儿，继续啊，力道再大一些。早上又不是没有吃饭，怎么软绵绵的？”

　　“哼，别得意，看招！”夏侯霜看着唐宇得意的模样，娇哼一声，手中罗刹双星乱舞残影，使得唐宇节节败退。

　　“哟？不错嘛，继续，再使点力。”唐宇对夏侯霜的超常发挥感到一阵吃惊，随即乐起来，不断的挑逗着夏侯霜。唐宇最喜欢看到夏侯霜气嘟嘟的模样，他感觉到夏侯霜如此模样，简直可爱至极。

　　“相公，休息一会吧，别欺负霜妹妹了。”坐在一旁的郭环和蔡文姬乐呵呵的望着斗得不亦乐乎的唐宇和夏侯霜，见到天气越来越凉了，急忙招呼唐宇和夏侯霜休息。

　　“哼，除非宇哥哥认输！”夏侯霜可是倔脾气，她看到唐宇嘲笑般的模样，心里就不舒服。

　　看到夏侯霜香汗淋漓的模样，唐宇知道这是夏侯霜嘴上硬着。想了想，唐宇笑道：“好好好，我认输，我不是我家霜儿的对手。呵呵，霜儿，我们去休息吧。”

　　“哼，你早点认输不就好了。何必如此多事，害的我还累。”夏侯霜对着唐宇丢了一个白眼，随即扑到唐宇怀里，娇声要唐宇抱着。

　　对于夏侯霜的撒娇，唐宇彻底无奈，只好苦笑着抱着夏侯霜，坐到蔡文姬和郭环身边。

　　“主公，凉州战报。”就在唐宇刚坐下准备休息的时候，贾诩匆匆跑来，阴沉着脸，完全不理会周围三女射来的不满目光，递给唐宇凉州战报。

　　唐宇看着贾诩阴沉的脸，意识到有不好的事情发生，急忙拆开手中战报。看了几眼，唐宇‘啪’的合上战报，脸上一片阴云。

　　三女瞧见唐宇脸上的阴云，也都意识到确实有不好的事情发生，纷纷带着担忧的神色，对着唐宇告退。

　　“主公，我们下一步该怎么做？”贾诩皱着眉头，等待唐宇的命令。

　　唐宇深吸一口气，停顿一会，道：“没想到高句丽压兵幽、并二州边境，仅仅是迷惑我们，真正的主力却是协助马超对抗龙军。好计策，好计策。”唐宇拍着手，脸上露出自我嘲笑，“以我的判断，敌人在我得知高句丽的动向后，肯定会以为我会派军前往凉州，从而进军冀州、并州。”说到这，唐宇望着贾诩，“文和，你赶紧修书一封，告诉张A、关羽，佯攻高句丽，同时命令黄忠、高顺，稳当守护关口，万万不可轻易出战。随后，我将前往凉州，这里的一切，都交给你打理。”

　　片刻间，唐宇就做出决定，眼神中透出一阵寒光。贾诩听了唐宇的安排，略一思索，立刻意识到唐宇所选择的方法，正是目前最合适的战略方案。所以，贾诩也不反对唐宇的决定，立刻应道，从而撩衣而出。

　　“等等，”唐宇叫住正要走出的贾诩，问道：“前去南阳城的人，都安排好了么？”

　　贾诩听了唐宇的话，明白唐宇所问的正是刺杀诸葛亮的事情。当下，贾诩点头道：“已经安排好了，都在出发的路上了。”

　　唐宇点点头，对着贾诩挥挥手，道：“好，你下去吧。”

　　贾诩躬身而退。

　　唐宇望着凉州方向，喃喃的说道：“先拿你们开刀吧。休息了这么久，是该上战场的时候了。”

　　卷六  龙上九天 第二十五章 无结果刺杀

　　漆黑的夜晚，天上的星星，一眨一眨亮晶晶。

　　坐镇南阳城的诸葛亮，轻抚古琴，琴音回荡在夜晚下的城主府中，两名随行的缩童立其左右，静静的欣赏着诸葛亮的琴音。

　　“北方来客，既然来了，就请现身吧，何必躲躲藏藏？”伴随着古朴的琴音，诸葛亮轻声而道。侍立其左右的两名缩童，听到诸葛亮所言，眼中寒光大盛，手双不由的放进怀中，等待凌厉一击。

　　“啪！啪！啪！”伴随着三响巴掌声，一名黑衣人从阴影中走出，“人称‘神谋’诸葛亮，果然不同凡响。”黑衣人表面镇定的说着，可是内心却极度诧异。此刻的黑衣人明白，自己等人的到来，已经落入诸葛亮的视线。如果黑衣人明白诸葛亮每弹着琴就要说出这句话的话，不知道有何感想。

　　其实，诸葛亮能得到唐宇派出刺客前来刺杀自己，只是事先得到情报而已。并不是算准有人要来刺杀于他。

　　“铮――”双手抚琴，拨出一阵长音，随即紧压琴弦。诸葛亮悠然接过缩童递来的羽扇，打量着眼前的黑衣人，徐徐说道：“想必阁下就是唐宇旗下的神秘部队，特种兵吧？”

　　“嗯？”黑衣人闻言一愣，随即轻笑起来：“对付你，还不需要出动精锐。”话音一落，黑衣人从腰间抽出一根钢丝，脚尖轻点，猛的冲向对面临危不乱的诸葛亮。

　　见到黑衣人杀气凛然的冲向诸葛亮，处于诸葛亮身边的两名缩童眼中寒光一现，手中赫然多出一把闪着绿光的匕首。

　　“哼。”见到两名缩童攻向自己，黑衣人冷笑一声，速度不变，也不理会两名缩童的攻击，目标直指诸葛亮而去。

　　见到黑衣人轻蔑的眼神，并且不理会自己等人的攻击，两名缩童寒光大盛，手中匕首挥动频率迅速增加。

　　忽然，就在两名缩童手中的匕首即将插进黑衣人体内的时候，骤然停止在空中，无法动弹。顺着两名缩童的视线瞧去，赫然瞧见两名身着黄衣的青年，诡异的出现在自己的面前，手中也各拿一根闪着寒光的钢丝，紧紧的套住缩童手中的匕首，让缩童丝毫不能动弹。

　　见到诡异出现在缩童面前的黄衣人，面带冷静之色的诸葛亮，也不禁微微动容。实在不明白这些人是怎么出现的。

　　黑衣人见到阻拦自己刺杀诸葛亮的缩童被自己人阻拦，眼中露出欣喜之意。脚下速度越发快捷，脑海中幻想着诸葛亮被自己所杀的场景。

　　“小贼，拿命来！”忽然间，就在黑衣人正要把手中钢丝套在诸葛亮的脖子上的时候，从诸葛亮身后的房门中，爆发出一声把暴喝。

　　伴随着暴喝声，却就一脸狰狞的张飞，手握丈八蛇矛，带着凌厉的攻击，狠命劈向黑衣人。此刻的黑衣人进退两难，如果自己一味的前行，恐怕自己就会因此而丢失性命。可是如果躲避张飞的攻击，这一次此时诸葛亮的上好机会，就白白浪费了。思虑万千，黑衣人在两边的几率上取舍，最终还是决定躲避。

　　却见黑衣人手中的钢丝瞬间消失，同时从后背抽出长刀，迅速闪避张飞攻击的同时，不望对着诸葛亮发动暗器袭击。

　　可是，就在黑衣人发动的暗器即将射中诸葛亮的时候，从诸葛亮身边突然冲出一员手提长枪大将，弄眉大眼，一脸刚毅，正是刘备旗下大将，董和。董和挥动手中长枪，抵挡漫天暗器的袭击，瞬间解决了诸葛亮的危机。

　　“狗东西，竟放暗器！”张飞见到黑衣人在自己的攻击下竟还对着诸葛亮发动暗器，眼中怒火熊熊，手中的丈八蛇矛挥动更加猛烈，徐徐霸气在空中暴响，使得黑衣人不断后退，眼中惊骇之色越发浓烈。

　　“嗖！――”忽然，就在张飞得势的时候，一支利箭破空而来。张飞见状，急忙举起手中丈八蛇矛，挥矛劈掉凌空而来的箭支，同时目光炯炯发怒的望着箭支而来的方向。

　　“嘭！”诸葛亮所在的园子涌进一群士兵，瞬间将黑衣人等刺客团团包围。

　　“去，那树上有刺客。”张飞手指园中唯一的一颗大树，对着涌进园子的士兵们说到。

　　当张飞的话音刚落，隐藏在树上的三名身着绿衣的刺客纷纷落下，举起手中的强弩，直指诸葛亮和张飞已经周围的士兵。

　　“看来逃跑的几率很小了。”黑衣刺客冷冷的望着周围的士兵，脚下突然发力，手中长刀猛的扑向张飞，喝道：“既然不能逃出去，无论如何，都要把任务完成了！”

　　“是！”两名黄衣刺客和三名绿衣刺客同时应声，在黑衣人对上张飞的时候，瞬间发动攻击。

　　三名绿衣刺客们，把手中强弩纷纷瞄准诸葛亮，不停的板动扳机，数十支箭支‘嗖！嗖！嗖！’的从强弩中钻出，飞快就是射向对面的诸葛亮。

　　“保护丞相大人！”也不知是谁在士兵中大喝一声，无数士兵纷纷涌到诸葛亮面前，用自己的血肉躯体，拼命阻挡飞速而来的箭支。

　　“哼。”扔掉手中箭支用尽的强弩，三名绿衣刺客冷哼一声，敬佩的望着面前坚毅的士兵。可是，敬佩归敬佩，他们还是以自己的任务为重。所以，三名绿衣刺客纷纷抽出自己随身而带的长刀，朝着面前的士兵冲去。虽然刺客们明白这次行动可能无法完成任务，也可能会失去自己的性命，可是他们却还是义无返顾。

　　……

　　凉州，武威城郊外

　　唐宇率领大军浩荡来到凉州，望着对面的武威城上飘扬的高句丽旗帜以及西凉军旗子，对着身边的赵云说道：“子龙，所有的军团都就位了么？”

　　“大哥，全都准备好了。”赵云欣喜的望着身边的唐宇。对于唐宇突然来到凉州，赵云是打心眼里高兴，毕竟唐宇和赵云还没怎么进行过并肩作战，而这一次，正是一次大好机会。

　　“呵呵，我要让世人看看，龙军并不是这么好欺负的。”唐宇冷笑的望着对面的武威成，高举的龙刀在眼光下闪烁着金色的光芒，“放！――”唐宇狠狠的挥舞着手中龙刀，无数黑色的白瓷物体，纷纷在抛物机的大力作用下，狠狠的抛向对面的武威城。

　　唐宇对于高句丽出兵襄助凉州，内心十分不快，这摆明就是高句丽人对龙军的挑战，对中原大地的蔑视。所以，唐宇快马来到凉州，并带上大队军火，目的就是为了使高句丽看看此刻的情形，明白龙军并不是他们想象中的软柿子，想怎么捏就怎么捏。

　　此刻，华雄带领西凉大军，位临武威城西方面；赵云和唐宇位临武威城的东方面；罗程则位临武威城的南方面；唐独则率领大军位临武威城北方面。唐宇此刻就是不怕浪费弹药，反正他钱多的是。

　　在唐宇一声令下，无数的摔雷狠命的从高空中抛向武威城。同时，阵阵爆炸声犹如惊雷一般，不断的回荡在龙军周围。摔雷所爆发出来的烈火，犹如冬天的一把火，让龙军将士感觉到十分舒心。

　　武威城内

　　“哼，难道唐宇仅仅认为就他有这些犀利的火器么？”马超狼狈的躲避着空中的摔雷，狠狠的望着城外的龙军，大声的对着身边的传令兵说道：“放！给我狠狠的放雷！”跟随在马超身边高句丽大将，阿古突，见到漫天摔雷，内心极度震撼，内心对国主派兵攻击唐宇的决定，表示了怀疑和后悔。

　　“难道……这些就是中原地区的战争么？”阿古突惊恐喃喃自语，心里也决定回到高句丽之后，一定要阻止国主针对唐宇的阴谋。

　　在马超的命令下，无数的抛物器飞快的运行起来，一颗颗白色的摔雷，不断的被抛物器狠狠的抛向上空，朝着龙军所站地位飞去。

　　“嘿嘿……”看到武威城内抛出的摔雷，唐宇的嘴角上不由的挂上得意的阴险笑容。

　　“哈哈……”看到抛向龙军阵地的摔雷，处于武威城内的马超，不由开心的笑出声来，脑海里浮现出龙军被炸得人仰马翻的场景。

　　忽然，当无数的摔雷落地的时候，唐宇和马超的表情，纷纷迅速转变。却见唐宇得意的哈哈大笑起来，而马超则露出气急败坏的神情。却见无数落地的摔雷，仅仅是碎裂而已，并没有发生马超想象中爆炸场景。

　　“哈哈……”唐宇此刻可以想象马超惊讶的模样，暗暗说道：“老子卖给你的东西都是假的！嘿嘿，马超啊马超，此刻的你，是不是很惊讶啊？惊讶自己所购买的火器为何不爆炸？哈哈，很想知道原因么？等你下了阴曹地府，阎王爷会亲自告诉你的！”

　　马超也不是笨蛋，见到自己所购买的火器竟然没有发生爆炸，立刻明白这一定和唐宇有关。想到这些地方，马超的脸色顿时变得极度惨白，喃喃的说道：“难道……这就败了么？”

　　卷六  龙上九天 第二十六章 高句丽勇士 T对于马超所抛发的摔雷没有爆炸，这都在唐宇的预料中。因为唐宇卖给马超的火器，都是假货！把上好的火器卖给自己将要对付的敌人，这根本就搬起石头砸自己的脚！当然，对于刘备和曹操这两大劲敌来说，卖给他们只是为了让他们互相至于平衡，互相消耗各自的实力而已。

　　在龙军强大火器的攻击下，处于凉州最坚固的城池，武威城市终于被破。四处都是破洞的城墙，在众龙军将士的眼中，仿佛就是没有穿上衣服的美女一般，只要自己发动攻击，敌方根本就没有反抗的余地，忍自己宰割。

　　武威城内，马超怒眼充满血丝，了望着城外的龙军。再看着周围支离破碎的尸体，马超内心一阵痛苦。眼睁睁的望着跟随自己出生入死的兄弟们，一个个的载倒在自己面前，自己却无能为力。

　　“你们……怕了么？”望着还残存在身边的士兵，马超轻声询问着。此刻，马超的眼里，闪烁着决然之色。

　　“主公，我等不怕！”始终跟随在马超身边的庞德似乎明白了马超话中的含义，大声喝喊着。

　　“不怕！”周围残余的士兵，纷纷高举手中兵刃，眼神炽热的望着他们的少主公，马超。在这种气氛下，即使是怕死的西凉士兵，也无奈的高举手中的兵刃，迎合着周围战友的疯狂举动。任何人都能看出来，这次的龙军，实在是太强大了。

　　听着耳边回荡的高呼声，马超忍不住仰天长喝，声音里充满了荡气回肠。随即，马超双眼紧盯身边的阿古突，道：“阿古突，如今的处境相信你也看到了，请你做出选择。”

　　感受到马超咄咄逼人的目光，以及庞德移动身形来到自己身后，封锁了自己的退路，阿古突心里明白如果自己所言之语不合马超的心思，恐怕马超立刻就会对自己出手。此刻，阿古突在心里把马超以及刘备还有他们的国主，骂个狗血淋头。身为伊夷模比较信任的将领，阿古突自然知道这次和马超合作压制唐宇，正是蜀军头子，刘备派来的使者的主意。

　　“一切听从将军号令。”人在屋檐下，不得不低头。阿古突衡量了一下利与弊，做出目前最有利于自己的选择。当然，阿古突能答应得这么快，他也有自己的想法。

　　“好！不愧是勇敢的高句丽将士。”听到阿古突回答，马超给了阿古突一颗甜枣。而阿古突也尽量配合的露出笑脸，可谁能知道其内心的枯涩呢？

　　环视着残存的将士坚定的眼神，马超兴奋大喝道：“集合！整兵！”

　　“是！”残存的将领们，高声喝喊着。阿古突也不得不违背自己的心愿，集合经过摔雷轰击而残留的高句丽勇士。

　　经过钦点人数，此刻的西凉军，加上高句丽的勇士，总共才不到十万的兵力。望着面前身着残破盔甲，以及迎风而扬的残破旗子，马超高坐战马之上，挥动手中烈枪，目标直指飘扬着‘唐’字帅旗的军阵而去。马超明白，飘扬着‘唐’字帅旗的军阵，正是唐宇的所在地。

　　“呵呵，马超确实有几分胆色，在如此敌我悬殊的战场上，竟还能迫使士兵们拿起手中的兵器，前来于我军作战，不错不错。”望着从武威城中排列阵形而出的西凉大军，唐宇不由的拍着手，毫不吝啬的赞赏着。

　　“大哥，怎么办？”赵云望着从武威城中缓步而出的马超军，眼中也露出赞赏之色， 这是对勇士的赞赏。至于其余的将士，眼中大多都是轻蔑和不解，不明白为什么马超要做出如此送死的行动。

　　“对于好的战士，战死沙场是他们的归宿。”唐宇喃喃的说着，手中的龙刀在眼光的照耀下，再度闪烁，“而马超军，就是好战士。”听到唐宇所言，众将士纷纷明白唐宇接下来会怎么做，不由纷纷的睁大眼睛，盯着唐宇手中的龙刀，等待冲锋的号令。

　　“唐宇狗贼，今日不是你死，就是我亡！”马超大喝一声，抖动手中烈枪，喝道：“杀啊！――”言罢，马超率先朝着唐宇军阵攻击而来。

　　马超军中战马较少，所以全军冲击的时候，并没有产生强烈的震撼感。唐宇对此无奈的挥出手中的龙刀。

　　见到唐宇的攻击信号，赵云首当其冲，胯下白龙马犹如离弦的箭一般，朝着马超军冲杀而去，手中的出云龙不时的挥起阵阵残影。

　　“杀！――”紧随起后的将领，正是赵云的徒弟，叶天。再往其后，则是无数士气如虹的龙军。阵阵马蹄声似乎预告着残战的开始，不停的敲打着双方将士的身心。

　　犹如两股洪流一般，双方将士相撞在一起，溅起残荡的血花。双方都是洪流，只不过马超军是溪流，而龙军则是河流，双方的力量大小，一眼就能确定。

　　“铛！――”赵云率先抵住马超的烈枪，立刻和马超开始马背上的枪战。马超枪法凌厉，赵云枪法飘逸；马超枪迹诡异，赵云枪形难寻；马超枪技大开大合，赵云枪技遇招拆招……

　　一黑一白两条身影，在乱军中十分明显，周围一米处，根本没有任何军士胆敢停留。一旦停留，就预示着死亡的到来。

　　“子龙的枪法，又长进了。”遥望着赵云飘逸的身形，唐宇欣慰自语，眼中满是赞赏之色。同时，对于自己不能收服马超这样武勇过人的将领，唐宇深感遗憾。

　　忽然，唐宇眼光一亮，赫然发现马超军的后方乱动起来。看到双方对战的兵马，唐宇嘴上露出蔑视的笑容。

　　却看动乱的地带，正是高句丽大将，阿古突率领残余高句丽勇士，偷袭在半个时辰前，还是他们盟友的马超军。

　　残余的高句丽勇士，一边击杀着周围的马超士兵，一边高喊着：“高句丽全部投降唐将军！高句丽全部投降唐将军！……”

　　“没想到这阿古突的脑袋瓜子还挺灵活的。”听到阿古突的喊声，唐宇眼中的蔑视笑意越发浓厚，“不过，我对这种背弃盟友的畜生，没有半点兴趣。”言下之意，就是要将阿古突等人赶尽杀绝。

　　“主公，万万不可。”就在唐宇准备下令的时候，跟随唐宇出征的庞统急忙拦住唐宇，道：“如今主公四面受敌，而眼前正是能化解一方敌意的上好时机。”庞统见到唐宇并没有打断自己的出言，继续开口说道：“如此，我们应当利用这个机会，让高句丽明白龙军并不是软柿子的同时，也明白于我军为敌，是不明智的选择。相信阿古突把今日火器进攻的利害陈述给他们的国主，想必会为我们赢得一些更大的活动的空间。”顿了顿，庞统眼中射出一道寒光，略带杀意的说道：“况且，只要我们灭了刘、曹、孙三大军，这高句丽日后对我们而言，根本就是软柿子，随便我们怎么捏。也让他们这些蛮人知道，招惹龙军的后果，是他们不可能承担得起的。”

　　不得不说，庞统这席话简直说到唐宇心坎里去了。抛给庞统一个赞赏的眼神，唐宇点头笑道：“好，就依庞参谋所言，就留他们一条性命，待我们日后再取来。”

　　传令兵很快就把唐宇的命令，站在高处用旗语发送给正在战争中的赵云等人。所有的龙军将士接到命令，立刻忠心的执行，使得处于战场中的阿古突骇然万分。阿古突实在没想到，唐宇对战场的指挥本领，简直就像是在指挥自己的战马一般轻松。

　　马超感觉到周围的变化，猛力击退赵云，朝着自己军中望去，立刻气得满脸通红，一双眼睛似乎欲喷烈火一般。

　　“高句丽的无信小人，竟敢……竟敢背弃盟友！”马超愤恨的盯着率领高句丽勇士残杀自己士兵的阿古突，手筋缓慢暴现。

　　正当马超准备用手中的烈枪击毙阿古突的时候，赵云的攻击却又达到，使得马超不得不放弃对阿古突的袭击，转而认真应付面前的强敌。

　　“高句丽，如果我马某在此战不亡，定要你们明白背弃盟友的下场！”马超愤恨的说着，手中的烈枪在怒气的伴随着，越发凌厉，使得赵云微微诧异。

　　不过，赵云是遇弱则强，遇强则――更强！

　　此刻，赵云在马超超常发挥的情况下，也不藏拙，手中的出云龙犹如幽灵一般，打得马超节节败退。如果马超此刻冷静下来，恐怕还有一战之力，奈何此刻的马超被阿古突的叛变气得怒火攻心，脑袋逐渐迷糊混乱起来。手中的烈枪也毫无规律的舞动起来，仿佛只是凭着本能在和赵云战斗一般。

　　“哎，结束了吧。”见到马超已经没有战斗力，赵云轻叹一声，决定迅速结束眼前的战斗。于是，赵云一边和马超打斗，一边瞧准时机，准备给予马超致命一击。

　　卷六  龙上九天 第二十七章 曹操和孙策t忽然，马超由于气力不足，抖出的烈枪明显一滞。瞧见眼前如此好的制敌机会，赵云双眼一亮，右手迅速出击，一把抓住劲道不足的烈枪，同时左手所握出云龙闪电般袭向马超而去。赵云眼中精光直闪，对于自己凌厉的一击，赵云有着百分百的把握！

　　忽然，一道黑影闪过。“噗嗤！”伴随着沉闷的肉响，赵云脸上的自信瞬间转变为惊讶。同时，马超双眼绯红，震惊的望着坠落下马的庞德。原来，庞德看到马超即将死于赵云枪下，立刻鞭打战马，在赵云的长枪即将插入马超心口的时候，飞身扑在了马超身前，为马超挡下了致命一击。

　　“庞将军！”马超怒吼起来，充满怒火的绯红双眼紧紧的盯着赵云，猛拍坐骑，挺起烈枪，朝着赵云冲杀而去，“拿命来！”陡然，马超怒喝一声，双腿用力一挟马腹，战马发力飞奔，瞬间便达到极速，挺枪跃马向赵云猛冲过去。

　　“哼。”见到马超发动攻击，赵云冷哼一声，手中长枪诡异翻转，抵挡着来自暴怒中的马超的攻击。

　　武威城外的平坦地面上，二人如两道闪电划破长空，快速地向对方射去。身上迸发出的狂暴气势令旁观者望之心惊。

　　“铛！――”闪电班飞射，两骑重重地撞在一起，巨大的轰响声直上云霄。自这一声轰响过后，二马交错而过。白龙马还能保持着原来的行进方向，而马超所骑战马却歪歪斜斜地向旁跑去，马背上的马超伏在马上，手中长枪贴在马背上，似乎已无力拿起。

　　蹄声阵阵，赵云拉住缰绳，望向马超的眼中微有惊色，不过随即被遗憾代替。赵云心里明白，马超的战斗力，已经了无一丝了。

　　马超艰难的从马上抬起身子，微微喘息着拨转马头，满脸胀红，望着面不改色的赵云，眼中充满了极度狂暴的愤怒。此刻的马超，脑海里不停的闪现出庞德被赵云一枪捅穿的情景。“啊！――”愤怒难平的马超再度举起长枪，长啸一声，挺枪跃马，再度向赵云冲杀过去。

　　赵云持戟指向这少年，却没有催马与之相对冲击。静坐在白龙马上，挺起手中出云龙，静静等待马超的进攻。凌厉的眼神，使得远处的唐宇心里明白，战斗，即将结束了。

　　马超胯下战马大步飞奔，速度越来越快，最后便如化作一枝利箭，直射那持枪平静以待的敌人。强烈的杀气自马超的身上蓬勃而出，伴随着马超的大喝声，马超使尽浑身力气，挺枪刺向赵云的前胸。

　　赵云面色丝毫不变，出云龙缓慢挥出，将刺来的枪杆击到一旁。马超一枪刺空，却不气馁，跑出数十步后，拨转马头，再度向赵云冲杀过来。

　　看着马超再度袭来，赵云冷漠的举枪向上迎去，在这电光火石之间便已靠在马超的枪杆上，向上发力一挑，将枪尖挑得向上方歪去。马超手中的烈枪从赵云头顶上掠过，马超一枪无功，战马从赵云身边狂奔而过。正在这时候，赵云却双臂用力，迅疾将手中枪杆向旁一侧，枪尾重重扫在马超的肩头。

　　“啊！”马超大叫一声，翻身滚落马下。趁此时机，赵云手中出云龙一抖，枪尖扎进马超的偶，破胸而出！

　　主将一死，西凉大军兵败如山倒。在龙军和高句丽军队的联合绞杀下，西凉大军瞬间全部绞杀干净。不过，高句丽损失也颇为惨重。因为唐宇基本上就是让高句丽士兵们冲杀在最前面，而西凉士兵又最痛恨背信弃义的人，对高句丽士兵手下根本就不留情。

　　自次，凉州之地，沦落为唐宇的管辖之地。至于高句丽大将，阿古突，则被唐宇送回了高句丽。回到高句丽的阿古突，立刻对着伊夷模讲述了凉州的战争。听闻唐宇的秘密武器，伊夷模当下取消和刘备的合作，并在边境上大肆布置防线，防止龙军报复性的攻击。同时，伊夷模派出心腹，秘密前往唐宇领地，寻找火器的秘密。

　　得到唐宇大胜的消息，曹操和孙策明白是该进攻唐宇的时候，不然的话，恐怕等待他们的，将会是覆灭。

　　于是，曹操和孙策一拍即合，合兵进攻冀州，准备同时水、陆两边进发，打得唐宇措手不及。

　　对于曹操和袁绍的挑衅，唐宇不想多言，即刻派出大军，迎战曹操和孙策。至于刘备，则在诸葛亮的建议下，静观其变，等待出手的机会。

　　秋日的天气反复不定，忽睛忽阴，就如同眼下的战局一般，孰胜孰败，谁也无法看不清、道不明。

　　龙军大营中，唐宇出声问到身边的贾诩，道：“文和，你说说这刘备对我们的战争抱的是什么态度？”唐宇并不是怕刘备，而是怕刘备身边的诸葛亮。对于派出刺杀诸葛亮的五形门人，唐宇明白他们已经失败了。而失败的代价，就是他们的性命。

　　“主公，鹤蚌相争，渔翁得利。如果我军与曹、孙大军进行持久战，笑到最后的应该就是刘备了。”贾诩冷静的为唐宇分析着眼前的局面。

　　唐宇笑了笑，对于这种情况，他早已经猜到了。顿了顿，唐宇继续问道：“对于眼前的局势，你有何看法？”

　　“曹、孙大军看似凶猛，其实不然。水陆两面进攻的战略，更是令人可笑。俗话说：知人知彼，方能百战百胜。可是曹、孙大军却不知道我们龙军真正的实力。”贾诩说了这么多，所表达的重要意思，就是这场仗我们要打，而且要打得漂亮，因为我们一定能胜。

　　闻听贾诩所言，唐宇微微颔首，眼中精光连连，心中暗道：“就靠这一战，灭了你们，以绝后患。”

　　……

　　宽敞而错落有致的院落内，在靠着一排的院墙的地方，还摆放着锋利得闪着寒光的兵器。

　　园子中央，一条火红的身影不断舞动。此时，这个本应是琴声莺语的院落内，却是剑气森森，夺人心魄。

　　这时，唐宇慢慢的从院门外缓慢的走进来，看到夏侯霜矫捷的射影，拍这巴掌，笑道：“好好好，不错不错。”

　　夏侯霜听到唐宇的声音，立刻收剑，婷婷玉立，只见她气不长喘，面不更色。随即，夏侯霜欢呼着张开双臂，紧紧的搂住唐宇，娇声道：“宇哥哥……我好想你。”

　　“呵呵，我也想你。”唐宇充满柔情的说着，嘴唇轻轻的点在夏侯霜的脸庞上，眼中柔情似水，“环儿和文姬呢？”

　　“环姐姐和蔡姐姐为你去佛庙求平安去了。”

　　“求平安？”唐宇诧异的望着夏侯霜，不明白郭环和蔡文姬好端端的去求什么平安做什么。

　　夏侯霜望着唐宇坚毅的面庞，怯生生的说道：“我们都知道宇哥哥又要上战场了，所以就先去求一道平安，为宇哥哥保平安。”

　　听到夏侯霜的话，唐宇感到一阵温暖，脸上露出一丝笑容。许久以来，唐宇仅仅是为了自己的战争，为了使得自己尽快夺得天下，为了使华夏民族过上幸福的生活。而怠慢了自己的妻子们，在妻子们思念自己的时候，他在战场上；当妻子们生病的时候，他在战场上；当妻子们需要自己的时候，他还是在战场上……

　　“我答应你们，这场仗打完了，我会好好的陪你们玩上几天。”轻轻的许下自己的承诺，唐宇对着夏侯霜说道：“此刻我就要启程了，等我回来。”唐宇原本是想和自己的妻子告别，奈何时机不准。

　　“恩，我们等你回来。”夏侯霜轻轻的点着脑袋，遥望着唐宇渐渐模糊的背影，喃喃说道：“其实，我还想告诉你，我怀孕了。”可惜，走出老远的唐宇，并没有听到夏侯霜的喃喃自语。夏侯霜为了不让唐宇担心，从而在战场上分心，只得把这消息，隐藏在自己心里，即使郭环和蔡文姬，她们俩都不知道夏侯霜已经怀孕的事实。

　　……

　　虎牢关前

　　望着面前白压压的敌营，唐宇眼中寒光大盛。唐宇明白曹操为什么会选择以虎牢关为突破口，肯定是为了洗刷上次虎牢关之战的耻辱。对于曹操有如此大的信心，唐宇明白曹操的这些信心，都是来自他所出售的火器。

　　“呵呵，我这次真是搬起石头砸自己的脚了。”唐宇苦恼一笑，随即开始排兵布阵。唐宇有一个很疯狂的想法，想要在这次战争中，一举把曹操和孙策击垮，好使自己能提前结束统一战争！

　　伴随着乐陵县的水军出动，在海面上迎战孙策水军，双方的战局终于进入序幕。当孙策见到唐宇的水军的时候，内心不由的暗敲小鼓。望着面前强盛的水军，孙策忽然间觉的自己的胜算很小。

　　可是，来不及给孙策多加思索，战争开始了……

　　卷六  龙上九天 第二十八章 周喻的往事

　　此次和孙策对阵的则是唐宇所编制的海军人团，也就是甘宁所率领的海军军团。当甘宁得到唐宇的指示开始对孙策海军进行攻击的时候，咆哮的船体不断的利用抛物器把摔雷抛向孙策海军。

　　无数的木制船只，在摔雷的攻击下，瞬间瓦解，成为海上的飘荡碎木。孙策眼睁睁的望着对面凶猛的铁甲威龙，整颗心顿时跌落低谷。虽然孙坚拿到了铁甲威龙的制造图纸，可是他们没有理论知识，虽然造出了铁甲船，漂浮在水面上，可是却无法驱动。

　　在进行摔雷进攻的时候，海军士兵们驾御着船只，逐渐靠拢孙策船只。海上肉搏战，正式开始

　　双方进行着白刃战，战斗的非常血腥，白刀子进去，红刀子出来。双方将士拼杀勇猛，往往即使手中兵刃已经断成两截，可还是奋勇杀敌。蔚蓝的海水，片刻间便被染成红色，支离破碎的尸体随着海浪飘荡。

　　虽然孙策大军也算上水上能手，可他们事先遭到摔雷的打击，士气已弱。如今再进行肉搏战，瞬间就分出高低。所有的孙策大军，纷纷被压制，看到如此情景，远在指挥舰上的孙策微微皱起眉头。

　　“收兵。”孙策果断的下达命令，因为他看出自己的海军和唐宇的海军相比较，根本就不是一个档次上面的。如果再硬打下去，恐怕孙军必定全军覆没！

　　见到孙策开始收兵，甘宁冷笑着喝道：“想逃？没那么容易。”甘宁冷酷的挥动手中的令旗，下达全速追击的命令。

　　“主公，敌军以快过我军行速的速度追来。”旗舰上的观察员见到海军一团士兵以超快速度追击而来，立刻意识到不好，同时为唐宇海军的机动里大为吃惊。

　　“摔雷攻击！阻止敌军追击！”看到气势汹汹而来的敌军，孙策利马下令，开始动用自己唯一的一些摔雷。孙策明白如果自己放弃自己的海军，恐怕离死亡的日子也不远了。同时，孙策也十分懊恼他所接触的唯一军火商。孙策还清晰的记的当初的场景，自己想要大量购买摔雷的时候，军火商竟装出悲天怜人的模样，悲切婉转的告诉孙策，为了中原地区的和平，为了天下无辜的黎民百姓，坚决不贩卖大量的军火商。

　　见到军火商对送上门的生意竟不理不睬，心中大急。孙策明白，自从这些神秘的军火商活动在中原地区，所有刀与剑的战争时代，已经即将远去。拥有长远目光的孙策也明白军火的重要性，可谓谁的军火多，谁的胜算就大！

　　当孙策提高购买价格的时候，军火商还是坚定自己的立场，坚决不卖。当时孙策很想一剑解决了这名军火商的性命，可是一想到对方的来历颇为神秘，为了不给自己过多的设立障碍，孙策还是忍住了自己的冲动。

　　“主公，敌人来势凶猛，火器似乎也用之不尽，取之不完一般。”站在孙策旁边的一名面色颇白的青年，盯着眼前的战局，双眼散发精光，思索般的对着孙策说道：“建议主公抛弃海军，全力守城。”

　　孙策望了望身边的白脸男子，眼中闪过欣慰神色，随即黯然说道：“公瑾，你所言不错。可是，如果敌军登陆上岸，对我军城池进行攻击的话，恐怕我军将会陷入更加危险的境地。”

　　说着这些话，孙策此刻深深的后悔和曹操合作。曾和唐宇有过合作的孙策，深刻的知晓唐宇的实力是多么的恐怕。

　　难道就是这样的失败了么？难道孙家就这样败了么？父亲，请你告诉孩儿，我该怎么做？孙策皱眉仰望头顶上空，眼泪缓缓的流过腮帮。

　　“主公，公瑾尚有一言，不知该不该说。”见到孙策如此颓废般的模样，周喻眼中闪烁真意。

　　“哦？公瑾尚有何言？但说无妨。”孙策对着周喻摆摆手，眼中充满着期待。

　　周喻深吸一口气，望着激战的海上战场，道：“主公，如今局面，对我军根本不利。倘若我军一味战斗到底，恐怕离全军覆灭的时间也不早了。”

　　“周公瑾，你口出妄言，动摇军心，是其何意？！”就在周喻说完这些话的时候，处于孙策身旁的大将，吴军左将军士燮则怒声出口喝道。

　　“我只是说出事实。”周喻淡淡的望了士燮一眼，随即不再理会士燮气愤的模样，对着孙策继续说道：“主公，如今最好的选择，则是投靠唐宇。放眼天下，所有州郡百姓中，只有唐宇所管辖之地的百姓们，生活的最安康。”周喻说完这些话，则闭口不言。周喻心里明白，有些点到即可，不用太多说明。

　　“铮！――”当周喻说完这些话，孙策还未有所表示的时候，士燮已经抽出配刀，直指周喻，厉声道：“好你个周喻，不但动摇军心，还妄想说服主公投靠敌人！其心当诛！”说罢，正当士燮将要动手的时候，孙策缓缓开口。

　　却见孙策满脸沉重之色，深吸一口气，缓缓说道：“士燮住手。”随即，孙策转头望着周喻，道：“如今局面，我也看清了，也明白继续作战的后果。公瑾所言不错，或许投降是做好的选择。”

　　“主公，你可要三思啊！唐宇乃是杀害老主公的凶手啊！”士燮急切的对这孙策说着，浑身也颤抖起来。

　　“哎，在战争中，又有何凶手之说？”孙策淡淡叹了一口气，随即狠下心，道：“传令，我军投降。”

　　“主公！……”见到孙策已下令，士燮也明白自己多说无果，恨恨的丢下自己的配刀，负气而走。

　　“……”默然的望着士燮的背影，孙策不知道该说些什么。

　　“主公，相信我的眼光，投靠唐宇并不是什么可耻之事。”周喻轻轻说着，脑海里不由的浮现出在巨鹿城的事情。

　　那时候，周喻和自己的父亲走散，流落街头……

　　那时候，周喻十分饥饿，有时为了一点食物，还会和野狗争夺食物……

　　那时候，唐宇和夏侯霜出现在他视线中，带着慈祥的笑容散发着钱币……

　　那时候，周喻迷惑的听着耳边众人的欢呼声，听着众人对唐宇的谈论，听着唐宇的一切一切……

　　那时候，周喻在接过唐宇手中钱币的时候，低声说了声谢谢……

　　那时候，周喻就下定决心，要做一个像唐宇那样的人……

　　那时候，唐宇的身影已经深深的镶嵌在周喻心中……

　　那时候，当周喻的父亲找到周喻，并带回扬州的时候，周喻就下定决心，一定要再次见到唐宇，用自己的才能好好的辅佐唐宇……

　　“主公，周喻来了……”仿佛是呐喊一般，周喻在内心喊叫着，眼光望向了虎牢关方向。历史的轨迹，改变得如此之多。因为唐宇的种种举动，历史上的名人也有了不同的想法和选择。这大概就是所谓的蝴蝶效应了。

　　……

　　远在虎牢关的唐宇，接到孙军全部投降的消息，笑脸大开，即使耳边轰隆的爆炸声，都成了欢庆的礼花。

　　“修书一封，让吴军全力进攻曹操后方，最好能烧了曹操的粮草重营。”唐宇即可下令，脑海里开始想象曹操惨败之样。同时，唐宇十分迷惑周喻的用意，不明白周喻为什么会全力帮助自己。

　　此刻的唐宇并不明白，所谓因果循环，有因皆有果。自己救济乞讨之人，这是因；周喻效忠自己，这就是果……

　　曹操面色冰冷，内心急切的望着还未攻下的虎牢关。如果三天中还不能攻下虎牢关的话，曹操必定败之！因为曹操明白，自己所储存的火器，已经无多了。即使买也买不到，因为神秘的军火商已经不见踪影！

　　找不到军火商，曹操的心头始终笼罩着阴影。感觉十分灵敏曹操直觉的认为，自己似乎陷入了一个无形的圈套。

　　“主公，我们撤兵吧，我感觉……感觉有点古怪。”处于曹操身边的郭嘉，眉色紧邹，急切的对着曹操说着。

　　“撤兵？攻关都已经进行了三天三夜了，如此撤兵，功亏一篑啊！”曹操叹气的对着郭嘉说着，如此退兵，曹操绝对不允许，“古怪？确实有古怪，为什么用了这么多摔雷，却丝毫攻不下虎牢关？难道这关口是钢铁所铸造吗？”

　　“糟糕！”犹如雷击一般，曹操和郭嘉一起惊叫起来，双眼露出骇然之色！此刻，他们终于想明白了一些问题，为什么这关口在摔雷的攻击下，仅仅是露出几个可大可小的缺口？似乎并没有受到致命的伤害！这根本就不是摔雷的威力！唯一的解释，这些摔雷已经被动过手脚！

　　从购买火器的时候，曹操就一直亲自监督，就连存管的地方，都是派出重兵把手！曹操可不相信唐宇有能耐偷换火器，唯一的解释就是军火商动了手脚！如此看来，军火商和唐宇的关系似乎十分密切！

　　难道……

　　曹操内心有着不好的猜测……

　　卷六  龙上九天 第二十九章 一连斩二将

　　此时的曹操大军，驻扎于虎牢关外。由于曹操是铁了心要将虎牢关攻破，所以购买了大量的军火。可是在众将士始终无法得手的情况下，曹操大军中的将士们的战意逐渐递减，甚至在军中传出老天在躺唐宇的谣言。

　　为了对付曹操，唐宇早就命人将虎牢关方圆百里之内所有的人、粮全部清除一空，为的就是不想使得自己境内的百姓们，遭受战火创伤。同时，由于已经入冬，虎牢关周围的山林丘野纷纷枯萎，只露出一座座光秃秃的山头。

　　由于作战时间不对，使得一向足智多谋的曹操大军根本就毫无藏身之处，同时也让曹军不能以战养战，拉长其后勤运输线。这也是曹操为什么一到虎牢关，就只得运用火器攻打虎牢关。

　　入冬的天气已觉寒冷，原本被清理一空的虎牢关内此时却已经万军云集，激烈紧张的气愤早已经让将士们热血沸腾，灰蒙蒙的一大片都是龙军的阵营，而青青的稍小的一片是曹军阵营，两军在五百步开外对峙着。

　　曹操仔细的打量着眼前面气势雄然的龙军，不由的啧啧称奇不已。却见龙军阵容齐整，将士上下战意高昂。见此情景，曹操和郭嘉心里闪过一丝恐惧。同时见到无数稀奇古怪的攻击器械，曹操更加相信自己的判断，所谓的军火商，其幕后老板，根本就是唐宇！

　　“哒、哒、哒……”马蹄轻响，只见穿着一身黑色细鳞连环铠甲，身披黑色战袍，脚跨红色神骏，手提长戈的粗犷大将夏侯敦，威风凛凛的从关内而出。但见此时的夏侯敦，气宇轩昂，霸气十足，令曹操不由侧目而视。

　　“仲德，你去迎战。”曹操见到夏侯敦的阵势，就明白唐宇派夏侯敦出关的目的，眼中寒光一现，出声对着身边的程昱说着。

　　“是，主公。”程昱提起手中炽血刀，拍马迎向夏侯敦。

　　夏侯敦见到曹军中有一大将打马迎上来，只见对方文雅俊秀，但是不乏威严神武，双目精光逼人，超群的领袖气质一览无疑，料定此人定是程昱无疑。

　　夏侯敦当即轻磕坐下战马马腹，往前几步攸然停下，长戈遥指程昱，喝道：“嘿！阁下即是程昱？早闻你征战四方，为曹军战将，今曰本将要亲自会一会你，你敢应战么？！”夏侯敦嗓门比较大，发出的声音犹如天雷一般。

　　程昱乃是曹操旗下一大智将，不仅兵法谋略高超，本身也有一身强硬的打斗工夫。见到夏侯敦的嚣张气焰，程昱冷笑一声，心里憋了一口气，立刻打马而朝着夏侯敦冲去，喝道：“夏侯元让，吃我一刀吧！”

　　“找死！”夏侯敦出战，本就是奉唐宇之命，想要在战前立威，涨己方士气，灭敌人威风。见到程昱拍马而来，当下冷哼一声，长戈纵马闪电般迎向程昱，口中大喝道：“吃我一戈！”言毕戈到，长戈划起一道青光，以迅雷不掩耳斩向程昱的头颅！

　　程昱身为曹操旗下第一智将，自然也不甘示弱。在他心里，也抱着在众将面前立一大功，目的也是为了使己军衰弱的士气打打气。见到夏侯敦猛冲而来，程昱心中一喜，大喝道：“来得好！”言罢，手中炽血刀猛地迎了上去，他决定今天一定要让夏侯敦亡于此处！

　　“铛！――”刀戈划过虚空，重重地撞击在一起，一声悠远长闷的巨响直贯九霄。程昱只觉得胸前如遭大山撞击般难受，一股巨大无匹的力道从对方长戈上传来，双手顿时脱臼。此时的夏侯敦，经过唐宇的训练，加上战场上的磨练，早就练就强硬的身板，同时武艺也不断的上涨，其成就已经令唐宇不可预测。

　　“好力道！”夏侯敦赞赏的喝着，手中长戈一转，闪着寒光直射程昱而去。程昱惊骇的望着眼前而来的寒光，顿时感到手中一轻，炽血刀已经被夏侯敦斩成两段！

　　“营救程昱！”曹操见到程昱落入危险中，利马急着下令。话音一落，处于曹操身边的夏侯廉忽然拍马而出，挥舞着手中长戈，大声喝道：“夏侯元让，吃我一戈！”

　　“妈的，叛徒！”见到夏侯廉冲来，夏侯敦怒喝一声，手中长戈顺势从程昱头顶划过，直直冲向迎面而来的夏侯廉。

　　程昱见到自己逃过一命，也不管自己丢弃的兵器，急忙颓废而逃。见到夏侯敦首战就如此勇猛，所有的龙军纷纷高喝起来，不断的狂呼：“龙军威武！龙军威武！……”

　　夏侯廉见到对面怒气冲天的夏侯敦，喃喃的骂道：“他妈的，到底是谁帮我推出来的？我可不是夏侯敦的对手啊！”想起当年和夏侯敦对练的时候，屡屡被打败的情景，夏侯廉心里就不由的泛起恐怖之色。

　　远处，曹操望着夏侯廉所坐的战马屁股上的一条血口，轻轻的擦拭着配刀上的血迹，喃喃的说道：“夏侯廉，你可别怪我，比起仲德，你的价值实在太小了。”

　　曹操的所作所为，被站在虎牢关上唐宇用望远镜看得一清二楚，嘴上裂出一丝冷笑，暗道：“枭雄不愧是枭雄，有魄力。”

　　夏侯敦收起自己的怒气，挺起长戈，指着对面的夏侯廉，道：“明年的今天，就是你的忌日！”话音一落，夏侯敦立刻拍马而行，手中长戈闪着寒光，带着凌厉的破空声，朝着夏侯廉袭击而去。

　　感受着夏侯敦狂暴的杀气，夏侯廉不由的咽了咽口水，艰难的举起手中的长戈，默默的祈祷着：“神啊，保佑我吧！”

　　忽然间，夏侯廉闭上了自己的眼睛。就在这时候，当夏侯廉闭上眼睛的最后一瞬间，感觉到一道寒光出现在自己视线中。随即，夏侯廉怎么也无法睁开自己的双眼，张大的大嘴也无法发出一点声音。

　　在双军中，夏侯廉的头颅冲天而起，断颈冲起一蓬血余缓缓栽下马来。

　　一招！

　　夏侯敦仅仅使出一招，就斩杀敌将一名！

　　“叔父，我已清理门户，您可以安息了。”一行清泪，从夏侯敦的双眼中流出。全场先是一片寂静，都为夏侯敦的杀力震慑。

　　“龙军威武！龙军威武！……”突然，从龙军阵营中发出震天的欢呼，所有的龙军士兵们情绪高涨，恨不得自己也冲过去砍下敌人一个头颅来。

　　反观所有的曹军，见到己方将领被敌将一招就斩下马，纷纷倒吸一口冷气，心里一阵沮丧，纷纷为自己的性命而担忧。

　　见此情景，曹操心里也暗暗吃惊。虽然说夏侯廉武艺并不怎么样，可是武艺也不是很弱，却被夏侯敦一招斩下马，这是何等武力！就算自己要斩杀夏侯廉，一招之内也绝对做不到。不只曹操做不到，就连程昱也无法做到。

　　唯一能做到，也就只有许诸了。

　　“哈哈，如此功夫居然也配和你老子交手，曹操，再派军中大将前来，嘿嘿，来一斩一，来双杀对！”夏侯敦忽然间仰天长笑，豪气干云。一戈指着对面的曹操，大声吼道，眼里满是轻蔑之意。

　　见到夏侯敦狂妄的模样，曹操心中大气，喝道：“谁去为我军扬威！？”

　　“末将愿为主公歼敌！”就在曹操话音刚落的时候，处于曹操身后的大将吕虔一手操槊，拍打坐骑，气势汹汹的朝着夏侯敦冲杀而去，口中暴喝：“夏侯小儿休狂！我吕虔来也！”手扬长槊威风凛凛，如杀神一般直往夏侯敦迎上去。见吕虔如此英姿，全场顿时爆发出震天的喝彩。不过，夏侯敦倒是冷眼望着吕虔。

　　“来得好！”见到铁槊挥来，夏侯敦手中长戈杀奔过去。

　　“铛！――”火星四溅，两把长兵器在空中狠狠地碰实。吕虔只觉得虎口发热，身形也禁不住晃了晃，夏侯敦那边传来的巨大力道，使吕虔坐下战马也受到了冲击，发出一声不安的长嘶，四蹄长扬，使得吕虔差点从马上栽下。

　　虽然内心难受，但是吕虔却没有回身，就势挥槊，兵走偏锋，铁槊戟如灵蛇似闪电般直往夏侯敦的熊腰挑去！

　　夏侯敦只觉得手里一顿，见对方的铁槊一滑，以迅雷不及掩耳之势往自己挑来，心里一惊：“嗯？我倒是小瞧你了。”说着，夏侯敦急忙抡戈如飞，吕虔的铁槊差之毫厘被夏侯敦如飞的长戈磕偏，攻势顿时瓦解。

　　吕虔大叫一声：“好！”打马跑开数步又回身杀回来，夏侯敦已经好久没有如此畅快淋漓地与人打斗过了，当下战意熊熊燃烧，手中长戈越发凌厉，呼呼声不绝于耳，令人惊诧万分。

　　“不过如此！”片刻，夏侯敦高叫一声，手中长戈挥来，喝道：“去死吧！”瞬间，吕虔自己感觉到自己眼前寒光万道，自己眼前一黑，重重的栽倒在马下。战马受惊，四蹄不由的在吕虔的尸体上来回践踏，真是悲哀。

　　卷六  龙上九天 第三十章 古人的智慧“龙军威武！龙军威武！……”见到夏侯敦的威猛，所有的龙军将士再度高声呼喝起来，一战斩两将，这是何等威风！反观曹操大军，一个个愁眉苦脸，原本就低落的士气，再度跌落到低谷。

　　夏侯敦傲然挺立，当下收戈而立，朝着对面的曹军喝道：“曹操老匹夫，论武勇，何足道哉，你敢率军与我龙军一决高下吗？！”

　　曹操冷哼一声，望了一眼身边的许诸。对于许诸，如果曹操不是对他有特殊的期望的话，恐怕早就派出许诸上阵，斩杀夏侯敦。当下，听了夏侯敦的话，曹操怒道：“哼！想我曹操怕过谁！”当下，曹操挥军朝着远处的龙军前进。

　　见到汹涌而来的曹操大军，处于关楼上的黄忠问到唐宇，道：“主公，是否用火器攻击？”敌军如此大面积的聚集，正是用火器进攻的最好手段。

　　“呵呵，还是让曹操见识见识龙军真正的威力吧，我要让他输的心服口服。”唐宇淡淡一笑，凝神注视着已经对上的曹操和夏侯敦。

　　夏侯敦长戈指天，犹如天神临凡般声音响彻整个战场：“龙军的将士们，你们是天下最强的将士们！杀光眼前的敌人，保我家园，立威天下！杀啊！――”话音一落，夏侯敦率先一骑绝尘杀向敌人。在他身后的龙军将士们，在夏侯敦连斩敌人二将的情况下，早已热血沸腾。一时间纷纷嗷嗷叫着，化为猛虎一般，扑向前面的敌军。

　　见到龙军的威势，曹操也明白此时也只有背水一战，方能险胜。倘若一败，也就只能黯然退回自己的老窝。当然，跟随曹操的将士们也明白此时的情况，纷纷爆发自己的潜力，歇斯底里的叫喊着冲向面前的龙军。

　　见到曹操大军来势凶猛，夏侯敦并没有骄傲和小瞧，同时也不敢怠慢。当下沉着命令道：“强弓手压阵仰射！骑兵出击，全力击杀曹军两翼，负责冲乱敌阵！步卒随后并做侧翼包围！”

　　伴随着夏侯敦的话语，漫天箭雨带着凌厉的破空声，犹如骤雨般降落在曹操大军中，带起一大片的真空地带；随即遍是骑兵的冲杀，装备精良的骑兵，挥舞着手中弯刀，呐喊着冲向敌阵，利索的砍杀着敌将；步卒手持兵刃，进行最激烈的肉搏战，原始最热血的活动，在双方将领的指挥下，已经上演……

　　伴随着双方的撕杀，大地都似乎在颤抖，激烈的杀戮使得唐宇体内热血沸腾，恨不得自己跨上赤火，冲进战场中。战场无父子，咬咬牙激发出军人的凶性，放开怀抱猛杀起来，顿时杀气冲天而起，风云为之变色。

　　率先冲入敌阵的夏侯敦，此时的战意更加旺盛了，长戈如风，青光漫天之中左冲右撞，所过之处人仰马翻，曹操大军遇之其兵，必有惨嚎坠马者，在夏侯敦的长戈下居然无一回合之敌！

　　眼前的战场，使得曹操胆战心惊。按照曹操所想，即使自己背水一战，也有一战之力，奈何眼前的战况，并是如她所想一般。令曹操心惊的是他认为以自己这边训练的骑兵的强大冲击力，必然可以把杀气凛凛龙军前排的步卒踩成肉泥。可是眼前的景象完全不是这样的，处于最前方的龙军步卒，个个勇猛不畏死。见到犹如激流而来的敌骑，反而狞笑着迎向朝自己冲上前去。

　　却见冲到敌骑面前的步卒，不约而同地从怀里掏出一些弯似月牙的铁锋，“咔嚓”一声稳稳地倒差在戟头。（这点步卒对骑兵的想法出自《水浒传》，其兵刃是一种倒钩类兵刃，有兴趣的书友们，可以去看看水许传）

　　凭着自己征战的直觉，曹操感觉到那些奇怪的兵刃，必然是一种厉害的新式武器，肯定是对付骑兵的兵刃。

　　见此，曹操心里明白即使自己大叫不妙也没有用，或者鸣锣退兵更是不合理，这必然会使原本就残存的士气烟消云散。无奈的曹操只好静静的观看着眼前的战况，期盼着奇迹出现。

　　奈何今天的神明都下班了，似乎都没有听到曹操的期盼。却见令人恐怖的景象在战场上出现了。只见龙军步卒忽然长戟前送，迎向马腿然后往后面闪电般收回，顿时有大片骑兵战马惨遭断腿，惨嘶着滚倒在地。

　　原本还威风无限的骑兵，顿时被巨大的惯力甩向龙军骑兵或者步卒的脚蹄下。更多的骑兵在摔出去的时候，脑袋就已经是晕乎乎的，落地的时候，重则断脖子断肢，当场毕命，轻则残疾，惨声哀嚎，根本就没有反抗的能力。饶是身经百战的老兵，哪里见过如此惨烈的场面，差点忘记了进攻，一阵恐惧涌上心头，心中爬满了“退”字。

　　龙军将士似乎早就预见了这样的场景，根本不加理会地上的残兵，不断的劲横冲直撞，见到敌人就杀，使得本来严整的曹操大军阵型立刻被冲得稀巴烂。

　　见此情景，曹操倒抽了口凉气，如此下去，自己所带来的兵力，迟早要覆灭。一想到自己的一支奇兵已经趁着战场混乱消失在战场上，曹操想了想，感觉还是不要做无畏的牺牲比较好，当下紧急鸣金收兵。

　　气势如虹的龙军哪里肯放过，更是追着敌军就是一阵狠杀，直到夏侯敦下令退军了才怏怏退回。

　　“将军，你怎么下令退兵啊，只要我们追杀下去，一定可以把曹操老儿都宰了！”一名偏将小声地问着身边意气风发的夏侯敦。

　　“呵呵，穷寇莫追这点军事理论，我还是知道的。你也别把曹操当成绵羊了，如果真的被弄得没有退路了，他还可能和你拼个鱼死网破呢！”夏侯敦哈哈大笑着，眼里满是欣喜之意，“主公可是舍不得精心训练的精兵呢，哈哈……”

　　“开门，迎接我们的英雄吧。”唐宇看到夏侯敦的战绩，微笑着吩咐着传令兵。

　　随着虎牢关的关门打开，脸上洋溢着胜利笑容的龙军将士们，纷纷兴高采烈的走向关内。唐宇高骑在赤火上，向着走进关内的龙军将士们，致以最高的敬意。脸上洋溢着胜利笑容，欣慰的望着走进关内的胜利之军。此刻的唐宇，却丝毫没有注意到军中几丝不怀好意的目光。

　　“主公小心！”就在这时候，身旁的黄忠忽然间厉声大喝，猛的抽出手中配刀，猛的劈断一支来自军队中的利箭。

　　“刺客！抓刺客！”见到唐宇被袭击，所有的将领们纷纷将唐宇包围在其中。

　　“杀！――”有几名龙军将士正好瞧见射箭的士兵，纷纷挥动手中兵刃，将刺客瞬间劈成一堆碎肉。

　　“唐宇受死！”忽然间，几道身影从军中跃出，目标直指唐宇而来。

　　“原来是你。”唐宇看清领头之人，当下眼中一寒，淡淡的对着身边的唐独说道：“唐独，你的老朋友来了。”

　　冲向唐宇而来的人，正是趁乱杀死龙军士兵，并换上衣服的许诸！这也是曹操的一条计谋，待许诸引起混乱的时候，立刻再度挥兵攻杀虎牢关！

　　“哼，终于等到今天了。”唐独抽出龙刀，缓缓拍马来到许诸面前，冷漠的说道：“不知道你还记的我么？”

　　“你难道还想在被我打得半死么？”许诸已经认出了眼前的人，正是当初他进攻石邑镇的时候遇到的唐独。

　　“看来你也没有忘记我。”唐独听到许诸这句话，眼中露出一丝寒光，手中龙刀猛的劈向许诸而去。

　　就在这时候，去而复返的曹操，再度率领早已经隐藏好的士兵，朝着虎牢关而来。对于火器已经失望的曹操，也顾不得什么保存弹药了，一股脑的朝着虎牢关扔去。

　　虽然说这些火器已经被唐宇动了手脚，但是威力还是有的。所以，当这些火药纷纷涌向虎牢关的时候，威力不可小窥！整个虎牢关似乎都在颤动，令唐宇眼中隐约出现点点怒气！

　　“嘭！――”忽然间，关门一阵颤抖，却见紧闭的关门，竟发出一阵火光之后，轰然倒塌。

　　“什么？！”唐宇惊诧的望着倒下的城门，眼里满是不可置信的神色。

　　关外的曹操见到倒下的关门，嘴上露出一丝笑容，对着身边的郭嘉说道：“奉孝，你的想法果真不错。”

　　“多谢主公夸奖。”郭嘉淡淡的说着，脸上没有一丝表情，“我也是无意中才发现，只要把这些火器中的乌黑东西，全部取出加在一起，同时混合一些柴木等物品，就能使其威力加倍。”倘若唐宇听到郭嘉的话语，吃惊的程度肯定难以想象。这些正是基本火药的配制方法！

　　原来，正是郭嘉在猜测军火商和唐宇有关系的时候，立刻查看了这些火药，无意中发现了这些秘密。同时运用上这些方法，正好使得曹操运用到炸毁关门上。

　　既然郭嘉都能发现火药的秘密，那么诸葛亮呢？唐宇的危机已经到来，而唐宇却一点也不知道。古人虽然没有完全的理论，但是他们却喜欢实践。

　　卷六  龙上九天 第三十一章 狂妄的战斗

　　唐宇望着倒塌的关门，短暂惊讶之后，脸上挂起森然的冷笑。手中的龙刀在阳光的照耀下，显得冰冷刺骨。狂暴的煞气犹如躁动的精灵一般，不断的在他唐宇身边徘徊，使得唐宇的披风都无风而动。

　　“雕虫小技，也敢拿出来现眼！你要玩，我就陪你玩到底！”唐裕喃喃自语，手中龙刀猛然挥劈而下，“迎敌！――”

　　“杀！――”咆哮的喊杀声，惊天动地一般直冲云霄。原本杀敌意犹未尽的龙军将士，见到曹操竟敢再度进犯，怒气冲天，勇猛异常。手中的兵刃发挥得栩栩凌厉。

　　当夏侯敦率领大军冲出关外的时候，立刻和曹操大军激情碰面。按照曹操和郭嘉所预测，只要许诸突然袭击，必定会使唐宇手忙脚乱，并且导致军心不稳，使得将士们的士气大降。奈何曹操并不知道，此刻的龙军军制并不是以前所沿用的秦朝军制，而是现代化的军制。在军队中，士兵们听令的不仅仅是唐宇，还有军官！所以，即使唐宇遭受不测，只要军中军官存在，其旺盛的战斗力，令人身心胆战。

　　此刻，面临着龙军旺盛的战斗力，曹操力感苦楚，他终于真正的领教到龙军的威猛！这简直就是不可战胜的军团！不可战胜的士兵！

　　晚霞日落，将尸血满关下的虎牢关照映得热血沸腾。众多龙军将士们面对曹操的死命的攻击，一个个斗志高昂。许多龙军将领充分发挥集中优势兵力，先打垮曹操大军支翼的办法，杀得曹操大军溃不成形。

　　在曹操和唐宇打得热闹非凡的时候，刘备方面却在大力发展。依照诸葛亮的智慧，很快就找出军火中的玄妙之处，从而大量的自我生产军火。不过，诸葛亮并不了解流水线的奥妙，所以生产的方法是很老师的单人单线生产军火。这样一来，也使得周边许多野心横生的蛮族有了不轨之心，大量的购买或者贩买军火制造方法。

　　总而言之，此时的战斗，已经由简单的冷兵器战争，发展到了少有的热兵器战斗。对于热兵器这一方面，唐宇还是占据极大的优势。毕竟对火药的了解，唐宇在这个时代里，可是数一数二的。

　　记得伟人曾经说过，对待敌人的态度，要向秋风扫落叶一般坚韧。而虎牢关下的敌人也被龙军将士们像秋风扫落叶一样卷走。士气高昂的龙军将士犹如一柄尖刀一般，深深的刺入乱做一团的敌人之中。

　　“主公，如今形势不利于我军，不如……”郭嘉说到这的时候，偷看了一下曹操的脸色，随即闭口不语。

　　曹操也明白郭嘉下半句想要说什么，微微叹了口气，双眼闪动寒光，面色冰冷的吐出一个‘撤’后，转身拍马而行。郭嘉微微一叹，纵马而行，紧跟在曹操的身后，

　　伴随着耳边呼呼的劲风，曹操忍着内心的痛楚，喃喃自语：“唐宇，本公实在小看你了，今日的耻辱，日后定当百倍赠还！”

　　“哎，经此一败，主公的未来只有两种，要么颓废，要么重振。”郭嘉望着曹操的背影，喃喃自语的述说着，眼里是满是迷离的目光。根据郭嘉对曹操的了解，受到虎牢关的失败，曹操必定会更加的强大起来，这也是曹操永不言败的性格。对于曹操来说，似乎越是失败，越能激发起曹操内心的斗志。所以，郭嘉也能预料到曹操在以后的日子里，将会以什么样的姿态出现在唐宇的面前。不过，郭嘉目前想要考虑的事情，则是做到如何躲避唐宇大军的追击。

　　……

　　在夕阳照射下，唐独和许诸的身影不断起伏。二人手中的兵刃不断的撞击，身上的伤口也不断增多，两人的战斗不断的升级，其一举一动都使周围的人不断的发出惊讶声。

　　“呀！――”许诸越大越吃惊，他完全没有想到才区区数月没见的唐独，其武艺进展竟如此巨大，在他几次拼命之下，都无法打败唐独。许诸又怎么能想到，在受到他重创之下的唐独，经常在夏侯敦、典韦、赵云等武艺高超的大将手中磨练，同时加上唐宇亲自为唐独定制的魔鬼特种兵训练计划，已经使得唐独的武艺进步得能和夏侯敦、典韦等人进行激烈的过招。

　　总的来说，唐独并不是许诸的对手，但是唐独却拥有强烈的忍耐力。这强烈的忍耐力，正是唐宇亲自定制的魔鬼特种兵训练计划所培训出来的。

　　伴随着许诸的怒叱，劲风骤起，雪亮的刀尖抖劈头盖脸地朝着唐独挥散而来。随即，许诸手中的马刀不断变幻角度，最后落点却选在右肩头。许诸的这一击，无比破坏唐独的战斗力。当然，许诸也留了一手，只要破坏了唐独的战斗力，就能轻易的挟持重伤的唐独做人质，从虎牢关中逃走。

　　唐宇体爱部下是众所周知的事情，所以许诸的打算没有错，如果唐独被他所挟持，唐宇必定会放他一马。当然，这也是许诸在闻听曹操大军撤兵的消失的时候，临时做出的打算。许诸考虑的不仅是个人，还有他身后的许家坞。所以，许诸打定主意，一定要安全逃出虎牢关。

　　许家坞不能没有他！

　　“哼！”见到许诸凌厉的攻势，唐独眼里闪过不屑，手中的龙刀出招越加凶狠阴毒。感觉到许诸的攻击目标始终是自己的肢体关节处，脑中满是疑惑的唐独，听到曹操率军溃退的消息，瞬间明白了许诸的目的。

　　等到许诸的刀尖即将刺到自己的时候，唐独猛地身子向右一转，左手持刀，在半空中划个圆弧，斜着纵劈在许诸的七尺马刀上，顿时打得马刀向右外侧直荡开去。

　　唐独这一招正是恰到好处，直接击打到许诸的力点上，使得许诸无法再做出下一步攻势。见到唐独破解了自己这一招，许诸大惊失色，眼中闪过惊讶之色。不再犹豫，许诸当机立断，趁着马刀荡出去的同时，立即放手把它丢在一旁，双拳直上直下，暴风骤雨一般打过来。

　　在旁边观战的唐宇见到许诸在如此情况下竟能做出明智的举动，不由暗赞一声“好”。要知道，但凡武人总有种习惯，就是惯用的武器决不撒手，这样往往会对自己实力的发挥造成某种限制。而许诸的七尺马刀说丢就丢，这股子决断力当真了不起。

　　唐独见到许诸的攻势，眉头立刻皱在一起，眼里满是焦急之色，一边寻思，一边寸步不移，动用手中的龙刀连挡了许诸将近三十来拳。

　　看到这惊心动魄并且眼花缭乱的一连串攻防对战，周围的观战将领，纷纷高喝起来。对于许诸，众将士此刻并没有抱有敌视的态度，就凭许诸能率领子弟兵亲自刺杀唐宇，这份勇气就值得众将士敬佩。

　　虽然许诸的勇气值得赞扬，奈何空手对付持有兵刃，并且武艺并不弱于他的唐独，许诸逐渐处于下风。

　　忽然，拼斗中的许诸猛的后退数步，紧接着双手紧贴身前，处于唐独身前站立，眼睛却直直的望着不远处的唐宇。此时，许诸整个人都一动不动，面对唐独凌厉的攻势，竟是不躲不闪，大有求死的模样。

　　“呵呵，我倒想见识见识你到底对死是否具有恐惧感。”唐宇喃喃自语，眼睁睁的望着唐独挥动龙刀，朝着许诸劈砍而去，眼里满是玩味的神色。

　　“主公，如此汉子，是否……”看到唐宇并没有开口阻拦唐独的意识，唐宇身边的黄忠大有英雄相惜的念头，出生询问着唐宇。

　　唐宇身边的贾诩可是十分了解唐宇的人，听到黄忠的询问，以及略带求情的意识，笑了笑，代替唐宇回答道：“汉升莫要担心，你且看着便知。”

　　瞧见唐宇和贾诩都是一副高深莫测的模样，黄忠似乎也明白了些什么，微微一笑，镇定自若的看着眼前的战斗，同时猜测唐宇接下来回怎么做，难道真的眼看着许诸死在唐独的刀下么？

　　一米――许诸双眼直直的盯着唐宇，眼里没有丝毫畏惧的神色……

　　半米――许诸的视线逐渐移动到唐独的身前，望着唐独坚定的神色……

　　三寸――许诸清晰的感觉到龙刀上所附带的杀气所发出的阵阵寒意，可是并没有丝毫的恐惧……

　　一寸――许诸的双眼微微闭起来，而唐宇的声音也刚好传达到唐独的耳中：“住手。”

　　听到唐宇的命令，唐独立刻停手，手中的龙刀仅仅距离许诸的额头只有半寸左右的距离，只需要在往前移动片刻，就能使得许诸脑袋开花，命归地府。而在巨大惯性作用下，还能很好的控制自己的刀势，可见唐独的武艺的确精湛，达到了收发自如的境界。

　　“你难道真的不怕死？”唐宇轻骑赤火，缓缓来到许诸的面前，玩味般的望着又睁开双眼的许诸……

　　PS：各位兄弟朋友们，偶回来鸟！！偶终于经过地狱般的磨练，回来继续写书鸟，这本书绝对不会TJ的，请大家相信偶！偶考完试鸟，时间大把大把的有，嘿嘿，以后的更新速度，相信一定会让大家满意滴！请大家多多支持！！！

　　卷六  龙上九天 第三十二章 成败乃家族 T唐宇挥动手中闪现寒光的金丝龙刀，轻拍赤火臀部，驾驭着赤火来到一脸大义凛然模样的许诸面前。

　　“你难道真的不怕死？”唐宇细细的打量着面前展现出倔强神色的许诸，玩味般的询问着。

　　“怕，我当然怕死。”原本唐宇已经会听道许诸会说自己不怕死，然后忍君要杀要剐之类的豪情壮语，没想到许诸一开口竟说自己怕死，而且还十分怕死的模样。令唐宇大感好奇，直直的盯着许诸，示意许诸继续说下去。

　　“虽然我怕死，可是我更怕许家在我的手中覆灭，我更怕自己在许家覆灭后，再下去见列祖列宗！”许诸缓缓的说出自己怕死的真正的原应。在唐宇想来，如果许诸没有家族的事情所束缚的话，恐怕他肯定会选择以死搏命！

　　哎，又是一名被家族家族事业所束缚了性格的人。在唐宇看来，此刻的许诸和投降于他的孙策是一类人物。孙权如果不是看在孙家在江东的百年基业，恐怕早就会选择和唐宇一同啸傲天下；孙策如果不是为了孙家，恐怕会选择和自己决一死战，不仅仅是为了父仇，更是为了孙家！

　　可以说，许多英雄成败都定在自己的出身中，真乃成也家族，败也家族。

　　“难道你就不怕我杀了你？”忽然，唐宇满脸戾气的望着许诸，眼中闪动的寒光令周围的将士纷纷一惊，不得不回避唐宇的目光。

　　“因为你需要我。”许诸并没有被唐宇的杀气所吓住。浑身感受着唐宇所散发出来的杀气，目光炯炯有神的望着唐宇，眼里没有丝毫恐惧或者丁点的害怕。

　　“哈哈……”忽然，唐宇哈哈大笑起来，猛的从赤火背上跃下，大步来到许诸面前，紧盯住许诸的双眼，一字一句的问道：“你有什么地方是值得我需要的呢？”随即，唐宇不等许诸回答，自顾自语的说道：“许家坞乃是豫州以至整个中原地区都是数一数二的刺客家族，所培养的刺客令敌人莫不胆战心惊，其成就也令人值得骄傲。”唐宇语锋一转，脸庞凑近许诸，怒目一张，喝道：“可是，你知道吗？龙军中的特种兵，并不比你许家坞的刺客差上许多！典家村的勇士们，更不逊于你们许家坞的精锐刺客！顺便告诉你一个世人不知道的事实……”唐宇压低了声音，凑近许诸的耳边，缓缓说道：“龙军中隐藏的‘影子’部队人员，每一个人的本事，都在你们许家坞精锐刺客之上！”

　　犹如晴天霹雳一般，许诸始终平静的眼神，终于泛起点点波澜，惊诧的眼神中还藏有着点点怀疑。许诸可不认为有任何组织能超过他们许家坞，即使支持刘备取得天下的刺客组织，都不能和他们许家坞相提并论！

　　“你……你胡说！”听到自己的骄傲，声名响彻天下的许家坞在唐宇的眼里竟是如此不堪，许诸再也无法保持冷静的心，怒目相视唐宇，双手握拳，不断的发出噼里啪啦的骨骼摩擦声。此刻的许诸已经处于暴走的边缘，只需要唐宇再稍加刺激，遍可令许诸做出疯狂的举动，而处于许诸面前最近的唐宇，则是第一个受害目标。

　　感觉到许诸狂暴的气息，始终以保护唐宇安危为己任的典韦立刻跳到唐宇身边，手中双戟蓄势待发。

　　见到典韦突然做出护主的动作，其余的将士们，纷纷抽出兵刃，团团围住许诸，害怕许诸做出伤害唐宇的动作。其实，在这种被众多高手包围的情况下，即使许诸能力再怎么强大，也无法全身而退。恐怕只要许诸做出出击的动作，就会遭来雷霆般的打击。

　　“咳咳……”一边的贾诩轻轻的咳嗽起来，成功的引起众将士的注意后，轻轻的挥挥手，示意众将士远离此刻的唐宇和许诸。其余将士不明白唐宇激怒许诸的用意，身为唐宇贴身参谋的贾诩可是十分明白唐宇的目的。

　　唐宇就是要打击许诸的依仗，然后好好的收拢许诸，让许诸能一心一意的为自己效力。当然，能让许诸控制自己逃跑的决定，也是唐宇派兵攻占豫州的原因。因为许家坞就处于豫州，如果许诸还想继续和唐宇对抗，恐怕许家坞就会在唐宇的一声令下化为尘土，随风飘扬，不起任何波动……

　　简单点说，唐宇使用的政策正是打上一大棒，然后给一颗甜枣吃。

　　虽然众将士不明白贾诩为什么会让他们退却，但是他们还是彻底的执行了贾诩的命令。在这些将士们看来，或许唐宇和贾诩之间有某种他们并不知道的计谋。

　　“呵呵，我胡说？恐怕是你自己不想承认吧？”唐宇淡淡的回应着许诸的态度，对于许诸身上狂暴的杀气，唐宇根本不加理会，因为他有足够的把握劝降许诸。至于唐宇为什么能这么肯定自己能拿下许诸，主要是唐宇已经亲自拿到了许诸的软骨，也就是许诸的弱点！那就是许诸所关心的家族，许家坞！

　　“你自己难道不会回忆一下你刺杀我的时候，你所带来的子弟兵，难道都是被我的将士们合击而死的么？”唐宇用着诱惑般的声音，轻轻的在许诸的耳边述说着。

　　听到唐宇这些话，许诸神情一顿，身上的杀气趋于平淡，处于若有若无之间。此刻，许诸脑海里慢慢回忆起他所率领的子弟兵遇到的情形。细细一想，许诸才明白当自己冲向唐宇的时候，从龙军中也同时跃出数名身手矫健之人，个个实力不弱于自己所带来的精锐子弟兵。

　　此刻的许诸完全震惊了！许诸也明白自己所遇到的人，并不是龙军中的特种兵，而是地道的龙军将士！从这些将士的服装上来瞧，似乎都是在龙军中处于一定地位的将领！仅仅是区区将领都有如此高的身手，许诸完全不能想象龙军中的特种兵，以及唐宇所说的‘影子’的身手到底如何了。

　　想着想着，许诸身上的杀气缓缓的消散，倔强的神情渐渐颓废，慢慢处于平淡。无神的双眼望着唐宇，思虑片刻，终于重重的跪倒在地，俯身对着唐宇哀求着：“唐将军，希望您能放过许家坞，即使你要我这条命，我都可以给你！”再怎么倔强的许诸，在想到自己的家族可能面对覆灭的危机，也顾不得个人的荣辱，低声哀求。

　　见到自己的目的已经达到，唐宇的脸上露出点点微笑，随即面色一正，出声说道：“我要你的命有何用？说实在话，我很佩服你为了家族能牺牲自己的一切，也明白当初你帮助曹操的目的，也是为了保全许家坞，我也明白你的苦心。许仲康，要想许家坞始终屹立不倒，你只有一个选择，效忠于我！”

　　“啊？”许诸完全没有想到唐宇说了这么久，仅仅是为了让自己效忠于他。突然听到唐宇的要求，也不由的惊讶呼叫起来。随即，见到唐宇眼中肯定的神色，许诸毫不犹豫的对着唐宇重磕三个响头，一字一句的对着唐宇说道：“如今，我和许家坞将和主公同生共死！”

　　听到许诸的话语，唐宇不由的苦笑一下。从许诸的话中，唐宇清晰的明白许诸的意识，如果自己背着许诸覆灭许家坞的话，许诸将会毫不犹豫的与自己同归于尽！当然，也从另一角度来说，唐宇必须得帮助许诸发展许家坞，不能让许家坞没落。不然的话，结果还是同样的结果。

　　苦笑片刻唐宇就释然开来，对唐宇来说，保住区区一个许家坞，根本没有任何难处。而唐宇也想充分利用许诸以及许诸所倾心关照的许家坞。或许利用许诸得到一些曹操的消息，也许是一项不错的选择。唐宇如此的想着。

　　看着还跪倒在地许诸，唐宇轻声说道：“你快起来吧，既然你效忠于我，那么就要尽心尽力的做好我所下达的每一件事情。你能行么？”

　　“对于主公所下达的任务命令，我都将忠心不二的执行！”听到唐宇的话，许诸坚定的述说着自己的决心。

　　唐宇望着地上的许诸，不由的想到如果豫州被敌人所占领了的话，许诸不就又会投靠其他势力么？看来，我还得想办法让许家坞迁移到石邑镇来。这样的话，即使许诸想要叛变，也要掂量掂量自己的能耐。

　　其实，此刻的唐宇并不知道。许诸此人对自己的名声十分重视。倘若不是看在唐宇的势力实在强大，看在自己的家族在唐宇的势力下已经趋于弱势，许诸断然不会轻易投降于唐宇。

　　其实，论起真正的身手来，他和唐独还是有着一定的差别的。也正是从许诸竟败在唐独的手下，唐宇才看出许诸似乎有了归顺之心，从而才会招揽许诸。对于许诸的能力，唐宇还是十分欣赏的。

　　卷六  龙上九天 第三十三章 各自的所想

　　中原大地上，还未完全开化的地域州郡就属交州了。交州多蛮人，并且比较仇视汉人，想来也是由嫉妒所演化而来的。此刻，通往交州的山路上，曹操带着自己的军马，不断的行走着。

　　“奉孝，你真的认为交州就是我等东山再起之地么？”曹操擦拭着额头上的汗水。虽然以近进入寒冬时期，可是交州地域的天气，还是没有多少改变。当然，按照现代科技术语来说，交州地域正是处于热带中，可谓是全天候的热气温。

　　郭嘉恭敬的来到曹操身边，打望着交州地域，眼中精光不断闪现，缓缓说道：“主公，如今中原大半部分地区，都是唐宇所管辖在内，属于唐宇的领土，我们根本无法过多的发展。至于蜀地，那可是刘备的根据地，我们即使想要插上一足，恐怕也没有这样的实力和势力。反观交州地域，易守难攻，只要我们尽力收服交州地域上的蛮族，然后联合蜀地刘备，唐宇也不是我们的对手！”

　　郭嘉不愧为鬼才，即使大败于唐宇手下，也丝毫没有失落丝毫雄心，始终伴随在曹操身边，为曹操出谋划策。

　　“好，我就不信我曹某人始终会输于唐宇之手！”曹操听着郭嘉的分析，雄心壮志冉冉升起，展望着交州地域，喃喃的说道：“反观唐宇军制，确实值得我等学习，同时也必须建立强力的骑兵队伍，其作用应当和唐宇军中的特种兵一般，即能单独作战，也能团体作战！嗯，如此……这支骑兵就称之为虎豹骑吧！我要这支骑兵像虎像豹一般，凶猛的吞噬一切阻挡我前进的敌人！”

　　“主公英明！”郭嘉轻轻拍了一下曹操的屁股，缓缓说道：“综观和唐宇的战斗，发现唐宇所定制的军制确实有其过人之处，是值得我等学习。成立虎豹骑，也是当务之极！交州蛮族多数，其气力十分大，作战能力颇为强悍，只需要我等加以训练，定能不弱于唐宇所训的特种兵！”

　　“哈哈……唐宇，你就等着我的报复吧！”曹操的眼前似乎已经展现出自己脚踏唐宇的场面，心里的快感无法用言语表达，“奉孝，你派去高句丽的死士，已经出发了么？”曹操忽然想到自己安排的骚扰谋略，询问着身边郭嘉。

　　郭嘉微微一笑，对着曹操点头说道：“主公放心，十五名死士已经出发，相信他们一定能完美的完成主公的计划！”

　　“嘿嘿，只有让唐宇分心，才能让我安心发展！”曹操眼中寒光大盛，默默的朝着自己的希望之地前进，郭嘉紧跟在他的身后，坚定不移的跟着曹操的脚步。

　　……

　　蜀地的汉中城，北临关中，南抵蜀地，是英雄用武之地。汉中是在汉中平原之中心，南有南郑天险毗邻蜀地，北有三条谷通往关中，皆为兵家必争之所，昔日秦楚大战，而后高祖以汉中为基地，进军三秦，东出潼关，平定天下。

　　此时，诸葛亮则待于汉中，想以其为基地，图谋天下霸业。诸葛亮轻摇手中羽扇，遥望北方，眼中闪现迷茫：“如今曹操已败，唐宇一家独大，气数常盛，恐怕出兵南下之日，就在近期了。不过，北方蛮族高句丽，其部在幽州玄菟、辽东、乐浪根深蒂固，这应该不是唐宇所期望，故此唐宇必定会先兵法此三郡，以收复其三郡为主，达到国土的完成。尔后，唐宇才必定会出兵我等，到那时候，恐怕将难以应付唐宇的攻势。”

　　“军师，难道您也如此悲观么？”早已经被安逸日子所充实的刘备，早已经没有了当初在卖草鞋的时候的瘦弱，而是养尊得白白胖胖的犹如大地主一般。想必此后‘肥头大耳’一词就是由刘备所演化而来。摇曳着其肥头大耳，刘备裹着毛皮大衣，望着诸葛亮，渴求的问着：“难道您也没有办法抵挡唐宇将来的攻势么？嘿嘿，军师，我知道你能抵抗唐宇，您就多费费神吧。”

　　养尊处优的刘备，头脑也开始精明起来，他也明白诸葛亮就是自己的宝，就是自己的谋略，就是自己军中的神一般的神话所在。刘备明白诸葛亮的本事，只要诸葛亮想要去做，就一定能做到！

　　“哎，主公，如果继续和唐宇对抗，受到灾难的始终是无辜的百姓们，这是何苦呢？”诸葛亮无奈的叹着气，手中的羽扇也停止了摇曳，“主公，您是不是已经忘记了您的初衷呢？”

　　“啊？”刘备完全没想到诸葛亮会问出这样的话，同时听到诸葛亮询问起自己的初衷，不由的转动脑开始挖掘早就不知道丢在什么地方去的初衷。想了半天，刘备终于想到自己三顾茅庐的时候，对诸葛亮所说的豪情壮言，不由呵呵一笑，道：“嘿嘿，我怎么可能忘记自己的初衷呢？军师，你可别忘记我可是真正的汉室皇亲啊！虽然当初我说过想要拯救天下苍生，可是更重要的是我要维护汉室的统治！”

　　“汉室的统治？主公，你放心吧，汉室的统治一定会很好的。”诸葛亮无奈的笑了笑，随即手中停止的羽扇继续工作起来，缓缓说道：“如今，主公还是派点人前往高句丽，借此打击唐宇的势力，趁此机会使我军的势力缓慢发展。争取有和唐宇一争高下的能力！”

　　“嘿嘿，好好好。”刘备听到诸葛亮如此所言，就明白诸葛亮已经想出对付唐宇的办法了，不由乐呵呵的连连点头，“我马上就去安排，军师放心就是了。嗯……”刘硫皱了皱眉头，低声对着诸葛亮说道：“军师，我有一言，尚不知应不应该说。”

　　哼，话都说到这份上了，还如此矫情。诸葛亮忿忿的想着，脸上露着点点亲和的微笑，略带恭敬的说道：“主公有何不明之处，请直管开口。”

　　“嗯，军师您看，如果此时我称帝的话，可否适合？”刘备一开口，所言之语可谓惊天动地，令诸葛亮都不由的惊讶万分，皱眉问道：“主公为何如此多想？”

　　刘备轻轻的揉捏自己的嗓子片刻，站起身子激昂的说道：“如今汉室名存实亡，令我等汉室宗亲悲痛怀心，故我等汉室宗亲有责任框扶汉室，使之再度强盛起来！如今我军比之唐宇实在衰弱，只有立刻称帝，使之汉室重振，让天下汉室后人相继投奔于我，使我等实力大增！”肥胖的刘备激昂的模样，可以用一只在跳题踏舞的小猪来形容，说着大话，上跳下蹿，可谓活宝一般。

　　哼，嘴上说着框扶汉室，恐怕是你想当皇帝了！诸葛亮也不是笨蛋，也很清楚刘备真正的目的，无奈的笑了笑，收起起先的惊讶，继续摇曳着手中羽扇，缓缓说道：“主公可否想过称帝的条件？”诸葛亮并不愿意刘备在这时候称帝，一旦刘备称帝，唐宇等人必定会陆续称帝，其影响则是难以估计的。毕竟汉室的衰弱，明眼人都能看出来，而唐宇的强盛，明眼人也能看出来。孰强孰弱，一眼明了！

　　“条件？哼哼，就凭我是汉室宗亲的条件，就已经足够了！”刘备趾高气扬的对着诸葛亮说着，大有舍我其谁的味道。

　　真不愧是卖草鞋的，头脑简单。诸葛亮暗暗评价着，尽量不让刘备瞧出自己眼中的蔑视，盯着天边的云彩，对着刘备说道：“主公，首先你得承认，如今的皇帝，还是献帝！要想称帝，首先就得使得献帝退位。还有就是登基的必备物品，上天的恩赐，玉玺！”诸葛亮的话语直击刘备的弱处，一字一句的分析着：“先说献帝，如果您在献帝还未退位的时候，就擅自称帝，恐怕会被曹操或者唐宇利用这一点大加鼓吹，使您的声望降落在最低点！使您的威信荡然无存！其次玉玺乃是上天恩赐真命天子之物，若无此物，恐怕天下人根本就不会承认您的皇位！还请主公三思啊！”说着，诸葛亮深深的对着刘备鞠了一躬。

　　“哼，献帝？如今的献帝到底是死是活，我们根本就不知道，何况其下落不明的玉玺？”刘备气急败坏的述说着。对于称帝，刘备可是势在必得，这也是随着权利的增长，野心也在极度的增加，“我决心已定，过些时日，挑选吉日，边举行登基大典！”话音一落，刘备甩袖而走。

　　“哎，又起祸端。”诸葛亮苦笑着望着北方，缓缓说道：“依我猜想，恐怕你也要走上这一条路吧？”

　　此刻，诸葛亮和刘备说的登基大事，也同时在冀州上演着。唐宇高坐堂位，看着堂下出言的许攸，无奈的说道：“难道真的要我登基称皇么？”

　　许攸摇头晃脑，大声的说道：“主公，如今天下百姓在您的管辖内生活安康，您的威望已经得到天下苍生的肯定！若您不称帝，天下归心之事也早矣，而且乱心多数，实在危险重重。正此，请主公为天下苍生着想，也了天下苍生的心愿，登基称帝，以了吾等心愿！”

　　“请主公登基，以了吾等心愿！……”

　　卷六  龙上九天 第三十四章 登基新事件

　　唐宇瞧着堂下一黑压压的一片强迫自己登基的爱将，不由的苦笑摇头。妈的，这像什么话，自己竟被爱将们逼着当皇帝！

　　“好好好，一切事宜你们去准备吧。”虽然唐宇心里不想太早坐上皇帝这个位置，可是在众多爱将的请求下，唐宇细细考虑片刻，还是点头答应了。在唐宇看来，玉玺在自己的手上，自己所占领的版图也是最大的，而且献帝目前形迹不知。更重要的是，就连自己管辖境内的民众都十分拥护自己当皇帝，对于汉献帝，许多民众都不知道，或者很迷糊。在唐宇所管辖的境内，民众们只知唐宇，不知其他。

　　跪在地上的众将领见唐宇亲口答应登基称帝，一个个喜形于色。尤其是许攸，起先他还十分害怕自己突然开口逼迫唐宇登基的要求，会遭到唐宇的憎恨或者打击。毕竟哪一个上位者，都不喜欢被自己的下属弄得处于被动地带。

　　唐宇即将登基的大事的消息犹如长了翅膀一般，中原内外地区各族、各国都得到这道消息。震惊的同时，他们也开始紧急召集自己的手下谋士，商量唐宇登基后将会带来什么样的后果，是采取效忠还是采取观望，或者采取敌对的态度。

　　不过，龙军的威猛早就被世人所见识，加上神秘莫测的火器等物，各个势力较小的部落纷纷起了效忠的念头。当然，也有许多人或者部落或者国家则静观其变，等待最好的时机，或攻击，或联盟。其中，最典型的就是高句丽。

　　高句丽的国主伊夷模在前段时间受到许多死士刺杀的时候，身边的护卫成几何度的增加。对于胆敢刺杀他的刺客，伊夷模采取了鞭尸、暴尸的方法，借此向自己的敌人警告。当然，这些刺客所带的武器，无一不是龙刀款式。

　　从这些特殊的兵器上看来，脑筋转不过弯的人立刻认定这些刺客就是唐宇所派出的。但是，伊夷模既然能当上国主，其智慧就不能被小瞧。试想既然刺杀自己，可能会带上能识别身份的兵器么？这明显就是别人的栽赃嫁祸！想引起伊夷模和唐宇之间的恶斗。

　　就在伊夷模准备冷处理自己被刺杀的事情的时候，刘备派出的秘密使者又来到高句丽。在高句丽阴冷的笑容中，刘备使者转达了刘备想要和伊夷模合作，一同铲除唐宇的远大目标。同时，也对能铲除唐宇所能带来的利益进行了深入的探讨，也就是吹牛皮。

　　伊夷模很明白刘备的意思，就是想要让自己当出头鸟，消磨消磨唐宇这个猎人的弹药。使得刘备这只猛虎能平安发展。伊夷模很想拒绝刘备使者的提议，奈何不知情的高句丽人不知道怎么得知伊夷模被唐宇派人刺杀，纷纷组织游行示威，表示要给唐宇一个血的教训。

　　国民的怨恨使得伊夷模不得不再三思考。毕竟自己违背了国民的遗愿的话，所带来的后果极有可能是国内的起义爆发。这可不是伊夷模所想要见到的局面。身为高句丽的国主，伊夷模当然明白民众能知道这些事情，肯定是有人散播谣言。当然，散播谣言的人，伊夷模也能肯定就是刘备的人指示的。

　　事到如今，伊夷模也骑虎难下，衡量权益一番，不得不采取和刘备合作的态度，准备对唐宇进行一些讨伐。于是，高句丽往幽州边境上的调动越加频繁，使得隐卫们很快就把这一蹊跷的事情，报告给唐宇。

　　当这到消息传递给唐宇的时候，也正是唐宇准备登基的时辰。为了不影响这一次庄重的登基活动，唐宇冷淡处理了伊夷模大规模调动兵马的事情。只是暗中派处一、二、四，三大兵团，悄悄朝着幽州移动，并且隐藏在玄菟郡旁边。

　　“哼，原本就想拿你们开刀，没想到自己倒送上门来了！”唐宇原本就决定在登基大典结束后，立刻起兵收复玄菟、乐浪和辽东三郡，如今伊夷模大规模的调动兵马，只不过是为唐宇出兵找到借口而已。从这方面，唐宇还是要感谢刘备的。

　　当刘备得到唐宇即将登基的大消息的时候，脸色立刻变得很难看。立刻发布诏书，大力讨伐唐宇，言大汉国还有献帝存在，唐宇的行为根本就是叛国！

　　对于刘备的言论，也就嫉妒唐宇的一些小诸侯和一些冥顽不固的学士比较在意。诸侯是因为自己没有从唐宇手中得到好处，学士则是因为他们要维护正统。而唐宇境内的民众们，对于刘备的言语，纷纷不屑一顾。如今的世道，谁能让自己过上好日子，谁就是王！谁就是皇！谁能让他们的生活无忧无虑，谁就是正统！而唐宇刚好是能给他们好日子的人。

　　不过，唐宇也不是喜欢被动的人，得到刘备的舆论攻击。在登基的时候，拿出玉玺公然向天下宣布：“献帝已被贼人曹操所赦杀，我之所以能当皇帝，正是献帝弥留之际，苦口阐位而至！”说完这些，唐宇还拿出一份黄灿灿带着鲜血的圣旨来。对于圣旨，无人敢其验证真假。其实，只要唐宇手中的玉玺是真的，不管唐宇怎么说，只要圣旨请人写好，玉玺使劲一盖，一切都成正统了。

　　按照唐宇这么一说，皇帝的位置是阐让给唐宇的，这么一来，唐宇也变成了正统。如此一来，天下的学士也不好说什么了，纷纷恭贺唐宇成皇。

　　“他爷爷的，这贼人！竟手握玉玺！”刘备得知唐宇手中拿着玉玺的时候，气得胡乱摔打入眼处的物品，“谁能告诉我，玉玺是什么时候到唐宇手上的！”见到刘备如此气急败坏的模样，所有的人都不敢触他的霉头，纷纷退舍三分，躲避刘备的怒火。

　　刘备找不到人发火，自然把这口恶气硬生生的吞进自己的肚子里，脑筋开始思索起自己是不是也应该尽快登基。刘备也不笨，明白自己和唐宇之间的关系十分的僵硬，基本上就是不是你死就是亡的局面。刘备可不想死，他还想好好的过如今的好日子，所以他只有抗起对抗的大旗，和唐宇一战到底！

　　相对于刘备的愤怒，曹操则是更加郁闷。献帝如今在他手上根本就成了摆设，没有任何作用了。如果他拉着献帝跑到世人面前说：“这就是献帝，献帝没有死，唐宇的话是假的。”恐怕还不等唐宇发兵，拥护唐宇的学士夫子就可能把曹操给瓜分了。

　　越想越气的曹操，二话不说挥刀割了还是小孩子的献帝的脑袋。毕竟献帝对他来说没有用了，而且还是浪费粮食的主。

　　“既然唐宇说你死了，你就去死吧！”曹操哪能不明白自己被唐宇当枪使了。可是，即使曹操知道自己被唐宇利用了，却也无可奈何。论兵力，他不是唐宇的对手，论声望就更别提了。

　　总的来说，这根本就是唐宇逼曹操杀了献帝，让曹操为自己圆自己说出的谎言。

　　唐宇登基这一天，发生了许多事情。

　　拥护唐宇的民众以郡为单位，写了‘万民福’。也就是成千上万的民众们在红布上写满祝福，然后赠送给唐宇。

　　伊夷模开始发病正式接控了玄菟、乐浪和辽东三郡。如果以前说伊夷模是间接控制的话，如果则是亲手把这三郡纳为高句丽的版图。这当然是对唐宇的公然挑衅。

　　刘备和曹操同时发布诏书，拒不承认唐宇皇帝的地位，硬说自己才是正统，同时也学唐宇的手段，拿出什么阐让或者继位的圣旨。两人也同时宣布自己将择日登基，并誓抗唐宇的伪王朝。

　　在登基当天，唐宇也知道夏侯霜身怀六甲，自己也快做爸爸了。高兴的犹如一个孩子一般，上蹦下跳，悉心呵护夏侯霜。其行为让郭环和蔡文姬嫉妒不已。

　　最重要的是，唐宇宣布自己所成立的王朝为‘龙朝’，旗子则为一条在雷云中翻滚不已的金色怒龙！

　　对于皇后的位置，唐宇思考了许久，终于还是让自己最疼爱的夏侯霜坐上了。对于唐宇的决定，夏侯霜和蔡文姬没有丝毫嫉妒，毕竟唐宇最早对夏侯霜动情，也是最疼爱夏侯霜的。何况夏侯霜还身怀龙子。唐宇对郭环和蔡文姬的态度十分满意，前世看多了后宫的明争暗斗的电影，对于后宫的阴谋狠斗，唐宇可是心有余悸，唐宇还很怕自己最疼爱的夏侯霜受到半点伤害。

　　当然，最高兴的莫过于夏侯敦了，他没想到自己竟成为了皇亲国戚，其地位犹如火箭一般上涨，使其飘飘然。不过，令唐宇高兴的是，夏侯敦并没有因为自己的地位上涨，而有丝毫蛮横或者骄傲，完全就是平常的模样。自己该干什么就去做什么，只不过每天极有规律的生日，多了一项打发经常上门拜访的官员而已。

　　既然唐宇登基称帝，跟随唐宇出生入死的将领们，也将得到自己的封赏……

　　卷六  龙上九天 第三十五章 杀鸡给猴看

　　唐宇的登基大典是在石邑镇举行的。随着石邑镇在唐宇的大力发展下，已经脱离了镇的称号，其规模程度已经抵得上洛阳城了。

　　当唐宇登基的时候，万炮其鸣，无数色彩鲜艳的礼炮冲上天空，发出震耳欲聋的响声。当唐宇身着皇帝新装，站在高台上望着看着眼前的一切，露出欣慰的笑容。附近挤满了观景的各地巨富、各级将领以及他们的夫人小姐们。貂裘锦缎、宝气珠光，交相辉映处，恰是一幅人间富贵图。

　　不过，这些人在唐宇的身影之下，几乎纷纷黯然失色。唐宇身上的王者风范，如春风化雨，让人心折。此刻的唐宇就像是天上的太阳一般，遮挡住所有光芒的话。令在场的所有人都感觉在唐宇的光芒下，心里有着膜拜的情绪。

　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！”伴随着百官跪拜，唐宇露出威严的笑容，望着跪倒在的百官，心里喃喃的说道：“没想到，我真的成皇帝了。我想，这就是属于我自己的天空吧？”想着，唐宇不由的回想起自己刚到这个世界的时候，自己对这个世界的宣言，打出一片属于自己的天空。

　　伴随着唐宇登基大典完成，曹操和刘备一前一后的举行登基大典，各建国号“魏”、“蜀”。刘备和曹操登基的时候，明白人才的重要性，大力在各自的地区或者敌人的区域中寻找人才，文才或者武才，大力的收买、诱惑、拉拢。

　　不过，人才也有人才的想法和看法，这些所谓的民间人才，很明显的从魏、蜀、龙三国中看出孰强孰弱，所以也明显的选择的自己最想效忠的对象。不过，有些身怀奇才的人，也有些个人性格上的缺点，贪财、爱美人、喜欢权利等等，所以这些人也很容易被急需人才的曹操和刘备拉拢。当然，也有些性格忠诚的人选择效忠曹操或者刘备，这些人由于太忠诚了，所以很容易的设置一些迷惑的场景，就能拉拢他们。

　　伴随着唐宇的登基大典，各国派来接触唐宇的外交使也都陆续把自己的礼品交给了唐宇的接待使。不过，令唐宇气愤的是，当曹操和刘备登基大典的时候，这些周边的蛮族国家也都带上了自己的恭贺礼物。这些墙头草的作风，让唐宇十分气愤，心里暗暗的把这些墙头草的名字都记在心里，等待出兵的时机。

　　“皇上，您认为该如何收拾这些见风使舵的国家？”贾诩恭敬的站在唐宇的身后，对着面色平静，内心愤怒的唐宇说着。

　　唐宇也觉的自己越来越会控制自己的心态了，即使天大的事，自己也不会表现在脸上。在唐宇自己理解上，这也许就是皇帝的本能，不仅是给自己，也是给自己的下属给出一定的信心。

　　轻轻的敲打着书桌，唐宇冷哼一声，道：“慢慢来，一个一个的收拾，反正他们都不会有好日子过。我最讨厌的人，就是这种墙头草。”

　　“皇上，您应该称自己为朕。”贾诩指出唐宇的语病。

　　“呵呵，好了好了，在没有外人的面前，我还是按照习惯叫吧，你也别多说了。文和，想必这也是你想看到的事，为了力主让我登基，你可是花费了大心思哦。”唐宇别有深意的说着。对于许攸，唐宇可是十分了解的，明白许攸根本就没胆子提议他当皇帝，其中定是有人指点。

　　听到唐宇这么说，贾诩明白唐宇知道是自己在幕后策划了让唐宇登基的事情，微微一笑，对着唐宇说道：“这一切都是为了皇上。”贾诩知道唐宇不会对自己做出什么事来，毕竟他实在太了解唐宇了。如果唐宇有针对他的心思，恐怕早就不在信任他了，也不会和他商谈国家大事。

　　“以后还是少做点这些事。”唐宇明白自己也很需要贾诩，并且贾诩这么做的出发点也是好的，所以也不多言，“还是做好自己的事最好。”

　　“微臣明白。”贾诩理解到唐宇话中的意思，明白唐宇不喜欢有人干涉他的前程。不过，不管怎么说，贾诩对自己策划让唐宇当上皇帝这件事，没有半点害怕和后悔，因为他觉的这一切都值得。

　　“嗯，文和，你还是说说你的意见吧，你觉得对付这些墙头草，应该怎么做？”唐宇笑看着贾诩，想听听贾诩的见解。

　　“杀鸡给猴看。”贾诩淡淡的说着，眼中闪过一道狠光。

　　“哦？”唐宇好奇的望着贾诩，“谁来当这只鸡呢？”

　　“这只鸡就是想要对大龙朝出兵的高、句、丽！”贾诩最后一句话，带着寒气一字一句的说着：“也正好杀杀高句丽的气焰，让他们明白中原真正的天朝，就是我们龙朝！而他们也是唯一没有向我大龙朝进贡的部落，更重要的是他们占据了龙朝三大郡州，这些借口足以让我们兵发高句丽！”

　　唐宇听着贾诩的话，眼中也闪着寒光。敲着桌子思虑片刻，对着贾诩道：“可是，我担心魏、蜀这两个伪王朝会背后捅刀子。”唐宇的担忧并不是空穴来风。曹操和刘备无时无刻不想着攻打唐宇，好夺取更多的土地资源，以及战略城池。如果唐宇出兵攻打高句丽，曹操和刘备百分之八十会领兵扯唐宇的后退，百分之二十的几率会联合起来，一同进攻唐宇重要的城池。这些都不是唐宇所期望的，毕竟受到伤害的则是无辜的民众。

　　“皇上……”

　　“行了行了，没人的时候，你还是叫我主公吧，听着你喊我皇上，感觉我们似乎都变成了陌生人了。”唐宇挥手打断了贾诩的话，听着贾诩一口一句皇上，唐宇心里确实不怎么舒服。

　　“皇……主公。”原本还想喊唐宇皇上的贾诩，被唐宇的眼神一瞪，立刻改口称呼主公。同时，贾诩的内心也多了一些感动。或许，这也正是唐宇想紧紧拉拢贾诩的心的目的或者方法，“虽然曹操和刘备会扯我军后腿，可是如果我们率先让人攻击他们的行宫，想必他们自保都来不及，应该不会多加顾及我们这边的战事。何况，曹操如今处于蛮境中，其属于蛮族最多，环境比较恶劣的地区，他目前最大的任务，应该是努力扫清所有的蛮族。假如我们为一些反抗曹操统治的蛮族提供一些军火或者粮草，想必曹操会更加头痛。”

　　“至于刘备躲在蜀地，而蜀地已经成为刘备的后花园，我们无力做些自己能做的事，所以我们应当在他们占据的荆州打主意。毕竟当年袁绍惨败后，残留在荆州的袁绍余逆应当还存在，只要我们稍加寻找，一定能找到这些人，然后利用他们在刘备境内起义、捣乱、搞破坏等等，绝对也能组织刘备。何况，刘备还是很怕死的，从一个卖草鞋的人爬到现在的位置上，他可舍不得自己的性命。”

　　唐宇闭目听着贾诩的言论，脑袋不停的点着，心里不得不佩服贾诩的头脑清晰明了，片刻就能掌握到所有的致敌方法。即使这是贾诩早就想好的，也只能说贾诩想的好想的妙。

　　“好！就依你所言对付曹操和刘备，现在召集所有的将领，我们研究一下该如何攻击高句丽！让他们知道犯我龙者，虽强必杀！虽远必诛！”

　　“是，主公！”贾诩闻言，即可退出房间，开始布置所有的事务。许多休闲在家的将领，听到唐宇的秘密召唤，眼睛一亮，明白有活动开始了，二话不说直奔唐宇宫殿而去。

　　唐宇并不知道，如果他对高句丽发兵的话，曹操和刘备都不会派兵攻打唐宇。他们的目的其实就是为了引起唐宇和高句丽的互殴，然后使得他们能有空闲发展。不过，即使唐宇知道这些事，他还是会做出贾诩所说的一切防范事务，毕竟防人之心不可无，何况战争和政治是永远没有承诺的。

　　富丽堂皇的勤政殿，唐宇高坐殿首，望着下面恭敬和兴奋站列的将领和谋士，微微一笑，开始说着开场白：“诸位爱卿，如今龙朝应该在尔等齐心协力下，发挥出其强大的龙威。诸位功不可没，朕再次对诸位说一声谢谢。”

　　不等这些将领和谋士们感动完，唐宇继续说道：“不过，令我心寒的是，北上蛮族高句丽竟然完全不把我龙朝天威放在眼里，不派使者恭贺我朝也罢，却出兵占据我龙朝三大州郡，其行为可耻，令我十分愤怒。是故，为了让天下人明白我龙朝乃是真正的天朝，明白我龙朝天威，朕决定出兵高句丽！”

　　“吾皇英明！”众臣听闻唐宇所言，内心愤怒的同时，越加兴奋起来，一个个摩拳擦掌，等候着唐宇的下文。

　　卷六  龙上九天 第三十六章 进攻的前幕对于群臣的反应，唐宇十分高兴。等到群臣声音熄灭的时候，唐宇开口说道：“既然诸位并不反对对高句丽出兵，就请畅所欲言吧，让朕思考思考该怎么样才能以最小的代价，取得最大的成功和胜利！”

　　话音一落，吕布率先发言，道：“皇上，高句丽这些大棒子，实在不值得我们这么庄重的对待，只要您给我雄兵八万，我就能踏平高句丽！”

　　“奉先，永远不要小看任何一个敌人。”唐宇对于吕布将会说什么话，早就猜得一清二楚。虽然唐宇对吕布的实力很赞同，明白按照吕布的话去做，给吕布八万人，说不定会真的打得高句丽落花流水。不过，唐宇并不是需要的个人武勇，而是一个团结的龙军。是故，唐宇淡淡的说道：“你最好多点人，不要亲自上场，除非是敌人实在太强大了，迫不得已才动手。”

　　“是，皇上。”听到唐宇前面的话，吕布还因为自己没戏了，一听唐宇后面的话，吕布就知道自己上战场的机会很大，不由乐呵呵的，“皇上，干脆就让太史慈和我一块去得了，相信我们一定能取得完美的胜利！”

　　听着吕布的话，唐宇不由的有点心动。按照吕布所言的话，确实就能以最好的代价，换取最大是成功或者胜利。不过，唐宇最重要的目的就是为了训练各个军团之间的团结和合作，所以对吕布的提议还是有待思索。更重要的是，目前太史慈并不能出征，因为他还训练着唐宇的秘密部队。待秘密部队没有完成训练的时候，太史慈就只能待在秘密地点继续训练。

　　“皇上，既然要以最小的胜利换取最大的成功或者胜利，不如我军各大军团化整为零，施行水、陆两面攻击。”庞统出列，恭敬的对着唐宇述说着自己在得知唐宇即将进攻高句丽的时候，就已经想出来的计谋。

　　听到庞统的话，唐宇大感兴趣，急忙对着庞统说道：“哦？士元，你有何妙计？快快道来。”对于庞统的计谋，唐宇可不敢低估，毕竟他可是和诸葛亮并列的谋士。

　　“皇上，所谓水陆两面进攻，其意思就是先派兵从昌黎郡出发，率先进攻玄菟郡的同时，进攻辽东郡西面。然后派出我朝水军，从辽东海出发，直达旗大市，以旗大市为根据地，在水军火器的配合下，逐渐吞噬辽东郡。至于乐浪郡，我们则不必担心，待收拾完玄菟和辽东二郡，区区乐浪郡简直就是手到擒来的事情。”庞统得到唐宇的赏识，越发滔滔不觉的讲述着自己所想，双眼中的精光越发的强盛，“更何况，乐浪、玄菟和辽东三郡乃是汉人居多，只要稍加鼓惑，就能使得高句丽的控制十分松懈。到时候我们的机会就会更多，迟早能把高句丽吞并！”

　　“皇上，庞参谋所言不错。”刘朋此刻大步出列，恭敬的对着他唐宇说道：“末将曾经就在玄菟和辽东进行抵制高句丽统治的活动，明白有许多汉人不甘心高句丽的统治。不但汉人，有些蛮族也抵制高句丽的统治。所以说，如果联合这些人，是一股不可小视的力量。”

　　唐宇想了想，对着庞统说道：“不过，我想知道为什么一定要选择在旗大市登陆？然后以旗大市为根据地？”

　　“皇上，旗大市三面环水，属于易守难攻的半岛。毕竟我军属于长途征战，后勤方面得的到完善的补给，所以有着根据地是最好的。更重要的是，旗大市本身物产丰富，作为根据地，在很大方面能解决我军将士补给的问题。”庞统款款而谈，让唐宇不住的点头，心里暗道不亏是和诸葛亮同位置的人物，心思细腻。

　　“皇上，末将愿率兵从昌黎郡盘山城攻击玄菟郡。”夏侯敦对于庞统的计谋十分赞同，明白自己也没有什么可以补充的，还不如趁此机会找到出兵的机会。虽然夏侯敦已经成为国舅爷，可是他骨子里还是一名军人，还是比较喜欢在战场上出生如死，畅饮敌人鲜血。

　　“皇上，末将愿率兵从昌黎郡台安城进攻辽东郡！”见到夏侯敦已经开始请命，张A也不甘落后，急忙出列请命出战。

　　“皇上，末将愿从水路给予张团长全力帮助。”见到已经有两位团长请命，蒋钦急忙出列请命，他也想夺得出战的机会。毕竟想要升上更高的位置，没有军功的话，一切都是空话。

　　“皇上……”见到这么多的将军带头，越来越多的将领们都开始出列请命出战。谁都想使得自己的人生添上灿烂的一笔，谁都想使自己的军功越来越多，军功可是升官的最佳途径。

　　这也是唐宇所定制的奖励制度，只要武人达到一定的军功，就能升级，不管你是士兵还是将军或者团长。唐宇开出的条件，其实也是为了使得士兵们好战情绪高涨，这也是成为精兵的最好方法。这也是后人常说的：不当将军的兵，不是好兵。

　　见到自己的将领争先恐后的想要出战，唐宇笑得嘴都合不拢了。最后和群臣商量一番，决定了出战的将领和人数以及进攻路线。

　　反正每个人都有任务，即使没有出战高句丽，也能做些别的事，譬如先前贾诩所言的防止曹操和刘备的任务，就需要有忠心的将领去做这些事。

　　不过，对于唐宇想要亲自出征的事，群臣可是全部反对。被逼无奈下，唐宇也只好妥协，此刻他才感觉到自己这个皇帝真无聊，除了看看奏折，听听各地的收获灾害等事，基本上就没什么大事了，就连自己最喜欢的战事，也只能看不能亲自上战场了。

　　“妈的，早知道就晚几年当这什么破皇帝，哎……”望着雄赳赳、气昂昂的将领们退出大殿，心里有说不出的羡慕。

　　阳光斑驳的落在林间，即使是冬日模糊的阳光，在穿过繁茂的枯枝后几乎所余无几。伴随着积雪，夏侯敦率领部队缓慢的行进着，目标正是先前夏侯敦请命的玄菟郡。不过，在夏侯敦身边还多了神情肃穆的吕布。

　　为了能更好的完成任务，达到唐宇所说的以最小的代价换取更大的胜利和成功，唐宇就把吕布派在了夏侯敦的身边，当然，既然吕布来了，那么吕布所率领的第十二军团也就跟着来了。简单点说，这次出兵玄菟郡的兵力达到了二十万！

　　“夏侯团长，还有五百里路程，就到达高句丽在玄菟郡的第一道哨口了，不知道刘朋完成了任务没。”吕布担忧的说着，胯下赤兔的速度也慢慢快了起来。

　　“放心吧，刘朋肯定不会出错，毕竟这是皇上亲自下的任务。”夏侯敦接嘴道，同时也加快了速度，他们要提前到达第一道哨口，进行突击任务。

　　经过终谋士商议，让刘朋先潜入玄菟郡，不断拔除哨口以及斥候，然后联系上玄菟郡内的反抗高句丽统治的人士或者组织，一同进行反抗运动。、

　　随后就是夏侯敦和吕布合兵进攻，做到以最小的代价换取最大的胜利或者成功。唐宇的初步设想，就是先平叛玄菟郡的高句丽势力，然后再南下进攻辽东郡。唐宇的战略意义，其实也是仿照前世中的想要打击敌人，就先把敌人的拳头灭掉一只！而玄菟、乐浪和辽东三郡，就是高句丽处在唐宇面前的三只拳头！

　　行进了五百余里，夏侯敦和吕布望着远处充满异域风情的哨口建筑，不由命人放慢了马车的速度。

　　“他爷爷的，一个哨口都修得这么另类，难道就怕别人不知道这是高棒子的哨口么？”吕布骂骂咧咧的说着，同时擦拭着手中的方天画戟，眼中满是嗜血色彩。

　　“呵呵，这不正好为我们指引么？也不至于伤到了自己人。”夏侯敦缓缓的说着，手中的长戈在雪光中寒光凛然。

　　“不过，为什么怎么久都还得到刘朋的信号？”吕布不耐烦的说着，眼睛一眨不眨的盯着面前的哨口。

　　“再等等，应该快了。”夏侯敦拍拍吕布的肩膀，“皇上对你的期望很高，千万别让皇上失望了。你啊，就是性子比较急，什么时候等你性子不再急了，什么时候你就能真正的挑起大梁来了。”

　　“呵呵，没办法，我这性子急是天生了。”吕布呵呵一笑，拍了拍自己的脑袋，道：“不过，为了皇上，我一定努力改正！”吕布也不是笨蛋，他明白唐宇会把自己派在夏侯敦的身边的真正意义，就想夏侯敦说的一样，应该是磨练自己的性子。

　　说着话的时候，前方的哨口终于出现了一些异样的情况。紧接着，远处的天空出现一道明亮的火焰，而这些火焰正是唐宇经过礼炮改良而来的。

　　“出击！”夏侯敦兴奋的举起自己的长戈，狠狠的挥向面前的高句丽哨口……

　　卷六  龙上九天 第三十七章 第一个哨口

　　走在高墙危耸的皇宫中，唐宇不住的唉声叹气，满脸都是一副愁眉苦脸。紧跟在唐宇身后的身后则是投奔唐宇的前朝宦官张让。此刻的张让被唐宇封为宦官总管，比之以前的地位有升无降。当然，这也是唐宇看在张让带给他玉玺的份上。

　　“皇上，您在担心国舅爷他们么？”张让呵呵笑着来到唐宇的身边，猜测唐宇的心事。

　　唐宇闻言，轻轻笑着说道：“朕倒不是担心他们，而是嫉妒他们。哎，朕被困在这深宫中，想要跃上战场，快意杀敌都不行，实在无聊啊。”唐宇可是天生的战争分子，一天不动刀枪，心里就不舒服。

　　“哎呀，皇上您可千万不要这么说啊。”张让嗲声嗲气的说道：“您可是万金之躯，乃是真龙天子，对于北方蛮族的事，根本用不着皇上亲自动手。再说了，龙朝可还有许多国家大事离不开您呢。”

　　“呵呵，什么狗屁国家大事，不就是东家墙倒了，西家田被淹了这些鸡毛蒜皮的小事么？真不知道这些吃皇粮的官员到底在做什么，这些事都要写成奏折呈报。他们不嫌烦，我还嫌累呢！”

　　自从唐宇登基以来，各地的奏折犹如沙尘暴一般朝着他的书房飞来。唐宇原本也想感受一下当皇帝的真正感受，可是谁知道这些感受其实就是看废话！什么犯人什么时候开斩、农田什么时候灌溉、荒地什么时候开垦、牛羊应该怎么贩卖等等一系列根本不是什么国家大事的奏折，让唐宇好不烦恼。

　　“不想了，看看霜儿去。”幸亏唐宇在深宫中还有三位美娇娘陪伴着，所以他并不孤独。更重要的是夏侯霜即将生了，唐宇更是乐呵呵的经常往夏侯霜的园子钻。这其实也是唐宇没有强烈要求上战场的一项原因，因为他觉的夏侯霜生孩子，自己作为她的丈夫，应该陪伴在她的身边。

　　带着张让来到夏侯霜所待的园子中，唐宇瞧着乐呵呵的瞧着在花园中休闲的夏侯霜。成为孕妇的夏侯霜，怎么看都有一股迷人的韵味，让唐宇越看越喜欢。简直是百看不厌。

　　“皇上驾到！”还没等唐宇再欣赏一会夏侯霜的娇容，身边的张让就扯着嗓子高声喊起声来，让唐宇不由的瞪了他一眼，随即迈着大步来到夏侯霜的身边，制止想要行礼的夏侯霜，道：“咱们都是老夫老妻的了，还来这一套做什么？难道你当了皇后，我当了皇上，咱们的关系就彻底疏远了么？”

　　“皇上……”

　　“呀，你这丫头怎么就不听我的话呢？我给你说了多少次，别叫什么皇上皇上，以前你是怎么叫的，你就怎么叫。”唐宇无奈的对着夏侯霜扳着脸，自从他登基以来，曾经的兄弟爱人都对他改变了称呼，让唐宇好生不习惯。这也就是当上皇帝的代价，也是历来皇帝喜欢自称为寡人的原因。

　　“宇哥哥。”夏侯霜听见唐宇的话，开心的叫着，随即尴尬而害羞的对着唐宇说道：“我就喜欢叫你宇哥哥，可是爹爹他偏要我叫你皇上，说这是什么什么祖宗规矩什么的。”

　　我的妈啊，一个称呼怎么就扯上祖宗规矩了。唐宇忿忿的想着，随即也不多话，轻轻的搀扶着肚子已经隆起的夏侯霜坐在凉亭中，调笑道：“呵呵，我来听听咱们的小宝宝在这里面说些什么悄悄话呢。”说着，唐宇弯下腰，把耳朵凑到夏侯霜的肚子上，专心致志的听着，瞧其模样似乎真的能听见什么似的。

　　“你能听见宝宝在说什么？”夏侯霜经常听着唐宇喊自己肚子里的孩子为宝宝，搞明白宝宝的意识后，也不由的称肚子的孩子为宝宝了。

　　“嘿嘿，那是当然，我可是他爸爸嘛，孩子的悄悄话，只给爸爸说的哦。”唐宇呵呵笑着，随即若有所思一般，点着脑袋说道：“嗯，宝宝说他要你准备好奶水，他就要出来了。”

　　“啊？”夏侯霜一听唐宇这么说，立刻就知道唐宇是在取笑他，不由的伸手在唐宇的头上拍了几下。

　　“哎哎哎，老婆大人，你可别发火，别动了胎气。”唐宇嬉皮笑脸的凑进夏侯霜的身边，盯着夏侯霜说：“等会就该吃午饭了，你想吃点什么呢？我让厨师为你弄去。”

　　“嗯，就吃上回我们吃的火锅吧，嘿嘿，味道好好吃哦。”夏侯霜满做怀念状的望着唐宇，说着话的时候，舌头还在嘴巴上添了一圈模样煞是可爱。说起这火锅，还是唐宇被关在皇宫中无聊至极的时候，按照前世的回忆，专门实验出来自己最喜欢吃的火锅。当然了，唐宇也仅仅能弄出白锅底料，至于麻辣底料，唐宇还没办法弄出来。毕竟唐宇只是喜欢火锅而已，并不是很擅长这些方面的事情。

　　夏侯霜等人吃了一次唐宇弄出来的火锅后，就深深的喜欢上了这种味道和吃法，基本上一遇到唐宇就想起火锅来。

　　“那好，我们就吃火锅吧。我叫厨师们去弄好作料，顺便把环儿和文姬也叫过来一起吃。”唐宇可不是偏心的人，他自己也知道自己经常往夏侯霜这边跑，似乎有点冷落了郭环和蔡文姬，所以就借此机会拉拢拉拢三人之间的感情，毕竟唐宇可不想自己的后宫中发生一些他不愿见到的后宫之争。

　　“好啊”夏侯霜露出甜甜的笑容，“环姐姐和文姬姐姐可是好久都没来霜儿这玩了，正好聚聚。”

　　唐宇笑了笑，立刻吩咐下去。片刻时间，郭环和蔡文姬就赶来了。紧随其后的则是一班拿着作料的厨师。

　　四人乐呵呵的高谈论阔着，虽然没有感受到什么拘束。可是唐宇还是感觉到郭环和蔡文姬对自己似乎有了一些恭敬。对于这种事，唐宇也不好说什么，只好在心里苦笑了笑。

　　“把姜和葱放进去，倒上一些酒，再放入开水。嗯，先大火烧一会，然后再转小火。好，把枸屺子放进去。”唐宇知道着身边的厨师，一样一样的把作料放进火锅中，“对了，把牛肉切薄一点，要像纸张一样的薄。不只是牛肉，羊肉、鸡肉和鱼头都是一样的。”

　　唐宇在皇宫中吃的香辣，而夏侯敦和吕布在玄菟的战争也打得火热。

　　当夏侯敦和吕布冲向前方的哨口的时候，有一支约十人的骑兵队出现在夏侯敦和吕布的视线中。夏侯敦镇定的说道：“这些骑兵肯定是高句丽人派出去的斥候，看到哨口异常情况才赶过来的，先把这些狗东西灭了。”

　　夏侯敦镇定自若的大吼一声：“众将士听令，杀！――”言罢，夏侯敦勒马前冲，举戈劈向追赶上的敌兵马匹。

　　当这些斥候反应过来的时候，冲在最后面的三十余骑已经遭殃。吕布手重戟狠，每一转戟，便有敌兵的战马肋骨连带内脏一起化为血肉模糊，马匹痛嘶，四蹄失力，扑通一声摔倒，连带着马上敌兵被重重甩出，一头磕在地上当即呜呼哀哉了！

　　由于这些斥候身着轻装，怎么可能是龙军的对手，况且数量也是不成比例的。眨眼间的时间，这些斥候就已经成为十二和十三军团的脚下泥土。

　　众将士高声呐喊着，手中的兵器挥舞着，在虚弱的阳光下反射着夺目的寒光。冲进哨口的龙军，或蹲地劈砍敌军马腿，或弯腰伤敌军战马马下腹，还有几名身形灵巧的队员学习从特种兵处学来的招式，用盾磕挡敌人的进攻，而后削砍敌兵腿脚。

　　虽然夏侯敦和吕布进攻的是一处小哨口，可是高句丽在此处放的兵力却是异常的多。由此可见高句丽不是想要利用此处为跳板进攻唐宇，就是料到唐宇会从此处发动进攻。不过，想来想去，也应该是前者的机会多一些。

　　夏侯敦身形灵活的避开敌人攻击，然后寻机斩杀。一戈砍掉一名敌兵的脑袋，随后面对第二个冲上来的敌兵猛然一跃，在其惊骇的目光中戈锋割过咽喉，在敌兵血液喷洒的同时，第三敌骑也迎面冲来，夏侯敦于半空中不闪不避，只将长戈挺举胸前，狠狠地插向敌兵所骑战马的马头。伴随着一声哀嘶，那匹战马额面顿裂，扑通一下倒毙当场，马上敌兵尚未来得及爬起，便被身边的龙军士兵连补两刀痛痛快快见阎王去了。

　　转眼间，一万驻守在此处哨口的高句丽士兵，或死或伤，剩下的见势头不对，各自拨马逃开。不过，龙军怎么会让这些该死的敌人这么容易就逃跑呢？在吕布的命令下，军团中的‘迅影’骑兵迅速追赶上这些敌兵，三两下解决掉这些逃兵。怀有恐惧心的敌兵，根本就不是战意昂然的龙军将士们的对手，也算他们死得值得。

　　经此一小战，龙军根本就没有损伤，唯一几名受伤的士兵，也是在进攻中，被自己人无意伤之。这也怪这几名士兵的运气不好。

　　卷六  龙上九天 第三十八章 痛打落水狗

　　轻而易举的清楚面前的哨口，夏侯敦和吕布互相点点头，继续朝着下一目标前进。

　　途中，夏侯敦等人和刘朋等混入敌军后方的龙军将士们会面，详细了解了高句丽在玄菟

　　郡的兵力布置。

　　高句丽对玄菟郡可是把守严密，几乎可以说是派出了重兵把守玄菟郡。而夏侯敦和

　　吕布一同分析了情况后，立刻明白自己要做的任务就是把高句丽委派在玄菟郡上的敌人

　　消灭干净。一来消耗高句丽的兵力，二来也是给高句丽一个以外的惊喜。

　　至于刘朋汇报完高句丽在玄菟郡的部署后，立刻和夏侯敦等人分道扬镳。他目前的

　　重任，就是挑起境内各族人士对高句丽的不满，从而引起混乱。不得不说，刘朋的任务

　　完成的很好，几乎是被高句丽控制的城镇，都掀起了一阵反棒子行动。给高句丽的官员

　　们造成了一定的困扰，从而不得不发兵平叛这些莫名掀起的暴乱。这也使得高句丽的兵

　　力分散，给夏侯敦等人给予了极大的方便。

　　相对于夏侯敦和吕布的进攻，以海路攻击为主的水军的攻击方式更加简单。让陆地

　　作战人员登陆后，就沿海巡逻，不断的发射炮弹。当然了，目标都是沿海的高句丽的驻

　　扎地。

　　这一次对高句丽的全面战争，水军两大军团都已经出动。水军第一军团在长兴岛登

　　陆，水军第二军团则在旗大市登陆。陆地第一军团在张A的带领下，实行以战养战的策

　　略，不断的向着辽东郡内部前进。

　　对于突然登陆，兵器大面积袭击营地的龙朝大军，高句丽士兵们也很快的进行反

　　击。毕竟是在高句丽的殖民地进行战争，兵力补足方面令高句丽占据了很大优势。在张

　　A以旗大市为根据地击退高句丽第一波进攻后，立刻将倒毙的马匹及敌兵尸体一路摆

　　好，构成一道简易的低阶障碍，起到干扰骑兵冲锋的作用，其间取下敌人身上的弓箭以

　　备用度。

　　张A望着对面再度结集的骑兵，冷笑着喃喃自语：“嘿嘿，看到自己战友的尸首被

　　做成障碍物，想必心里很痛苦吧？嘿嘿，这可是充分的废物利用。我可是发挥了皇上所

　　说的以最小的代价换取最大的成功或者胜利！“伴随着对面敌骑兵已经聚拢完毕，跟着

　　一声号响，剩余的近百骑兵发疯般冲杀过来。战场都有的紧张气氛感染着每一个人，即

　　使镇静的张A同样能感觉到自己兴奋的心跳。

　　看到自己的战友被当成障碍物，所有的敌兵愤怒了。不过，愤怒的同时并没有失去

　　理智，他们远远的举弓搭箭骑射，妄图以此逼退张A.张A冷笑的抵挡着漫天而来的箭

　　支，同时命令部队动用弓箭还击

　　处于张A身边的庞统低声对着张A说道：“张团长，伏兵应该出击了！”张A默默

　　的点点头，眼里露出凶狠色彩。

　　“呜――”张A身边的亲卫吹向了战斗号声，无数骑兵从两翼现身，开始包抄敌

　　兵。原本准备冲击的敌兵见到周围出现的龙军将士，纷纷大敢惊讶，同时勒马减速观察

　　情况。

　　“呜――”号声再响，一队骑兵诡异的出现在这些高句丽骑兵的身后，断绝了敌兵

　　后退的生路。

　　“呜――”第三次号响，已经团团包围住敌兵的龙军将士纷纷出击，鼓号齐鸣，隆

　　隆之声传出数里。伴随着尘土飞扬，伴随着刀光剑影，无数的骑兵瞬间冲来，把惊慌失

　　措的敌兵纷纷斩于马下。

　　高句丽将领见此状况大惊，带领身边的几人转身便逃。前方冲锋的骑兵见主将败

　　走，以紧随其后拨马回逃。不过，张A哪会让这些可恶的高句丽人轻易逃生，一声令

　　下，万军出动，充分发挥痛打落水狗的本性，杀得高句丽骑兵片甲不留。

　　“哈哈，这些该死的棒子，你来多少老子就杀多少！”张A兴奋的叫喊着，同时大

　　手一挥，下令道：“所有将士前进！进攻棒子下一处营地，没得吃就抢，老子就要发挥

　　以战养战的光荣！“

　　说着，张A率领跨马上路，兴高采烈的向着下一处高句丽的营地出发。在前进的路

　　上，张A遇到派出的斥候：“团长，前面路上正有大量敌兵，看样子是高句丽的主力部

　　队。“

　　张A闻言，细细一想，明白这可能正是高句丽的绝对主力。毕竟先前的战斗都是几

　　百名高句丽骑兵冲杀，同时身上也没有盔甲等防御物甲。由此可见，先前消灭的敌兵应

　　该是高句丽的斥候骑兵队伍。

　　在张A思索的时候，前面就掀起了阵阵尘土。感受着地上的震动，张A微微一笑，

　　眼中寒光大盛。对于高句丽的士兵，张A没有丝毫害怕。反正张A就是不怕死的命！

　　“团长，兵法云：兵不厌诈，虚虚实实，真真假假。我们可以一边前冲，一边引诱

　　敌兵再入我们的圈套。“详细询问了斥候敌军的情况，庞统开动自己的智力，给张A出

　　谋划策。

　　对于庞统的能力，张A可是十分信服的。听了庞统的话，张A当即说道：“好，就

　　这么办。陈翱带人负责埋伏，我去引诱敌兵。“说完，张A也不待陈翱等人出声，对着

　　坐骑使劲鞭策，瞬间急行朝着敌军方向冲杀而去。

　　……

　　辽东郡太守府，高句丽伊夷模的手下勇士阿古突捋着自己的胡须，安乐地斜躺在花

　　园内洗日光浴。享受着美妾捶腿揉肩的乐趣，阿古突不禁想起这几天老是破坏自己好日

　　子的龙军。

　　这时候，一名高句丽士兵急匆匆小跑到花园门外跪地道：“禀告大人，刚刚得到消

　　息：敌军勇猛异常，我军派去的斥候，纷纷遭遇不幸。“

　　阿古突听完，眉头一皱低声咒骂：“看来我得亲自率领去捉拿这些高傲的龙军士兵

　　了！“说完，阿古突带着士兵朝着张A所处的方向冲杀而去。

　　在辽东郡城东南山谷口，阿古突坐于马上眺望眼前绵延向东的山脉，参天古树、松

　　柏散布、云雾缭绕，其内山峰虽然不高，却仍给人以突兀高耸的感觉。谷内凉风吹出，

　　带着山谷特有的芳香气息。阿古突闭上眼用尽全力深吸一口气，再轻轻的呼出。仿佛在

　　向这里的山神打招呼祈求他的庇护。

　　忽然间，阿古突视线中出现一些人影，带起阵阵尘土的同时，还有无数冰冷的视

　　线。经历过上百场战斗的阿古突明白，这是敌人骑兵到来的现象。阿古突立刻下令让士

　　兵们做好抵抗准备，眼中露出嗜血的光彩。

　　张A见到敌军将领，脸上同时露出冰冷的笑容。随即二话不说，挥起手中长戈就朝

　　着阿古突冲去。阿古突也不是好糊弄的人，见到张A的攻击已到，急忙挥动手中的狼牙

　　棒，抵挡着张A的攻击的同时，还不时的反击。

　　张A乐呵呵的和阿古突进行着决斗，两人棒来戈去的打斗数时辰。张A时不时的放

　　放水，让阿古突感觉到张A已经不行了。

　　忽然，张A惨叫一声，却见手臂上出现一道血口，紧随着张A立刻叫道：“敌贼勇

　　猛，我不是他的对手，撤！“

　　“哼，想跑！？没门！拿命来！”阿古突见到张A转身逃跑，拿肯放过如此大好的

　　立功机会，急忙招呼士兵们朝着张A追杀而去，也不注意周围的环境。

　　假意逃跑的张A偷看到阿古突愣头愣脑的追赶而来，心里简直乐开了花。瞬间来到

　　约定的伏击地点的时候，张A勒马等候着气喘吁吁的阿古突等人，神情中充满了幸灾乐

　　祸的意味。

　　阿古突见到张A不再逃跑，喘着大气吼道：“嘿嘿，你再跑啊！我看你能跑多

　　远。“在阿古突看来，这一战自己赢定了，”如果你且投降的话，嘿嘿，我可以不杀

　　你！怎么样？自己好好考虑考虑吧！“

　　听了阿古突的话，张A嘿嘿一笑，道：“我说棒子，你还是注意你自己的安危吧！

　　难道你不知道你的性命就该结束了么？或者说你没脑子，根本就没看出周围的环境么？

　　或者说，你不知道我所带来的兵力的具体数量么？“

　　张A的一连串问话，使得阿古突感到一阵心惊，一丝不好的预感冒上自己的心头，

　　同时偷偷的打量四周的环境。不看还好，一看就吓了一跳。不知道什么时候，阿古突的

　　周围就冒出一堆虎视眈眈的龙军士兵。几乎人手一把强弩对准了阿古突所带来的士兵，

　　看着幽亮的箭头，阿古突艰难的咽了咽口水，望着对面冷笑连连的张A，愤声说道：

　　“卑鄙！”

　　“呵呵，失败的人，是没有资格批评胜利者的。”张A微笑的对着阿古突说着：

　　“当然，我也可以把你的话理解成是对我的夸奖。哈哈，你安息吧！”随着张A的话音

　　一落，四周密集的箭支纷纷朝着阿古突射来。无数的惨叫声回荡在阿古突的耳边，感觉

　　到自己的战友们在箭支下消亡生命，阿古突内心充满了愤怒。愤怒的双眼紧紧的盯着张

　　A，丝毫不理会朝他射来的箭支，朝着张A狠命的拼杀而去……

　　卷六  龙上九天 第三十九章 经济上制裁

　　张A手握长戈，不断的挑杀着惊慌失措的高句丽士兵，溅起的鲜血染红了他的战袍。没有丝毫的怜惜，没有丝毫同情，只有拼命的屠杀。不错，此时此刻的战斗，只能用屠杀来形容。

　　忽然，张A感觉到一阵冰冷的寒意，脸色微微一变，转身望向寒意所来的方向。

　　“呵呵，原来是你找死来了。”张A冷笑的望着浑身充满煞气的阿古突，见其来势甚猛，急忙疯狂的舞动手中长戈，层层戈风呼啸而出，刮破长空，直朝阿古突刺杀而去。

　　阿古突虽然不怎么会打仗，对于排兵布阵方面并不知多少。可是其武艺却是鲜有的强悍，对于张A所挥来的凌厉一击，阿古突没有丝毫慌张。当张A的长戈即将刺进他肉体中的时候，阿古突猛的挥动手中狼牙棒左挡右劈，竟使得张A无半道戈风能冲破他的防线。

　　见此情景，张A凝神待发，手中的长戈越发威猛，抓住一次机会，张A猛然一跃而起，长戈从空中刺下，目标直指阿古突的脑袋。

　　见此，阿古突逐忙将狼牙棒上撩。伴随着“锵！”的撞击声，张A的长戈撞在阿古突的狼牙棒上。不过，张A的长戈并没有被狼牙棒撞飞，而是顺着狼牙棒的棒身直砍阿古突而去。阿古突大吃一惊，急忙用力将狼牙棒一旋转，一道劲风袭卷而出。

　　张A似乎早就预料到阿古突会有此招一般，就在阿古突将要使出旋狼之时，便已收回长戈，脚下使劲的在阿古突的战马的颈部大力一踏，借力倒飞了出去。

　　阿古突跨下战马吃痛，不由仰身长嘶，差点便将阿古突翻下马背。就在张A落地后准备跃上一旁的战马的时候，“嗖”的一声，忽然耳边传来一道利刃划破长空的声音，张A暗叫不好，急挥动长戈转身，仔细一瞧却是狼牙棒飞驰射来。

　　“哈！”张A大喝一声，手上长戈以迅雷不及掩耳之势挥出。“砰！”的一声，便将阿古突那快要撞上自己脑袋的狼牙棒撞开。阿古突只感到自己的手臂一振，狼牙棒竟反弹而回，眼中闪过一道惊讶神色。

　　“哼！卑鄙小人，再吃我一棒！”阿古突说罢又拍马冲来，张A单手将长戈一挥，一道灼热的强劲戈风呼啸刮出。阿古突赶忙将手中的狼牙棒挥出，张A所挥出的戈风立刻被斩断，从阿古突的面颊擦拭而过。阿古突这顿感面颊就像被一股烈火焚烧了一般，无比的灼痛。戈风过后，阿古突的脸上流出了深红的鲜血！

　　还未等阿古突从震惊中清醒过来，又有数道戈风刮来。阿古突不敢再小看这些戈风，逐忙飞快运转手中狼牙棒，一数的戈风皆被化解。不过，即使化解了这些戈风，阿古突还是受到肉体上的伤害，浑身上下多出几道血口。

　　阿古突在高句丽中也算是鲜有对手的勇士了，如今被张A接一连二的伤害，不由心中大怒，瞠目大喝一声，狼牙棒以肉眼无法分辨的速度疯狂旋转开来。

　　“哼！”张A冷哼一声，趁此机会跳上一匹战马，双腿一夹马腹，冲向阿古突而去。冲上前的时候，张A还不由的挥出一戈，强烈的劲风另阿古突不敢小窥，赶忙举半棒一挡。

　　“轰！”的一声，伴随着战马的冲击力，张A手中长戈将阿古突撞出了数丈开外。阿古突猛的从战马上摔下来，满身充满骇然鲜血，奄奄一息地躺在了地上。见此情景，张A冷笑着挥动手中长戈，准备的插进阿古突的喉咙中，一戈解决了阿古突的性命。

　　伴随着阿古突的死亡，所有的高句丽士兵们也都纷纷投降或者死战到底。片刻时辰，就将周围的高句丽士兵清扫干净。由于阿古突所率领的士兵是数量最多，装备最为精良的一支军队，如今被张A所屠杀，剩下的也都是一些不成气候的小股高句丽士兵。

　　张A一鼓作气的消灭完这些小股士兵，完好的结束了辽东郡的战役。最后点查士兵数量的时候，却仅仅牺牲了几名士兵而已，在这种大型跨洋作战中几乎可以忽略不计。总之，张A是完美的完成了唐宇所说的以最小的代价换取最大的胜利或者成功。

　　对于唐宇的动静，曹操和刘备可是瞧得一清二楚，同时暗暗得意自己安排的吸引战术已经取得成功。不过，就在曹操和刘备放下心来大力发展自己的势力的时候，同时幻想自己是否对唐宇的战争插上一脚的时候，却没想到唐宇对他们的作战计划已经拉开！

　　唐宇首先做的便是经济上的制裁。对于刘备，唐宇则加大关税，使得荆州地域的关税大大提升，商人们为了获得更多的利润，只好提升物品的价格，使得刘备所管辖的地域的物价上涨，造成刘备境内的经济危机。对于曹操所在的交州，唐宇明白曹操在交州的威信还不高，所做的事情就是简单的经济封锁和物品封锁。使得交州始终处于贫瘠状态中，无法大力发展。

　　同时，在唐宇的预料中，刘备和曹操为了各自的利益和势力的扩大，不得不联合起来，互相给予经济以及物品上的支持和交流。不过，交州和蜀地本身就是经济不发达的地区，加上道路崎岖，即使两人通商，也没有什么可赚的利润。

　　好在刘备还有荆州这一块地，还能给予刘备许多帮助。可是，唐宇能眼睁睁的望着刘备以荆州为根据地，获得势力上的扩张么？所以唐宇很卑鄙的让自己的士兵们伴成强盗或者山贼，打击一切在荆州地域上过往的商人。总之，唐宇所做的一切事情，使得刘备和曹操感受到什么叫做来自现代上的经济战略。

　　位于蜀境内的成都城，成为了刘备所建立的蜀汉政权的首府。成都位于成都平原的中心，四周平坦，无险可守，所以在四川北部的梓潼和剑阁为入蜀咽喉，一旦固守，则可确保成都无忧。

　　成都是西南财富的中心，是蜀地粮食，财富的集散地，是夺取天下的帝王之资，当年强秦凭借蜀地膏腴，汉中粮仓和关中基地来平定天下。

　　“啪！”刘备使劲拍打桌面，恶狠狠的说道：“唐宇实在欺人太甚，竟然使出这种刁钻计谋，实不配为大丈夫所为！”

　　诸葛亮对于刘备的话不可置否的笑了笑，轻轻的摇曳羽扇，心里对于唐宇兵不刃血的战略表示出极高的赞赏。即使不动刀动枪，也能使敌人惶惶不安，并让敌人受到损失，这简直就是战争的最高境界。

　　“皇上，当务之急乃是训练将士们，同时扩大招募，形成强有力的战斗力。”诸葛亮款款而言，眼中精光不断闪烁，“龙朝与高句丽之间的战争必定是以龙朝获胜而结束。而唐宇接下来的目标必定是我朝或魏朝，所以还请皇上及早做准备。”

　　“嗯。”刘备闻言，轻轻的点点头，“这些事，还是有劳丞相了，相信以丞相的能力，一定能使唐宇束手无策！”

　　诸葛亮闻言，轻轻的叹口气。在他说出这些话的时候，诸葛亮就明白刘备肯定会把这些包袱丢给自己。说到当皇帝，可能只有刘备是当得最轻松的了。有什么事，直接丢给诸葛亮就行了，反正刘备是不会去操心的。

　　交州建宁城乃是魏朝首都，虽然比不是洛阳等大城市，也没有唐宇和刘备的宫殿那么繁荣堂皇，但是也别有一番皇室气氛蔓延着。

　　“奉孝，依你看如何改变如今的局面？”曹操满脸惆怅的望着郭嘉，没有掩饰自己心中的忧愁。

　　“皇上，我们如今处于被动局面，想要改变现状，恐怕很难！毕竟主动权操控在唐宇的手上。”郭嘉揉揉自己的太阳穴，颓废般的对着曹操说道：“而龙朝对高句丽的战争，肯定是以龙朝获胜而结束。毕竟从兵力、装备上面来讲，高句丽根本就不是龙朝的对手，失败是迟早的事情。龙朝一旦结束对高句丽的战争，接下来的目标，肯定是我朝或蜀朝。不过，依唐宇的性格，恐怕他会两面下手，拉开战线。两面作战，对于龙朝来说，并不存在什么兵法上的缺陷，毕竟人家的装备和兵力都是数一数二的优秀，加上大量的优秀将领，不难肯定唐宇肯定会胜。”

　　郭嘉缓缓的度着步子，一步一走的说道：“如此，我们必须增加兵力，大量启用蛮族。不过，唯一担心的就是粮草问题。受到唐宇经济制裁，交州地域的粮草根本无法购进，也没有战争备用粮草储存。”

　　“粮草，这确实是我心头的大问题。”曹操眯着眼睛，喃喃的说着：“你有什么办法解决这种状况？”

　　“抢！”郭嘉淡淡的说着，眼中闪过一丝异样的光芒。

　　“抢谁？”

　　卷六  龙上九天 第四十章 紧密的部署

　　曹操望着郭嘉，感觉到郭嘉眼里的坚定色彩，重重的点点头，挥手道：“这一切，你全权负责。注意安全。”曹操也明白自己目前能对付的也就只有刘备，而刘备所在的蜀地，也正是粮食的盛产地。同时，刘备和曹操有着同守的盟约，对刘备下黑手，比较容易些。

　　“是，皇上。”郭嘉点点头，轻轻的退出，留下曹操独自一人仰望星空……

　　联盟，只不过是权益之计，想要化解联盟和约什么的，只需要足够的利益就行了。而曹操和刘备之间根本就不存在什么互相得益的利益。两人的联盟，只不过是为了对付唐宇的进攻而已。世上没有永久的朋友和敌人，只有永久的利益。

　　再说夏侯敦和吕布从玄菟郡辽阳城出发，目标直指玄菟郡的沈阳城。夏侯敦走在队伍的最前面，旁边是吕布和陈翱，后面是数位副将。虽然这次夏侯敦和吕布的兵马合起来才二十来万人，不过他们都认为这已经足够了。毕竟兵在精而不在多，第十一军团和第十二军团的都是龙朝将士中最精锐的将士，每人都有丰富的作战经验。

　　走在去沈阳城的路上，夏侯敦和吕布就发现一些奇怪的现象。在大军经过几处村庄的时候，众龙军将士受到的无不是百姓的鼓舞和欢呼。可是在这路上，听到的不是百姓的欢声，而是静压压的一片沉默，没有人出来迎接大军的到来，甚至连村民全都躲在了屋子里面，根本就没人敢露面！

　　“这是为什么？”夏侯敦把刘朋叫了过来，“这里百姓不夹道欢迎也就算了，也不用躲着吧，他们可都是我们龙朝的臣民，难道还害怕自己的军队吗？”

　　刘朋的神色很难看，他略微迟疑了一下，说道：“团长，这些人其实是高句丽的后裔，属于高句丽人和汉人的后代，不被汉人和高句丽人承认。经常受到高句丽军队和汉军的骚扰，所以……”

　　“哼！管他是什么人，只要在龙朝的统治下，他们就是龙朝的子民！”夏侯敦在出征的时候，就听唐宇说过，不管是高句丽人还是汉人或者是其他的蛮族，都要一律平等对待，这是唐宇为龙朝定的第一条国法！

　　内心有点气愤的夏侯敦扫视着这处村庄，忽然见到不远的地方，一伙下了马的骑兵根本就不问就里的去附近居民家里要喝的，要吃的。而他们的马匹也没有看管好，正在一边啃食着地里的庄稼！

　　更远的地方，接到暂停前进命令的士卒更是东倒西歪，随便找个地方就坐了下来，当然，路边的庄稼被践踏了不少，怒气直接在夏侯敦的心里爆发出来！

　　“陈翱，那几个擅自闯入百姓家里的人是谁？都给我绑起来！”还没等夏侯敦发怒，吕布率先发难，气势汹汹的指着前面的几名士兵。

　　“记着，派人去赔偿百姓的损失！”见到陈翱令命而去，夏侯敦在他身后大声喝道。

　　“是！”两位团长发话了，陈翱心里一惊，明白这次是动真格，急忙一挥手，几十名骑兵立即纵马冲了过去，不分三七二十一的就把那几个去村民家取水喝的士卒给绑好押了过来。

　　“把他们都拖去砍了，龙朝的军队本为安民，保民，现在高句丽士兵虎视眈眈的望着我们的家园，战场都还未上，竟然先扰民，罪当该死！”吕布得知这些士兵竟是第十二军团的士兵的时候，实在气愤不已，怒声怒气的喝着，丝毫不管这几名士兵求饶的声音。

　　“团长，虽然他们都有罪，不过还望团长看在他们屡为龙朝、为军团建功立业的份上，饶过他们一命吧！”陈翱听了吕布的话，立即跪了下来。吕布虽然是第十二军团的团长，可是并不怎么管事，也经常性的不在。而副团长陈翱就包下了这些训练事项，第十二军团的骑兵可都是他一手带出来的，说没有感情，那可是假的！

　　“饶？”吕布脸色一变，指着陈翱的鼻子骂道：“陈翱，我问你，难道你不知道皇上下令要好好对待所有的百姓们！扰民，践踏庄稼者，这在行军中是为何罪？你自己说啊！”

　　“这……”陈翱一惊，立即想起唐宇对饶民的士兵的惩罚很重，基本上都是杀头的大罪！更何况，唐宇在第十一军团和第十二军团出征的时候，还亲自强调了不要扰民，也不要对其他民族的人给予不平等的对待。

　　“团长，求你暂且饶过他们吧，让他们在战场上杀敌立功，以此抵过！”陈翱实在不想在行军中开斩士兵，虽然这能在一定程度上赢取民心，可是也会在一定程度上打击士气。

　　吕布皱了下眉毛，实在不知道该怎么办，让他下令斩了这几名士兵，他的心里也不忍心。这时候，一旁的夏侯敦出声说道：“吕团长，就暂且饶了他们这一次吧，若有下次，定斩不饶，你看如何？”

　　既然夏侯敦已经为吕布准备好了阶梯，吕布也就顺势下了台，止住正要把那几个骑兵往外拖的军士，道：“今天就饶你们一命！不过，死罪可免，活罪难逃，我作为团长，治军不严，也当同罚。来人，着急所有校尉军官，我要当面受罚！”

　　陈翱和夏侯敦一惊，还没等他们俩反应过来的时候，吕布已经喝道：“这次行军，乃是皇上对我的考验！我等纵容属下者，同罪！不过，死罪可免，活罪难逃。每人重责三十鞭，我也不例外。执法官何在？！”

　　当吕布开始解下身上盔甲，走到一根立起来的木桩前，露出躯体，感受着皮鞭的火辣。当皮鞭落在了吕布裸露出来的脊背上时，所有的将士都惊呆了！几名犯了错的士兵更是羞愧难当，强烈要求重罚，由三十鞭加到了五十鞭。

　　“真汉子。”夏侯敦见此情景，喃喃的说着，眼里满是敬佩色彩。其实，吕布这也是为了能在将士们心里竖立形象，毕竟自己没有怎么带领过第十二军团，能真正服从自己的士兵，少之又少。

　　这一事情也迅速的传到了唐宇耳中，对于吕布的作为，唐宇只是淡淡的说道：“吕布真正的长大了。”

　　有了吕布的亲身领罪，士兵们在以后的行军中，没有扰民，没有犯过类似的错误。将士们的士气也都达到了极点，可以说这是吕布领罚后所没有预料到的事情。

　　到达沈阳城前之后，大批的军用物资也都陆续送达。同时，夏侯敦和吕布也了解到沈阳城中的高句丽士兵数量颇多，其装备也比较精良，可谓是高句丽花了大心血所排来的将士。

　　见此情景，夏侯敦和吕布的神色都黯淡了下来。这一次的出兵，主要是以小的代价换取大的胜利。可是面对沈阳城，就要进行攻城战，这其中的损失难以估计，也并不是夏侯敦和吕布所想要看到的结果。

　　“看来，我们得创造一个机会，让高句丽主动出击！”夏侯敦长出了口气，对着吕布说道：“吕团长，你认为高句丽会怎么对付我军？”

　　“夏侯团长，你的意思是……”吕布迷惑的望着夏侯敦，不明白夏侯敦为什么会这么询问。

　　“你想想，我军长途行军，到达沈阳城的时候，也正是我军精疲力乏的时候，高句丽为什么不出击？”

　　“难道他们是想以逸待劳，消耗我军锐气？”吕布猜测着高句丽军的用意。

　　“也有可能，不过这样的小心谨慎，恐怕高句丽派出驻守沈阳城的人，颇有几分智谋。”夏侯敦喃喃的说着，“如此，我们就要来点诱饵，让这些棒子必须主动出击！”

　　“诱饵？”吕布疑惑的望着夏侯敦，虚心的询问道：“不知夏侯团长的意思是……”

　　“这诱饵分为两个，一是以我军为诱饵，二是以高句丽士兵的头颅为诱饵。”夏侯敦眼冒寒光，细细的说道：“看着我军兵少气落，加上死去的高句丽士兵的头颅，想必这些驻守城池的高句丽士兵定会忍不住，即使其将领能忍住，可是不一定所有的兵都能忍住。呵呵，难道你会眼睁睁的看到自己的兄弟亲人的头颅暴晒在阳光下么？”

　　“哦，我明白了。这就是心理战术！”吕布立刻明白夏侯敦想要做什么，兴奋的说着，“陈翱，我命你立即派出所有轻骑兵，在最短的时间内搞到我们先前所杀的高句丽士兵们的头颅，就算是埋在地下的，也要给我挖出来！”

　　“末将尊命！”

　　“孙仲、邓茂！”

　　“末将在！”孙仲和邓茂大步来到夏侯敦的面前。

　　“你们明日一早，就率军赶往前面百里处的山谷中，等我们把高句丽引来的时候，立刻攻击！”夏侯敦和吕布紧密的部署着战事，他们一定要完成唐宇所说的以最小的代价获取最大的成功或胜利！

　　“是！”孙仲和邓茂领命而下。

　　卷六  龙上九天 第四十一章 悲哀的决定

　　夕阳下的雪地温红舒心，在夕阳的照射下，威严的沈阳城的身影被拉扯得老长老长。

　　此刻，沈阳城上弥漫着一股悲愤气息，每一名高句丽士兵都愤怒的望着城下的龙军将士长枪兵上所挂起的人头。

　　领头的高句丽将领兀塔冷冷的注视着城墙下东倒西歪的龙军将士，尽量使自己不去注意这些龙军长枪兵上所挂起的自己族人的人头。

　　“难道这就就龙军的真实面目么？难道这就是勇猛而战无不胜的龙军将士？或者……这是一个圈套？”兀塔一次又一次的思索着，冰冷的视线越发凌厉。

　　“兀塔大人，敌人总共十万兵马，同时士气并不高昂，我们应该出击。”耳边传来副将兀里的声音，兀塔皱眉挥挥手，冷静的说道：“敌军能一路到达沈阳城，可见其兵力勇猛，并不是我们所看见的这样。我担心这是一个圈套。”

　　兀里闻言，愤怒的朝着兀塔叫道：“即使这是一个圈套，我们也应该杀了这些卑鄙的汉人！难道你没有瞧见他们把我们兄弟的头颅高挂起来，用以羞辱么？我们高句丽勇士并不怕羞辱，我们也不怕死！”

　　“你最好不要轻举妄动！”兀塔明白兀里想要说什么，他的内心也很愤怒，他也很冲动的想要杀光这些卑鄙的汉人，可是他不能！他是将领，首先的任务就是为士兵们着想，首先就是要好好的驻守城池！

　　“兀塔！你根本不配称为高句丽的勇士！”兀里指着兀塔的鼻子吼骂着，随即匆匆跑下城楼。望着兀里的背影，兀塔深深的叹口气，自言自语的说道：“希望你以后能理解我的所作所为。”

　　“团长，没想到这些蛮兵还真沉得住气，竟然到现在都没有对我们发动进攻。”陈翱冷视着城墙上的高句丽士兵，略带敬佩的对着吕布说着。

　　“哼，慢慢等，我就不信每一名高句丽士兵都能沉得住气。”吕布冷冷的说着，望了望那些被高挂起来的首级，道：“也可能是我们的方法用的并不刺激人心，哼哼，让士兵们把这些头颅全部点上火，我倒想欣赏一番‘火头’美景。”

　　“啊？是，末将马上去办！”陈翱愣了一下，随即明白吕布是认为对高句丽士兵的刺激不够，所以就加大刺激力度。

　　片刻间，一颗颗高句丽士兵的人头燃烧起来，强烈的火势在龙军将士眼里组成一副副美好图景。而在高句丽士兵的眼里，却是来自地狱的火焰。

　　“啊！大哥！大哥！……”

　　“父亲！……”

　　“弟弟！……”

　　所有的高句丽士兵疯狂的吼叫着，即使兀塔严厉压制，也没有起到任何作用。高句丽人最尊敬死者，从没有拿死者的肉体或名字开过什么玩笑。而如今见到龙军将士如此糟蹋他们死去的亲人，内心的愤怒可想而知。

　　“大家随我冲啊！杀光这些亵渎死者的卑鄙汉人！”兀里无法忍受龙军将士的手段，立刻振臂一呼，带领愤怒不平的高句丽将士冲向吕布等人而去。兀塔也料到这种情况，明白自己现在说什么都是徒劳，不由愤愤率领自己的亲卫们始终驻守城门。

　　“嘿嘿，他们出来了！”吕布眼中的寒光一现，手中方天画戟凌厉挥舞，做好迎战准备。瞬间，双方的军士碰撞在一起，激荡起猛烈的仇恨火花。

　　吕布始终记得夏侯敦的计谋，面对犹如急风暴雨般的冲击，吕布为了保存实力，不得不向回撤退。当然他是向早就预定好的伏击道路回撤。

　　兀里没有理会吕布的异样动作，见到吕布逃跑，下意识的率领大军朝着吕布追杀而去。见到吕布逃跑，兀里似乎已经看见自己手刃吕布脑袋的场景，不由高笑起来。

　　不过，过一会兀里就笑不出声来了。在他带领士兵冲进山谷的时候，吕布说率领的将士们的气质忽然一变，完全变成嗜血的恶魔一般的杀进高句丽队伍。

　　山谷的东侧，早已埋伏好的夏侯敦率领将士们卷起漫天的尘土向敌军侧翼冲来，同时还封锁住了兀里的退路。

　　不过，夏侯敦上战场前，并没有立刻组织冲锋，而是命令手下的强弓手们举起了弓箭，目标直指被包围的高句丽士兵。见到自己被围困，兀里再笨也明白自己中计了，心里懊悔的同时，思索着该怎么样的逃出生天。

　　不过，还不等兀里有所思虑，龙军将士们就开始了斜角四十五度的压制射击，万支羽箭从空中呼啸而下，刺耳的破空声中，不断有敌军骑兵惨叫着跌落马下。

　　“分散阵型，继续前进！”兀里也算略动战术，见此情景急忙招呼士兵们改变阵形。同时明白自己根本无法后退，只有死战到底！兀里一咬牙，下定决心打到这里就绝对不能退，只有拼死一搏了！同时他心里也在拼命的诅咒着龙军将士，卑鄙从了他的口头禅。

　　听到兀里的命令，跟随他而出城的高句丽骑兵立刻像浪花一样向周围迅速展开，速度不降的继续向龙军冲来。

　　“射！――”就在高句丽的骑兵提到最高速度，距离龙军将士不到百步之遥的时候，无数的弩手忽然出现在高句丽士兵的周围！距离近到他几乎能看清楚龙军弩手脸上的表情！转瞬间，龙军射出了第一轮弩箭，高句丽的骑兵前锋立刻像谷个子样被撂倒，成片的骑士摔到马下，转眼又被后面的马蹄踩成一片齑粉――百步的距离，正是强弩最容易瞄准，杀伤力也最大的距离，被称为骑兵的死亡地带。

　　是撤还是冲？兀里的脑海里如闪电般掠过两个念头。

　　冲，必须跨过眼前这条由这些弩兵组成的防线，百步距离，足够他们六次齐射了，每次一千支弩箭啊，就算能突破，高句丽的骑兵主力也非交代在这里不可。

　　撤？扯淡，不要说弩兵在这里，距离跑出他们的有效射程，要承受一倍的伤亡，更何况龙军那几万骑兵会让自己这么轻松的冲过去吗？

　　此时此刻，兀里才后悔自己没有听取兀塔的话，不过后悔也来不及了。

　　就在兀里犹豫的片刻间，龙军将士用自己的行动帮他们选择了答案：他们从兀里左前方再次冲了出来，当头就是一阵箭雨。而正前方弩兵的身后，迅速聚集了大量的长枪手：此时龙军轻兵已经投入战场，替换出了不利近战的长枪手！

　　望着茂密如森林的长枪和边射箭，边狂奔向自己的龙军骑兵，兀里狠狠的咬牙，掉转方向，向着龙军后阵冲去――再留在这里，非得全军覆灭不可。其实，夏侯敦从一开战就就没打算拼步兵，他的计谋本身就是在高句丽的骑兵下套！高句丽的士兵人人擅骑，所有大部分都是上好的骑兵。

　　战斗的结果很显然，兀里不得不率军投降。缴获了兵器的高句丽士兵无一不是等待着他们所不知道的刑罚。

　　解决完这部分兵马，夏侯敦和吕布同时决定动用秘密兵器进行攻城。火器攻城并不是首次，所以夏侯敦和吕布都比较擅长。

　　炸毁了沈阳城的城们后，夏侯敦和吕布并没有展开攻击，而是先进行一阵箭雨攻击，无数的箭雨射进城中，化为一支支利箭，刺杀着城中的敌军。

　　待到夏侯敦和吕布感觉差不多的时候，纷纷率领部属冲进城中，撕杀不断抵抗的高句丽士兵。明显士气不在一个台面上，而兵器的精良也不在一个台面上。战斗的结束很必然的是以龙军将士胜出而结束。

　　在随着唐宇发动对高句丽的战争，曹操也开始密谋抢劫刘备的秘密军事活动。在郭嘉和曹操两人的商议和演练下，终于确定了攻击时间、地点。

　　当然，这些事情都是在刘备并不知道的情况下进行的。而曹操对刘备也是面上一套，低下一套。至于刘备对诸葛亮所说的提防着曹操的话，根本就没放在心上，在他看来，如今虎落平阳的曹操，根本就掀不起什么大风大浪，没有什么好害怕的。刘备的自我安慰，使得刘备尝到了自己种下的苦果。

　　辽东郡和玄菟郡在众人自觉研究出来的以战养战的战术下，终于很快的集合在一起丹东城，浩荡的准备朝着最后一块领地乐浪郡进发。

　　而远在丸都的高句丽王伊夷模受到被攻击的消息，在维护可笑的尊严的情况下，大量派兵前往平壤城，准备和唐宇的龙军进行决定性的战争。

　　远在石邑皇宫的唐宇收到伊夷模大规模调兵的消息，冷笑道：“等这一天，已经很久了。早点收拾完这些老是破坏我计划的蛮族，我也早点抽空对付曹操和刘备。哎，放任敌人坐大，可不是我的性格。”唐宇快速的下达命令，除了重要的防守军外，唐宇大力派出军队进行后备运输。唐宇对于这一仗，必定以胜结束！

　　卷六  龙上九天 第四十二章 决战的准备

　　成都城皇宫，刘备气急败坏的把视线内所见到的一切瓷器都摔碎在地。诸葛亮微闭双目，静静的坐在一旁，手中的羽扇不停的轻摇，丝毫不理会在一旁发彪的刘备。刘备运往荆州的大批粮食，竟被人劫持了，这能不加刘备气愤么？毕竟这批粮食可是刘备准备支援荆州，用以抵抗唐宇战斗的军粮！

　　瞧见坐在一旁安逸的诸葛亮，刘备使劲的瞪了一眼，随即深深的呼了一口气，整理了一下自己混乱的情绪，对着诸葛亮道：“丞相，你对这件事怎么看？”

　　听了刘备的问话，诸葛亮轻轻的笑了笑，丝毫不理会刘备将要喷火的眼睛，缓缓说道：“皇上，您认为谁最有可能劫我们的粮草呢？”

　　“呵呵，丞相既然有了定夺，何必在问朕呢。还请丞相直言相告。”

　　诸葛亮闻言，也不多语，淡淡说道：“敢劫我朝粮草之人，最有可能的就是唐宇和曹操了，根据潜藏在唐宇阵营中的细作回报，唐宇最近忙于出兵高句丽，对我等仅仅是密切注意而已，所以……”

　　“所以劫粮草之人，定是曹操！”刘备接过诸葛亮的话，眼中寒光四射，拳头也捏得咯咯做响，喷出的欲火简直能烧毁任何事物。诸葛亮默然不语，轻摇手中羽扇，大有谈笑风云间的本色作风。

　　“好你个曹操，既然扯朕的后腿，那可就别怪朕不客气了！”刘备阴狠的说着，开始着手准备起对付曹操的法子。在这一刻，唐宇已经不再是刘备眼中最强大的敌人，而是曹操！

　　交州建宁城在曹操的大力建设下，如今已经初具大城市的规模，至少人家的宫殿颇具威严，有模有样的并不是一所茅草屋。

　　“皇上，虽然我们手脚干净，动作利索。可是诸葛亮也不是吃素的，想必他也能猜出就是我们干的这事，所以目前我们见好就收，并采取防御措施，以防万一。”郭嘉深沉的眼里，也忍不住一丝喜悦。毕竟这一次所劫的粮草，节省一点的话，绝对能度过这个冬天。只要安乐度过冬天，一切事情都好说了。

　　“这些事，你安排就是了，不用问朕。”曹操也忍不住欢快的说着，脸上也露出许久不见的笑容，“何况，在交州这块地上，想用正规军把朕打败，那简直是枉然！哼，想朕的特殊军队，可不是吃素的！”

　　听到特殊军队这个词，一旁的郭嘉眼中也露出狂热的微笑，仔细盯着郭嘉的眼眸，竟还能找到和曹操一样的神色，这是一种必胜的神色。

　　曹操才到交州区区数月的时间，到底拥有了什么样的特殊部队，竟让曹操拥有如此巨大的必胜决心？

　　平壤城和丹东城之间的军队越来越多，战争的压迫感也越来越强烈。所有的士兵们都磨刀霍霍，等待出击的一天。

　　丹东城，太守府邸中，所有出征的将士恭敬的坐落于府上，所有人崇拜般的望着首位上的年轻人，漆黑的眼眸似乎蕴藏着无数神秘，从这双神秘的眼眸中，一道道斗志昂然的精光不住的闪烁，一股属于上位者的威严弥漫在房间中。

　　夏侯敦望着首位上的年轻人，心道：“他终于还是来了。”而吕布等人都是一副兴高采烈的模样，更是忍不住上前打招呼。

　　此人不是别人，正是我们的主角，龙朝的皇帝，唐宇！

　　早先就是说过唐宇并不是耐得住寂寞的人，也是喜欢战争的人！得知是和高句丽最后一战，唐宇强效的动用权利，率领亲卫们前来前线，准备参与这最后一战。

　　对于唐宇的统军作战能力，龙军中的所有将领都十分敬佩和欣赏以及羡慕。所以，当唐宇来到此处准备参与战争，并接管统领权利的时候，并没有任何人表示不满。再说了，即使你表现不满，也得掂量掂量自己有没有不满的资格。

　　不过，随着唐宇的到来，众将领们明白自己的责任又多一份，那就是好好保护唐宇。唐宇可是皇帝，如果死在战场上那还了得。

　　激动的唐宇扫视着堂下众多将士，轻轻咳嗽几声，润了润嗓子，道：“此战乃是和高句丽最后一战，胜则使其成为我朝附属，败则被异族侵占！故此此战必胜，扬我中华龙朝威严！请诸位必全心全力迎战，违军令者，不管其职，必将斩首示众！然也？”

　　“末将明白！”众将士也都明白此战的重要性，见到唐宇的语气都说的这么重，纷纷跪领圣谕。

　　丹东城和平壤城之间属于大平原，同时也有树林、丘林、河流等各种地理，正是适合决战的地方。在此处，简直就是各大兵种的大集合，也是考验领军将领对此战的掌握和控制以及统领的能力。

　　虽然这一次高句丽明白对手是传闻中的龙军，可还是派出大量兵马进行整合。其中更是以伊夷模亲自到平壤城为重，使得士气大升，到达了最高境界。

　　“倘若连与唐宇对敌的勇气都没有，这一仗不用打也输了。这样的话，我这国君还当得有什么意思？”伊夷模正是怀着这样的心思，亲自奔赴前线。

　　在平壤城中，从城头上飘扬的旗帜推断，屯驻平壤城的除了伊夷模亲自来了之外，还有就是他最强的兀突五部。这也是伊夷模最具攻击力的部队，也是伊夷模最忠心的部族。城楼前的几丈远处，设有鹿砦、拒马、深坑，可见其防卫功夫是做到了强悍的地步。

　　唐宇得到这些消息的时候，脸上露出了笑容，大笑的对着周围的将领说道：“原以为伊夷模会龟缩在丸都城，没想到他竟然会亲自前来，嘿嘿，这一战有意思。”随即，唐宇望着帐下将领，道：“如今我们的目的也很简单，就是攻破平壤城，俘虏伊夷模！扬我龙朝天威！”顿了顿，唐宇出声问道：“根据斥候的回报，伊夷模的防范很严密，基本上达到了密不透风的地步。不过，在战场上，根本没有什么密不透风一说，只要是人布置的事物，必定能攻取一疏。如今摆在我们面前的难题就是这条通往平壤城的路已经被伊夷模先下手布置了严密的防卫，已经被他们封死了。所以我们如今就是要找出第二天通往平壤城的大路，给伊夷模来上一个出其不意！”

　　众将闻言，纷纷皱眉看着沙盘，细细打量着已经描绘出平壤城和丹东城之间地理的模具，思索着第二条路。自古以来，丹东城通往平壤城的路就这有两条，一条水路，一条陆路。如今伊夷模为了抵抗唐宇的兵马，早就把陆路破坏殆尽，可谓用心良苦。而水陆方面唐宇并不担心，这也是他要利用的，而伊夷模也没能力堵塞这条路。不过，也不可能一直用军舰运输兵员，这简直就是浪费！

　　“皇上！请看这片林子，”夏侯敦指着平壤城外数百里的一片密林，道：“其实这片林子并非不是不能通人，而是林木茂密而不便通行。若将树木伐去，这里原本该是坦途才对。”

　　唐宇笑了笑，这样简单的道理，他早就知道了，只不过是考验考验重将士的能耐。唐宇起身对着夏侯敦说道：“不错，朕也有此意。依你们所见呢？”唐宇其实还想听听其他不同意见，毕竟一个人的智力，总是有限的。

　　“属下都认为夏侯团长所言甚是。”一道万金油似的总结性发言，也为这道已经无趣的征求活动画上句号。

　　唐宇无奈的笑了笑，轻轻挥挥手，慢慢来到沙盘前，盯着面前的沙盘，道：“诸将，这里便是高句丽军，依其营寨大小来看，总数在三十万人左右，想必这应该是高句丽举族所有的兵力了，呵呵，恐怕还真是决战，不是你死就是我活。在平壤城向西南百里这处，是高句丽驻扎在河道口的军队，他们的任务应当是严密提防水路。所以我军首先就是要解决这道防线，使地我朝水军能快速通过，投入战场。”

　　“仔细的推敲了一番高句丽的排兵布置，可见其辎重、粮草都囤积在此处，也就是平壤城内部。这样的防守十分严密，即使特种兵也无法轻易突破这道防线，所以我并不打算动用特种兵去毁了这些粮草，我损失不起。”唐宇可很是在乎自己亲手训练的特种兵，简直就是死一人少一人的部队，唐宇可是要用特种兵起决定性的作用。再说，唐宇也想好好的打上一次仗。

　　唐宇接着用手指了指沙盘上平壤城前的一处林地，说道：“这处山林并不像看上去般陡峭，我派侦察兵探过，坡度极缓，适合大军悄悄掩近。这处再向前十余里便是一条山沟，林中的藤蔓可以做成绳桥，要渡过这条沟壑不是难事。”手指从这条沟壑向东南推：“再向前十几里，就到达驻守河道口的守军的营寨了。我决定由夏侯团长率第十一军团中的骑兵全力围攻这里的营寨，同时吕布率领第十二军团，沿河道口行进，务必注意敌军动向，以防夏侯团长在围攻这处营地的时候，遇到高句丽士兵的斥候或者军队！”

　　卷六  龙上九天 第四十三章 突然的攻击

　　吕布听了唐宇的话，沉吟片刻，道：“皇上的意思，是要奉先在这里阻挡敌军可能大半部分的攻击？”吕布明白，一旦夏侯敦进攻驻守河道口的守军，按照敌军的布置，援军肯定能在一个时辰内到达。而吕布的所作所为，就是紧密的抵抗这些援军的进攻。不过细细数来，能到达的援军也就大概八万人左右。

　　唐宇点了点头，说道：“高句丽大部分人马虽然在平壤城内，但距河道口还有半里之遥的援军，也将近二十万之众。我们率先攻击河道口守军，不但可以策应水军的攻击，还可以将援军一举消灭。之后，我军就可以合兵一处攻击平壤城了。”

　　夏侯敦蹙眉道：“但是，若伊夷模从平壤城出援呢？”

　　“不怕他出援，就怕他不出援。这也是我之所以占据河道口的原因，合兵一处！”

　　夏侯敦恍然大悟道：“皇上的意思就是要围点打援。”随又蹙眉道：“万一他不出援呢？”

　　唐宇笑道：“二十万兵力不是小数，并非说舍就能舍的，这次总以他出援做打算。万一他真不出援，那就剿灭这二十万兵力得里，然后我们再出兵平壤城。哼，就把所有的高句丽男人，不分老少算完，也不过五十万兵力，如今损失二十万兵力，我就不信他不心痛！”

　　唐宇这几句话说得甚是轻松，但积年带兵之下，语气中自有一股威严。不过，轻言轻语手灭了人家二十万兵力，这份杀气也令人胆战心惊。不过，统帅都如此战意高昂，手下的将领也都雄赳赳、气昂昂的。

　　唐宇见众将气势如虹，心知打铁趁热，提高声音道：“要让大军神不知鬼不觉的推进到平壤城，不是在这里说几句就成的。沟壑以及沟壑两旁的密林是此次行军的最大阻碍。刘朋，你领着十八骑在今晚去看看地形，务必要找一条捷径出来。木尚秋，你手下的门徒就负责在林中开道和沟上架桥。”

　　“是！末将领旨！”两人齐声应令。

　　“林中的道路不用很宽，容一人通过即可。”处于唐宇身边的贾诩急忙补充到。

　　众将散去不久，罗程却返身走进大厅，道：“皇上，已经查出来是谁指使郭林做的那事了。目前有人和他接触过一次，似乎有什么行动在安排。”

　　“是他么？”

　　“是他！”

　　唐宇闻言，眼中精光一现，嘴角裂出一丝冷笑，道：“是你亲查的？”

　　罗程明白唐宇问这话的意思，忙道：“只有我一人知道，目前只是派了比较机灵的人暗中监视着他。”随即，罗程迷惑的问道：“皇上，既知此人已是呢件，为何不将他抓起来砍了？”

　　唐宇想了想，叹口气，道：“目前时机不宜，何况他也是跟了我很久的老将了，哎，希望他能迷途知返吧。”对于这名内奸，唐宇其实还另有目的。当然，前提是这名内奸继续为他人服务！

　　旦日，唐宇正在房中研究地形的时候，一阵轻快的脚步声响起，随即刘朋的声音在身后响起道：“禀皇上，属下已经把路都探过了。”

　　唐宇并没有没有回头，视线始终停落在地形图上，问道：“什么时候可以修好路？”

　　这时候，紧跟在刘朋身后，并使自己的脚步声和刘朋在同一时间起伏的木尚秋答道：“两天。两天的时间可以修筑一条通路。”

　　闻言，唐宇霍然转身，眼中精光一现，沉声道：“三日！三日后出兵。”

　　接到唐宇三日后出兵的命令，各个将领们摩拳擦掌，准备大干一场！

　　此后的两日，天色一直晴明，刘朋带着十八骑不断传来前方通路的情况。同时在第二日时分，一条由木尚秋率领门下弟子所开通的大路终于辟了出来。

　　当夜，唐宇在吕布、夏侯敦、刘朋等人的陪同之下，特意穿通此路到达距河道口营寨一里远处，眺望高句丽军的营寨。

　　昏黄的月色下，高句丽军营寨灯火明亮，唐宇站在山坡上，望着前方似已接到天际的营火，心中竟不知是什么滋味。

　　到第三日，天色却突然阴沉下来，入夜后漫天飘起了小型的雪加雨，众人心中都欣喜起来，皆知借助这些大自然的声音，可以掩盖大军的脚步声，可大大增加此次偷袭成功的机会。

　　夜半四更时分，龙军预定的出击时刻终于到了。刘朋率两万步兵先行，夏侯敦率六万人跟在身后，孙仲率一万兵士殿后。

　　由于能否及时到达目的地，进行完美的攻击战略，是此战成功的关键，故人人面色凝重，再无一人敢肆意而行。幽幽风吹打山林的声音，有若秋潮澎湃，将大军行进的脚步声尽数淹没。离高句丽河道口的营寨还有四、五里远的这一段路，众人一手提着兵刃，一手牵着长藤，在黑暗中默然前行。到达通路东端时，浓墨般的天空，在东面的天际隐隐现出一丝淡淡的曙色。

　　高句丽的主营设在河道口的口端，居高临下扼控整条河道，四个行营扇形散布在主营之下，总数在八万人左右。由行营向西、向南开出三里余宽的警戒带，十余座箭楼矗立其间。与数日前相比，箭楼的数目又增加了几座，离山林的距离也近了里许。离观望地点不远处，还有数堆木材，旁边立着数个帐篷，想来高句丽对防卫并没有松懈。

　　下了一晚上的雨夹雪，到此时仍然未停。远处，箭楼上来回巡视的兵士，仍未惊觉大军已掩至营寨旁。夏侯敦向身边的罗程点了点头，罗程立刻领着数十名兵士迅速抢出，分从左右两侧沿密林向离的最近的箭楼抄去，不多时已没入夜色中。

　　夏侯敦再向身后招了招手，刘朋、孙仲两人分领数十名兵士迅速潜向不远处的帐篷。山风吹得箭楼上的灯火不住摇动，照得楼前空地忽明忽暗，就在明暗交接之间，刘朋、孙仲率人迅速接近。

　　这时，离此处最近的两处箭楼上的高句丽兵士，其中一楼兵士转向南面，另一楼的则转了过来，向山林处望了望，突然身子一软，萎顿在楼上。夏侯敦知是刘朋等人已得手，向远处的高升挥了挥手，高升一瞧，急忙率领手下兵士抢出，没入帐篷，片刻后，罗程闪了出身向这边招了招手。

　　夏侯敦急忙低低传令，后续的兵士从林中快速奔出，在山林和营寨间的空地上迅速集结。看向远方，高句丽营寨上的灯火依旧恍惚不定。至此，夏侯敦终于长出了一口气，低声传令道：“加快行军，趁天亮前推进到高句丽营寨下。”唿哨声此起彼伏，将号令传了下去，兵士分成两股，一路由刘朋率领，插向高句丽军三部的结合处，另一路随夏侯敦向高句丽的主营快速奔去。

　　这时，猛听得一阵马蹄声从东面急速响起，如山谷闷雷滚滚而来。身旁的罗程低声叫道：“不好，是高句丽的兵马！”

　　夏侯敦一皱眉，晨低声道：“暂缓行军，静观其变。”

　　就听得营寨上一人高声喝道：“什么人？”

　　一个粗豪的声音回应道：“巡逻队！”随即声音便已消失。夏侯敦暗自庆幸，幸亏来得早了一步，否则极可能令偷袭计划功亏一篑。不过，夏侯敦也很郁闷，不知道这高句丽什么是时候竟派出了巡逻队，难道是他们已经感觉到惶惶不安了么。

　　忽然，就见一大片山鸟从原始森林两旁惊飞而起，在林上不住盘旋惊叫，想是被方才的马蹄声惊醒，心中猛地一跳，转身望向身后，就见山林上飞鸟向两旁惊飞，正空出长长的一道山林，指示着大军的所在。

　　就在这一动念间，就听那个粗豪的声音尖声叫了起来：“鸟……鸟……龙军来了，龙军来了……”营寨上的兵士跟着惊叫起来，夏侯敦心知再无可能掩近到高句丽营寨旁，提声喝道：“进军。”

　　全军皆知此时背靠山林，若被高句丽士兵合围，众人再无生路，齐声呼喝，没命的向前奔出。方才还没有察觉细雨对行军的阻滞，此刻全力前奔，细密的雨丝吹打在脸颊上，犹如钢针扎刺，肌肤隐隐生疼。

　　营寨上高句丽士兵终于敲起锣来，锵锵之声震耳欲聋，锣声中一队队衣甲不整的兵士奔上营寨，挽起弓弦，居高临下以弓箭阻挡龙军将士的攻势。嗤嗤的锐响夹在密密的雨丝中不住在耳旁响起，不时有兵士被羽箭射中翻身摔倒在泥泞中。

　　夏侯敦跃上一处山坡，就见千余人围集在高句丽军营寨下半里外，却碍于高句丽的羽箭猛烈，难以寸进，抹了抹脸上的雨水，夏侯敦厉声喝道：“传令孙仲、高升，向正面的寨墙射击，务必压住敌军弓兵。”

　　卷六  龙上九天 第四十四章 败之高句丽接到夏侯敦的命令，前方的攻击兵士阵势一变，步兵稍退，两队长弓兵从两翼云集而至，震天的号子声中，密密麻麻的羽箭在空中交错飞舞，像是连漫天的雨丝似乎都已被箭只遮蔽。

　　高句丽兵士虽有寨墙护身，但高升、孙仲皆是万中无一的神射手，每箭之下必有一人丧生。两军对射片刻，营寨上的弓箭渐渐稀疏。

　　夏侯敦当即传令：“程远志率兵撞开寨门。”

　　尖锐的号声利刃般划过墨色的天空，数十队兵士抬着巨型原木狂奔向前，兵士的前面各有数人高举半人多高的大盾挡在前方。对面高句丽军的鼓点也是一变，调转弓箭射向疾奔而来的龙军将士。

　　夏侯敦连连发出指令令刘朋、高升、孙仲加强弓箭，仍有十余队兵士被乱箭射中，躺在泥地中，但终有二十余队兵士抢进到营寨处，高喝声中，巨型原木脱手飞出，嘭嘭的撞在营寨寨门上。

　　原木撞击一下寨门，寨上的高句丽军兵士就是一声惊呼，十余下之后就听得嘭的一声巨响，寨门轰然倒塌，龙军兵士齐声欢呼，高句丽军兵士却是齐声惨呼。

　　猛然间，惨呼一顿，又齐声高叫起来，就见一道厚重的木排从寨门左侧缓缓右移，掩向洞开的寨门。

　　夏侯敦大叫道：“出击！”

　　呼声以山坡为源点，潮水般层层前涌，片刻间，数千人齐声大呼，夹在震天的金鼓声中，直是震耳欲聋，直冲霄汉。三千余名兵士如怒涛潮涌，踏着脚下的血水奋勇向前。

　　阳光从铅灰色的云团中斜透而出，金光万道，照临数十里方圆的大原。光线映射在挥舞的兵刃上，漾起道道寒光，犹如黑色的狂潮上涌起的层层雪浪，直令人血脉贲张。

　　战了这些时候，涌上营寨的高句丽军兵士越来越多，眼见寨下人潮汹涌，亦是大声鼓噪，居高临下化解龙攻势。就在这时，远远就见一大群飞鸟从函谷方向飞了起来，黑云一般遮蔽在空中，马蹄轰鸣，数十骑身着皮甲的战骑出现在函谷谷口。

　　营上的高句丽军眼见援兵已至，齐声高呼：“高句丽必胜！高句丽必胜！……”山谷回声跟着轰鸣，有如万壑回应，呼声真如天崩地裂一般。

　　罗程惶急地叫道：“夏侯团长，高句丽援军来了，怎么办？”

　　夏侯敦抬头看了看天色，竟然不知不觉间已是午时时分，高句丽营寨的防线已被龙军撕出数道口子，已是岌岌可危，当下厉声道：“继续强攻营寨，不到对方援军全部出现，不准撤军。何况，吕布会帮我军阻杀他的！”

　　刘朋本应从高句丽军三大营寨结合部斜插到函谷谷口，但高句丽的营寨一直未能攻下，寨上的高句丽军乱箭如雨，谷口空出数十丈远的空隙。

　　所有的士兵此时都已涌出营寨，十余里的空地上八千余名兵士博死相斗。龙军将士左右穿插，前后勾连，以多敌少，稳占上风。

　　眼见山谷中敌军骑兵杀出，唿哨一声，向后撤军，待那十余骑冲上，猛地从侧后斜抄上一队兵士，将那十余骑围在当中，刀矛其出，将那些高句丽军全部戳死。高句丽军兵士眼见如此情势，再不敢前迫，但刘朋等人碍于谷上高句丽军的箭雨也不能封死谷口，两军便在谷口这处僵持起来。

　　吕布率军赶到时，南山与谷口这一片空地已聚起百余骑。吕布微一扫视，便知要将谷口封死，必先攻下山上的营寨。但谷口这处山石壁立，坡度极陡，根本无路向上仰攻，只能靠刘朋、孙仲等人从西侧攻上营寨。

　　一沉吟间，数十面战鼓轰轰地敲击声，有如春潮破冰，一浪高过一浪，铺天盖地灭顶而来。战鼓声中，那百余骑兵士缓缓动了起来，猛地齐声高喝，在数丈距离内骤然提速，流水一般舒展运转，奔雷般朝前狂冲过来，整个山谷似乎都在整齐划一的马蹄踏动中颤动起来，气势惊人至极。

　　吕布高声传令，弩箭平射而出，马上骑士被强劲的羽箭射中，倒翻下马，被跟进的战骑踏成肉酱，高速奔进的敌人援骑一阵混乱，数名骑都尉高声叱喝，交错之间，剩余的数十名散成数股，分进合击。

　　吕布喝令身后的亲兵再次填装弩匣，便在这时，数个黑影从崖顶上急落而下，立时将数名骑士砸下战马，战骑惊嘶，敌骑中一片混乱。夏侯敦举目上看，就见崖顶的营寨不知何时已腾起浓浓的黑烟，山风舒卷中，数十名兵卒伏高纵低向上仰攻，当先的那人正是罗程。

　　夏侯敦厉声喝道：“杀！抢占函谷。”纵身从山坡跃下，向目瞪口呆的高句丽军兵士奔去。孙仲、高升等部下听得喊声，都探头向东望，就见山崖上高句丽的大旗缓缓飘落，登时军心大乱，再无斗志，纷纷后退。函谷谷口的高句丽军兵士此刻更是心胆俱裂，惊呼一声，转身逃向谷中。猛听得嗖嗖数响，当先逃窜的数名兵士翻身倒毙马下，头上的兜鏊各有一支羽箭深插其上。一人厉声喝道：“全部给我顶住！我乃兀突！你们身为高句丽勇士，慌什么慌？”

　　随着兀突的话语，许多高句丽士兵逐渐稳定，一个个胆战心惊的望着对面的龙军将士。

　　“哼！”夏侯敦明白只有先把这领头人杀了，才能为自己的士兵取得攻击上风。于是，夏侯敦取出长戈，朝着兀突力劈而下！

　　“来的好！”兀突喝道，手中长刀举起，刀戈相交，“铛！”的一声巨响，只震得众人耳中嗡嗡作响。兀突就觉一股巨力沛然而至，脚下不稳，不由倒退一步，但觉那股巨力凝而不散，嘿的一声再退一步，胸口处却仍是潜力汹涌，波的一声吐出口浊气，再退一步。一招之间，连退三步，这是兀突征战十余来从未有过之事，心中一凛，惊疑道：“如此强悍的大将，到底是何人？”

　　夏侯敦并不理会兀突的惊讶，大手一挥，抓住插在关墙上迎风飘扬的大旗一角，猛地拔高数寸，长刀飞卷，数杆长矛齐腰而断，跟着左足踢出，踢在一杆长矛的矛尖上。那持矛的兵士如受雷畿，手中长矛倒翻过来砸在头盔上，登时被砸得脑浆迸裂，惨呼一声，翻身摔下城墙。

　　夏侯敦借一踢之力，阻住后退之势，长喝一声，纵身疾扑。兀突发声长啸，手中长刀电射而出，金属高速运动撕裂空气的嘶嘶声，尖锐之极，身旁的数名兵士捂着耳朵倒翻而出，眼鼻之间鲜血淋漓。

　　蓬的一声，刀戈再次交击，劲气劲气狂涌，两人身旁丈余方圆的兵士尽皆震倒。夏侯敦身在空中，被震得翻身向上升起丈余。兀突就觉胸口隐隐生疼，心知若是向后撤身，当能化解夏侯敦凌空一击的余力，但他向来争强好胜，硬是不退半步，暴喝一声，长矛舞成一团黑雾，向空中的夏侯敦飞卷而去。

　　夏侯敦大笑道：“痛快，痛快。”身形猛地一沉，长刀横扫在兀突急标而至的长刀上，夏侯敦翻了数翻，远远落在数丈远外，兀突缚眼的绷带破裂，一头黑发顿时披散而开，迎风乱舞，状若魔神。

　　“铮！――”

　　夏侯敦、兀突两人乍分再合。方才夏侯敦踏空而来，脚下无从立足，交手便分，此时两人都立足平地，与方才相斗又是另一般景象。就见戈影刀影交互缠斗，时分时合，劲气如大漠狂沙一般向四周狂涌而出，卷在其中的兵士登时如逆风而行，袍袖鼓胀而起。

　　这一番恶斗，直看得众人惊心动魄。远在半里外的吕布望着城上不住盘旋纠缠的身影，更是暗暗惊叹。刘朋双手攥拳，每当夏侯敦占据上风时便是嘿的大叫一声，夏侯敦错失良机让兀突缓过气来，则又是哎的一声短叹。

　　身旁的罗程见刘朋如此，不由得暗然失笑，说道：“别顾着看热闹，传令众将士杀敌吧！”刘朋应了一声，甫将号令传出，就见兀突长刀连扫数下，夏侯敦连退三步，不由得唉的大叫一声。

　　夏侯敦长戈一卷，连劈四下，兀突连连倒退，刘朋又是兴奋的叫了起来。但这般一进一退，夏侯敦和兀突两人已隐到雉碟之后，视线被挡，再看不到二人身影，只有阵阵呼喝声，不时从关上传来。

　　刘朋急得抓耳挠腮，不住跳起向关城上张望。吕布则心想这样也好，不然两人在关城上如此恶斗，即便是自己也难免分心。定了定神，望向城上的情形。这时十余架云梯搭在城墙，总有上千余人登了上城。

　　城上的高句丽军见城下旗帜不住向两翼移动，也跟着向城两侧涌去。夏侯敦在和兀突对战，而吕布消灭完高句丽援军后，暂时取代了夏侯敦在战场上的指挥权，迅速下令道：“传令，撞开关门。关门撞开，冲城杀敌。”

　　夏侯敦为团长，而吕布也为团长。如此吕布发令，并无人反对。刘朋举号发令，呜呜的号角声中，吕布身后的战骑缓缓动了起来，绕开山坡在关城前的空地下聚集起来。吕布再向关城下看去，就见数队兵士抬着沉重的撞木从密密麻麻的人群中奔突而出，冲到关下。

　　卷六  龙上九天 第四十五章 吕布杀兀突

　　“嘭！――”的一声巨响，沉重的撞木撞在山寨上，山谷回声嗡嗡不停。城上的高句丽军虽然已被龙军将士割裂开，但在城门两侧仍聚有两三千人，听到撞门声，上千余人转过身射箭，数名举抬撞木的兵士当即中箭惨呼。便在这时，猛听得千余人啊的惊喝，跟着城墙上的龙军兵卒震天阶的大叫起来。

　　刘朋急道：“出什么事了，出什么事了？”

　　吕布望着城上龙军兵士欢呼雀跃的神情，大笑道：“是夏侯团长，呵呵，传令，众将士快速进军，不要让兀突逃了！”

　　龙军将士战马昂首扬蹄，不住嘶鸣，听到传令，军阵缓缓移动，伴随着撞木撞击山寨的蓬蓬声，速度越来越快，沉重的马蹄奔踏山谷泥地得声音，直震得山谷不住嗡响。猛听得嘭的一声巨响，关门轰然而开，几乎是关门被撞开的同时，龙军骑兵便已纵马飞驰而入。

　　吕布喝道：“咱们也赶上去。”纵身奔下土坡。刘朋大叫一声，追在身后。

　　待吕布冲进关时，已有大半兵卒涌入关中，吕布攀着云梯登上山寨，就见数千名兵士拥聚在纵宽一里的城下，呼喝厮杀。高句丽军虽然已是败军，但仍然占据城中箭楼、寨壁等各处险要，大军连攻数次都被箭雨射退。吕布当即大喝一声：“刘朋，带人将箭楼都挑了。”声音虽然不高，但在数千人齐声大呼中仍是听得清清楚楚。

　　刘朋一声得令，嘎嘎大笑着纵马追杀高句丽军的将领，同时纵马向距离最近的箭楼疾奔而去。

　　高句丽军已听得呼喝，再见他纵马而来，便有数队兵士手持盾牌短刀从两侧抄截而至。刘朋纵声大笑，手中龙刀舞动，银光飞舞，犹如云雪堆积，随战马滚滚而至，只一眨眼间，当先的十余名高句丽军立时被卷入其中，惨呼声中，纷纷溅血抛飞，两侧合围之势登时被他冲出一个缺口，战马长嘶声中，一人一骑飞速掠过箭楼，就见银光飘飘，从塔基中飞闪而过。

　　向前冲出十余丈，刘朋猛地转身而回，几个起纵之间，再次奔至箭楼下，龙刀挥动间，数名围攻而上的高句丽军立毙当场，跟着龙刀横拍，就听得咔嚓一声，高两丈，径宽丈余的箭楼左侧楼基木屑纷飞，倾翻而下，楼上的七名高句丽军尖声叫喊着跳了下来，被他纵马赶上，凌空一一戳死。

　　“轰！”的一声，半截箭楼颓然倒地。尘灰飞扬中，万人皆喑。乌鸦嘴振鬣长鸣，黑云一般向另一座箭塔飞奔而去。鏖战中的高句丽军直看得心胆俱寒，那座箭楼上的兵士见他疾冲而来，凄声叫喊着跳了下楼。这时不用吕布再发号令，龙军兵士奋臂长呼，奔涌向前，气为之夺的高句丽军不住倒退。

　　“嘭！”的一声，一处火箭从关东的城墙上飞掠而下，射在一处营帐上，火苗闪了闪，蹿跃而起。刘朋大声叫道：“啊哟，不好，兀突想烧了这寨子……”

　　“嘎嘎……”的机括声中，的两扇大门缓缓闭合，从两门空袭望出，兀突魁梧的身影一闪而过。吕布急忙喝道：“刘朋继续攻城，潘洋守住关门，如果让它关上，提头来见。”说着纵身跃下城楼，向东飞奔。

　　此时山寨上的锣声越来越响，高句丽军不住倒退，从山寨上飞下的火箭也越来越密，将城中的军帐、箭楼、辎重等物引燃。火舌吞吐中，楼倾营坍，烟灰飞扬而起，整个山寨似乎都已卷入烈火之中。

　　吕布疾速奔向关东，烟火飘摆中，两扇大门开了又合，合了又开，始终未能关上，心知潘洋一人必然撑得极为辛苦，长吸一口气，加速前奔。猛然间就觉身旁热气一淡，已冲出火海，到了关下，就见潘洋满身鲜血横据关门下，身旁数十名高句丽军尸体堆在一旁，但仍有百余名高句丽军围在他身周，踏着地上的残肢断臂不住前涌。

　　吕布大喝一声：“潘洋，干得好！”

　　高句丽军听到身后有人，大叫着奔了过来。高升厉声长喝，手下部曲弯弓齐射，一时间箭如雨下，当时便有十余人翻倒地上。堵在门口的高句丽军见前面有潘洋挡路，后面吕布紧迫而来，再无退路，齐声大叫道：“跟他们拚了。”

　　吕布喝道：“潘洋让开，让他们过去。”潘洋听到喝声，纵骑而出，高句丽军兵士转头回望，就见挡在门口的人已让开，呼喝一声，涌向门口。那门口不过数丈宽，数百人齐涌，自相践踏，死伤百余人。逃出门口的人，凄声哭笑，顺河道向平壤城方向亡命奔逃。

　　吕布情知能否攻了河道口的防守便在此一举，号令刘朋、高升部，以及潘洋手下的战骑奔涌而出，缀在这些逃兵身后向北追下。对于现在的山寨战场，吕布并不担心，毕竟还有夏侯敦镇守。

　　其时夕阳西下，漫天云霞灿烂，城头上烈火熊熊，映得烛水似乎也燃烧起来，卷着无比灿烂的火焰滚滚向北。

　　出了河道口，虽然有林木丘陵起伏其上，但地势并不险峻，隔着三百多步仍能望见慌不择路的高句丽军败卒。那些士兵望见龙军兵士紧追在身后，厉声呼喊，更是亡命狂奔。

　　奔出数里，远远望见三里外的林木上空惊鸟乱飞，显然是有人从那处树林旁跑过，惊起了已入窝的山鸟。

　　刘朋叫道：“是兀突，兀突在前面，咱们追上他了。”

　　吕布心道：“以兀突骑兵的速度推断，最迟也应当在十里外才能追到他，怎么追了这么些时候就追上了？”心中起疑，就没有发令，向远处不住眺望，就见沿途的林木上山鸟不住飞起，显然林中并没有藏有伏兵，心中恍然：“是了，兀突被夏侯敦击伤，不能策骑狂奔。”想到这里，心中振奋，喝道：“追上他！”

　　喝声中，一直勒紧马缰的百余轻骑放开缰绳。战马束缚一轻，立时狂奔起来。前方三百步远的百名名高句丽军败卒见战骑不住迫近，寻思再逃也逃不掉，几人大叫道：“逃不掉了，跟他们拼了罢。”

　　当下便有十余人停住脚步，高举兵刃，转身迎了上前，才奔出几步，头上、身上已连中数箭，登时毙命。剩余还有两百多兵士，眼见逃脱不掉，众人大喊一声，向东侧的河水奔了过去。

　　此条河水宽约十余丈，水深过腰，这一处地段正是两山峡谷之间，河水奔流极速，那些兵士只跑出几步，猛地就见奔在最前的数人脚下一软，惊声呼喊着卷入汹涌的河水中，只余手臂在河水上时沉时浮。仍在岸上的兵士听着这些人凄惨的叫声，心中骇然，再见龙军骑兵已追到身后，心知是再逃不掉了。正在不知所措处，一名高句丽兵卒大哭道：“投降！投降了！”将手中兵刃丢在地上，双手抱头跪在道旁。这一人丢下兵刃，其他人跟着将兵刃丢下。

　　一马当先的吕布大声喝道：“投降就躲到一边，别挡道。”那些降卒听到呼喝，双手抱头奔到河岸，就听马蹄奔踏，那百余战骑从身旁飞掠而过。从城破到出逃，再到被追，再到此刻，实是一波三折，但却终于留得命在，众人喜极而泣，抱头在河岸上痛哭起来。

　　经这些兵士一阻，和前方兀突的亲卫骑之间的距离又拉远了一些。两拨人相隔里许，一前一后向北狂奔。马蹄飞踏中，天色渐渐暗了下来，阳光被道路左侧的函山挡住，群山巨大的阴影投了下来，山谷中阴暗，视野所见不过一里。烛水从高山上冲下，深切河床，河岸距水面越来越高，到这一路段时，河岸已高出水面三丈有余。河水撞击两侧岸基，哗哗的水声在曲折蜿蜒的河谷不住激荡，沉沉的暮色中似乎越来越响。这时前方的亲卫骑忽然唿哨一声，数百人两侧分开，从左右两翼反绕而出，向南面迎了过来。

　　两军相距不过里许，这般对冲，之间的距离更是飞速缩短。就在相距一箭远处，吕布提声喝令，百余支羽箭向天空飞掠而出，在沉沉的天际划出无数道斜线，雨点般落在高句丽军阵中，当即便有十余人摔倒地上。

　　高句丽军骑将连连唿哨，指挥后续兵丁绕开前方的尸体和匐卧在地的战马，抢了上前。吕布放下手中弓箭，取下方天画戟，正要与高句丽军疾冲而至的兵士短兵相接，猛听得一阵嘎嘎笑声，从身旁疾掠而过，一匹黑马电射而出，正是方才吕布带着潘洋追敌的时候，所让看守城门的孙仲。

　　吕布下令他让开城门，放走那些兵士，他担心走得太近那些兵士不敢逃出来，因此策马走得远远的，因此吕布等人追击而出后，他反倒落在了后面。但其跨下战马乃是飞驰马场从乌丸族中取得的良驹，奔了十余里地，他已跟了上来，这时接阵，更是疾冲而上。手中兵刃飞掠，首当其冲的数名兵士当即身首异处。高句丽军惊骇的望着冲在最前的同袍被他一招砍倒，心胆俱寒，惊叫一声，拨马返身而逃。

　　卷六  龙上九天 第四十六章 忽然见光明

　　第四十六章忽然见光明

　　见到孙仲而来，吕布又惊又喜，喝道：“孙仲，追到前面去，兀突就在前面。”孙仲大笑道：“这就去砍了他的脑袋。”纵骑飞奔入高句丽军阵中。两军接了一仗，此时离的更加近了，保持着半箭的距离向北而去。

　　蹄声轰鸣，黑沉沉的道路尽头，一道山岭横亘而出。

　　那山不高，十余丈的样子，只是山上林木森郁，从横若列屏的群山突兀而出，与山相接处较低，至河水时昂然而起，倒像是从绝岭覆披而下的林涛，起伏之间迎头直拍向对岸的肴山。

　　吕布心道：“这处地势极险，莫非兀突是在诈伤，实际上却是想引我到此？”此时的吕布已经成长了许多，做事的时候总是想想为什么要这么做，这么做的结果怎么样。反正，吕布在唐宇的影响下，已经脱胎换骨了。

　　当下吕布心念一动，当即向斜侧奔出，身后的兵士见他转向，紧随在他身后，交错间与高句丽军分开。兀突听到身后的马蹄声渐渐远去，回头望时，就见龙军兵卒从斜侧绕开，不再紧追在身后，惊魂终于定了下来，转身发令，散乱的亲卫骑渐渐定了下来，唿哨声中压住阵脚缓缓退向谷口。

　　吕布纵马跃上一处山林，掉转马头，望向退入山谷的高句丽军，暗叹兀突好运，若是没有这处小山，今次难保不将他一举而歼。

　　这时马蹄声响，孙仲策马奔到丘下，高声叫道：“吕团长，怎么不追了？”

　　吕布指着远处的小山道：“我看地势险峻，怕有埋伏。”

　　孙仲撇嘴道：“咱们和兀突交战也不是一次两次，他能玩出什么花样来？”

　　吕布笑道：“这可难说，他吃了败仗，可是能力还在，还是谨慎一些的好。”

　　孙仲道：“若是没有伏兵呢，岂不是白白放走了兀突？”

　　吕布凝目望向山谷，这时亲卫骑已全部退入谷中，极目望去，山谷暮色深沉，别有一番凶险处。吕布淡淡说道：“若这处没有伏兵，那就只能说兀突无智无谋，咱们有这样的对手还怕什么？即使这次放过他们，他们仍是会撞到咱们手心里。但万一有伏兵，可就糟糕之极了。咱们带出来的兵力不多，即使死战，也能杀他们千把人。可是，高句丽丢了千把人马不怎么打紧，咱们却是少一千是一千。因此宁愿稳一些，也不能太过冒险。”

　　刘朋、潘洋以及身旁的将士齐声应是。孙仲虽然一脸的不以为然，但也没再说什么。毕竟孙仲属于第十一军团的将领，他还指挥不了第十二军团的兵。

　　吕布再望了望山谷，心想：“这处地理沙盘上并没有标注，看来高句丽军的地图多有疏漏。它这一疏漏不打紧，今次就几乎陷了进去。若是还有其它疏漏，难免会酿成大错。这件事一定要和皇上说一下。”长吸一口气，说道：“回去吧。”策马向南而去。

　　回到河道口山寨时，山寨的大火虽然已经熄灭，但山寨却已烧成一片飞灰，入眼所见，尽是残砖断瓦、焦彖灰烬，一片狼藉，修复山寨，能做应敌之用起码需要一个多月时间，尽复旧观恐怕就需要一年两年的时日了。

　　吕布下令让伤兵进入帅帐养伤，同时回到唐宇处，准备禀报此战的详情。二月的山谷一向较其它地方为冷，日头完全沉下山后，山风裹着森森水气刮了起来，更是寒气逼人。

　　数万兵士有序安营扎寨，有的则从山上砍下林木劈成劈柴，在河岸旁升起篝火。中军帐中，唐宇笑呵呵的望着坐下的将领，道：“说说这此的战事吧。”

　　夏侯敦先说了说自己的伤亡情形，接着说到缴获的事，道：“高句丽的粮草和辎重大部放在山在中，不过由于起了大火，因此除了一些豆料之外，其它的都烧光了。”顿了顿，夏侯敦疾首道：“全是属下之错。倘若再快几步便能将兀突截下，高句丽军投鼠忌器，可没那么容易放火了。”

　　唐宇笑道：“若是没有夏侯团长率先冲进山寨中，继而力退敌酋，说不定咱们这时还在皱眉该如何破寨呢。”获得首胜，唐宇心里不能上战场杀敌的一些气愤也就散开了。

　　夏侯敦摇头惋惜道：“就只几步路而已……”

　　吕布笑道：“呵呵，夏侯团长不用惋惜，咱们追了他二十多里，可还是让他跑了，估计现在他已逃回平壤城。平壤城咱们是一定要拿下的，呵呵，夏侯团长总有机会再揍他一通。”

　　一旁的刘朋接口叹了一声，说道：“就怕他被夏侯团长打怕了，从今以后望风而逃，对咱们大军自然是好的，但对夏侯团长可是糟糕之极了。”夏侯敦闻言哈哈大笑，原有的一点儿不快，在笑声中弥然而逝。

　　当夜，众人便在河岸旁歇息。睡到下半夜，猛听得帐外脚步声响，唐宇皱了皱眉，急忙翻身坐起，就见罗程领着一人快步走了过来。

　　见唐宇站起身，罗程迎了上前，道：“这人是咱们巡逻时抓到的，他说他是乐浪郡本地人，有要事求见皇上。”

　　唐宇打量了一眼那人，就见此人三十上下，一身灰色的衣袍，面容鸠戾。此人一见到唐宇，忽地跪了下身，说道：“草民参……参见皇上。”

　　唐宇淡淡挥挥手，道：“免礼罢。你找朕什么事？”

　　此人闻言，一阵哽咽，突然扯开身上的灰狍，露出一身高句丽军衣甲。身旁的罗程、典韦等人呛的一声抽出佩刀挡在唐宇身前，刀刃映着猎猎飘舞的火光，寒光游走不定，直指那人咽喉。

　　那人猛地伏倒在地，哭道：“不瞒皇上，草民张三，原本是汉人，被高句丽士兵强行拉去当挡，我有一兄弟在逃跑的时候，被兀突当场砍了脑袋。”

　　唐宇哦了一声。张三胡乱抹了抹脸上的泪水，哇哇哭道：“我兄弟逃跑他就杀的，他逃跑又有谁来杀他？草民思前想后，越想越觉得兄弟死得冤，同时不想当高句丽的兵，于是一直躲着，等到皇上获胜的时候，就跑来见皇上。”

　　唐宇笑了笑，道：“原来如此。你起来吧。如今兀突跑到平壤城，而平壤城是我军务必拿下的，但其地形险峻，你有什么办法？”

　　张三抽了抽鼻子，道：“皇上，要夺平壤城，除强攻之外，还可以用里应外合之计……”

　　听了张三话的，唐宇心中暗暗好笑，心道：“兀突杀了此人的兄弟，又怎会不提防他的亲人、下属报仇？看来伊夷模是想诳我进城，好，我倒要看看你耍什么花招。”念头在心间一闪而过，脸上却是不动声色。

　　就听张三继续说道：“草民原本打算和皇上的军队约定时间，从里面打开城门放大人进去，但兀突入城之后便四处搜捕咱们，草民是趁乱从城里逃出来，才逃过兀突的毒手，但形迹已露是再回不到城里了。”

　　唐宇微微一鄂，眼露迷惑神色的时候，张三继续抽了抽鼻子，恶狠狠地道：“但这兄弟之仇，草民是一定得报的，虽然不能里应外合，但城里不产粮食，只要将供应平壤城的粮草断绝，饿也饿死这些高句丽的王八羔子。”

　　唐宇心中一动，淡淡地道：“你有什么法子断绝平壤城的粮草？”

　　张三毫不犹豫的说道：“平壤城多山地，不产粮草，粮草都是靠后方运送而来。”唐宇点了点头，这些事他都是知道的。张三抹了抹嘴角的泪渍，道：“其实草民还知道另一条路，可以从山里直穿而过，直接到达平壤城后方。”

　　唐宇皱着眉头，半晌沉吟不绝。张三忽地大喝一声，抽出一把匕首，向脖子上抹去，唐宇喝道：“你做什么？”但罗程和典韦两人挡在身前，却来不及夺下他手中的匕首，便在这时，一道寒光斜掠而起，锵的一声，匕首划过一道弧线，远远掉在水中。

　　张三哭道：“皇上既不愿信我，我兄弟的仇我是一定报不了啦，你为什么不让我去死？”电位吹了吹铁戟的锋刃，笑道：“话还没说完，可不能先抹了脖子。你不是说有什么密道么，说来听听，倘若真像那么回事，说不定咱皇上就信你啦。”

　　张三半信半疑地望了望他，又向唐宇看了一眼。

　　唐宇叹了一口气，说道：“我信你了，起来吧。”

　　张三又惊又喜，叫道：“真……真的？”

　　唐宇道：“君无戏言。”

　　这时，罗程低咳一声，低声道：“皇上……”

　　唐宇背在身后的右手向罗程摇了摇，向张三道：“这条路有多隐蔽？是不是多数平壤人都知道？”

　　张三道：“这个草民倒是不知，草民是曾经在打猎时偶然发现的这条山路。”

　　唐宇道：“好，咱们这就走。”

　　张三鄂道：“这么……快？”

　　唐宇微微一笑，说道：“不错，就是这么快。典韦，你领他下去换了这身衣袍。”

　　典韦应了一声，向张三道：“你跟我来。”

　　卷六  龙上九天 第四十七章 兔子不撒鹰

　　贾诩看着张三的背影不住蹙眉，见两人走远，才道：“皇上太过轻信了。这么一个人，万一是来诈降，岂不是致大军于险境？”

　　唐宇悠悠吸了口气，缓缓说道：“我不是没有想过伊夷模会借用兀突一败来用诈降计，但急着破城的却是咱们。我不动，敌不动，始终是咱们处在被动，倒不如故意露出些破绽，诱敌来攻。”

　　贾诩鄂然道：“原来皇上另有打算。”

　　唐宇笑了笑，轻轻落坐，对着贾诩说道：“呵呵，如果张三是来诈降，伊夷模当对我军可能的动作有所准备，我率军走后，他极可能会派人来攻袭丹东城。反之，如果张三确实是来投诚，我军围攻平壤城，伊夷模一则可能从平壤城发兵河道口，威胁我军后路，二嘛也有可能分兵攻打丹东城。总之，无论张三投诚与否，只要我军有动静，伊夷模都可能出兵偷袭河道口，因此对于河道口的守备绝不能放松。依我所想，由我率军出寨攻城，吕布、夏侯敦留下来守山寨。”

　　贾诩摇头道：“万一……我是说万一，张三来诈降，皇上这一路恐怕有危险，不如由我领人攻城去罢。”

　　唐宇道：“即使是诈降，伊夷模埋伏人马也需时间准备，我率大军即刻就走，就是想以快打慢，让他来不及时间准备。万一山路也是假的，只是想引我军分开，那时我会沿水路绕向平壤城，率军抄截伊夷模的后路。”

　　听到唐宇这么一说，似乎考虑得面面具到，至此时已是心服口服，大手一扬，笑道：“孙子曰：‘兵之情主速，乘人之不及，由不虞之道，攻其所不戒’，皇上深得兵法之要，我还有什么需要担心？”

　　唐宇胸口一热，笑道：“就怕伊夷模怕了，他不钻这套子啊。”贾诩闻言，仰天大笑。

　　便在两人商量如何相互联络、如何协同进军等事时，张三换好衣甲走了出营，唐宇当即传令，启程出发。出河道口山寨后，一路向西，向河水上游大约走了十余里，穿过一座密林，从一处河汊渡过河水，进入山谷。山路不住盘旋向上，唐宇牵着赤火跟在张三身后，此时满天星光，像是覆在头上，脚下疏林覆盖的山野，大河一般向四野奔流，河水远远的落在山脚下，漫天星光中，就像是缀满金银的玉带，在小如蚁蛭的群山间蜿蜒北去。

　　张三指着远处道：“那处就是平壤城了。”唐宇顺着他手指的方向望去，就见一片黑沉沉的阴影从河水西岸突兀而起，层层叠叠直铺西北的天际。就在一片黑沉中，一点光晕在黑影的边际不住闪烁。

　　唐宇道：“这里离平壤城有多远？”

　　张三想了想，道：“大约有七八里吧。小人也是第一次晚上到这处来，白天可是看不到的。”说到这里，突然大喝一声：“兀突，老子掷死你。”从地上捡起一块石头，猛力掷出，石块划过一道弧线，向山下直投而去，无声无息间落入水中，溅起一簇浪花。张三拍了拍手上的灰，笑道：“虽然也知道掷不死他，总要出了这口恶气才是。”唐宇笑了笑，说道：“还有多远到平壤城的后方，也就是松林城？”

　　张三道：“还有二十余里。”说着挥动短刀，砍断前方一处横生而出的枝丫，道：“大人小心，再向前走，就要离开河岸进入山区。这段路可不好走。”唐宇唔了一声，侧头避过一根老枝，跟在张三身后，走向山林深处。

　　黎明时分，大军从北麓一处密林中行出。天色微明，晨曦浮沉，林中林外氤氲朦胧。

　　唐宇在张三带领下，来到一处小山，张三指着对面无际的旷野，颇有些自豪地道：“皇上，那处就是松林城了。”

　　唐宇向前走出两步，几乎走到小山崖旁，才停下脚步，就见远方平野交错，风烟浩瀚，直铺天际。见到河水到下游时，水势趋缓，因此河道与支流附近，河网交错，粮田密布。松林城的大部人口都集中在这方圆数十里的平原上，这里可是其主要粮产所在。

　　这时唐宇对张三再没有疑惑，心中虽然对这次并非伊夷模的诈降计略感失望，转念一想，若真能断绝伊夷模的粮草，也不失为一个好办法。连日来一直在山地和丘陵间行军，此时乍见平原，心胸似乎也随着平野不断扩展，一洗连日来的闷气。

　　张三见他没有接话，又将方才的话说了一遍。

　　唐宇点头道：“看到了。如今守松林城的是谁？”

　　张三道：“兀跋，是兀突的弟弟。”说到这里，突然呸的一声，向地上吐了口口水。

　　唐宇道：“松林是平壤城的粮城，这个兀跋想来是很受伊夷模信任了。”

　　张三道：“是。”

　　“你能使城中汉人都起兵做反么？”

　　“皇上，草民能！”张三拍着胸口说道：“汉人兄弟们都十分憎恨兀跋，而且我有一兄弟在其中当一不大不小的官，一定能行！”

　　唐宇点头道：“好。那你去吧。”

　　“是！”张三说完，身影迅速消失在夜色中……

　　罗程道：“皇上，咱们是在这里等还是行到松林城下？”

　　唐宇望了望四周，道：“就在这等吧。传令下去就地歇息……”向远处招了招手，喝道：“刘朋，你去松林城外看着，如果张三进城后，高句丽军有什么异动，迅速来报。”刘朋呼哨一声，纵身跳上战马，向松林城疾驰而去。

　　日上中天时，张三领着一人来到营寨。那人年纪在三十上下，面色深沉，穿着一身粗布衣衫，露出衣袖的大手骨节交错，青筋虬劲而起。张三引见道：“兄弟，这就是当今龙朝皇上。”随即向唐宇说道：“皇上，这就是我结拜兄弟李四。”

　　李四单膝跪地，道：“卑职李四参见皇上。”

　　唐宇道：“起来吧。这次朕远来是客，而且松林之战也有求于你，不必拘礼。”

　　李四低声应是，起身道：“张三已经将所有的事告诉卑职，若能帮上皇上的忙，卑职万死不辞。”

　　唐宇点点头，问道：“松林城中现有多少人马？”

　　李四道：“三千人，大部是松林各地豪阀部曲凑集而成，称得上精锐的只有兀跋手下的五百兵卒。”

　　唐宇道：“你手下多少人？”李四道：“卑职手下的部曲多数是汉人，留在松林的不到两百人。”

　　张三叫道：“两百够了，咱们这里有三万人马，里应外合，一定可攻下松林。”

　　李四神色不动地望着唐宇。张三面色一红，声音低了下去。

　　唐宇的脸上并没有露出不满，笑着问道：“李四觉得张三的提议如何？”

　　李四垂下头，避开唐宇的目光，道：“卑职……也觉得可行。”

　　唐宇悠然一笑，道：“但我觉得不可行。”

　　两人听他这么说，都是啊的一声。

　　唐宇笑道：“伊夷模占据险地仍是连吃败仗，折损了近万兵卒不说，还丢了河道口塞。设身处地地想想，你们是伊夷模，知道松林丢失，会放弃平壤城天险到平原和我们交战么？”

　　张三道：“啊，对，对，伊夷模畏龙朝军士如虎，他如果知道皇上到了平原，那是一定不敢出来了。”

　　唐宇道：“如果我是他，知道松林丢了，反倒不如坚守平壤城以待后援。所以松林不取比取更好。前几天伊夷模知道河道口危急，就曾率兵救援，这次咱们仍是这么办，对松林围而不攻，引伊夷模出平壤救援。”

　　李四的嘴张了张，似乎想说些什么，但并没有说出口。

　　唐宇道：“李四想说什么？”

　　李四摇了摇头：“大人运筹帷幄，卑职没有什么要说的。”

　　唐宇笑道：“李四是在担心击败伊夷模没有你的功劳吧？这个我也想过了，围城的消息总要有人送出去，这就需要李四出力了。真能引得伊夷模出平壤城，你的功劳不亚于张三带路之功。”

　　李四心中狂喜，单膝跪倒，叫道：“卑职谨遵皇上圣令。”

　　随后几人又再商议何时围城，如何让开道路让送信的斥候逃往函谷等事。商议完毕，李四告辞而去。

　　贾诩指着李四的背影，道：“皇上觉得这人可靠么？方才他和皇上说话时，一直不敢和皇上对视，微臣看他心中九成九有鬼。”

　　唐宇摇头笑道：“这人心思深沉，属于不见兔子不撒鹰的那种。我们和高句丽对峙，局势并不明朗，细说起来，我们只是兵力优势，其他方面倒是处于下风，呵呵，此人根本没可能投向我们。”

　　贾诩道：“那他为何又随张三来见皇上？他以为真能骗过皇上？”

　　唐宇摇了摇头：“他也是为形势所迫。不来见我们，万一城破，他的处境可想而知，反倒不如随张三来见见，一来套套交情，二来也可以探查我军虚实。倘若我们实力不够，他回去后就可以反咬一口，将我们的计划和盘托出。倘若我们实力雄厚，他也会见机行事，投向我们这边。如此，无论两边谁赢谁输，他都有功劳。”

　　卷六  龙上九天 第四十八章 作战前夕谋

　　站在唐宇身边一直保护唐宇的典韦叹道：“不是皇上说说，俺还真不知世上还有如此奸诈的人物。”

　　唐宇望着憨厚的典韦，明白典韦只能上战场杀敌，思考这些阴谋诡计确实不适合他，听了典韦的哈，唐宇笑道：“俗话说兵不厌诈，这打仗原本就是勾心斗角的事，没有什么奸不奸的。要想获胜只能比敌人更奸才行。”说完，唐宇凝神北望，将方才自己和李四的对话又想了几遍，实在感觉到没有什么差错，心里才逐渐放心下来。

　　贾诩和典韦等人见唐宇入神远望，知道唐宇正在想事，不敢打断他的思路，垂手静静站在一旁。这时，猛听的一阵尖锐的鸟鸣从远方传了过来，跟着唿哨声响起，数人从不远处的林中疾奔而出，向北狂奔而去。

　　典韦闪身而动，片刻跑到唐宇身边叫道：“皇上，是高句丽军的斥候。”紧接着，就见山林摇动，数十人从四面围抄过来，那几人齐喝一声，猛地散开，向东、东北、东南三个方向奔逃。罗程冷哼一声，急忙弯弓搭箭，嗖的一声，其中一人应弦而倒。

　　唐宇眉头一皱，眼中精光一现，喝道：“抓活的。”

　　罗程应道：“是。”随即撮唇唿哨，指挥各自兵士围堵数名高句丽军斥候。瞬间就见林木不住摇晃，兵刃交击声，兵士叱喝声不住传来。高句丽军兵士终究人少，被优势的兵力围攻，片刻胜负已分。

　　典韦嘿嘿大笑的从林中大步走出，手上各提着一人来到坡下，蓬的一声将二人扔在地上，禀道：“皇上，高句丽军斥候一共四人，一个被射杀，还有一个自杀身亡，这是剩下的两个。”

　　唐宇点了点头，目光直直的盯着摔在地上的两人。半晌，这两人才爬起身。唐宇笑了笑，缓缓问道：“你们是兀空的手下？”两人哼了一声，并不接话。

　　唐宇微笑道：“你们不说就以为我不知道么？你们是从嵝房来的援军。”乐浪郡嵝房城，则是丸都援军的中转站，一般从丸都来的援军都是先到嵝房驻扎。而负责驻守嵝房的人，就是兀突的三弟兀空。

　　两人听到唐宇这般猜测，面色齐变。唐宇见这两人的神态，心只觉一沉，方才预想的最可怕的事情电光火石般在心间一划而过，喝道：“果真如此。”

　　这几日接仗，高句丽连连败北，按常理推测，自然应当派兵增援。而唐宇自是了然于胸。

　　只听其中一人叫道：“你怎么知道咱们是嵝房的援军？”

　　旁边的另一人喝道：“闭上嘴，少跟他嗦。”

　　先前耸耸自己的肩膀，委屈般的说道：“我只是好奇问问。”

　　后者呸的一声，一口浓痰吐在那人脸上，叱道：“懦夫，你答话是假，想让小贼饶你一命是真。”

　　“哼！”一旁的罗程实在看不惯此人在成了俘虏还如此强硬，急忙纵身而上，一巴掌在那人脸上，厉喝道：“闭上你的鸟嘴。”

　　那人的脸颊被罗程这么赏赐了一巴掌，脸庞当即高高隆起，不过却是丝毫不惧，破口大骂道：“来啊！打啊！打死我啊！哼！我们国主的大军军就要来了，我看你们这些汉人杂碎还能威风几时。”

　　“嘿嘿……”罗程不怒反笑，却见右手反手挥出，那人只听得‘唔’的一声，被打的向后直翻，嘴角鲜血喷撒而出，随即摔在地上，不过却哈哈大笑起来。

　　“哼！”罗程还没见过如此厌恶的士兵，当下恼羞成怒，飞起一脚踢在那人胸口。那人稻草一般向后飞出，摔出丈余，向后倒飞的余力却未止，拖在地上向后再滑出半丈。但那人骨头极硬，竟是一吭也不吭。

　　身后那人急忙叫道：“投降了，咱们投降了，将军请不要打了，咱们投降了。”随即向唐宇说道：“这位大人，听说你们龙军从不虐待俘虏，咱们已经投降了，请不要再打了。”

　　唐宇提声喝道：“罗程，放过他吧。”那人缓缓起身，双手撑在地上，嘴角鲜血直流，仍是不住低笑，罗程心中说不出得恼怒，但听唐宇发令，只得作罢。

　　唐宇指着远处那人道：“兀突勇猛，却不善治军，像这般人物绝非出自他的手下。你们有胆摸到我军营下，不惜自绝也不愿被我军俘虏，这样的兵卒，高句丽军中只有兀空能调教的出，呵呵，我的答案你们满意么？”

　　那坐在丘下的兵士面露惊异之色，赞道：“这位大人果然厉害。”

　　唐宇微笑道：“至于你么，投降是假，透漏假消息，引我上当是真。”那兵士面色登时鄂然。

　　唐宇笑道：“所谓物以类聚，人以群分，你的伙伴个个视死如归，若你真的这么容易投降，岂不是让我小看了高句丽士兵？这点知人之能，我还是有的。”

　　那人面色一凛，腰脊挺了挺，一扫方才卑躬屈膝之色，嘿嘿笑了几声，道：“人传龙朝皇帝机智过人，今日一见，果真如此！哼，果然什么都瞒不过你。”

　　另一人叫道：“王五，原来你是诈降，我……我可错怪你了。”举起手掌狠狠甩在自己脸上，啪的一声，只打的鲜血四溅。

　　那名叫王五的人叫道：“你这是作什么？”

　　那人道：“我方才吐了你一口，现在后悔可也来不及了，只能自己打自己一耳光，算是赔你的。”

　　王五道：“你吐我一口，我却知道你为人忠义，心中可是一点儿也不怪你。只是……只是终究是被人识破了。”语气中说不出的黯然。

　　唐宇忽然道：“你们走吧。我一向善待俘虏，也一向有放俘虏的习惯。”两人神色一鄂，都不敢相信自己的耳朵。

　　罗程怒道：“愣什么，还不快滚。”两人互相搀扶，向东而去。

　　罗程上前说道：“皇上，敌军来援，现在怎么办？”

　　唐宇向东望去，就见东面的天空青蓝如洗，一派祥和，心中却知，在那片蓝天下，正有数万兵卒全力向这处疾奔。回首向西，但见绵延起伏的群山遥遥匍匐在天际。

　　这时回军，有生之年都将被堵在函谷关西。如果不回，就将面对兀突、兀空、兀跋三路大军，总共将近四十万的士兵，而龙朝大军仅仅只有三十万之众，大军有败退的危险。

　　便在这时，就见一骑飞速而来。那一人一骑奔行急速，只一眨眼的功夫已到了坡下。那人跳下战马，叫道：“禀告皇上，松林有动静了。张三和一人出城后不久，就有一队兵士送粮草出城。张三曾对皇上说咱们这次要断高句丽俊的粮道，我想高句丽军送粮草的事，总该算是异动了。”

　　唐宇点了点头，说道：“刘朋，你来的太及时了。程志远，罗程，你们率人将这批粮草全烧了，再将败兵向松林城驱赶。”

　　贾诩小心翼翼地问道：“皇上是决定留下来了？”

　　唐宇点了点头，道：“嗯，是决定留下来了。若我估计不差，兀空离这里应当还有数十里，仍在嵝房一带。希望能趁这段时间激兀突出击，取得松林城。”

　　贾诩继续说道：“万一兀突不出击呢？”

　　唐宇沉吟了一下，道：“刘朋，你带人到此山至高处，如果敌人出谷，就在高处点起烽火，通知夏侯敦、吕布出击。”刘朋呼喝一声，点了十八骑急速启程。

　　唐宇再向程志远道：“你率手下的骑兵沿山向东。如果与兀空接战，就向河道口方向撤退，将他引向河道南岸，那里有我们的水军！”随即，唐宇对着贾诩道：“倘若兀突不出击，哼，我军就直插松林城，绕向兀空的后路，先烧他的粮草辎重，调动他回军救援，再在松林一带寻机破其前锋。”

　　贾诩闻言，默默一想，感觉其中没有什么漏洞后轻轻点头。对于贾诩来说，现在的身份就是当好自己的参谋，该发言时就发言，该阻止的时候就阻止！

　　这时张三送人回来，见大军四散而去，惊异地问道：“皇上，您这是做什么？不是离咱们和李四商议的时间还有半个时辰吗？”

　　唐宇笑了笑，正色道：“这件事我正要和你商议。攻城之战，十则围之，也就是说此时松林城有三万兵士，要围城而又不令敌军起疑，我军兵力应在十万以上，兀突和我交战数次，对我的兵力虽然不能说了如指掌，也应当有个大概估算，因此反倒不如用散兵截击粮草来的更好一些。如果能令兀突以为是我军散兵穿河水而到松林，那么他出兵的可能就更大一些。”

　　张三满脸的钦服之色：“皇上当真了得。咱们这些老粗和皇上对上，非他奶奶的吃大亏不可。”说到这里，突然嘿嘿笑了几声，道：“幸亏小人已投了大人，这下要头疼的就是高句丽这些狗杂碎了。”

　　唐宇心道：“兀突如果打定决心不出来，头疼的恐怕是我了。”这句话却没有说出口，提声喝道：“起军。”

　　卷六  龙上九天 第四十九章 抗天而走行

　　当罗程、刘朋等人各率将士而去的时候，只剩下将近两万余人跟随在唐宇左右。唐宇领着大军缓缓向西而去，并没有因人少而浮现担忧。率领将士走出数里，便已遥遥望见松林城。

　　唐宇所在之处距城总有七八里之遥，恢弘的松林城看起来就像是一座土丘，兀立在一望无际的平野上。夕阳西下间，铅灰色的云彩浮在西边的天际，将一轮红日遮掩的支离破碎。微风从西吹来，带着浓浓的水汽掠过阡陌纵横的麦田，卷起一阵阵青色的麦浪掠向远方。

　　“好一副夕阳美景。”唐宇缓缓吐着，随即等待罗程等人的信号。

　　天色逐渐暗淡下来，遥望远处的松林城头忽然出现一簇火光，在沉沉的夜色中闪了闪，随即猛地爆蹿而起，卷成一片火光直冲天际。

　　早就期待着信号的张三惊喜地跳了起来，指着远处的火光高叫道：“得手了！得手了！”

　　唐宇早已看到远处升腾的火焰，没有丝毫喜欢和担忧，他对罗程和刘朋的的能力知根知底，见到火起自然一点儿也不惊讶，如果连这点事都做不好的话，他们也就不是龙朝的将士了。随后，唐宇的目光一瞬不瞬的望着山巅，等待着另一人的信号。

　　当阳光沉入西山，暮色逐渐低垂，唯有那不知名的山巅上仍有一丝余光，像是一支长剑，刺入灰沉的天空。灰沉的天空夜幕逐渐低沉，终于阳光完全敛入地平线下，夜幕垂落，天地一片黑沉。

　　许久，山巅的烽火始终没有点燃。

　　张三从方才的喜悦中不禁到失望错愕，这时再也忍耐不住，破口指着远处的松林城骂道：“他妈的，胆小鬼，老子就知道你奶奶的高句丽这些臭棒子是属乌龟的……”

　　唐宇凝望天际，心头思绪迅转，暗暗想到：“嗯，依照兀突的性格，他可是宁死也不会向自己示弱的主。哼，他这次不出松林城，想必是有人向他述说利害。妈的，如果这次能引诱兀突出击的话，自己率军和夏侯敦、吕布等人两面夹击，不但可以攻下松林城，也解了即将受到三面夹击的窘境！哎，眼下却只能趁兀空远来无备，士兵长途无气时，先击破他的前锋，解开目前的困境，然后再想办法攻取松林城关了。”想到这，唐宇大手一挥，喝道：“启程。”

　　唐宇的的号令迅速传达下去，立刻传遍大军。随即先让数十名侦察员奔向东面，准备先探路，再行进。

　　张三见到军队起程，急忙从树冠上跳了下来，愕然问道：“皇上，您这是要率军去何处？”

　　唐宇望着一脸迷惑的张三，淡淡说道：“你走了之后，朕曾抓到几名兀空的斥候。”

　　张三一愣，脸上惊愕的表情越发浓重，惊讶道：“兀空？兀突的弟弟？他不是屯驻在嵝房城的么？他的斥候怎么跑到松林城来了？”

　　唐宇暗叹一声，缓缓说道：“呵呵，你说他带兵跑到这里来做什么？当然是对我出兵咯。”随即催动赤火，沿山路向东而去。

　　夜风从西面刮来，夹着浓浓的水汽吹拂山路旁侧延绵无尽的树木，枝叶交错，沙沙作响。山路迂转中，林木深处隐隐透出灯火，该是一处聚居的村落。风吹树摇之际，一片安宁和逸。

　　这时，树林拂动，‘哗’的一声，一人从林中走了出来，跪地禀道：“禀皇上，沿山路继续向前，有条河水，宽约数丈，水流很急，过去需要铺桥。”

　　张三抢着道：“这条河水其实是村子里汲水灌田用的，要过去也不需架桥，从这里斜穿树林，树林与村间就有一座石桥，过了石桥，就可以绕开这河了。”

　　唐宇闻言一笑，道：“没想到张三竟然对这一带如此熟悉？”

　　张三尴尬一笑，扭捏道：“草民当年打猎的时候，经常穿越这些山林河流，都是熟悉惯了的。”

　　“原来如此。”唐宇随即向斥候挥了挥手，道：“就从村子里走吧。”唐宇正要开动的时候，忽然听得前方远远传来数声尖锐的鸟鸣声，那是斥候发现情况有异的讯号，身旁的兵士不等唐宇吩咐，已纷纷占据林间树丛的高处，典韦更是虎视眈眈的握着双戟，目不斜视的盯着前方，身上的杀气猛然发动。

　　忽然，村中的灯火全部熄灭，衣袂破空声从村子的方向迅速响起。一旁的典韦不待唐宇吩咐，纵身跃上一处树梢向东望出，却见蒙蒙夜色中，就见前方一点火把光从东面的平原迅速奔了过来，村中的衣袂飘动的声音却向东南面的南山奔了过去。那火把光来的极是迅急，迅速奔进村中，战马飞奔踢踏碎石小道的声音利箭一般蹿进耳中。

　　这时候，尖锐的鸟鸣声叫得更加响了。那名骑士蓦地一拉马疆，战马长嘶一声人立而起，紧接着，这名骑士停在原地侧耳听了听，忽地嘬唇唿哨，正是龙军将士间互相联络的哨声。

　　闻听此音，唐宇心中一定，明白是自己人。这名骑兵来的这么急，一定是有关前方龙军和兀空大军接战的消息。

　　片刻，脚步急湍响起，却见数人快步向这处走来，看身形正是罗程。唐宇快步迎了上前，就见罗程面色凝重。当罗程见到唐宇的时候，低声说道：“皇上，这是我派处的特种兵追踪的先前那两名兀空斥候的特种兵之一。”

　　却见这名特种兵跪倒在地，恭敬的禀道：“参见皇上。”

　　唐宇挥挥手，问道：“不必拘礼，你们跟着那两名斥候，发现什么异常情况？”

　　特种兵恭敬的点点头，道：“这两名斥候异常狡猾，先是一直在山路上转，转了数圈后不知道怎么发现我们跟踪他们，急忙奔到这处村子。随后我和几名弟兄埋伏在林外，原本是想一直跟下去，但方才有一骑来时，两人突然吹熄灯火，咱们没能跟上，就让他们跑了。”

　　“他们是向南方跑了……”唐宇心中忽然电光一闪，似乎想起一件一直有些疏忽的事，但那念头只是闪了闪，待唐宇还没有理清思路时，一名侦察兵领着一名兵卒穿林而出。

　　这名兵卒见到唐宇后，急忙跪倒在地，躬身禀道：“皇上，程将军遭遇兀空部前锋，此刻已按皇上所嘱向河南岸撤离……”话音未落，却见黑沉沉的天空中亮光猛然一闪，一道火舌从山顶蒸腾而起，在狂风中扶摇直上。

　　众兵士猛然见地上突然竟多了一道身影，都是骇然回头。片刻间，火光已水波纹般向东面黑沉沉的天际疾掠而去。

　　贾诩、张三见此情景，纷纷齐声惊呼：“烽火……”

　　唐宇凝目望向远方黑沉的天际，身后的狂风将战袍逆卷在身上，两条袍袖被风扯着猎猎狂舞。

　　其实，从唐宇到兀空所派出四名斥候的时候，唐宇就一直在想，兀空的斥候不先到松林城与兀突联络，却先到山脚下而来，莫非真有人能推算出自己的行军路线？

　　如果真是如此，兀空为什么没有派出大军在山路出口处埋伏，却仅仅是派出几名斥候而已。

　　直到唐宇看见山巅上的烽火时，才恍然明白。兀空其实对龙军忌惮，因此在大军穿越山道的途中，凡有山路通向平原的地方，预先派斥候在山颠堆起柴草，用烽火传警。先前被抓住的四名斥候并不是专门跑到唐宇军中而来，而正是要登上唐宇所在的山头设置烽火台，只是运气倒霉的而大军相遇而已！

　　由于当时与这四名斥候遭遇的太过突然，一时间却没能察觉那四人的真实目的。此时烽火点燃，兀空必然会知晓自己所率主力的位置，程志远的疑军自然也难以起到牵制和吸引敌军的作用。

　　伴随着远处一道亮光直飞天际，映衬着远方的天空中满天乌云潮水般汹涌滚动。片刻间第二道亮光疾飞而起，流星般直冲天空。便在这时，山巅忽然射出一支羽箭，这支羽箭直冲高空，箭首的火焰在狂风中猎猎摇曳，墨黑的天空中疾走的风云尽入眼底。

　　唐宇望着那支不住升高的火箭，明白经过此番问答，兀空必定已经知道自己所处的具体位置，随后必定会率军全速赶来，即使立刻率军原路返回，兀空仍可通过发射火箭，下令平壤城、松林城的高句丽军出击。

　　腹背受敌，率兵逃窜，这必然是全军覆没的结局。

　　唐宇眼中寒光一盛，实在没想到天意竟让自己遭受四面埋伏之困！随即，却见唐宇霍然转身后望，就见天地之间中，有一点沉闷的光晕在沉沉夜幕中不住闪烁。唐宇明白这也是松林城的烽火，目的不言而喻！

　　哼，我就不信天要我亡！就在这思虑之间，山风刮得愈加猛烈，直吹得火把上的火焰直飘出数尺，身侧的山林疯狂摇撼。仿佛在响应唐宇的心声一般！

　　卷六  龙上九天 第五十章 天亡我逆天

　　如果天要我亡，我就逆天而行！我命由我不由天！

　　打定主意，唐宇立刻开动脑筋，片刻长吐一口气，道：“走，到前面去堵兀空。”

　　在一阵号角声中，大军迅速启程。张三熟门熟路，引着大军从村南的一处土坡绕上一道土梁，汹涌的南山溪便在脚下。穿溪而过，就进入面前的小山村中。整个山村紧靠山林，因此村中房屋皆为木制，屋顶覆以经年的麦秆。木桩围成的篱笆将一个个房屋围成数丈方圆的庭院，院中几乎每家每户都植有桑树和麻树。只是此刻的屋中灯火全无，畜栏中也杳无一物，想是程远志率兵经过时，村中的百姓便已逃亡。唐宇一面走，一面下令兵士将篱笆的木桩拆下，做成火把。等到出村时，手下的五百兵士人人手中已有不下两根火把。

　　出村向东，便是一望无际的麦田。狂风劲吹中，麦浪怒潮般涌动，直卷向东面无际的黑暗。一线火光蓦然浮起在黑沉沉的天际，夹杂着宛似闷雷涌动的闷响，迅速前迫。

　　一转眼间，那线火光便已逼近许里，后续的火光无穷无尽般从天际不住涌现。战马的长嘶声、步兵奔行时铠甲撞击的铿锵声、千军万马奔踏地表的隆隆声、掠过波起浮涌的麦浪，深深刺入耳中。

　　“咚！咚！咚！……”

　　雄浑而沉闷的战鼓声忽然间从对面传了过来，显然是高句丽军已经看到此处的火把光。顿时，潮水般前涌的高句丽军，速度明显降了下来。高句丽军将领显然已看到这处的军阵，但没有把握是否有埋伏，因此传令压下速度。那些火把光纷繁错乱，遮满对面的平野，宛如一支巨大的杜鹃在这狂风之夜勃然怒放，迎风狂舞。

　　忽然，天空中陡然一亮，两支火箭一前一后斜飞而起，直向龙军军阵上空飞来。狂风劲急，那箭射不到一半已被风卷着向东飘去，坠入麦田。但是，山上的斥候显然志不在此。

　　果然，缓慢的鼓声蓦然间一变，伴随着劲急的鼓点，像是被风吹散一般，左侧数百支火脱离巨大的花阵，沿着弧线向西狂涌而来。

　　先以轻骑挑击军阵，再视敌军应对情势，决定是否出动兵力围歼敌军，原是两军对战最基本的战术，但最基本的却通常是最有效的。

　　唐宇望着前方速度不断递增的敌军轻骑，默数其冲锋的节奏。便在两军离一箭半之地时，挥手大喝一声：“放箭！”

　　号角声中，唐宇右翼的两千军士立刻仰天齐射，数千支利箭夹裹在风中，呼呼向东面狂飞而去。以右射左，以左射右，也是军阵基本战术。

　　有些火把被狂风吹落，数十支火把迅速向后飘去，余下的百余支亦是一阵混乱。但混乱也只刹那，交错晃动间，那百余处火光如花瓣遽然收缩又突然绽放，继续沿西南环绕向龙军军左翼疾冲过来。

　　唐宇厉声呼喝，左右翼交替射击，敌军冲到阵前时，已只剩下不到三百余骑，身在最前方的兵士挺矛刺击，战骑被洞穿胸腹，厉声长嘶。就在这时，就听得马蹄声隆隆而至，数百战骑出现在视野。

　　这些高句丽军兵士并没有携带火把，全靠前方战骑的火光引路，第一波的数千兵士不但为其提供火光，也为他们迅速接近龙军军阵提供掩护。

　　处于唐宇身旁的张三惊呼道：“不好，棒子军迫近了！”

　　唐宇微微一笑，心想如果兀空没有两下子，岂能被伊夷模重用？哼，不过此刻的天时、地理尽在唐宇手中，兀空再强横数倍又能如何？

　　现在的唐宇只是担心身后的兀突会不会趁两军对垒时趁机出袭。不理会迅速迫近的喊杀声，唐宇转身向东方望去，就见黑沉的天空中，一条火舌飞旋而起，在夜空中不住升腾。

　　张三见着唐宇转身回望，急忙也跟着向后望，却见东方的山巅上的火光。糟糕，张三心里咯噔一下，面色登时惨白。

　　反观唐宇，却惊喜道：“哈哈，兀突出击了！哈哈，撤！”

　　罗程闻言，惊叫道：“皇上，如果此时撤军，我们腹背受敌，恐怕……”

　　唐宇挥手打断罗程的话，喝道：“撤兵，跟我走！”随即举号发令，龙军左翼迅速前移，右翼向西南退缩，缩入左翼之后。数千敌骑眼见龙军军阵后撤，纷纷爆发出惊天动地的喊杀声，加速向前狂奔过来。

　　“咚！咚！咚！……”对面的高句丽军军阵鼓点更是密集如骤雨，轰轰隆隆，焦雷一般不停的炸裂。震天响地的战鼓声里，从高句丽军阵的右翼忽然裂出千余火把，从东南方沿斜线向撤退的龙军后侧斜抄过来。

　　贾诩回望一眼，喝道：“皇上，敌军从侧翼追来了。”

　　唐宇淡然一笑，笑着对贾诩道：“他们追不过来的，呵呵，难道你也忘了么，那一边有条河水。”

　　“呵呵……”贾诩并没有丝毫慌张，堂堂一文弱谋士在如此战争中竟然谈笑风生，看来贾诩也跟唐宇混得自在自在。

　　见到身后追兵猛至，唐宇高声呼喝：“全军退出村子，给我放火烧村！”紧跟唐宇身后三千余名兵士齐声呼应，立刻占住两厢，在强弓手的利箭下，将疾奔而来的高句丽军射退。同时，左翼的三千余名兵士趁着高句丽军散乱的空当，从中间整齐退下，退到右翼兵士的军阵百余步后，再占据中央位置，抽出利箭向狂压而至的高句丽军猛烈射击。两翼的原左翼兵士，用手中火把点燃村中房屋，烈火从村庄各处升腾而起，在狂风中猛烈鼓荡，迅速化成一片火海，烈焰腾空，直冲霄汉。

　　忽然，从村东南面传来轰轰的闷声，唐宇和贾诩纷纷侧耳倾听，立刻知晓这是重物坠入水中的轰响声。

　　贾诩恭敬的对着唐宇行礼，笑道：“呵呵，敌军都载进去了，皇上真乃高智。”

　　“呵呵，不是朕高智，而是敌军太笨。”唐宇笑了笑，同时向村南方向迅速望了一眼，只听见兵卒的惊叫声、战马失足后的狂嘶声乱成一团，心中笑意大盛，纵声叫道：“罗程，你率五千兵士封死南山溪，我军击破兀突之前，决不能放兀空一兵一马过河。”

　　唐宇此次率了将近五万兵马，除他自己率三万兵马佯装阻击兀空之外，其余的两万兵马由罗程率领砍伐树木堆积到村中。此时罗程和手下将士听到唐宇号令，用尽全身力气轰然应是，士气高昂到极点。

　　唐宇转身迎向狂风，猛的抽出许久未用的龙刀，仰天长笑道：“兀突已经出击，咱们这就灭了他！”在一阵号角声中，唐宇纵马向西疾驰。

　　山间的狂风愈刮愈猛，断折的稗草树枝漫天飞扬，扑面的气流犹如实质般抽打在身上，战马的长鬃逆风飞扬，四蹄飞踏中，大地潮水般向后退去。抬头一望，却见火头遥遥现出在天际。

　　唐宇抽动身后披风，遮住不住狂抽向脸颊的气流，凝目远望，就见千余兵卒飞速漫过高没膝盖的麦田，向这处奔来。看装束与所用的兵刃，应当是负责殿后的罗程等人的部曲。

　　只见在他们身后，火光漫山遍野滚滚而来。唐宇举号发令，身后的一千余名弓、步兵齐声呼应，压下速度。就在杂乱无序的细碎脚步声里，向前疾奔而显凌乱的军阵，不住回缩。

　　远方的号角声传来，罗程所率部曲滚水般向两翼分开，视野从两部的空隙直延出去，就见火光闪动，敌军潮水般前压。

　　此时，龙军军阵中的弓兵、步兵已完成阵型转换。但见执长兵的步兵在前，弓兵在后，紧盯着不住迫近的火潮，严阵以待。蓦地，前方喊杀声震天而起，羽箭骤雨般飞落而下。此时狂风劲吹，羽箭挟着风势，来势当真是狂猛之极，击打在盾牌和铁矛上，嘣嘣之声，迅如爆豆。

　　唐宇手执龙朝，驻马停在半里外的一处缓坡上，凝目远望。虽然并非身处最前线，但风中送来的浓烈血腥，同样能够感染到战况的惨烈。

　　此刻，唐宇心里明白，只有尽快的缩短两军之间的距离，才能抵消山间逆风的劣势。不过，唐宇此刻远离战场，就是有吃奶的劲也是使不不来。处于唐宇身边的典韦更是双手紧握双戟，双眼焦急的望望唐宇后再望望前方，紧张地满头满脸的汗，身上澎湃的杀意直从云霄。

　　“杀啊！――”前方的火把光飞速迫近，喊杀声由远而近潮水般迅速推来。处于风中的唐宇明显的感受到视死如归的杀气，眼中的寒光猛然一盛！

　　“轰隆！――”猛然间，西面乌沉的天空中电光一闪，远方连绵的山脉蓦然闪现天际，跟着轰隆一声巨响，霹雳在天际滚滚响动。便在雷电交击之际，两处火潮狂猛地撞在一起。

　　卷六  龙上九天 第五十一章 夏侯敦威猛 T纵眼望去，但见对面散成新月型的火潮，如遇到阻滞的岩浆，推进的速度登时停顿下来，双方顿时进入最原始、最惨烈的肉搏之中。

　　唐宇眼中寒光大盛，急忙举号发令，在一片雄浑的号角声里，前方的军阵时分时合，时聚时散，将高句丽军潮水般的攻势一一化解。

　　典韦见唐宇镇定自若的指挥千军万马，心中敬佩万分，胸膛也挺得老高。忽然，只听一阵蹄声轰响，典韦急忙向后看去，却是罗程、刘朋等大将从东面的旷野绕了回来。

　　刘朋仪纵马驰到唐宇前，急忙跪到在地，高声叫道：“皇上，我们回来了。”

　　唐宇双目紧盯着战场，战场情势瞬息万变，此时精神高度集中，也顾不上向刘朋等人答话，只是挥了挥手中龙刀算是回应。

　　刘朋也明白战场瞬变万息，也不多言，急忙勒马来到他唐宇身前，眼见情势紧张，亦是大气不敢出一口。

　　不知过了几时，猛听得唐宇大叫一声：“刘朋，立刻率兵向北出击！”

　　刘朋闻言，惊愕说道：“兀突未露疲像，此时出击是否太早了？”

　　唐宇此刻心情大好，指着远处的战场大笑道：“刘朋你看，烽火起了两处，那即是说夏侯敦和吕布已经出了河道口！此时正是两面夹击的好机会。你立刻率军向北，作出绕向兀突后翼的姿态，吸引他的注意，其它的就交给夏侯敦和吕布。”

　　刘朋闻言，双眼一亮，大喝一声‘得令’，急忙纵骑而下。唐宇紧跟发号将令，身后的万余兵卒向东飞驰而去。

　　“咚咚！咚咚！……”忽然，对面的鼓点声跟着一变，一道火潮疾奔而出，显然是兀突已望见疾奔过去的龙军后军。便在两箭之地时，刘朋所率军队陡然调兵向北，高句丽军跟着转向，以并行之势跟着向北疾驰。

　　这时，对面的鼓点一阵大乱，唐宇纵目掠过数千人鏖战的战场，就见电光闪动的西面，一丝火线以惊人的高速飞奔而来。高句丽军已知有异，全军向北急速收缩。

　　唐宇眼中寒光一现，挥刀大喝道：“兀突想逃，追上去！”喝声中，唐宇已然纵马向西疾奔。典韦心中更是狂喜万分，‘呜哇呜哇’狂叫着挥动双戟追在唐宇身后。

　　此刻，却见大地在脚下飞速后退，前面的火光越来越近！突然，一支利箭尖啸而至，唐宇挥刀将其拨开，同时纵骑飞奔中，已冲入敌军殿后的兵士当中。手中龙刀金光闪闪，横扫而出的时候，数名兵士已经被唐宇打旋翻跌。

　　其余跟在唐宇身后的将士们一见打破突口，纷纷紧跟而上。唐宇更是一马当先冲破缺口，当即将殿后的敌军冲得四分五裂。唐宇纵骑紧追在逃兵之后，蓦地里电光一闪，视野中一片白芒，跟着轰隆隆一声巨响，霹雳就像是在头顶炸裂而开一般，整个旷野似乎都在脚下颤动。

　　“让你们尝尝天雷的滋味！哈哈，看你们怎么和我们龙军斗！”前方猛地传来凄厉的笑声，“援军来了！援军来了！”听这声音明明是笑声，可是远远听来却如号哭一般，夹在轰轰的霹雳余声中，其撕心裂肺处，直是令人毛骨悚然。唐宇明白现在情形危机，不然将士也不会随意动用火器。当下鞭策赤火，飞驰一般冲往前方。

　　“占据前面的山坡！”忽然，一道雄厚的声音远远传来了过来。高句丽军听到喝声，向东北方向的一处山坡一涌而去。唐宇向西望去，就见村庄虽仍在燃烧，却已接近尾声，只有近林的几处火头在风中飘摇，大雨一至，火头便将熄灭，那时兀空的援军就会从嵝房源源不断地涌将过来。

　　心知目下唯有先击溃兀突，再全力与兀空周旋，唐宇急忙高声喝道：“一鼓作气，先灭兀突，再捉兀空！”

　　唐宇这句话说得鼓足中气，当他用力喊出的时候，虽是喊杀惊天里，仍是清晰传入众人耳中，龙军众军听闻唐宇的声音，纷纷士气大振。

　　唐宇一面高喊，一面挥刀纵骑向前，手中龙刀所扫之处，高句丽军乱兵尽皆抛飞，远远望去，便如一叶轻舟在黑沉的水面上疾驶一般。化为小舟的唐宇所到之处，沉沉的水面尽被破开，向两边散去，情景煞是壮观！

　　高句丽军看到龙军势如破竹，当即大喝道：“左翼向北，右翼转南，中央突进……”喝声中，三队各约数百人分别从三路冲了过来。

　　唐宇手执龙刀，眼中寒光越发盛出，猛地在空中卷了一个大圈，寒光凛冽中，冲在最前的三名高句丽敌骑横跌而出。迎在最前的高句丽军待要拦截，就听得风声狂飙而前，咽喉一凉，惨叫也没发出，翻身坠入水中。

　　唐宇冲过敌军左翼，跟着左臂再卷，立刻挥刀劈砍而去。这次对面的高句丽军都伯已有防备，急忙组成防御阵形。

　　“哈哈！”唐宇大笑一声，手中龙刀挥出，寒光一现，却见这名敌骑‘啊哇’的惨叫一声，翻身坠下战马，顷刻变成一堆肉泥。见唐宇如此威猛，高句丽军兵士登时一片惊乱，唐宇趁势突阵而过。身边的典韦始终紧跟在唐宇身边，如今唐宇身躯娇贵，可是受不得半点伤害！

　　唐宇纵马掠过数人，土坡已近在眼前，只听前方“啊”的一阵大叫，一队亲兵手执长矛飞身直刺而下。

　　见到敌人劈砍而来，唐宇丝毫不乱，手中龙刀飞卷，顷刻间斜飞而出，那些兵士双目一痛，眼前登时一黑，唐宇运矛疾刺，身前的两名高句丽军溅血飞出，跟着一夹马腹，战骑长嘶一声，从缺口纵上山坡。

　　猛然间，却见前方气流急速涌动，却是一名大将挥动兵器而来。唐宇心知此人必是方才占据山坡的高句丽将领，口中大喝一声，龙刀在空中划出一道弧线，破开席卷而来的长枪，狠狠朝着敌人砍砸下去。

　　“锵！――”的一声，声传旷野，狂风骤喝中，隐隐听得有人闷哼一声。唐宇听得声音所在，龙刀在空中一圈，厉喝一声，狂砸而下，便在这时，电光一闪，天地间猛然抖动起来！唐宇知道又有人在危机关头动用火器，手中的速度越来越快，杀气也越来越盛出！忽然，一人拔地高高飞起，蓬的一声远远摔在土坡下的泥水中。

　　“库克大人，库克大人……”一旁的高句丽军齐声惊呼，望着山坡上执刀伫立的唐宇，心胆俱寒，大叫一声，向上坡下乱奔而出。

　　猛听得一人大叫道：“库克死了，还有我哈里，你们慌什么慌！把战鼓击起来，全军稳住，只要我们再撑得一刻，龙军必败无疑！”

　　“嗯？”唐宇顺着声音方向望去，疾闪的电光中就见十余丈外一人高据在战马上。此人一身战袍猎猎风摆，实是骠悍之极。唐宇暗暗寻思：“此人想来便是什么哈里了，没料到高句丽中竟有如此强悍的一个人。”心知唯有击溃此可的领头羊，才能令兀突军再无顽抗之意。

　　唐宇深吸一口气，提了提缰绳，正要催马而下，猛听得“杀啊！”一声。那声音苍劲雄浑，在雨夜中隐隐然有扶摇直上与九天的雷声相合之意，唐宇就觉一股热血从胸口直涌上头顶，全身血液瞬时沸腾一般。

　　顺着声音传来的方向望去，一队人马以惊人的高速狂奔而来，领先的那人虽然没有乘马，但健步如飞，速度之快，当真是如电如轰。

　　“杀啊！――”

　　却听那人又是一声大喝，龙吟虎啸般在旷野上层层激荡。

　　“杀啊！――杀啊！――”

　　“是援军到了！援军到了！……”所有的龙军将士纷纷高呼起来，士气猛然一阵，手中兵刃挥舞越发猛烈！

　　“杀啊！――杀啊！――”

　　又是一声大喝，兵士被来人如此血性的大喝激励，用尽全身力气仰天长啸。蓦地里霹雳喀喇一声，便如雷声与长啸交响呼应一般，轰传百里。就在雷声与啸声交缠之际，那队兵士已冲入山下的兀突军阵中，蓬的一声，当先的数匹战马，打着旋狂抛数丈，如此惊人的战力，当真是闻所未闻。

　　还未等高句丽军回过神来，‘嘭！’的一声，又是数匹战马狂抛而出，那景象，便像是有一把巨锤重重锤击军阵一般。

　　高句丽军何曾见过如此强悍的战力，厉声哭喊着向北溃散。电光闪动，从函谷杀出的龙军军已凿穿而出，唐宇望着四散奔逃的高句丽军，实是喜不自胜，猛听得又是“杀啊！”一声，那支大军以风雷之势向东疾奔。

　　卷六  龙上九天 第五十二章 思诱敌计谋

　　就在唐宇思索的时候，无数高句丽军潮水般从东面涌了过来，同时罗程高叫道：“不好，皇上，兀空过河了，怎么办？”此刻，罗程的语气中充满了摩拳擦掌，跃跃欲试的兴奋。

　　唐宇还没有答话，隐隐听到有号角声从东面响起，心中惊异万分：“高句丽军军阵中怎么会有号角声？难道高句丽军也用号角指挥大军了？”忽然想起一事，大喜道：“哈哈，是程志远，是程志远杀回来了。哈哈，此番我军前后夹击，必破兀空大军。”

　　“铛！铛！铛！……”忽然，强烈的锣声响起，只见黑压压蜂拥过来的高句丽军兵士连连向后退去。唐宇长啸一声，手中龙刀狂暴挥舞，纵马飞驰而下。

　　此番大战，兀突被诱出松林城，松林城一战，几乎使得兀突全军被歼，只剩下兀突和哈里等寥寥数人逃走。兀空原本欲率军救援，被程志远率部从后突袭，损失千余兵众退回嵝房。

　　旦日，唐宇已然率军抵达嵝房城下。按照唐宇所想，要一一拔除高句丽在乐浪的城池！同时也要使得身在平壤城的伊夷模身首异处！至于接班人么，自有人选。唐宇可不认为没有不喜欢当国主的人。

　　唐宇遥望对面群峰耸峙，巍峨挺立，呈环状将嵝房城揽在其中，心想：“兀空倒是真能选地方退。嵝房左右都是山，要过去，除翻山一途，只有从城中过，哼，看来他是想逼我攻城了。”虽然是这么想，但是攻城却是唐宇最不愿意采用的方式，毕竟这样耗费兵力对自己有害无益。唐宇左思右想，不由暗暗的头疼。

　　嵝房的城墙长约一里，宽一里半，用黄土夯实，极是坚固。城墙、箭楼，望楼、雉堞一应俱全。城头招展的旗帜间隙，就见数十人走了上城。当先的那名大汉身量极高，两眼又细又长，若不是那一脸的落腮胡子，倒颇有几分庸懒落拓的意味。

　　唐宇率先就认出此人正是兀空。兀空此时也已望见土山上的唐宇，笑道：“唐宇小儿，兴会兴会。”

　　“哼，龙朝皇帝是你区区蛮人能侮辱的么？有本事你下来和我大战三百六十回合！”唐宇还没说话，一旁的典韦就已经哇哇大叫起来，手中的双戟不断上飞下舞，双眼精光闪闪，杀气浓烈暴发！

　　“想和我单条，下辈子吧！”兀空明白自己不可能出城，一旦出城就是自己的死期。反正他打定主意死守嵝房城！

　　唐宇冷笑着道：“典韦，和此等蛮人多言无用，他永远不是你的对手。”唐宇话是这么说，他也明白利用什么激将法什么的都不能使兀空从城里出来。研究过兀突三兄弟后，唐宇明白最难对付的人就是兀空。此人用兵从不用足，七分打人，三分回护，韧力十足，总而言之，唐宇最不愿遇到的就是兀空这种善于打防守的将领。

　　嵝房扼守要冲，位于松林城去平壤城的咽喉要道上，兀空昨晚一败便即退守此处，显然已看出唐宇此次用兵的意图，明知自己在平地上对唐宇作战没有必胜的把握，因此据城而守。

　　攻城战耗时废月，以现在简陋的攻城手段，嵝房这样的中型城市最少也需旬月才能攻下，而且还需兵力强过守城兵力数倍以上。但手下的兵力却根本比不上兀空，恐怕连一半都不到，这仗如何打？

　　兀空闻唐宇之言，长声笑道：“哈哈，我曾听说龙朝皇帝足智多谋，倒要看看你今天怎么个多谋法！哼，来人，上桌，上锣，我等且看龙军扬威！”笑声中，数人抬着桌案上了城头。

　　兀空抄起案上的酒盅，向坡上众人遥遥相举，蓬的一声敲了一下锣。城上众人嘻哈大笑。夏侯敦、吕布等人见他如此无礼，怒道：“这厮如此无礼，咱们这就去将他脑袋割下来罢。”

　　唐宇深知士气可用而不可抑，当下点了点头。中午时分，大军在夏侯敦、吕布的率领下大举攻城。昨晚击溃兀突后，松林城举城投降，龙军军得到大批辎重，尤其是弓箭得到补充，此时攻城，箭矢如雨，向城上飞去。

　　高句丽军占据高处，以箭支相还。夏侯敦和吕布率军连杀数十人，兀空见龙军强弓手极多，当下传令兵士藏在雉堞下，对弓箭再不回应，却趁罗程率军以云梯，撞木攻城时，尽起伏军，擂石滚木轰然推下。

　　罗程所率兵士死伤枕藉，夏侯敦、吕布趁着敌军现出雉堞，再杀数十人。攻拒多时，兀空始终以守为主，并不主动出击，唐宇心知他意在依靠城墙杀伤己军，再攻下去，即使以高句丽军两人换己军一人，也是己军损失大于高句丽军，当即传令撤军。

　　兀空也不率军追赶，只是据案长笑，饮一杯酒再遥遥指着龙军营寨敲一击锣。龙军众将心中气恼，却拿他毫无办法。

　　当晚唐宇聚集众将领商讨该如何攻城时，罗程道：“皇上，不如由我引他们出城，其后再拦腰一击！”

　　唐宇想了想，说道：“你说说看，准备怎么引兀空。”

　　刘朋缓缓说道：“现下兀空在嵝房，咱们可是攻不下嵝房，毕竟这厮是属乌龟的。”

　　吕布忽然一拍大腿，叫道：“对了，我们可以假意围攻平壤城，让兀空知晓咱们主力北移，必然出城击之，然后我们就可以……”

　　唐宇微笑着摆摆手，道：“兀空可不是那么容易引的，何况，咱们主力真的北移，他出击必然是雷霆万钧之势。”

　　吕布长眉一挑，道：“皇上怎么可以长他人志气，灭自己威风。末将愿引为守军引兀空出击，倘若引他不出，愿领军罚。”

　　“不过，为什么我们不用军火呢？”刘朋问出了所有人的心声，毕竟一用军火，什么事都能解决了，即使兀空窝在城里，也无法抵抗军火的威力。

　　看到众人把目光都投向自己，唐宇笑了笑，缓缓说道：“如今我朝实力昌盛，紧急的要求就是一统中原，使得中原我族安康生活。而四周总是有狼虎之人，对我中原之地虎视眈眈。如今我就是要在不动用军火的情况下告诉世人，龙朝威武，乃是天下第一雄旅！故此我并不打算使用军火。”唐宇淡淡的解释着，所言之事令周围将士纷纷热血沸腾，“不过，如果实在耽误行军计划，我并不阻止动用军火！”

　　经过唐宇这么一说，众人终于明白唐宇用心良苦。纷纷起身高喝：“末将必将用手中兵刃夺取嵝房，必不会让皇上失望！”

　　“呵呵……”唐宇听闻此言，呵呵笑出声来。

　　“我有一计。”忽然，贾诩出声说到，随即贾诩指着面前的沙盘对着众将说道：“方才我看了看这里的地形。发现嵝房这里南北高，东西低，而其城正处于中央洼地上。”贾诩招呼众将围在一起，指着嵝房两侧，用手点了点嵝房城两侧的两条水道：“这里是西水，从山谷而出，汇入大同江。”

　　夏侯敦、吕布、唐宇等人这时已凑了过来，听贾诩说起地理，吕布叫道：“贾参谋的意思是想掘开这两处水道淹城？”

　　嘴角浮现一丝微笑，贾诩缓缓说道：“嵝房位置低于营寨，放水淹他们，正好合适。”顿了顿，贾诩继续说道：“为了不在乐浪郡里产生不好的影响，所以还得让人迁移周围的民众。”

　　刘朋闻言，眼中露出兴奋色彩，拍拍自己的胸脯，道：“皇上，这差事就交给我吧。”

　　唐宇点了点头，向刘朋说道：“刘朋，你带上十八骑，同时率一千兵帮助周围的民众迁移。”唐宇说完，视线落到程志远的身上，道：“程志远，你到西水上游筑坝蓄水。”

　　两人纷纷领命而去。

　　唐宇望向东面，夜幕下嵝房城头灯火阑珊，城头上看不到一名高句丽兵，唯有高句丽帅旗在山风中徐徐飘动。

　　唐宇最讨厌的就是消耗，一来浪费粮草，二来浪费时间。这都是唐宇所不能忍受的。

　　吩咐完这些事，唐宇轻轻的笑了笑，随即对着众将说道：“淹城之举并不是最主要的事情，我们目前最主要的事情就是歼灭兀空。而此举只是诱敌之计而已，希望诸位别把希望都放在这上面。”

　　“诱敌？”众将一听唐宇的话，明白唐宇终究还是扯到先前的事情上面去了，当下吕布兴奋的跳起来，道：“皇上，诱敌的重任就交给末将吧。”

　　“呵呵……”唐宇微笑的望着吕布，心里也为吕布的成长而高兴，笑道：“这个重任我本就打算交给你，你可千万别让我失望了。”

　　“末将一定会圆满的完成皇上的任务！”吕布兴奋的点头领命，眼里爆发出狂热的神情，远在一旁的唐宇都能清晰的感受到吕布身上所散发出来的兴奋之气。

　　卷六  龙上九天 第五十三章 西水处引战

　　唐宇笑了笑，随即指着眼前的地形图，用手指着嵝房城四周的高山，说道：“我令程志远去上游截水，再令刘朋迁移周围的百姓，这些都是要令兀空误以为我军会转移阵地，会在这几日渡河北上或则让他知道我将水淹嵝房城！”

　　夏侯敦点头道：“若我是兀空，一定会尾追突袭。不管怎么样，都不能让皇上这么容易就走或者攻城。嗯，请问皇上，我们是是准备他突袭我军时候围剿么？”

　　微微一笑，迎周周围将领迷惑的目光，唐宇摇着脑袋，道：“不，我是希望能能激兀空出战，然后再慢慢引诱他。”顿了顿，唐宇扫过已经明白唐宇意图的贾诩，两人相视一笑，继续道：“从明日起，吕布和潘洋两师徒就轮流在嵝房城外叫阵。不出意外的话，兀空一定会留心谨慎，毕竟他的性格就是多疑、谨慎、小心又小心！呵呵，这样一来，反能争取时间迁移周围的百姓，战争最好不要牵扯到百姓身上。有了这几天的准备，也足够高句丽军混在我们军中的细作将消息传回去了。”

　　唐宇细细的望着沙盘上的地形图，脸上始终挂着微笑：“兀空若知道这几日只是我们的虚张声势之计，依他的个性一定会出击。不过，依照他的性格，他用兵的时候还是会留有余地，仓促的反击反而不能一次性的将他歼灭！所以，这就需我们看看吕布的能耐了，只要将他能引到山谷中，兀空就就死定了。”

　　吕布使劲一拍巴掌，奋然起身，道：“好，请皇上放心，我一定能将他引到山谷中！哼，只要他一出来，这次就叫他有来无回！”众将闻眼，纷纷相视而笑。

　　接下来的数日，吕布和潘洋轮流在嵝房城下叫骂讨阵。兀空的反应果然如唐宇所说，只在城头斟酒自若，不时令手下据城回骂，却一直没有率兵出城。但是唐宇心知，兀空用兵刚柔相济，用人必然也刚柔相济，他手下一定不缺猛将，被连日臭骂，即便兀空可以泰然自若，他手下的猛将一定有人会率先沉不住气。

　　棋局既已设下，高句丽军将领何时会来自投罗网？

　　这几日，唐宇一直隐在营帐中，远远望着城头高句丽军众将的反应，看着城头的高句丽军将领不住向城下吐口水的次数越来越多，就知大局已定。

　　到城下叫骂的第七日，罗程突然来报，说在嵝房城外发现高句丽军的斥候。

　　唐宇抚摩着手中的龙刀，缓缓说道：“兀空终于沉不住气了。刘朋，周围的百姓撤得怎样了？”

　　刘朋闻言，尴尬地笑了笑，搓了搓手，道：“那夜大战之后，百姓们都逃到山里去了。末将沿山四处寻找，也只找了百多户。”

　　百姓们最讨厌的就是战争，对于战争的抵抗，不能有大动作的百姓就只好举家迁移，有可能是一辈子都不会出山。

　　唐宇摇头叹口气，冷然道：“嗯，很好。百姓的人数少，我们也轻松。”

　　刘朋闻言当即愣在当场，唐宇见此，笑道：“怎么了？”

　　刘朋尴尬的笑了笑，汗颜道：“末将原以为自己办事不力，会被皇上臭骂一顿。”

　　“嗯？”唐宇正容道：“如果真的办事不力，臭骂你还是轻的。不过，此事你做的却是很好。”

　　刘朋问言精神一振，喜道：“莫非皇上不是真的想迁移周围的百姓？”

　　唐宇白了刘朋一眼，轻轻的摇了摇头，道：“迁移自然是真的，只是说起来有些复杂，暂时还是不说。走吧，我们再去吓吓兀空，然后就开始淹城了。蓄水已经到了最后关头了，相信这一次能成功。”随即午时的号角正响了起来，嵝房城下叫阵的西凉兵大叫着拥了进城。

　　唐宇策马隐藏在一边，典韦急忙跟在他身旁。唐宇扬起马鞭指着扬起半空、向西涌去的尘灰，笑道：“这几天天气也顺，一直刮西风，吕布他们驰马在空地上踢踏，扬起的灰都望城上飘。你看，兀空这阅兵的酒也喝不下去啦。”

　　典韦憨厚的哈哈大笑道：“嘿嘿，看这小子还怎么嚣张！哼，看来这几日他也不用下酒菜了，吃吃尘土就能吃饱了。”

　　“哈哈……”唐宇亦是哈哈大笑，尘灰中，隐隐间城头的兀空不住和身旁的几名军士交头接耳。那几人彪悍者有之，深沉者有之，唐宇心下暗暗赞叹，寻思道：“高句丽军果然是人才济济。”

　　这时，替吕布压阵的夏侯敦大步走了过来，说道：“可是兀空有动静了？”

　　唐宇微微一笑，道：“昨晚出来了不少高句丽军的哨探，我担心兀空是要出城偷袭。”唐宇微微一笑，从怀里掏出一封信件，递交给夏侯敦，道：“我这里写好了一封信，晚间时分，你派人将信射进城中，兀空接到信后，极可能会出城突袭。”

　　夏侯敦接过信，却见上面写着“龙军撤军，准备过河，欲放水断后路，将军极早图谋”，将信折了折，放入怀中，问道：“皇上准备什么时候开始发动进攻？”

　　望了望天色，唐宇拍拍手掌，道：“今晚！”深吸一口气，缓缓说道：“后面的事就有看吕布的了。”随即，唐宇望了吕布一眼，吕布对用兵之道颇为熟悉，两人也无需再多说什么，一切尽在不言中。

　　当晚，唐宇率五千兵士借夜色掩盖，向三十余里外的西水悄悄移去。徐徐山风从南面的山地吹来，一轮明月高挂在东面的韶山山巅，唐宇率军走出数里，纵骑驰上一处山坡，向东眺望，后方的营寨中灯火不住闪烁，再向东望，就是嵝房城。

　　唐宇再深深望了一眼远处灯火闪烁的营寨，长吸一口气，正准备掉转马头出击的时候，号角声忽在后方响起。唐宇吃了一惊，再调转马头向嵝房城方向望去，就见银白色的月光下，两队千余人马形成的铁流从嵝房东侧分绕而出，潮水般迅速向营寨方向直扑而去，号角声正是斥候报警的讯号。

　　唐宇又惊又喜，道：“兀空出城了，撤。”

　　撤到西水的时候，已是第二日清晨时分。同时，唐宇接到战报，兀空昨晚果然出城，高句丽军分三路，一路击破堵截河道的程志远，一路从韶山小路，前出到营寨后路，一路由兀空亲自率领直扑营寨。

　　夏侯敦放火焚烧营寨，阻挡兀空正面攻击，集中全部兵力破袭绕向后路的高句丽军，至天亮时，大战结束。夏侯敦突袭成功，但大寨却也已焚烧一空。

　　唐宇询问面前的斥候：“夏侯团长的人呢？”

　　斥候恭敬的回禀道：“禀报皇上，夏侯团长已经就地重扎营寨。”

　　唐宇心中一宽，向吕布道：“夏侯敦在前面一直阻截兀空，咱们这边也不能懈怠。吕布，你率军突袭陕津，务必为大军渡河扫清前路。”

　　吕布欢呼一声，快步疾奔而出。随后，唐宇向斥候说道：“知会罗程，我们已撤到西水，随时准备水淹嵝房城！”斥候躬身应令而退。

　　此后的数日，夏侯敦接连败仗，每次却是只退数里。随即，唐宇令罗程亲自传令夏侯敦，将兀空引到西水山谷。

　　当晚皓月当空，唐宇站在西水营帐向东眺望。西水位于大同江南岸。周围多植漆树，从城廓向东，漆树与栎树密密层层直延伸到西水西岸。

　　更鼓声中，远方西水奔湍之声遥遥传来，混在风吹林木的飒飒声里，就像是有无数战骑在前方的平野驰骋喧嚣而过。圆月明如冰轮，高挂在深邃的夜空，照的东面的旷野一片银白。

　　就在明月亮越过中天时，东面的地平线上现出一丝光亮。跨下的赤火似乎低低出了一口气，将龙刀交到左手，右手在城墙的雉碟上抹了抹手心上的汗，低声呼道：“来了！”

　　唐宇低低出了一口气，向身后招了招手，让众人做好准备。

　　明月照耀下，天际的亮光不住前迫，像是黑沉沉的海面上卷起的潮汐，滚滚向前。不多时，已逼近数里到达西水东岸。

　　唐宇居高临下，就见火路分为两部，前面一队，约千余人，后面那一队离前队相距不过一箭远，两翼突前，中央凹陷，散成扇形，向前队狂压而来。前队阵形一变，数百前军停下，列成方阵，严阵以待，后军从方阵间隙，水银泻地一般穿梭向前，分作四队涌向西水。

　　唐宇心知夏侯敦率军已到了西水东岸，此时正指挥大军渡河。观夏侯敦拦敌、渡河一气呵成，当真是尽得水网作战的精髓。这也是唐宇第一次正面直观夏侯敦指挥大军对抗，不由暗自感慨。

　　忽然，对面战鼓声一缓，钳形出击的两翼速度当即缓了下来，黑沉沉的平野上，点点火把迅速前移，就像整个星空都覆盖在了旷野上，壮观异常。

　　看到此时，唐宇已知胜券在握，喜道：“走吧。”大步向西水快步走去

　　卷六  龙上九天 第五十四章 大同江船战“杀啊！――”

　　“冲啊！――”

　　就在唐宇到达西水的时候，就听得身后战骑嘶鸣，喊杀声潮水般从东面涌了过来，黑沉沉的西水东城头，火光闪动，跟着杂乱的脚步的隆响，在整个西水岸中响了起来。

　　人喊马嘶中，数百兵士从敞开的营门涌了进来，就听一把苍老雄劲的声音高声喝道：“关上营门，不许放高句丽军一人进营。”听声音正是夏侯敦，紧接着便有数十人齐声大叫。

　　猛然间，无数火箭从东面飞上高空，掠过营墙，再投射而下，数点火舌立时便在营帐上空升腾而起。蹄声轰鸣中，数十战骑狂奔而出，夏侯敦大喝一声，返身杀回。只数步间已迎上高句丽军前锋，长刀挥出，锵的一声锐响，马上高句丽兵稻草一般向后抛飞，夏侯敦不待那人落地，已纵身欺前，飞起一脚，正踢在那人胸口，那高句丽兵惨呼一声，倒撞向跟进的同僚身上，两人齐向后抛，又撞倒数人，便在这间隙，又有百余人从城门涌了进来，再城门两旁汇聚起来，漫天的火箭雨点般纷纷从墙外的高空飞扑而下，西水的东城门陷入熊熊烈火之中。

　　夏侯敦再劈倒两名高句丽兵，大叫道：“撤。”

　　“嘭！”的一声，西水营门轰然倒塌，数百兵士从城门狂涌而出，向东面的平原地带溃乱而去。高句丽军齐声欢呼，士气大振，高叫道：“杀光龙军！杀光龙军！……”

　　兵士汇成滚滚火流，从城门齐涌而出。唐宇此时就在西水西城城头，望着脚下汹涌的高句丽军，心中却是无惧无忧。

　　身旁的典韦急声叫道：“皇上！高句丽军出城了！”

　　唐宇微微摇了摇头，目光仍是望着对面嵝房城的城墙，就见高句丽军似无穷无尽般从城门涌进，蓦地数骑从洞开的城门奔了进来，为首的那人身材高大魁梧，标枪一般高踞在战马上，看身形正是兀空。

　　此时高句丽军士气极是高昂，纷纷追击出城溃逃的夏侯敦所率大军，再无人顾及南、北、西三处营门。看到兀空的布置，唐宇心中暗叹兀空谨慎，看来今夜虽能杀伤高句丽军，仍难以将高句丽军一鼓而歼。想到这里，唐宇长身而起，厉声喝道：“放箭。”

　　“嗖！嗖！嗖！……”号角声中，隐伏在城南、城北、城西雉堞下的兵卒尽数而起，火箭在天空交错，犹如一张密不透风的巨网，从空中倾覆而下。

　　这几日，营帐中本已积下无数的柴草，火箭射在其上，火苗跳了几跳，迅速燃烧而起，下方的高句丽军当即乱成一团，战马的狂嘶声，兵卒号哭声，夹在在猎猎的火舌摇曳声中，直是震天动地。

　　数百名高句丽军兵士纷纷冲击营墙，都被占据望楼的兵卒的齐射射退回去。上下相拒片刻，整个西水营房已化成一片火海，梁瓦坍塌，火舌迎风乱窜，飞灰乱杨，热浪扑面，即使远在城墙上也抵受不住。

　　唐宇率人沿着早先缚好的绳索离开西水。行出半里，回身再望，就见东面的天空红光不住闪烁，就像是大火将天空也烧着了一般。

　　天明时分，罗程传来消息，西水岸处的漆林被兀空先点火焚烧，以至众人点火时，从西水逃往嵝房的通路上再无物可烧，被兀空率领千余兵士逃脱，径自逃回平壤城。

　　唐宇遥望东面旭日初升的天际，心中微微有些遗憾。但心中又知经过此役，兀空所率高句丽军遭受重创，一年半载难以恢复元气。回首再望一眼仍有轻烟不住升起的嵝房城，喝道：“走吧。”众将士的目标直指最后的决战点，平壤城！

　　经过数日昼夜兼程，唐宇率军到达平壤。

　　平壤位于乐浪郡的大同江下，纯天然的河水化为平壤城的护城河，使得平壤城成为易守难攻的城池。而大同江的两岸山岭起伏，河道向着平壤城逐渐展开，到达平壤时，河面已宽约里许。

　　唐宇等人到达平壤城的时候正是日暮黄昏时，斜阳照的大河波光熠熠。掠过滔滔奔流的大河，对岸隐见高句丽军旗帜在河风中猎猎挥舞，再向北去，旷野向北面的天际不住延展，一条土黄色的驰道在青色的草地上逶迤前行，直延到地平尽头。

　　贾诩指着面前的平壤城，道：“平壤城向来是乐浪郡的文化经济中心，属于商贾川流。大同江的水面虽然湍急，但一向是船运要道，因此我们渡河不需要担心河中有暗礁险滩。”

　　唐宇点了点头，眼睛望了望面前的河水，随后向一旁的夏侯敦问道：“夏侯团长，你怎么看？”

　　夏侯敦恭敬的对着唐宇说道：“皇上，平壤城靠着天然河水为其护城，可谓是大渡口，论河道却不及乐陵县。根据情报得知，高句丽军拥有大型帆船设备，这些帆船体型大，吃水重，远不及我军战舰来得灵活轻便。”随后大手一扬，雄赳赳的望着对面的平壤城，道：“只要我军把战舰运到此处，定能靠着战舰的威猛将高句丽军水师一举拔除，顺便攻下城池。”

　　唐宇点点头，明白夏侯敦说的方法是目前最好的作战方法，“文和，你说咱们这一仗该从什么地方打？”

　　贾诩并不回答，微笑着反问道：“皇上使君以为呢？”贾诩明白唐宇心里肯定有了定夺，故出言相问。

　　“呵呵……”唐宇闻言，开怀而笑……

　　……

　　平壤城内，伊夷模得到龙军已经到达平壤城的消息，微叹一口气，道：“终于来了。”作为高句丽国主，伊夷模亲自奔赴平壤城作战，可见此战对他的重要。尤其是当他得知自己的得力大将兀突、兀空都相继而败的时候，国内残存的反抗他统治的人氏的活动也都猛烈的活跃起来。

　　驻守城头的高句丽的高句丽军兵士就有五万余人，分作四队，每隔一个时辰，两队各一万余人从东西两侧的军营走出，相向而行。

　　“咚！咚！咚！……”忽然，一阵鼓声沉郁凝重，像是在心头敲响一般。城楼中的士兵们霎时间都停了下来。停靠在水上的高句丽船只纷纷停下手中的工作，向战鼓传来的方向望去。就见波光掠影中，从黄河上游顺流而下数十艘庞大战舰，此时离的远了，看不真切。

　　“龙军！龙军！是龙军来了！……”一名士兵已经看出对面来人的旗帜，惊恐的大叫起来。

　　岸上的高句丽军听到嚎叫声，纷纷跃上河岸的木船，片刻间数十小船摇出码头，向上游战舰迎去。却见这些战舰从上游驶下，当真是势逾奔马，只一眨眼的功夫，两军已接近到一箭之地，就在两阵不住接近中，那些战舰的阵势忽然一变，散成一排，立在河水中流。

　　“水军第一团！杀啊！――”猛听得一道雄浑的声音一声大喝，密密麻麻的利箭腾空而起。这道利箭正顺风势，强劲之极。

　　“嗖！嗖！嗖！……”箭响声中，数十余名高句丽军兵士登时被射穿，栽入河中。待船上高句丽军重整军势，第二拨利箭又已从空中落下，立时又射倒十余人。

　　船上的高句丽军领头的兵卒眼见对方利箭和战舰的厉害，纷纷叫道：“不要靠近！回射！回射！”虽然说唐宇的战舰仅仅是‘铁甲威龙’是用纯铁打造而出，可是其他战舰无一不是高大威猛，在气势上都已经胜出高句丽水军不止一筹！

　　见到敌军想要在河上拉开距离，蒋钦冷笑一声，挥动旗令，让战舰不断撞靠敌舰！河风劲吹中，两军不住靠前。

　　“放小船！”猛然间，一声令下后数十小木船徐徐从战舰上放下，破浪而出，数名龙军将士立身小船，同时挥动手中兵器挑飞及身的利箭。

　　首当其冲的乃是水军第一团的副团长文钦。见到迎面而来的利箭，文钦脚下一沉，小船上端翘起，哆哆声中，密密麻麻的利箭纷纷射在其上。紧跟着文钦脚下一松，敲起半丈的小船猛然下沉，狠狠拍在水面，水花斜飞而起，厚墙一般直撞上小船上的高句丽军。顺流而下的河水经小船如此拍击，当真是力逾千钧，“嘭！”的一声大响，当即便有十余人口喷鲜血向后倒飞而出。

　　水浪滔天中，小船切入敌船间隙，却见文钦手中挥舞铁槊，击碎左船的右舷，跟着反手挥出，数十斤重的铁槊从右船甲板上方疾掠而过，船上的兵士惊呼惨喝中被连在铁槊上的铁链尽数扫了下船。当先的两条敌船瞬即被击毁，高句丽军兵士登时大乱。

　　有高句丽军大叫：“退后放箭。”，有高句丽军却加快划桨，向前直迎过去。文钦对此嗤之以鼻，随即脚踏小船，顺流趋避，驾驶着小船像游鱼一般在敌船间隙不住游击，铁槊挥处，嘭嘭之声不绝于耳，被砸中的木船，不是船舷破裂，便是船首被击穿。

　　卷六  龙上九天 第五十五章 最后的战役

　　高句丽军向来不习水战，何曾遇过在水中操舟如陆地骑马一般的人物？所组成的船阵顿时乱成一团，那数十小船则并成一排，在外围向远离战圈的小船放箭。阵中的高句丽军被那老将不住击毁船只，阵外的高句丽军操舟躲避利箭，局面当真是呈一面倒之局，数条小船再被击毁后，高句丽军再无心恋战，纷纷向港口和下流逃去。

　　高军丽领军将领兀跋在码头上指着向后逃窜的兵士，颤声大呼：“回来，回来，你们这些胆小鬼！你们不配高句丽的勇士之名！”河上的高句丽军嘶声呼喝，再无一人听他喝骂，十余艘小船顺流而下，不住追击，剩余的十余艘小船调转船头，向渡口飞涌而来。

　　兀跋一见踏波而来的龙军船只，惨烈的惊呼一声，纵身跳下自己所在的旗舰，快速向岸上奔跑而去，边跑边叫道：“放箭！快放箭，射死船上的龙朝汉人！”

　　不待兀跋呼喝，见识过龙军厉害的高句丽士兵立已将弓弦绞紧，待那些小船靠近射程的时候，发箭如雨，破开拍岸的河风，向船上飞洒而去。

　　“哼。”文钦冷哼一声，当先从身后取出一块木盾，矮身躲在盾后。一波利箭之下，只有数名兵士由于躲闪不及坠入河中，其余的龙军将士纷纷无大碍。

　　远远躲在高句丽弓箭手身后的兀跋见到有数名龙军士兵落入水中，不由喜形于色的欢呼着，大叫道：“就是这般射死他们！对……啊哟！不好……”

　　在文钦惊慌的大叫声中，文钦已经破浪而出，逆着箭雨直冲而前，猛地斜身纵开，足下的小船怒箭一般破水向前，嘭的一声狠狠撞在码头的堤岸石墙，小船顿时被倒翻而起，向岸上的高句丽军狂砸而去。

　　“啊！救命啊！……”高句丽军兵士惊叫着散开，文钦趁此机会纵身跃到一处敌军战舰上，大喝一声，铁槊挥出，就听喀喇一声，战舰的主桅当即断折，他跟着纵身跃上，双掌齐推，断折的主桅稻草一般倒飞而出，向高句丽军扑卷而去。高句丽军兵将见桅杆来势凶猛，当即退后，那老将跟着跃上码头。

　　兀跋见到文钦冲了过来，发疯般的狂叫：“龙军上岸了！快拦住他们！拦住他们！”

　　就这时候，猛听得西面角声震天，顺着声音传来的方向望去，就见百余名高句丽军兵士哭喊着向东面这处奔了过来，那些高句丽军兵士身后，数十骑战马飞驰而来。

　　马上战士手持长矛，战马四蹄飞扬，茅尖映着日光，金属的辉光不住闪烁，兀跋的背脊一阵阵发凉，惊骇欲狂，大叫一声，反身向牌楼中跑去。看到这些黑色的骑兵，兀跋想起了龙军中的特殊骑兵，战斗力也十分强悍的‘迅影’骑兵！

　　此时的平壤城中也已乱成一团，城里的居民们听说龙军前来进行解放战争，纷纷做起反抗运动。

　　“嗖！――”兀跋逃进城中，纵身跃上城楼，打着火媒正要点燃楼顶烟囱中的柴草通知伊夷模的时候，一只利箭电射而至，正洞穿咽喉，却听兀跋“啊！”的一声，连人带火直摔下城墙。不过，当兀跋落下城墙的时候，手中的火媒竟跳到了柴草上，随即浓烟跟着扶摇而上，直冲天际。

　　远在平壤城外的唐宇望着城里升起的狼烟，向一旁的罗程道：“狼烟一起，伊夷模必然会开始备战了，呵呵，真正的决定性战争，终于开始了。”

　　唐宇冷眼望着面前的平壤城缓缓打开的城门，领军者赫然是伊夷模！唐宇高声吼道：“伊夷模，今天就是你的忌日！”接着也不给伊夷模说话的机会，也不给高句丽军摆阵的机会，狂吼一声：“跟我冲！”纵骑向东北率先奔出。既然已经知道双方最后绝对是死斗，何必在多言，简直就是浪费时间。

　　“咚！――咚！――咚！――”

　　战鼓声悠远苍凉，由缓而急，越来越急，到最后就如暴雨撒在密林中，绵密的鼓音潮水般掠过长草起伏的旷野涌了过来。

　　“杀啊！――”

　　一道呼声尖亢高昂，扶摇直上，直有裂石穿云之威，慷慨沙场的悲壮之气立时传遍旷野。喊杀声海啸山呼般层层催叠，潮升云涌般贴地卷来。喊杀声中，数百战骑似是被风托起，从龙军左翼游离而出，蓦地战骑前蹄高扬，人立而起，仰天长嘶中纵跃而下。数千马蹄踢动山峦，汇成一股铁流洪涛，伴随着惊天动地的战鼓声，以最狂猛的声势向高句丽军左翼狂压过来。

　　见到蜂拥而来的龙军，伊夷模见到身后不成形的军阵，咬牙切齿般的吼道：“高句丽的勇士们，爆发你们的热血吧！杀光前面的敌人，我们将回有大把的金银珠宝，美丽的女人！勇士们，杀吧！”

　　“杀啊！――”高句丽士兵们也不落后自己的奋勇，纷纷爆发自己狂暴的杀气，歇斯底里的朝着敌军冲杀而去。

　　唐宇厉声呼喝：“放箭！”

　　一声令下，密密麻麻的利箭飞起，暴雨般落在高句丽军军阵中，不住狂涌而来的潮头瞬间停滞，龙军侧翼以惊险万端之势从高句丽军左翼脱离而出。

　　“轰！轰！轰！――”

　　震天的铁蹄声从右侧响起，万蹄踢踏浮草溅起的尘灰高扬而起，远远望去，就如山峦崩塌，石木草灰夹着倒海翻江般的惊人气势铺天盖地狂啸而来。

　　唐宇抽出龙刀，仰天大呼道：“全军进攻！”

　　悠长的号角声陡然一转，松散的战骑拉低脚步，落在后面的骑手催马而上将队列中的空隙填补，松散沉重的马蹄声由疏转密，汇聚成回荡天地间的滚滚闷雷，耳中再听不到一丝战鼓和喊杀声，只余下战马整齐步进，高速冲锋的震耳轰鸣。

　　长草在翻飞的马蹄下幻影般向后飞退，松散的高句丽军战骑越来越近，飞扬的马鬃，飘曳的马尾，高句丽军望着千军万马洪涛铁流般推进的惶恐的眼神逐一清晰。

　　“嗖！嗖！嗖！――”

　　利箭齐射而出，高句丽军人仰马翻，鲜血飞溅。未等高句丽军将帅喝令调整阵型，潘洋、夏侯敦、吕布、刘朋等将领已冲杀而入，松散的高句丽军战骑立时如海潮冲击下的土屋泥堡，四处溃散。

　　夏侯敦戈扫掌劈，沿路的高句丽军不是被劈得翻旋而出，便是溅血倒地。还未等到夏侯敦休息，喊杀声、马蹄声再次犹如潮水般淹了过来！

　　此时的太阳只剩下一丝圆弧挂在天空上，天地暗蒙，高句丽军骑兵战袍逆风飞扬，将旷野尽数遮住，视野所见，黑沉沉一片，就像是迎头翻滚的怒潮，以灭顶之姿、无坚不摧的席卷而来。

　　吕布连挑十余人，但围在身前的敌军却越来越多，不过在吕布的神勇下，身边的人越来越少。待天色全黑的时候，吕布眼中全是一片血色，此刻的他只知道杀！杀！杀！。

　　冲入敌军中的夏侯敦更是不屑的反手挥戈，将缠在身旁的高句丽军刺倒，纵马跃向敌人更多的地方。

　　一名高句丽军大将见到夏侯敦如此神勇，明白夏侯敦是龙军大将，异想天开的想要拿下夏侯敦，便纵马冲上前去，嘴中长喝一声，手中的长矛夹着惊人的气势直刺而来。夏侯敦冷哼一声，手中长戈在空中划出一道圆弧，随着‘铛！’声，两把兵器相交！这名异想天开的高句丽将领只觉的手上一沉，随即听到一阵肉响，这名高句丽将领犹如断线的风筝般倒飞而出。

　　“哼，不自量力！”夏侯敦冷哼一声，看着勇猛的吕布，豪气顿生，再一次扎进敌军之中。

　　反观吕布这边，吕布伸手一戟，和吕布交战的高句丽军将领就觉半边身子如受雷击，跨下战马更是一声长嘶，向斜侧滑出丈余，那高句丽军将领惊出一身冷汗。就在这名将领暗叹自己命大的时候，吕布的方天画戟诡异的从他的侧后方急涌而起，山洪崩泻般狂卷而下。那高句丽军将领惊骇欲狂，心知再任此人劈斩下去，自己绝难撑过十招，咆哮一声，挺枪向身后直刺下去。

　　“铮！”的一声异响，战马厉声长嘶，被震出丈余，右侧双腿蓦地一曲，将那员高句丽军将领摔震下马，瞬间变成一堆肉泥！

　　吕布冷冷一笑，扫了地上的肉泥一眼，厉声喝道：“吕布在此，谁挡杀谁！”

　　十余名高句丽军兵士大叫着扑了上前，吕布手中的长戟已举了起来，戟光闪动，将那些人全部裹在其中，那些高句丽军连惨叫都没有发出，残肢断臂撒落地上。

　　其他蠢蠢欲动的高句丽士兵只觉头皮发木，手脚僵硬，如坠冰窟，十余名兵士更是惨号一声，跪在地上呕了起来。

　　“元让、奉先当真武勇！”在远处沉着指挥战斗的唐宇见到夏侯敦、吕布果敢的威风，心头大欣慰，“收拾完烦人的小虫子，就好好的两只老虎斗上一斗吧，中国经不起如此长的磨难，得加快速度发展，呵呵，真期待真正的天朝威严啊。”

　　卷六  龙上九天 第五十六章 胜利的龙军

　　忽然，一阵啸声在唐宇身边响起，紧接着一道银芒赫然出现在唐宇面前。

　　“保护皇上！保护皇上！”谁都没想到在战场上竟会有人大胆刺杀皇上！众亲卫们纷纷抽出配刀，团团向刺客冲杀而去。军队中的特种兵们纷纷现身，各施能力朝着刺客奔杀而去。影子和五形门人也都开始出动，手中的兵器散发冷冷寒气。

　　“全部退开！这个杂种就留给俺吧！”典韦操起双戟，化为猛虎一般朝着刺客冲杀而去。唐宇见此，黯然的放下手中的龙刀，喃喃说道：“哎，原本有点打破无聊的事情，却被典韦这家伙给抢去了。”

　　“皇上，如今你是天子之躯，千万不可受到伤害啊。”贾诩听了唐宇的话，愣了愣后，开始奉劝起唐宇来。

　　“呵呵，我知道的，不然的话，你因为我会真的留给典韦么？”唐宇笑了笑，他所站的位置始终没有改变一下，冷冷的注视着面前的战场。

　　“国主，兀突他会成功吗？”

　　“希望他能成功，不然的话，此战必败！”

　　“……”

　　却见典韦冷哼一声，双戟蓦地陡了一个残影，随即双戟两道厉芒，向刺客扑去。排山倒海般的杀气向兀突的胸口狂压过来，双戟蕴含直击、斜冲、侧旋等劲力，一时间唐宇身边尽是金属撕裂大气卷起的细碎气流。

　　兀突冷笑道：“典韦之勇，果然名不虚传。”随即身形向后疾退，同时长啸一声，手中长刀长江大河般滚滚前迫之际，再度暴涨，化成万千矛影，惊涛骇浪般狂卷而前。

　　一个虎步向前，一个向后疾退，气势强弱实不可以道里计。

　　“铛！”的一声，兀突后退的势子蓦地一顿。典韦催迫双戟，怒龙一般向前狂扑，气势惊人之极。随即戟影化作滚滚厉芒，向兀突飞扑而去。同时双戟一错，左戟劈兀突的面门，右戟直击兀突的咽喉。

　　“不自量力！”一道血水喷洒而起，兀突的身形戛然而止，眼里充满了不可置信。

　　“这……这……”话音还未说完，颓然倒地……

　　“啧啧，死得真不值。”唐宇摇摇头，视线直直的盯着前方。

　　冲杀中的龙军将士见到刺杀唐宇的刺客已经毙命，士气更加旺盛，同时杀气冲天，简直就是拼命的杀敌！

　　“咚！咚！咚！……”这时候，龙军阵营中的战鼓疯狂响起。数百兵士听到鼓声，歇斯底里的长声嘶吼着狂冲向前。

　　对面的高句丽的号角声顺势而起，高句丽军阵盾牌晃动之际，迅速变化，就在两军相接的十余丈间，向后猛退数丈，接着中分而开，从中涌出数十名手持长矛的兵卒。

　　“杀啊！――”喊杀声震天而起。

　　“士气已输，此战已败，撤！”伊夷模轻轻摇了摇头，随即大吼一声撤，率先朝平壤城中奔去。

　　“哼，这么快就认输了，真没劲。”不屑的望着打锣回城的高句丽士兵，唐宇手中龙刀一挥，喝道：“攻城！”

　　一架架攻城器具纷纷上演，龙军将士一鼓作气猛冲而去，攻势令高句丽将士胆战心惊，什么云梯、弓箭、撞木全部用了上去。靠着龙军将士的英勇，数名龙军将士已经爬上了城墙，开始进行激烈的城墙争夺战。

　　“呵呵，是时候通知城里人了。”唐宇望着已经站在城墙上的龙军士兵，转头对着身边的信鸽使说道：“放信鸽吧，刘朋安排人是该出动了。”

　　“是。”信鸽使急忙应着，随即消失在唐宇面前。

　　片刻，一只白鸽展动的翅膀就要往平壤城中飞去。

　　片刻时间，平壤城里就爆发出一阵喊杀声。唐宇嘴上的笑容的弧度越来越大。对于这一招，乃是唐宇早就安排好的。里应外合之计，是最容易破城的计谋。何况平壤城虽被高句丽所占，可是城内的居民却基本以汉人为主，随便号召点人，就是成千上万，在内部搞点什么破坏，简直再简单不过了。

　　伊夷模冷冷的注视着城内的暴动，道：“好啊！没想到在城中竟有这么多敌人！杀！~~~今天不是唐宇死，就是我伊夷模亡！”

　　“杀！――”高句丽士兵也不想死，他们也明白城破后会面临什么样的结果，纷纷高喝起来，手中兵刃纷纷闪动。

　　战斗越来越激烈，兀空望着周围的龙军将士，焦急的对着伊夷模道：“国主，我们被龙军包围了。”

　　伊夷模不置可否的轻‘嗯！’一声表示认同，眼中寒光四射，也不知道在想些什么。片刻，伊夷模对着兀空说道：“准备突击！”现在，伊夷模是打定注意逃跑了。此时不逃，更待何时。

　　不过，想法虽然简单，可是行动就很艰难。伊夷模见到周围人山人海般的龙军，毫无半点慌乱，仍然是镇定的组织仅剩的士兵有序的攻击。

　　“挺英勇的。”唐宇不可置否的笑着传令道：“高升，你带领一万人马从左面包围，并进攻高句丽军；孙仲，你带领一万人马从右面包围并进攻高句丽军；邓茂、程志远你们二人率领一万人马由中直接冲击，务必打散高句丽军的骑兵阵型。呵呵，总之是不能让伊夷模活着回丸都！”

　　“是！”众人应声率人而去。

　　兀空看着周围越来越多的龙军将士，焦急的对着伊夷模道：“国主，如今的情况不妙，恐怕……”兀空后面的后面的话没有说出口，他不想打击伊夷模已经憔悴的心。

　　“全力突围，我不能死在这里！”伊夷模狠了下心，咬牙道：“全力突围！”言完，伊夷模首先带头往左面冲去，兀空紧随其后而冲。

　　左面正是高升防守，见到伊夷模准备从此处突围，心中大喜，急忙将手中长枪一举，一万大军迅速就伊夷模的人马包围住，伊夷模手中狼牙棒连挥，每挥动一下，并带走几个龙军兵士的性命！

　　“妈的！”见到落魄的伊夷模竟还有如此能力，高升大怒，手中长枪舞动成影，急忙攻向伊夷模。伊夷模眼中精光一闪，手中的狼牙棒也迎了上去。

　　“铛！――”兵器猛烈相碰在一起，高升急忙又是一个狠刺。伊夷模抽棒一挡，一转动自己手中的狼牙棒，棒尾扫向了高升，高升从马上跃了起来，正好避过，手中长枪往下一刺，直刺向伊夷模的门面。

　　伊夷模身子往后一靠，用狼牙棒拨开高升的长枪，狼牙棒挥向高升的下盘。高升无奈，一个翻身落于离伊夷模两丈开外之处，伊夷模知此时不是恋战的时候，见退了高升，狼牙棒横扫而过，砸死几名龙军骑兵的喉咙，快速的往外围冲去。

　　但是龙军军杀之不尽，越聚越多，而伊夷模身边的骑兵也越来越少，到最后，伊夷模和兀空被围在了一个小小的包围圈中，自己身旁的亲卫也仅仅只有数百之众。此刻，伊夷模、兀空二人的盔甲上也满是鲜血，根本分不清是敌人的还是自己的。

　　“你们快些投降吧！”高升冷冷的对着对面的伊夷模喝道，虽然自己心里也很想一刀杀死伊夷模，好领取军功，不过唐宇可不喜欢胡乱杀人，尤其是敌将。不过战场上本来就是如此，不是你死就是我亡的事情比比皆是。所以高升仅仅问一声，如果伊夷模同意投降还不错，不投降的话，嘿嘿，阎王爷处就留下他的印子！

　　果然，回答高升的却是伊夷模的几声冷哼。高升哈哈笑到，大手一摆，无数的弓箭手从旁冲出，拽满弓，箭上弦的对着伊夷模等人，只待上面一声令下，并可以将这几百人连带马匹射成蜂窝。

　　“弓箭手准备！”高升大手一举，不管伊夷模的反应，重重挥下，喝道：“放箭！”箭雨齐飞而出，一代高句丽国主就此陨落，死得也不怎么光彩。

　　此战之后，唐宇论功行赏，同时派人涉及了高句丽的政治，立出伊夷模的哥哥，也就是被伊夷模废掉的跋奇为国主。跋奇此人本就是吃喝玩乐的主，如今能当上高句丽的国主，当下兴高采烈，主动要求成为龙朝的附属国，永世为龙朝进贡。

　　对于这样的结果，唐宇还是比较满意的。虽然他的心里很不愿高句丽成为自己的附属国，而是想让高句丽成为龙朝一部分，不过目前却实在没有太多的精力放在这上面，所以唐宇就选择比较好一点的结果，等到灭了曹操和刘备之后，统一了中原地区的势力，才准备出兵他目前想要对付的国家！

　　浩浩荡荡的回到冀州，唐宇享受了百姓的热烈欢迎。得到唐宇的回到冀州的消息后，曹操和刘备纷纷开始闻风而动。聪明的他们心里很明白，唐宇下一个目标，就是他们！

　　“战争不可避免的到来了。”诸葛亮感叹的说着，无奈的开始查看手中的地形图，“到底我该怎么做呢？难道还要一错再错下去么？明明知道自己所做的事情并不是正确的。”

　　……

　　“来吧，唐宇，如果这样的我还败在你手上，我也没有活在世上的念头了！来吧，唐宇，这终究是我们之间的最后一战！”曹操仰望星空，疯狂大吼着，眼里闪烁着战争的欲望！

　　卷六  龙上九天 第五十七章 山回又路转

　　第五十七章山回又路转

　　初春的第一天，是一个不寻常的日子。因为这一天将是唐宇和夏侯爽的孩子的降生日。和所有父亲一样，唐宇为自己突然会成为父亲深感焦急、不安、兴奋等等复杂的因素。

　　“皇上，您别担心，皇后和孩子一定会平安降生的。”张让操着尖细的声音，对着焦急走在走廊上的唐宇轻轻说着。

　　“真的吗？你确定吗？”唐宇一把住住张让的胳膊，紧紧的盯着张让，道：“你知道霜儿生的是男孩子还是女孩子？”

　　“你觉的长的应该像我还是像他妈妈呢？”

　　“你觉的该去什么样的名字呢？”

　　“……”

　　张让看着一脸激动的唐宇，实在不知道该怎么回答唐宇的问题，只得傻笑表示自己的无知。

　　“呜哇！呜哇！呜哇！……”一阵清脆的婴儿叫唤声从内室中传出，还在刺激张让精神的唐宇听到这道清脆的婴儿声，立刻停止自己的焦急，不安的等待着紧闭的内室大门开启的瞬间。

　　“生了！皇后生出来了！”就在唐宇焦急的时候，接生婆抱着被紧紧包裹住的婴儿，潺潺巍巍的来到唐宇身前，惊喜的叫道：“皇上，您看，皇后为您生了龙子！”

　　“快快快，快把我的儿子给我！”唐宇脸上闪过一道惊喜，伸手夺过接生婆手中的龙子，同时兴奋的奔向内室，抱着龙子奔向内室中。唐宇一眼瞧见虚弱躺在内室床上的夏侯霜，略带担心的凑进夏侯霜，喜悦道：“霜儿，你快看，你为我生了小胖子！呵呵，你看他多可爱，这双调皮的眼睛长得多像你。”

　　虚弱的夏侯霜瞧见唐宇兴奋的模样，内心充满了欢喜，在侍女的服侍下，缓缓坐正身子，慈祥的望着被唐宇紧紧抱住的婴儿，瞧着白嫩婴儿扑哧扑哧不停眨动的大眼睛，俏白的脸上露出欣喜的神色。

　　“相公，你给我们的孩子取了什么名字？”极力伸出自己的右手的夏侯霜，慈爱的抚摩着婴儿胖嫩的小手，眼里满是喜欢色彩。这是她和唐宇爱的结晶，夏侯霜知道自己终于成为了唐宇真正的皇后。在古代中，能为皇帝生下龙子的皇后，可是多么的娇贵。

　　听到夏侯霜的询问，唐宇才想起来自己在门外担心许久，还没有想出一个象样的名字来。在当唐宇转动脑筋思索一个合适龙子名字的时候，一眼瞧见夏侯霜虚弱疲惫的模样，心里没来由的一痛，急忙呼道：“就叫他浩然，取之为浩然正气！至于他的字，就是念亲了。”

　　“念亲……念亲……”夏侯霜一遍又一遍的呼吁着唐浩然的字。聪明的夏侯霜已经明白唐宇取其字为念亲的含义，心里满是幸福的感觉，一种甜蜜蜜的感觉蔓延着全身。

　　“霜儿，你也累了，早点歇息吧。”唐宇轻轻的把唐浩然放在夏侯霜的身边，抚摩着夏侯霜的脸庞。

　　“嗯，相公也早点休息吧。”善解人意的夏侯霜知道唐宇为了等候自己临产的消息，已经在门口站了整整一早上，而身为龙朝皇帝，肯定有办不完的国事。夏侯霜可不想让唐宇因小失大。

　　“等你睡着了，我就去休息。”唐宇可不想在夏侯霜刚临产完，就从夏侯霜身边离去，这不是他的性格。

　　听完唐宇的话，幸福的感觉再一次冒上自己的心头，夏侯霜知道唐宇的性格很倔强，决定的事一般不会做出改动，所以夏侯霜目前能做的事，就是努力使自己睡着，然后等唐宇早点离去处理国事。

　　对于唐宇整整一日都没有出席朝会，众官员都没有过多的计较。在他们看来，龙子出生也是国家大事，这关系到国家未来的命运！

　　看着已经酣睡的夏侯霜以及唐浩然，唐宇轻轻的在夏侯霜的额头上贴上一吻，喃喃的说道：“霜儿，你好好休息吧。”随即唐宇大步走出夏侯霜的寝室，脸上始终洋溢着幸福的微笑。

　　交州建宁

　　曹操皱着眉头望着对面不停咳嗽着的郭嘉，担忧道：“奉孝，你的身体还没好吗？”

　　郭嘉对着曹操摆摆手，强自笑道：“皇上，你就别担心我了，这只是一些小毛病。呵呵，皇上叫微臣来，不会只是问候微臣的身体状况吧？”

　　曹操微叹一口气，道：“哎，相比较我的事来说，还是你的身体重要一些。我真的难以想象在没有你的辅佐下，魏朝会变成什么模样。”曹操很会拉拢人心，所以一直跟随着曹操的将领始终没有生出出卖曹操的想法。

　　听了曹操的话，郭嘉很感动，双眼逐渐生出点点水光，哽咽着说道：“多谢皇上关心，微臣这条命始终是皇上的！”随即，郭嘉转移话题，望着曹操说道：“皇上，您今天找微臣来，恐怕是为了我军中尚无资金购买粮草等物，恐怕难以养活军队的给养么？”

　　“知我者奉孝也！”曹操惊喜的跨到郭嘉面前，双眼急切的望着郭嘉。熟悉郭嘉为人的曹操明白，既然郭嘉能猜出自己的目的，就一定想出了解决目前困境的方法！

　　曹操来到交州这处无人的蛮荒之地，为了摆平当地土人，大量的用自己的资金拉拢这些土人。虽然取得了一定的成效，可是他自己的资金也因此而大量的减少。

　　郭嘉见到曹操这副模样，笑道：“对于此事，皇上莫要愁苦，微臣略有小计，可确保我军度过难关。”

　　“啊？”听到郭嘉这么一说，立刻勾起了曹操的兴趣：“奉孝，快快释其详情！”

　　“咳咳……”郭嘉摸了摸有点发痛的嗓子，道：“皇上，历代前朝皇帝、重臣寿尽之时，终究会埋藏于地，而其陪伴物却数不胜。”

　　曹操也是极度聪明的人物，听到郭嘉这么一提点，立刻惊骇的说道：“你的意思是让我盗取陪葬品？！”

　　“不错，唯今之计，只能此项！”郭嘉用不容置疑的口气对着曹操说道：“自从上次我们劫取刘备的粮草之后，刘备虽然嘴上没有说明，可是暗地里却加大了对我朝粮草的封锁，同时每次运粮队伍都伴随着成群接队的官兵，想要夺取其粮草，已经是不可为的事情。而北有刘备，西有唐宇，我朝处地更是难堪，如今之计，想要获取大量的粮草，也就只有用钱财大量从塞外或者刘、唐两朝购买！”顿了顿，郭嘉望了望犹豫不定的曹操，继续说道：“而此举的弊处则在于对皇帝你的名声会有所下降，也会引起旧臣的谩骂！当然，这种事情是建立在如果盗取陪葬品的行动暴光的情况下。”

　　听到郭嘉如此分析，曹操眼中犹豫的神色逐渐涣散，开始自我安慰起来：“哼，要是我的军银饷充足，又怎么会沦落到如此地步？反正都已经和刘、唐处于了敌对关系，何况如今唐宇坐大，刘备想要对付我的话，恐怕还得看看唐宇的行动！哼，我就不信刘备会真的攻打我朝！再说了，即使盗取的话，其中的皇陵和唐宇根本没有丝毫关系，想必他不会大动干戈！”越想越觉的自己有理的曹操，眼中逐渐散发出阵阵犀利的精光。

　　片刻，曹操眼中出现一丝迟疑，对着郭嘉说道：“奉孝，你的方法应付目前的局面绰绰有余。不过，不可否想过，自从黄巾、董卓之乱后，皇陵、帝陵、臣陵等墓室恐怕已经没有什么东西了罢？”

　　“呵呵，此言非也，非也！”郭嘉笑着摆摆手，道：“厚葬之风兴于皇家帝胄，但真正普及却在王公大臣与地方官吏！西汉初年，一个区区百户侯殉葬品三千余件，而其中金银珠宝占三分之一，那就是上千件呐！而在交州地区，具有风水师所言的龙穴、厚穴、财穴等天然良好的大富大贵穴位！大型陵墓没有一千，肯定也有八百。就算黄巾、董卓之乱时掘出大量皇墓，可这些墓室都在长安、洛阳附近而已。”

　　“原来如此！”曹操迷惑的双眼中，重新散发出犀利的光彩，喃喃说道：“如此，我马上命人前去办理这件事！哼，这样一来，朝中资金就足够购买粮食了！”曹操越想越觉的成功似乎离自己不远了，似乎只要自己得到粮草，就能战胜唐宇和刘备了，似乎就能取得天下了。毕竟曹操身为魏朝皇帝，也能预先看见士兵们由于缺少军饷、粮草而造成的混乱局面！

　　随即，曹操兴高采烈的来到郭嘉身边，毫不吝啬自己的言语，叫道：“我乃拥有奉孝，当真乃是上天对伟大赏赐！没想到我朝即将陷入绝境之时，竟山回路转，此乃上天保佑我朝啊！”

　　对于曹操的夸奖，郭嘉只是淡淡一笑，眼中的黯淡之色却使得兴奋的曹操没有注意。

　　“或许，未待我辅佐皇上完成统一天下大任，就会离他远去吧？”郭嘉默默的想着，想着自己在深夜由于大量咳嗽而染红的手巾……

　　卷六  龙上九天 第五十八章 郭嘉使蜀朝

　　对于郭嘉出的主意，曹操交给自己的弟弟曹德去做这件事。总之解决完军中粮草钱财的问题，曹操心里是说不出的轻松。虽然目前还没有具体的结果出来，可是曹操有信心能得到更多的钱财，对挖墓这一行充满了期望。

　　见到曹操兴奋的模样，郭嘉淡淡的笑了笑，轻咳几声，道：“皇上，对于此事我们暂时割舍在一旁。微臣刚得到消息，龙朝和高句丽之间的战争，以龙朝大获全胜而结束。不过，龙朝并没有趁胜追击，而是采用最妥当的方式，在高句丽扶持了一位傀儡皇帝，相信只要唐宇安定了我朝和蜀朝，高句丽就会归为龙朝的一部分！”

　　曹操闻言，眉头再次皱在了一起，他明白郭嘉对他说这些话的意思，是想告诉他唐宇如果太强大了，魏朝想要和龙朝对抗，恐怕逃脱不了被灭亡的命运。

　　见到自己的话已经引起了曹操的注意，郭嘉继续说道：“为了能抑制龙朝的壮大，我朝目前能选择的路，就只有一条！结盟！”郭嘉迅速把自己要说的话一次说完，而结盟的事，也是他的主要目的。

　　“结盟？”曹操仔细推敲郭嘉话里面的意思，诧异的望着郭嘉，道：“你的意思是和刘备这草鞋皇帝结盟，一同抵制唐宇？”

　　“不错。”郭嘉点点头，双眼精光闪烁，“目前唐宇的势力十分强大，单凭我朝实力，不足以对抗唐宇，或许连抵抗唐宇进攻的能力，都微乎其微。而蜀朝同样面临这样的危机，如果我们提出结盟的事宜，他们一定会答应的。”

　　曹操细想了想，猛的一拍巴掌，叫道：“好！就依奉孝所言！和草鞋皇帝结盟！”曹操经过在脑海中推敲一番，明白依自己目前的实力，确实只有结盟一途。

　　“奉孝，那么依你看结盟一事，应当由谁去？”曹操了解到结盟一事的重要性，开始询问郭嘉结盟使者一职由谁当是最合适的。

　　“皇上，此事相当重要，容不得半点马虎，所有的细节、结盟事宜分配，都是一项极度重要的事。所以，依臣所言，还是微臣亲自前往蜀地最好。一来可以显示我朝结盟的决心，二来微臣可以在谈判中为我朝获的更多的益处。”

　　“这……”曹操听了郭嘉的自荐，心里开始打起了小鼓。曹操可不忍心把郭嘉派往蜀地，毕竟郭嘉已经是他的左膀右臂，让郭嘉离开自己的身旁，曹操心里可是十分不舍。

　　“皇上，为了大局，还请仔细斟酌！”郭嘉明白曹操对自己的情谊，见到曹操犹豫的模样，急忙规劝着曹操，力图让曹操明白结盟的重要性。

　　想了又想，曹操终于还是点头应道：“如此，结盟一事就由奉孝全权负责吧。”

　　“是，皇上。微臣定不会让皇上失望。”郭嘉眼中闪过一道欣喜的精光……对于结盟一事，刘备和诸葛亮率先得到消息，其后就是分布在各大城市的隐卫，然后就是唐宇。刘备对结盟一事显示出莫大的关心，同样很希望能为这次结盟的事宜取得完美的成功。一个郎情，一个妾意，两朝对结盟的事都有决定性的把握。唯一的歧义就在军力分配、调动以及利益分配的方面。只要解决完这些事情，双方肯定会取得完美的成功。

　　相对于刘备和曹操的积极性，唐宇可就没有显示出多大关心。对唐宇来说，刘备和曹操的结盟举动，只不过是跳蚤而已，没有多大的用处，唐宇也没有理由去关心什么的。因为刘备和曹操的军力再怎么合并或者分配，都无法撼动唐宇的军事实力。

　　唐宇目前所关心的事，除了正在坐月子的夏侯霜和自己的儿子外，就是对刘备出军的事情。

　　“皇上，蜀地依靠天险地势，利防难攻。而进军蜀地的最佳路径，则是由张飞把守的荆州！只要我们把荆州拿下，蜀地也就无险可顾，而龙军则可直捣成都！”夏侯敦款款而谈，眼里满是兴奋之色。

　　站在夏侯敦身边的赵云、夏侯渊、吕布、黄忠等团长，同样眼发精光，注视着面前的荆州地貌沙盘。

　　“皇上，张飞此人傲气横生，想要解决他并不是难事。”一旁的贾诩抚摩着自己的半寸胡须，道：“只要我们稍加引诱，区区张飞只有献出他的首级。”

　　唐宇闻言点点头，大手一挥，道：“如此最好，我军明日出发，兵发荆州！”

　　“是！”众将欣然领命。

　　三国荆州之地乃是重要的战略之地，以蜀地作为立足之所的刘备，将荆州看作是自己的命根子，把它作为建立自己汉朝政权的理想基地。

　　就在唐宇结集兵力准备大举进攻荆州的时候，郭嘉已经开始和刘备、诸葛亮就两朝结盟的事进行友好商谈。

　　高柱林立的宫殿中，刘备高坐龙椅之上，俯视堂下面色平静的郭嘉。郭嘉丝毫不让的与刘备对视，没有丝毫慌乱与害怕。

　　“大胆魏臣，见到我朝皇帝竟不下跪，是何居心！”就在这片令人窒息的寂静中，一名蜀臣跳出位列，呵斥着始终镇定自若的郭嘉。

　　郭嘉蔑视的望了望出言呵斥的蜀臣，再望了望一脸平淡的刘备和一旁始终摇曳羽扇的诸葛亮，郭嘉心里知道这是蜀朝合演的一出打压戏，目的就是为了挣个脸面或者打压一下自己的气势，好在谈判上稳占上风。

　　若换了别人，恐怕就被刘备特意安排的气氛吓住，可算刘备的命不好，他所面对的人乃是郭嘉，身怀大智大慧的郭嘉怎么可能会被刘备这小小的计谋所恐吓，当下高声说道：“本使乃是我朝皇帝代表，岂有向蜀皇下跪的道理？如此一来，我朝威严何在？！”郭嘉的声音越来越大，到了最后简直利喝起来：“倘若一定要本使下跪，本使宁可断去项上人头！”

　　诸葛亮眼中闪过赞赏，随即轻轻的对着堂上刘备轻轻摇了摇脑袋。刘备此时才出言当老好人：“尔等且勿妄言，郭魏使乃代表魏帝，与朕乃是平起平坐之辈，如此怎能向朕下跪？”随即，刘备笑着对郭嘉说道：“先前乃是我朝大臣不懂礼数，得罪之处就请谅解。”随即刘备巧妙的转移话题，道：“魏使此行目的朕已知晓，不过我朝地处蜀地，前有荆州之地作为屏障，后有粮草盛产地成都，可守可攻，并不觉的伪朝对我朝带有威胁。”

　　“老狐狸。”郭嘉暗骂一声，他知道刘备之所以说这些，正是想要漫天要价！随即高声说道：“呵呵，请问蜀皇，难道你认为唐宇的能力真的不能攻破荆州么？难道他的军火都是假的么？都是一些摆设吗？或者说，您认为唐宇的野心仅仅限于北方之地么？”

　　“军火？”刘备眼里闪过轻蔑之意，皮笑肉不笑的说道：“郭魏使可不要告诉朕，魏朝并没有秘密研究这些犀利的火器。”

　　郭嘉似乎早就料到曹操会有此一问，嘲讽般笑了笑，暗道我朝机密可是尔等能知的？嘴上说道：“呵呵，难道蜀朝没有吗？”

　　“嗯？哈哈……”刘备见到郭兼这么一问，先是一愣，随即和郭嘉同时哈哈大笑起来。两人心里明白对方阵营在军火研究上取得了一定的进展，即使比不是唐宇所拥有的军火那般犀利，但是其威力还是不可小窥。

　　“蜀皇，如今局势并不明朗，自从唐宇破除高句丽大军以来，名声上涨，百姓所望，四海内争相传诵龙军大名，如今的百姓只知龙朝而不知蜀朝和魏朝。”见到刘备眼里已经收起了打压的念头，郭嘉也不想和刘备饶圈子，直接切入主题：“众望所归之下，唐宇必定会出兵贵朝以及我朝。依照龙军的气势，恐怕两朝难以抵挡龙军进攻，倘若还互相敌视的话，恐怕正好使得龙军钻了空子，好一一收拾两朝。如此，还请蜀皇能三思结盟之事！”

　　刘备知道郭嘉所言正是目前两朝所面临的情况，这也是刘备和诸葛亮私下说起过的担忧。如今被郭嘉摆到了台面上，刘备和诸葛亮明白不能在和郭嘉说东说西了，何况郭嘉根本也不是轻易被糊弄的人。

　　既然郭嘉开了一个头，刘备和诸葛亮以及蜀臣纷纷各抒己见，纷纷阐述自己的要求和条件，而郭嘉则高站庙堂之上，舌战群臣。反观诸葛亮却始终不发一言，静静的聆听郭嘉的编言，在适当的时候说上一句，同时加点条条款款，这些条款都是有利于双方的，所以郭嘉基本上也都答应了。

　　在郭嘉开门见山的情况下，双方针对结盟事宜进行友好商谈，其领域达到了军事、生活、土地等各个方面。

　　“报！龙军袭击荆州！龙军突袭荆州！……”等到最后，在双方对结盟事宜皆大欢喜的时候，龙军突然包围荆州，并开始进行攻击的消息瞬间传进刘备等众臣耳中……

　　卷六  龙上九天 第五十九章 赵云引张飞一言击起千层浪，处于庙堂之上的众臣纷纷哗然，惊恐之色跃然脸上。

　　“什……什么？”刘备闻言更是从龙椅上跃然而起，双眼之中满含惊恐。众人当中，唯一没有慌乱的就只有诸葛亮了，瞧着他波澜不惊的双眼，貌似他对唐宇会出兵荆州的事早有推测。

　　平庸的刘备十分明白荆州对蜀地的重要行，当下望着诸葛亮，焦急的说道：“丞相……”

　　诸葛亮并没有多言，摇了摇手中羽扇，淡淡出列，凝望着庙堂上的郭嘉，道：“郭大人，我们两朝结盟原本就是为了抵抗唐宇的进攻，如今唐宇已经发动进攻，魏朝是不是……”

　　听着诸葛亮说了半截的话，郭嘉明白诸葛亮是什么意思，当下说道：“请丞相大人放心，我朝皇帝必定会出兵助战！现请我速速回朝，将龙军进攻的消息传递给我朝皇帝，也好做好应急之策！”

　　“如此甚好。”诸葛亮要的就是这重效果，毕竟结盟就是相互利用的事。望着郭嘉远去的身影，一众蜀臣纷纷出谋划策，应付眼前的攻势。

　　“丞相，荆州乃是吾弟所驻守，其人乃脾气暴躁，恐怕……”刘备忽然想起荆州之地是由张飞所驻守，想起张飞容易受刺激的性格脾气，但下担忧的望着诸葛亮。

　　诸葛亮何尝不知道张飞的禀性，闻听刘备的顾虑，当下幽幽说道：“只恐怕张将军根本受不了龙军语激，会不顾一切的出城做战，如此一来，荆州危矣！”

　　“如此甚好？！”

　　“待微臣带兵连夜兵发荆州，希望能保住荆州吧！”

　　……

　　荆州南阳城

　　张飞望着城外连绵不绝的龙军营帐，不屑的冷一哼一声，道：“哼，区区龙军贼子，想要攻破南阳城，简直痴心妄想！”

　　“将军，龙军来势凶猛，我军只好利用南阳城的城墙防守等待蜀地援军就是了，可千万不能出兵作战啊。”其父被龙军所杀的马超，明白龙军的强大，当下奉劝着张飞。对于张飞的禀性，马超可是十分了解，他可不想自己跑到蜀朝还未建立什么功贺就被龙军所击败。毕竟马超还指望蜀军为自己报仇呢。

　　“区区小贼而已，有何惧之，待贼来攻取南阳，吾定当奉送他们一矛！”张飞对马超的话并不在意，在张飞眼里，什么人比不上自己，而自己的丈八蛇矛也是天下最厉害的武艺！奈何井底之蛙，根本就没有见识过真正的武勇，其败是必然的。

　　马超黯然点头，毕竟官大一级压死人，何况自己还是投奔而来的外人，虽然能得到诸葛亮的重视，可是却没有什么建树，难以取得人心。

　　“嗯？他们开始列阵了。”正在观察龙军动向的张飞忽然惊呼起来，不过双眼之中却散发出兴奋的神色，而此时的马超的双眼中也散发出愤怒的神色，双拳紧握起来，眼里喷射出的全部都是汹汹愤火！

　　此刻的龙军在赵云的指挥下，摆出箕形阵。所谓的箕形阵其实就是‘W’形阵。里面多了一些倒V.其巧妙之处就在这里，里面的倒V多半是弓箭兵，长枪兵之类的远距离攻击兵种，所以可以在进攻提供掩护。但是因为排法巧妙，所以不会在正面不打到自己人。可惜的是中间有个倒V，所以无法做包围，不能同时攻击。

　　赵云提枪当先阵前，遥指城墙上的张飞等人，高喝道：“张飞小儿，今日龙朝赵子龙特来讨教一番，有种就出城大战三百回合！”

　　张飞闻听赵云所言，当下怒火中烧，喝骂道：“好你个小白脸，竟敢如此诋毁你家大爷，战就战，老子今天要把你打爬下！”赵云皮肤比较白皙，至少比起张飞白了许多。所以张飞下意识的就喊出了小白脸这样的称号。

　　赵云听到张飞所喊之语，当下怒气横生，紧握着手中的‘出云龙’，思索着该如何教训张飞这个狂徒！被人家说成是小白脸，赵云还是第一次。反正这口气赵云是无论如何也咽不下去。

　　片刻时间，张飞就已经率人冲向南阳城，双手挥舞着丈八蛇矛，怒斥着奔向两军之中，遥指对面的赵云，喝道：“小白脸，快快出来和你家爷爷大战三百回合！看看你家爷爷是如何取你狗命的！”

　　“张孙子，接你老子一击！”听到张飞接一连二的叫喊着小白脸，赵云的火气是越来越大，当下怒喝着冲出阵形，挥动手中出云龙朝着张飞冲杀而去，此刻的赵云可是真的生气了，他决定要取得张飞的项上人头，这有这样才能平息自己内心的愤怒！

　　张飞见到赵云冲杀而来，当下猛喝一横，双腿一夹马肚，高喝一声朝着赵云迎面冲去。对于张飞来说，他并不认为眼前的赵云有什么能耐，在张飞的意识中，只要是小白脸，根本就是一些纨绔子弟，没有什么气候的人。

　　“铛！”的一声脆响，感受着手臂上传来的麻痹之力，张飞就明白自己错误的估计了赵云的能力，眼中闪过一道惊讶之色，随即转动手中的丈八蛇矛，朝着赵云挥劈而去。

　　张飞原本就是杀猪的，本身就没有什么武艺，打起架来也就是靠着自己本身的蛮力而已，毕竟没有蛮力的话，他杀猪都成了问题。在张飞和刘备闯天下的时候，张飞每次都把自己的敌人当成一头猪，按照他的惯性思维，杀人就是杀猪一般，不管对方如何厉害，反正自己最后一定能杀掉的。当然了，张飞的这种思想是在他根本就每有遇到什么想样的武将所产生的后果。毕竟在军中，大将都敬张飞乃是当朝皇帝的兄弟，不敢把张飞怎么样，即使争斗起来，也是故意放水。

　　而赵云可不一样，不管什么训练都是认真无比的训练着，做起事来认真百倍！这除了唐宇所定制的纪律外，也是赵云本身的能耐。

　　几次交手之后，赵云就明白对面的张飞根本就不是自己。当下手中的出云龙挥舞得越加欢快，打得张飞措手不及。不过，为了能完成唐宇的计划，赵云也就懒散的和张飞对战着，渐渐露出不敌的姿态。

　　而张飞发觉赵云的异样之处，心下欢喜，嘴里高喝着：“哈哈，小白脸，你去死吧！”

　　怒火中烧，可是一想到唐宇的计划，赵云不得不忍受张飞的无理。在赵云开始叫城的时候，唐宇就对赵云仔细的定下一套擒拿张飞的计策。

　　对于张飞的禀性的了解，唐宇和贾诩商议之后，就决定使出引诱的计谋，引出张飞之后，给予张飞一道重击。唐宇并不是不能靠着自己的实力取得这场胜利，不过唐宇始终贯彻以最小的代价换取最大的胜利的信念，认为只要能做到牺牲最小的损失，就不管是什么阴谋、阳谋了。

　　渐渐的，赵云见着张飞打得越来越兴奋，明白时机已到，该是时候实行计谋了。但下，赵云一边打一边向着南阳城的北方溜去。在南阳城的北方有着一处密林，正是唐宇伏击的地点。

　　马超见着赵云竟然不敌张飞，心里十分纳闷。马超可是听说过赵云的勇猛的，心里寻思难道这些武勇都是吹出来的？

　　见着张飞和赵云越打越远，马超则不加理会，双眼紧紧的盯住面前的龙军，他可是害怕对面的龙军趁张飞不在的时候，突然发动攻击，这样一来则得不偿失！

　　不过，马超终究还是比较担心张飞的安危，派去了一队骑兵前去保护张飞。小心谨慎是好，不过终究露不掉算计。

　　当张飞叽里呱啦高喊着朝着赵云追到密林处的时候，才转过几处小山包，突然一轮强弓劲箭就兜头向张飞等人罩了下来。在一片人喊马嘶中，保护张飞的骑兵顿时成为筛子，密密麻麻的插满了箭支。

　　有埋伏！见此情况，张飞不由大吃了一惊。

　　就在这时，四周传来了士兵惊恐慌乱的喊叫声，张飞勉力勒住惊恐的座骑，在前方面连绵的众多小丘间上的密林中，突然钻出无数龙军士兵，当先一人正是先前一直逃跑的赵云。

　　“哼，张狗贼！你已入埋伏，还不快快下马受降。”赵云盛气凌人的望着对面惊恐不定的张飞，高喝出声，气势煞是惊人。

　　“小白脸，不敌你家张大爷，竟玩这些阴谋诡计，呸！”张飞说着，还使劲的朝着赵云吐出一道口水。

　　“你当真本将不敌于你？哼，莫不是为了主公大计，本将早就斩你于马下！”赵云怒喝起来，“反正你也成了翁中之鳖，就让你瞧瞧本将真正的本事吧！也好让你知道龙军并不是好欺负的！”说罢，赵云猛拍战马，当下朝着张飞冲杀而去，手里银枪挥舞得阵阵有力！

　　“他爷爷的，横竖都是死，爷爷我也要拉你下水！”张飞认定自己逃不掉包围，见到赵云竟冲向自己，报着拉垫背的心态，挥动手中的丈八蛇矛迎向赵云。

　　卷六  龙上九天 第六十章 潘洋战马超

　　马超处于城门口焦急的等待着张飞，内心隐约有着不好的预感。马超很想立刻动手前往北处，查看到底出了什么事。可是看着对面严整以待的龙军，马超还是打消了这个念头，毕竟守城才是重中之重。

　　“不行，如果张飞出了什么事的话，皇上肯定会怪罪于我！”马超内心进行着天人交战，思索片刻之后决定还是派人前去查看一下。不过，如果派军中将士前去的话，肯定会引起敌方的进攻，如此一来，到底派谁前去最为合适呢？

　　忽然，苦苦思索的马超灵光一现，想起了不属于军队编制的那群冷冰冰的人！刘备专门派来辅助张飞的刺客！

　　马超悄悄对着身边的副将下令，让他退回城中通知这些刺客前去营救张飞。靠着自己的直觉，马超隐约明白张飞可能已经处于险地。

　　见着副将领命而去，马超望了望对面的龙军，暗道自己必须吸引龙军的注意力，让龙军没有反应的时间，这也让刺客们便于行事。

　　当下，马超勒马前突，高喝道：“你们这些伪朝的军队，兵不像兵，将不像将！没有一点能耐，竟还号称天下第一军，真是羞煞我也！”

　　“哪来的毛头小子，竟敢口出狂言，待我军攻下南阳城，必将你鞭尸于城墙之上！”潘洋也不是好惹的主，听见马超如此诋毁龙军，当下猛声喝起，手中血枪不停摆动，煞气顿时冲天而起。不过，潘洋却忘记了自己比马超也大不了多少，竟口喊毛头小子，让旁边的其他将领有点忍俊不禁。

　　“哼，难道不是吗？”马超见到有人答话，立刻开口攻击道：“倘若龙军有本事的话，怎么会被张将军打得屁滚尿流？哈哈……”

　　潘洋闻言，冷冷一笑。潘洋可是明白这次的引诱计划，所以对马超的见解嗤之以鼻。不过，即使这样的表情，也让马超心中大惊，明白对方肯定是有持无恐，不然决对不会有这样充满自信的神色。

　　“呵呵……臭小子，如果你想尝试本将军手中长枪，只管放马过来，何必在那唧唧喳喳的想用激将法？”

　　马超聪明，可是潘洋也不笨，他明白马超始终这样咄咄逼人，肯定是有所行动，虽然猜不出来到底是什么行动，不过肯定是和张飞有关。不过，潘洋并不担心这些，即使知道张飞被伏击，派去营救的人员，也不可能有所作为！因为此次伏击的兵将根本就不是普通的兵将，而是军中的精锐！所谓的精锐，可是赵云按照特种兵的身手所定制的标准！

　　马超没想到潘洋这么直接，当下兴奋的喝道：“哈哈，拿就让本将军领教领教你的高招吧！”话音一落，马超拍马而行，手着长枪在阳光的照耀下闪烁着刺眼的银光。

　　“好久没有让你尽情嗜饮热血了，呵呵，今天就让我给你来上一道开胃菜吧！”轻轻的抚摩着手中血枪，潘洋眼中精光闪烁。潘洋跟随赵云学艺，基本上已经学得赵云八成火候，加上家传绝学，如今的潘洋实力大增，鲜有敌手。

　　潘洋紧勒马头，手持血枪朝着马超追杀而去，眼中精光闪烁，煞气紧紧的笼罩在身上。强烈的杀气令远奔而来的马超都感到一丝惊讶，令马超收起眼中轻蔑之意。

　　铛！

　　兵戈交响，两人同时感到一阵巨大的力道从长枪之上传递而来。马超本身力气过人，其枪法属于家传绝学，在他充满仇恨的心理下，更是练得炉火纯青！

　　两人同属高手，同样经过数场战争的洗礼，其战斗经验丰富无比。两名少年英雄眼中露出一道惊讶，纷纷挥动手中的长枪，再度进行攻击！同样凌厉的攻击，同样狠烈的枪法！

　　咚！咚！咚！

　　两军战鼓敲响，为各自将军呐喊助威。唐宇远远注视沙场对决，看着矫健而动的马超，露出爱惜之色。唐宇此次随军出战，正是为了自己的儿子的未来！既然要使国家安宁，使百姓幸福，就尽早结束这长毫无意义的内战！对于自己的国家，唐宇可不想让其发现成为未来西方国家的软柿子，想怎么捏就怎么捏。

　　至于唐宇为什么会随赵云一军中，正是他和贾诩推测到如果进攻荆州的话，蜀朝肯定会派出蜀朝丞相诸葛亮前来抵抗龙军进攻。而诸葛亮的能耐唐宇可是深有体会，至于贾诩则研究过诸葛亮所排布的军阵、战略、谋术中都能看出诸葛亮的能耐，也同意唐宇主攻蜀朝。

　　至于魏朝，唐宇则交给了夏侯敦和关羽以及黄忠。这一次的战争，唐宇可是精心准备了许久，粮草方面准备充足，就连一些必备的火器都已经带到军中。唐宇已经决定要速战速决，内战只能使国家落后，使敌人强大！

　　总的来说，除了必要的守护家园的军队外，所有战斗力强悍的军队都已经被唐宇派上了战场。而自己的土地上，除了日常的经济运转外，更多的则是训练新兵，毕竟战争是死人的事情，新兵可是要随时运往前线或者驻守家园。反正唐宇可是没有小看落难的曹操，也没有小瞧拥有诸葛亮的刘备。

　　“看来得想办法收服马超了，此子乃是将才，如此无所作为，实在可惜。”唐宇叹息一声，缓缓走进自己的营帐，同时对这么久都还没有回来的赵云有所担心。不过，此刻的赵云确实遇到一些麻烦，而这些麻烦还正是唐宇所欣赏的马超所带来的。

　　就在赵云把张飞打得节节败退的时候，忽然从四周蹿出无数黑影。同时四周射出如雨箭支，处于包围状态的龙军骑兵纷纷陷入无序的混乱。

　　张飞正在心里着急的时候，忽然见到周围出现了自己熟悉的面孔，当下兴奋的叫道：“杀，把这些狗日的东西全部杀了！”

　　来者正是刘备派给张飞的少数精锐刺客，这些刺客在接到马超的命令的时候，立即出电动，刚好遇到即将被赵云所擒杀的张飞。

　　“是！”刺客们领命开始攻击，在他们眼里，这些伏兵根本不值一谈。可惜，他们看错了这些被赵云专门挑出来充当伏兵的骑兵！

　　“列阵，杀！――”赵云见此情景，知道这些人是想营救张飞。同时瞧出这些人的身手矫健，身上杀气凛然，立刻明白这些人就是经常性刺杀自己大哥唐宇的刺客！当下决定不再留手，下达了攻杀令！

　　一声令下，密林中的伏兵纷纷行动开来。而已经救到张飞的刺客也开始动了，纷纷往回退，反正他们再不退就全完了。

　　赵云飞快地策马奔往张飞面前，其余的伏兵纷纷展开迅猛的进攻。这些刺客和张飞根本没有料到赵云以及赵云所安排的伏兵竟如此厉害，纷纷被刺杀而死，成为马蹄下的泥土。

　　斗志泯灭的小股蜀军和刺客纷纷被分割为两块，在伏兵们冷漠的眼神中，纷纷倒地不起，永远的闭上了自己的眼睛。

　　“他爷爷的，没想到这些小兵都这么厉害！”张飞见到周围的伏兵的勇猛，心里不由的打起小鼓，眼里竟出现了害怕的神色。同时也不再力敌，使劲的拍打战马，朝着南阳城飞奔而去，“他妈妈的，再不跑就真的成了那小白脸的枪下亡魂了！没想到这小白脸竟是扮猪吃老虎！”

　　“想跑？没门！”赵云见到想要逃跑的张飞，冷哼着拍动坐下白龙马。却见白龙马四蹄飞奔，瞬间就追上张飞。可见在战场上拥有一匹好马是何等重要，这关系到胜负的决属！

　　张飞本就不是赵云的对手，忽然听到赵云的呵斥声，当下一惊，手中的丈八蛇矛竟然可笑的掉在地上。没有丈八蛇矛的支持，张飞更是心惊胆战，还未待赵云发动攻击，张飞便从怀中掏出一把匕首，使劲的插进马屁股中，战马嘶叫一声，立刻撒开四蹄飞奔，其速度竟使得白龙马都望尘莫及。

　　“哼，让你跑了的话，我还有何脸面去见大哥！”赵云愤哼一声，扬了扬手中长枪，静静的盯住远奔的张飞，随即大喝一声，手着出云龙顿时在一阵白光闪烁中夹带着呼呼风啸声，朝着张飞激射而去。

　　“啊！”张飞残叫一声，顿时从嘶鸣的战马上摔到下来，狼狈的栽在地上。顺眼看着赵云的出云龙，竟稳稳的插进张飞战马的屁股上，不过枪头却从马腹处冒出寒光闪烁的枪头来。

　　见着已经奄奄一息的战马，张飞再度惨叫一声，撒开双脚就跑，此刻他明白自己不跑的话，肯定会落如赵云手中。

　　赵云看着撒开双腿飞奔的张飞，轻蔑的笑了笑，随即拍马而行，一手拔出插进战马的长枪之后，朝着逃跑中的张飞奔驰而去。

　　“看你还往哪跑！”赵云一手抓住张飞的衣领，在张飞哇哇大叫的惨烈呼声中，朝着龙军阵营飞奔而去。

　　就这么简单的，张飞落入了赵云手中，可见其处境悲惨。

　　卷六  龙上九天 第六十一章 张飞的悲哀

　　正和潘洋拼得不分上下的马超见到从北方忽然奔来一骑，令人惊讶的是这战马上的大将手上竟还提着一个人，仔细一瞧之后马超大吃一惊，被抓住的人正是张飞！

　　预感不妙的马超急忙勒马撤退，高呼一声：“撤！”立刻带着留在城外的兵马狼狈的撤回城中。当潘洋听到马超一声撤的时候，急忙发出号令，率领大军冲杀。瞬间就把落后的数百名士兵杀得屁滚尿流。

　　“马超小儿，如今张飞落入我手，还不束手就擒，开门投诚！”赵云提着张飞来到南阳城前，望着城楼上的马超，手中的长枪直指张飞脖颈处，大有马超不投降开城门，就一枪毙了张飞的念头。

　　“你……”马超怒目而视赵云，看着狼狈不已的张飞，马超此刻还真不知道该怎么办。毕竟张飞可是刘备的结拜兄弟，身份尊贵，如今却落入敌手，如果不开城门的话，赵云还真有可能杀了张飞，这样一来的话，张飞之死的责任就可能被刘备怪罪到马超身上！此刻的马超就是担心赵云敢不敢杀了张飞，不过他也不敢去赌，因为他赌不起！

　　“马超小儿，只给你一柱香的时间！反正你可是注意了，张飞是死是活，全部掌握在你的手上！”赵云嘴上恶狠狠的说着，手中的长枪更是抵在张飞的脖子上，隐约还能见到丝丝血水涓涓而流。

　　“马超！你他妈的快开城门！难道你要眼睁睁的看着你大爷死在这小白脸的枪下吗！”张飞可是浑人，别指望他的嘴里能吐出什么好话来。不过赵云听了他的话，至少是把手中的长枪越来越靠近张飞的脖子，使得张飞不由的嚎叫出声来，这声音简直就跟杀猪没什么两样，“我兄弟可是当朝皇上，难道你就不怕我兄弟怪罪于你吗！”

　　听着张飞赤裸裸威胁的话，马超眼里愤恨不已。马超正是顾忌张飞和刘备这一层关系，才对张飞目前的处境不知道该怎么解决。如果换了是平常将领被俘，马超肯定不管其死活，毕竟一个人的死活还没有一个城池来得重要。

　　一柱香的时间很快就要到了，远处龙军营帐的唐宇乐呵呵的望着城楼上皱眉不已的马超，暗暗思索马超会如何化解目前的困境。

　　就在一柱香即将完成的时候，一名蜀兵忽然冲上城楼，嘴里高呼：“丞相急令！丞相急令！……”

　　这名蜀兵的声音很大，使得城楼下的张飞、赵云和潘洋都听得一清二楚，虽然远处的唐宇没有听清这名士兵嘴里喊的是什么，不过有一种不好的预感却爬上了他的心头。

　　“哈哈，马家小子，快点开城门吧！丞相肯定是让你开城门，然后换我的命！”张飞看着马超眉头越发的皱在一起，妄想的猜测急令的内容。同时也在心里暗暗的琢磨待自己被放了之后，该用什么方法惩治马超。

　　“对不起，张将军。”马超皱眉看完诸葛亮的急令之后，摇头对着城楼下的张飞喊道：“丞相大人有令，任何情况之下，不得开城门，其中包括主将被俘！”

　　此言一出，众军哗然，就连赵云和潘洋都觉的不可思议，没想到诸葛亮竟有这么大的魄力，竟舍得失去一名将领，而且这名将领的身份还并不简单！

　　“他妈的小杂种，你竟敢乱传军令？”首先吼起来的不是别人，正是被赵云擒拿的张飞，当他听了诸葛亮的急令的时候，整个人都傻眼了，随即想到这是不是马超的阴谋，“小心老子一矛插死你这王八蛋！丞相的命令怎么可能会是这样！一定是你慌报军令！”

　　“对不起了，张将军。”马超并不理会张飞的大吼大叫，急忙下令众士兵摆好防守阵形。此刻的马超只希望自己能撑到今天晚上，因为在今天晚上的时候，诸葛亮所率领的大军就会直达南阳城！

　　转眼间，远在营帐的唐宇就接到前线士兵的汇报，明白诸葛亮竟舍弃了张飞！唐宇愣了愣，随即笑着说道：“此战看来是越来越好玩了。”

　　而一旁的贾诩则暗自点了点头，对诸葛亮的此等作为心里暗暗赞叹。毕竟能舍弃一名和蜀朝皇帝有着莫大关系的将领，是需要何等决心的事情。

　　“文和，你认为该如何解决张飞？”唐宇笑望着身边的贾诩，听到诸葛亮的急令，他已经明白诸葛亮不日就会到达南阳城，至于何时到达，这就是只是时间问题了。而目前的主要问题，则是该如何解决张飞。

　　贾诩对着唐宇鞠了一躬，随即开口说道：“皇上，张飞此人脾气暴躁，处事时而果断，时而忧虑。经此一擒，心里难免对龙军产生惧怕感，同时也对诸葛亮产生嫉恨感。如果放而不杀，则会引起蜀军中内部不合；杀而不放的话，则引起蜀军将士同仇敌忾，使其士气旺盛。当然，也使我军将士士气旺盛，大有天威不可阻挡之勇。”贾诩恭敬的对着唐宇分析眼前的一切，紧紧相扣，使得一旁的唐宇不住的点头。

　　“不过，我担心的就是诸葛亮他为什么会保城杀将？而且这份急令定是子龙和张飞交战的时候，就已经开始发往南阳城，如此一来就是诸葛亮早就料到了这样的情况。我敢肯定他能明白张飞的性格，也能明白你先前所想到的这些。”唐宇心里有股担忧，“我在担心这是不是诸葛亮保将的一种手段！”

　　“皇上有所担心并不道理。”贾诩轻言为唐宇分析着：“如此一来就只能说明诸葛亮他算准了我军有两种举动，一是杀，二是不杀。反正诸葛亮有两种解决手段，用以应付我们的手段。”

　　贾诩的话简单的说就是要唐宇自己拿决定，到底还是杀或者不杀。唐宇当然明白贾诩的意思，当下静心思索，脑海里盘旋的满是杀或者不杀。

　　忽然，唐宇灵光一闪，高笑起来：“哈哈，既然这次能捉住张飞，那么我下次还能捉住张飞！张飞对我来说，不足为虑！既然能使其内部产生裂缝，何乐不为呢？哈哈，干脆就放了吧，我当看看诸葛亮是怎么应付暴躁的张飞！”

　　贾诩似乎早就料到唐宇会做出这样的选择，当下点点头，提议道：“皇上，现在不是放张飞的时刻，如果我们提前放的话，可能无法激起张飞更多的嫉恨，所以我们还是把张飞关上数日，让他尝受皮鞭之苦，使其内心愤恨加深，这样一来的话，他对诸葛亮的恨意应该会达到一个恐怖的境界！”

　　唐宇闻言，眼睛一亮，当下高笑起来，道：“好，就依文和所言！把张飞关起来，好好招待！”

　　赵云接到唐宇的命令，二话不说就拉起张飞往营帐之后跑去。而张飞则在一路上骂骂咧咧，眼中的怒火使得马超心里有着不好的预感，喃喃的说道：“哎，希望丞相没有走错这一步。”

　　当唐宇下令把张飞关起来的时候，同时下令全面攻城！对于攻城的方法，唐宇没有再选择使用原始的攻城方法，毕竟原始攻城方法使得兵力瞬时实在太严重了，这并不是唐宇所期望的。毕竟现在的龙军将士都是唐宇精心训练而成，有的兵种纯粹就是用钱堆起来的，如果就这样损失在攻城中，实在不划算。

　　唐宇率先利用原始强弩进行地毯式扫射，漫天而来的箭支黑压压的一大片，铺天盖地的朝着南阳城飞射而去，其场景令人胆战心惊，心里默默的产生恐惧感。

　　一阵犀利的箭雨使得守城的蜀军伤亡过半，就连英勇的马超在只身抵抗了数十箭支之后，就选择了躲避方案。

　　望着城墙上已经不见影的守军，负责攻击的赵云冷冷一笑，暗道：“仅仅是第一波攻击，就无法坚持住，使其战斗力下降到如此地步，可笑可笑。”赵云看着漫天箭雨，静静的闭上眼睛感受着震撼，同时心里默默祈祷城内的百姓早已撤离，这样的话，赵云就可以毫无顾忌的使用大面积的火器，进行震撼性打击！

　　唐宇看着漫天箭雨，悠然一笑，道：“不管时代怎么发展，个人感觉还是原始攻击手段具有震撼性，冷兵器的战斗，终究会使人类体内热血完全沸腾！这就是冷兵器的魅力啊。”

　　此刻的天色渐渐黑了下来，处于箭雨扫射下的马超等人心里暗暗着急，同时也有着期待，期待诸葛亮的援军迅速到达南阳城。见到龙军这样不要钱的攻击，马超开始有点恐怖还未出现的龙军火器，同时内心竟还矛盾的有点期待火器的进攻！

　　“这边的敌手就是即将到来的诸葛亮了，不知道夏侯敦他们的进展如何。”唐宇喃喃的望着西南方，“这次的两大战线，做的好可以早点结束战争，做的不好，就可能使得龙朝委靡不振！”

　　卷六  龙上九天 第六十二章 贸然的刘朋

　　至于夏侯敦等军团所进攻的交州，可是遇到了一些障碍。当夏侯敦等军团将士在水军的掩送下，从潘阳湖出发，顺流而下，直达交州建宁城百里外的五溪。此道不仅减短了行程，也使得夏侯敦等军团的作战速度大大加快，有利于全方位的战争。

　　在接到唐宇的行军命令的时候，夏侯敦等军团立刻顺延潘阳湖顺流而下。当夏侯敦派出的侦察兵才上河的时候，就斩杀了敌人七个斥候。按照夏侯敦的说法，挖了敌人的眼睛，看他们还能做些什么事！

　　“侦察兵已经和敌军接触了吗？”夏侯敦出声询问着身边的副将程远志。

　　“是的，刚才飞鸽传信，通知我们已经发现敌军斥候，不过都被他们解决了。”程远志奇转头对夏侯敦说着。

　　“好，开始登陆！”夏侯敦大手一挥，下达了登陆命令。经过大概两柱香的时间，所有的将士们都上了岸，打量了一下四周的环境，夏侯敦道：“出发，兴古城！必须在今晚到达兴古城，全军在那里扎营。”

　　在夏侯敦的命令下，全军迅速前进，目标正是距离建宁城不远的兴古城。在全军行走不到十里的时候，两名先前被夏侯敦派出的侦察兵奔回了队伍。看到这两名侦察兵，夏侯敦心里想着应该是侦察兵发现了什么敌情，特回马回来汇报，或许应该是发现了曹军的主力部队。

　　“前方发现了什么情况？”夏侯敦望着勒马停在自己面前的骑兵，皱眉出声问着。

　　这名侦察兵对着夏侯敦敬了一个礼之后，开口说道：“报告团长！我们已经和曹军的小股部队交过手，斩杀敌兵十四人。由此看来敌人似乎已经知道了我们的行程，想要靠着这些小股部队拖延我们的行程，所以才不停的一次又一次的骚扰我们。”

　　“哦？每次敌军大概有多少人？”夏侯敦听到这样有点不对劲的汇报，心里有些不安起来，不断的派出小股骑兵骚扰龙军，难道仅仅是为了延缓龙军的行程吗？或者说这仅仅是前期的圈套的诱饵，真正的圈套已经徐徐展开了呢？

　　“回团长，敌军每次的人数并不多，大概只有五十来人吧，他们只是在远处向我们射些冷箭，并不敢出来对阵。”这名侦察兵说到这里，向前面望了望，看见群山已在眼前，又说：“因为此处多山多林，所以这些敌兵基本上都是一击就走，隐藏了自己的身形。大概再过三个时辰，我军就要全面进入山区，希望团长多加小心。”

　　“我明白了，继续再探！”夏侯敦对着这名侦察兵说道：“对敌军的骚扰不要过多理会，有袭击就躲避，不要硬战。”

　　“是，团长！”侦察兵说完，立刻勒马转身而行。

　　建宁城以东是高原，山峦起伏千里，山脉彼此连接，很少有平地。夏侯敦等军团正是看在交州这样特殊的地形上，所带的兵种大半部分都是骑兵，目的就是为了能快速切断敌军的后退路线，同时在战斗的时候给予敌军沉重的打击。只要敌军的主力全部都停留在建宁城一带，那么正好可以一网打尽！

　　夏侯敦明白在到达兴古城的时候，很可能会遇袄敌军的攻击，而在这种以山地和林区为密集的地段，一切战斗基本上都要靠着骑兵。当然，这样的坏处就是供给很难持续，从而使得骑兵们的危险大大的增加，即使强弩上的箭支，可能都要省着用了，不然的话将会很难补充。

　　等到傍晚十分，夏侯敦全军经过连绵山路，穿越过丛丛密林后，终于到达了兴古城外。兴古城作为建宁城的外围城市，属于保卫城池，兵力部署也比较重要。而这也是夏侯敦的首攻对象，只要破了兴古城，处于起后的建宁城就不是什么威胁，随随便便都能攻下。

　　“报告团长！我们在东面山区发现有数百名敌军骑兵，他们在看见我们到来的时候，就向山里跑去！刘将军已经带着十八骑前去追击了，他会在两个时辰内返回。”就在夏侯敦下达扎营命令的时候，一名侦察兵来到夏侯敦面前，报告了他率先发现的异常情况。

　　夏侯敦一听这名侦察兵的话，脸色顿时变得难看起来。对于刘朋这样无视命令，擅自出击的行为，夏侯敦心里有很大的不安。随即夏侯敦转头离去也没有再理会这名侦察兵，急忙让所有的军团驻扎下来。不过，当所有的将士们把饭吃了，营也扎好了，还是没有见着刘朋回来。

　　此时此刻，夏侯敦再也坐不住了，急忙将所有的团长都叫到自己的营帐里，道：“各位团长，刘朋这次擅自出击的行为，已经严重违反了军纪！等他回来的时候，我会以总团长的身份，立即命令他不许参加一切军事活动。你们有什么问题吗？”

　　坐在军帐中的吕布、黄忠、罗程等人，纷纷点头，对于夏侯敦的惩罚，没有丝毫反对。在唐宇令四大军团出击交州的时候就说过，一切适宜都必须听从夏侯敦的安排，不得擅自出击。对于这一战的重要性，在座的团长都能清楚的了解，所以并不反对夏侯敦的提议。

　　其实，夏侯敦对刘朋更多的是担心，如果这样贸然出击，被敌人引到埋伏圈里的话，恐怕已是凶多吉少。毕竟刘朋怎么说也是跟随唐宇常年征战的将领，如果就这么没有丝毫建设性的死在敌军的圈套下，怎么说都对不起唐宇的信任。当然，对于这一点，在座的团长也都明白夏侯敦的心情。也正是这一点，所有的团长对夏侯敦的惩罚提议，并没有反对。毕竟还未开战就惩罚自己军中将领，这一点可是对士气并没有什么好处。

　　“夏侯团长，别担心了，我想以刘朋他们的身手，应该不会有问题的。如果你实在放心不下，要不我们现在派人去寻找一下刘朋他们？”黄忠听出夏侯敦的语气里担心多过愤怒，不由的开口提议着。

　　“没有这个必要吧？”吕布插口说道：“刘朋旗下的十八骑，怎么说也是经理过实战的军人，对于行走山路林区更是不在话下，经验肯定老大，大家也不要对此惊慌。终于他贸然出击，恐怕也是为了我军照想，所以还是让他参加这次的战斗吧，让他来了，却不让他打仗，恐怕他会憋死的。”虽然先前夏侯敦提议的时候，吕布没有反对，不过那时候可是夏侯敦的气头上，吕布可不想去触他的霉头，现在见着夏侯敦的火气已经小了许多，就为刘朋求了求情，怎么说吕布还是比较欣赏刘朋的。

　　“说的也是，我看就等刘朋回来的时候，骂他两句也就算了，他被骂过以后不会这样的没有规矩。毕竟不让他参加这次具有历史意义的战斗，这比杀了他还要难受。”听了吕布的话，就连一旁默不作声的罗程也为刘朋说了点情。这样也不难看出，刘朋在军中还是满有人缘的。

　　“各位不必多说，我意已决。这次对刘朋的惩罚是一定要做的，不然军队还能称作军队吗？”夏侯敦没有理会吕布等人的说辞，怒然道：“皇上命我率领此军作战，就是为了能统一调度，如果所有的将士都像刘朋这样，这仗还怎么打？哼，我会派出几名特种兵前去寻找刘朋，毕竟让他落到敌军手中，可是为我军脸上摸黑！”

　　见到夏侯敦偶这么说了，众人也不好说什么，只有在心里默默的为刘朋默哀。不过，这也怪刘朋贪功贸进。毕竟追击敌人并不是他的事情，这些事都是侦察兵负责的。

　　“既然这样决定了，那么就由我领特种兵去找他吧。”知道夏侯敦所下的军令不可更改，一旁的叶天站起身来，对着夏侯敦请命着。原本叶天是应该跟在赵云身边的，不过赵云和吕布觉的他和潘洋应该处于陌生环境中锻炼一下，于是就决定互相交换了一下。所以现在的叶天就跟在吕布军中，为第十二军团做点事。

　　“好，就由叶天率领五十名特种兵前去寻找刘朋。”夏侯敦见到请命的是叶天，想了想便挥手同意了。接了夏侯敦的军命，叶天转身去召集特种兵们集合，并且迅速出发。

　　叶天领了五十名特种兵，开始上路寻找刘朋。凭借着火把微弱的亮光，众人勉强在山地里行走。不过，就这样缓慢的寻找，直接转了几个山头，叶天都没有见着刘朋等人的踪迹。

　　“难道真的出了意外？或者中了敌军圈套？”想到这里，叶天心里也有些着急起来，脸上也没有了开始时的从容。过了半个时辰，叶天等人在一处山谷地口停住，不停的张望着，不过里面黑漆漆的什么也看不见。

　　哎，现在已经是黑夜，敌俊也许已经离开。就算冒险进入去巡视一番，遇到敌军袭击的话，应该还有快速撤离的时间。叶天犹豫了一番，心里进行了天人交战之后，还是下决心进去看看。

　　卷六  龙上九天 第六十三章 陷落十八骑

　　想到就去做，这就是叶天的性格，简单点说就是确认目标，勇往直前，复杂点说就是憨厚得过了头。当下，叶天转头对着身后的特种兵说道：“各位兄弟注意，一旦进谷遭遇敌袭，立刻将火把全部灭掉，不许出击，慢慢的从原路退回。”特种兵的厉害叶天可是十分了解的，所以开口兄弟，并不是上下级的呼喝。

　　“是！”特种兵们没有犹豫，只要长官决定的事情，他们就是有意见，也会按令执行。对叶天‘兄弟’的称呼，他们既没有反对，也没有肯定，他们只知道执行长官所下达的命令。

　　随即，叶天安排三名特种兵前面探路，同时在谷口留下十名特种兵用以接应。叶天在赵云身边学习了这么久，做事和赵云一样的小心谨慎，遇事都要考虑周到。布置好一切之后，叶天带着其余特种兵们小心翼翼的走进入山谷。进谷的特种兵们纷纷把手中的暗弩拿了出来，小心的观察着周围的动静。不过，尤其谷内的景色都被夜幕掩盖，他们什么也看不见，只能是用耳朵去听。

　　随着队部渐渐的深入山谷，走了五六里后，叶天心里暗暗有些后悔。万一敌人还在这里埋伏，自己这队人怕是很难安全撤出谷地。不过，既然已经进了谷，就没有回头的余地，此刻的叶天只有在心里默默能祈祷，希望敌军千万不要出现在这里。叶天并不是胆小害怕，而是觉的战斗力强悍的特种兵不应该损失在这种地方。

　　叶天率领特种兵们又走出了两三里的路程的时候，山谷突然变得狭窄起来，山谷坡地是缓缓升高，在坡地上还有着不浅的积雪，就见山石上也被铺上了厚厚的雪，各种灌木间杂其间。这种地方是最适合设伏的地点，叶天心想要是换成我，肯定会选择这样地方来袭击敌人。

　　仔细的看着脚下的马蹄印和凌乱的脚印，叶天明白刘朋等人应该是从这里追过去的。当下叶天加快脚步，朝前追去，也不管这谷到底是不是有埋伏。又走不远，叶天就看见了一些人倒在雪地里，血迹在雪地里更显得刺眼。

　　心里一惊，叶天急忙来到尸体边，正眼一瞧，心里不由的松了一口气，眼前的尸体正好是敌军的尸体。看着眼前的情况，叶天猜测应该是刘朋在这里追上了敌军，然后展开了交战。看了看前面漆黑的路程，叶天明白刘朋应该是朝前追追过了山谷，只是路远一时没有返回。

　　正当叶天稍稍放下心时，带着警惕中的特种兵还没有走到一两百米，就看见了一大片死尸。这片死尸里有敌军的人，也有十八骑的人。叶天瞧见叶天的尸体的时候，立刻暗叫一声糟糕。叶天明白刘朋等人果然还是中了埋伏，就是不知道目前刘朋等人的情况如何。叶天看着十八骑的尸体，只是稍愣了一下，立刻命令特种兵们全神戒备。

　　四十名特种兵纷纷背靠背，将手中的暗弩对准左右的山坡。一有情况，就立刻进行攻击。

　　叶天见特种兵们都已经准备妥当，举起手中的火把，小心的移动到地上的尸体旁仔细的瞧看着。放眼望去，尸体布满了整个狭窄的山谷。不过，所有的十八骑的尸体上插满了无数的箭，连坐下的马也没有能幸免。叶天仔细的寻找一名又一名战友，看着他们全身至少被射中了五十余箭，心里唏嘘不已。不过，唯一高兴的就是目前仅仅是发现了十八骑的尸体，刘朋的尸体还没有发现。

　　就在叶天松了一口的时候，却瞧见眼前的十八骑尸体的死状有点奇怪，仿佛是在掩护什么一般。怀着好奇心，叶天翻开一名骑兵的尸体，立刻看见奄奄一息的刘朋！看到眼前的情形，叶天知道肯定是刘朋率领的十八骑为了保护刘朋，从而用自己的身体作为掩护。不过，刘朋也不好过，身上还是中了三箭，而其中一箭正中心脏！看着被压在十八骑下的刘朋脸上惊疑的表情。叶天明白刘朋直到中箭的时候，还不能相信，自己竟会被敌人伏击。

　　“哎，刘朋，这次你该明白曹操手下的兵，不是一群笨蛋了吧。如果的曹军已经是丧家之犬，他们会利用各种手段来打击我们。可惜你就是知道了，这代价也太大了。你是用的你生命和自己属下十八精锐的生命换来的。”叶天蹲在叶天的尸体前，喃喃的自语。虎目中却已经泪如雨下。

　　当叶天把刘朋和十八骑的尸体搬回营地时，全体将士的纷纷震惊，吕布、夏侯敦等人更是气愤不已，虽然疼恨刘朋无视军令，但是却更加痛恨曹军竟灭了己方一员大将！

　　“不对！”就在这时候，罗程眉头皱了起来，数着地上十九具尸体，迎着众人迷惑的目光，走到死去的刘朋的面前，在其面上摸索了一阵，立刻撕下一层面膜，露出一副陌生的面孔。

　　“啊！？”众将士倒吸一口冷气，纷纷望着面前的罗程。

　　“这到底是怎么回事？”吕布心直口快，急忙问着罗程，想要得到一个明确的答案。

　　罗程望了望周围各团的团长，明白今天的事必须得说清楚，当下对着众团长说道：“其实，这是最高机密，我们还是到帐中详谈吧。”

　　众团长听到‘最高机密’四个字的时候，眼中精光一现，同时跟着罗程前往中军帐行进。进帐之后，罗程让众士兵团团包围营帐，全面做到保密措施。

　　“各位应该知道我除了掌管第十军团之外，应该还负责统筹全面特种兵。”罗程见众人缓缓点头，继续说道：“同时，我还负责一项保密工作，而这项保密工作正是皇上为了各位的安全而定下的保护措施。所以，今天我在此讲的话，希望各位出了营帐就望掉吧，不能流露出去。”

　　听到罗程这么一说，众人明白事情似乎有些玄妙，互相望了望眼中惊疑的目光之后，纷纷点头。接着，罗程就把‘影子’的事情说了出来。而众将也是第一次才知道在自己身边竟还有着唐宇派来专门保护自己的‘影子’。

　　同时，众团长也知道代替刘朋去死的就是保护刘朋的‘影子’。对‘影子’这种对死无所谓的人，众将除了敬佩之外，就是对唐宇的感激。当然，罗程也说出了‘影子’的另外一项作用，就是监视各团长，若有异心，必杀无疑！

　　罗程把这一点说出来，是从全局做出的打算，毕竟各团长都不是笨蛋，很容易就能想到‘影子’的另一用途，让他们猜出来对唐宇产生抵触心，还不如现在就说出来。

　　众团长对唐宇的安排并没有任何意义，虽然‘影子’具有另一面的含义，不过他们却无所谓，因为他们从没有想过或者产生过背叛唐宇的念头。

　　“那么，刘朋到底到哪去了呢？”黄忠出声询问着，既然死去的是刘朋的‘影子’，那么真正的刘朋的下落就值得众人关心了。

　　“如果我没猜错的话，刘朋也应该受了伤，不是在回来的路上，就是在某处养伤。”说话的人，正是夏侯敦，“立刻派人沿着各个山头寻找刘朋，小心保护。”

　　听到夏侯敦这样的命令，众将纷纷点头，同时派出士兵们开始搜索各个山头，寻找刘朋的踪迹。也许是刘朋命不该绝，就在寻找的士兵们刚刚出发的时候，就遇到了受伤潜回营地的刘朋。对于刘朋的突然出现，各个将领纷纷喜形于色，就连夏侯敦都不再追究刘朋的过失，而是让随军医生查看刘朋的伤势，并加以养护。

　　同时，众将也在刘朋的嘴里得到了当天的情形。原来是正是刘朋中了埋伏，受到伏击。十八骑纷纷战死，就在刘朋抵挡不住的时候，刘朋的‘影子’忽然出现，同时一掌打晕刘朋，将刘朋藏于丛林间。当刘朋醒来的时候，就已经是黎明十分，然后就靠着自己的记忆，寻找到驻扎地。

　　对于刘朋的回来，众将只能说是刘朋命不该绝，同时也对死去的十八骑精锐而感到叹息。当然，其中最伤心的就是刘朋，毕竟十八骑跟随自己从抵抗高句丽开始，一直跟随着唐宇都安然无恙，可是在自己突然贪功的心理下，死于敌人的伏击。对此，刘朋始终不能原谅自己，心情显的很沉重。

　　见到刘朋颓废的模样，夏侯敦叹了一口气，直接大步走到刘朋身边，还未待刘朋反应过来，啪啪两巴掌打在刘朋脸上，喝道：“十八骑是为你而死，如果他们泉下有知如果的你是如今这副要死不活的模样，你认为他们会怎么想？你认为他们的死不值得吗？难道你就没有想过为他们报仇吗！难道你就愿意一直这样沉浸在悲伤之中吗？如果你真的愿意这样，我立刻把你送回冀州！因为你不配参与这次的军事活动！”话音一完，夏侯敦转身而去，留下呆滞般的刘朋默默的呆滞。

　　卷六  龙上九天 第六十四章 全面的打击

　　呆滞的刘朋默默回想着夏侯敦的话语，喃喃的说着：“报仇……报仇……”十八骑对刘朋来说，可是犹如亲兄弟一般的存在，如今失去了十八骑，这种打击对刘朋来说可是致命的心理打击！

　　“对！我要为兄弟们报仇，杀光这些该死的敌军！”刘朋忽然起身大吼，眼里冒出浓烈的杀气。

　　夏侯敦在叶天带领下来到刘朋等人被伏击的谷地时，心里不禁暗暗佩服策划这次袭击的敌方将领的计划很周密，也领教到了敌军的残忍。夏侯敦从谷地内坡地上的痕迹以及箭支数量上推算这次参与袭击的敌军至少有五百来人。对于敌军的残忍则表现在这些箭支竟也射死了敌军自己人！

　　随后在龙军前进的路上，敌军总是一路上不断的出现小股兵马，借以诱惑龙军将士。也不知道敌军将领是怎么想的，不断的故技重施，难道真的认为龙军将士都很贪功么？被夏侯敦派出的侦察兵始终行走在队列的最前方，谨慎敏锐地观察着周围的动静。

　　由于夏侯敦下达了杀令，反正每次遇到敌军人马，也不管是做什么的，露头就杀！就连几次小型的伏击，也被夏侯敦等团长看穿，进而射杀全部的伏击人员。

　　当夏侯敦等军宽要到达兴古城的时候，一路上所遇到的袭击慢慢变少。也许是敌军将领知道龙军不再上当了，而不断的挑衅攻击除了白白的损兵折将外毫无斩获，也不再来招惹龙军将士。经过刘朋的事情，龙军上下将士纷纷不贪功、不争利，认真地履行自己的职责。

　　一路上行进，夏侯敦等人看见许多目光呆滞、面带菜色的人们，静静地站立道路两旁，小孩子们的嘴被家里的大人的手紧紧捂住，也许是怕他们说出不应该说的话，惹怒彪悍的龙军士兵。这些人穿得比较破烂，简直就是活生生的土著。对此，夏侯敦对曹操在交州的发展政策表示出了极大的蔑视。

　　龙军所过之处的城镇，许多青年们放下手中的武器，躲入家中装作忠厚之人；也有的人听说过龙军的威名，笑嘻嘻的欢迎着。

　　夏侯敦的任务就是攻取兴古城，在第三天的响午时分，龙军就已经赶到兴古城外。兴古城内的敌军没有想到龙军会来得这样快，慌乱中组织人马准备和龙军交战。同时，也把龙军已经进入交州腹地的消息，迅速传递到后方的建宁城中。

　　兴古城没有高大的城墙，基本上只有一些简单的防御体系。毕竟曹操来到交州只是很短的时间，能建设出这样的兴古城，也算其能力惊人了。城内的地军见到浩荡的龙军，只是匆忙的布置一下，木桩和门板来充当据马。

　　夏侯敦看着千余名敌军乱糟糟地列队在木桩和木板后面，手里拿着一些弓箭和长枪，直端端对着外面，一丝也没有出击的意思，心里有点好笑的意思。夏侯敦没有想到曾经风光无限的曹操，竟然回落到如此地步，竟只能靠着这些简单的防御抵挡龙军的进攻。

　　真是三十年河东，三十年河西。

　　仔细的观察了兴古城，夏侯敦就让几名将士前去布置进攻任务。而兴古城的敌军则一个个心惊胆战，在他们的眼里，龙军根本就是战无不胜的军队。为了应付龙军的攻击，他们一直这样的列阵僵持着，就是连午饭也都顾不上吃。

　　“众团长，你们看。”在中军帐中，夏侯敦将所有团长叫到自己的营帐中，指着面前连夜堆出来的沙盘，道：“这座城北面临水，南面是兴林。黄团长率领本部从水道迂回到城其东面进攻。罗程率领本部在此处拖住敌军。而我则全面进攻，务必一击拿下兴古城。”

　　“此城的南面将空出来，崩溃的敌军很可能顺着此地逃窜，所以就由吕布率领本部驻扎此地，找个地方隐藏起来，如遇到溃散的敌军，务必在其处截击他们。”夏侯敦此次可是考虑完全，目的就是为了让敌军全部歼灭！

　　“呵呵，行，只要是让我去杀人，随便给什么任务都成。”出发的时候，唐宇就专门嘱咐过吕布，一切行动都要听从夏侯敦的安排，对别人的话可以不听，不过对唐宇的话，吕布却是百分百的服从。虽然没有捞到进攻的机会，不过打落水狗的机会还是挺不错的，反正都是杀人，只不过杀人的方式不一样罢了。下达了命令后，所有的团长都开始行动起来。

　　当时间直到傍晚十分的时候，从兴古城北面传来一阵吆喝声，随即就是惨叫声、兵戈撞击声，同一时刻，夏侯敦和罗程都发动了攻击。从东、西、北三处对兴古城发动攻击，本来人数就不多的兴古城守军，是无法守住兴古城的。

　　过了稍许时间，吕布就瞧见许多人从南门一路狂奔而来。吕布冷冷的笑了笑，立刻命令全体将士上马，开始迎着落荒而逃的敌军冲杀而去。曹操新招募的士兵，仅仅是一些山地土著，在丛林中可能会发挥出他们强大的攻击力，可是在平地上，也就只有被宰割的份。

　　转眼间，兴古城就被龙军彻底占领。占领之后，夏侯敦下达了驻扎命令，同时让随军而来的工程兵开始修筑防御工事。夏侯敦做事很谨慎，从一路上的行军动作就能看出来。夏侯敦明白进入交州，将会是一场持久战，建立一做根据地，则有好无坏。

　　在龙军将士攻占了兴古城的时候，夏侯敦放出信鸽，通知早就在潘阳湖准备妥当的水军迅速前往。交州大片都是陆地，水军并不是来作战，而是运送粮草的。

　　或许是得到龙军进攻的消息，曹操一直没有什么大的动静，只不过兴古城周围的曹军斥候却是越来越多了。频繁出现的斥候，也使得夏侯敦隐约明白曹操可能将要出兵，于是下令将士们小心谨慎。

　　一天之后，水军运用铁甲威龙押运粮草，被夏侯敦派出士兵接收到。同时为了建立更多的根据地，一艘铁甲威龙驻扎在五溪中。粗大的床弩、高耸的塔楼、迅速投石机都表明铁甲威龙的威力已经达到了一个恐怖的程度。用铁甲威龙作为一处根据地，可见唐宇对战争可是下了大本钱的。

　　罗程望着身前的蒋钦，笑呵呵的说道：“呵呵，蒋团长这一路辛苦了，不知道这次带了多少物资？”

　　“罗团长客气了。”蒋钦指了指士兵们搬运的粮草，道：“经过皇上的旨意，这次为攻曹军带上了箭支十万，草料三千斤，还有一些肉类食品。”停了停，蒋钦神秘兮兮的对着罗程说道：“其中还有军火。”

　　罗程眼中闪过一道精光，随即笑道：“很好。”罗程明白竟然唐宇答应运送这么多的军火，可见对曹操这一战，是势在必得了。这一次的军用物资很多，在罗程的带领下，将近用了两个时辰才全部搬完。

　　“走，蒋团长，我今天一大早打了许多野味，都是冀州没有的，咱俩现在去吃个够。”正事忙完了，罗程和蒋钦开始拉起家常来。

　　蒋钦听说有野味可以享受，脸色大喜，在罗程的带领下朝着营地走去。就在罗程和蒋钦乐呵呵下船的时候，一名亲兵匆匆而来。

　　“看来有行动了。”罗程遗憾的对着蒋钦说道：“看来这些野味就只能留给蒋团长了，呵呵。”

　　“呵呵，罗团长，我想去杀敌，都还不行了，你快去吧。”蒋钦笑着拍了拍罗程的肩膀，“等下次我请你吃点好东西。”

　　罗程对着蒋钦挥挥手，跨上黑风朝着兴古城而去。等到罗程来到兴古城的时候，其他三位团长已经到齐了。夏侯敦对着罗程挥手示坐后，对着众将说道：“诸位，”夏侯敦指着不知道什么时候已经摆好的沙盘，对着众将说道：“皇上已经对刘备发起进攻，由于诸葛亮的到来，僵持在南阳城。而刘备和曹操已经达成了结盟协议，所以为了能使皇上那边顺利完成攻打南阳城的任务，我们不惜对曹军进行一个‘拖’字！。也就是说，我们将在兴古城待上至少一个多月。我们以兴古城为基地，在周围展开对敌军断粮的任务。”

　　说到这里，夏侯敦抬起头来，望着周围的团长们，道：“这次的任务说艰巨，却不怎么苦难。主要的任务就是断绝敌军粮草，使得刘备和曹操所谓的结盟根本无法实现！就算我们遇到敌军，必须全面歼灭！就算打不死他们，饿也要饿是死他们！”夏侯敦眼冒精光，指着面前的沙盘，“各位，此时此刻一定要小心，千万不要冒险，遇到大股敌军，立刻发出长鸣箭！然后集中我们的力量全力攻击敌军！”

　　“好！”所有的团长齐声回答，身上散发出强烈的自信，以及对敌军的蔑视！

　　卷六  龙上九天 第六十五章 攻击的开始

　　夏侯敦让所有军团开始补充并装备粮草，然后开始进行‘拖’字战略，积极响应唐宇的征蜀之战。

　　郭嘉从蜀地回来之后，立刻通知曹操进行全方位的防卫。同时还要不停的给唐宇后方找点麻烦，让唐宇的征蜀之战最好打得不顺。不过，在郭嘉回到交州的时候，才发现唐宇竟然发动了两线战争，不止是攻击蜀地刘备，还要进攻曹操！

　　对唐宇的能耐，郭嘉和曹操只能说唐宇的胃口好大。此时，曹操完全无法实现响应刘备，只能紧密的防守。总而言之，曹操和刘备之见所签定的结盟协议，基本上已经成为了泡沫。

　　而进攻南阳城的唐宇，这时候也遇到了麻烦。在唐宇下令进行火药进攻的时候，竟没想到诸葛亮竟然来了。来了就来了吧，竟还带着威力不算是很大的军火！诸葛亮所带的这批军火的威力虽然不是很大，可还是能炸死人啊！

　　唐宇明白诸葛亮已经找出天雷等军火的秘密，也知道如果不在当天拿下南阳城的话，恐怕再进攻南阳城就丝毫没有办法了。所以，唐宇丝毫不心痛的让军士们把所带来的火器朝着南阳城抛泻，大有不炸毁南阳城就不罢休的势头。

　　诸葛亮明白自己所研制的火药没有龙军的火药威猛，也明白自己在这里和龙军拼军火，只不过是权益之计而已，拼到最后也是蜀军残败。当下，对龙军起到了一些威胁作用后，诸葛亮立刻下令让马超护送自己等残余士兵退往襄阳城。对于张飞的处境，诸葛亮并不怎么关心和担心。诸葛亮知道唐宇一定不会斩杀张飞，也明白张飞被唐宇刻意放回蜀军，从而使蜀军内部出现裂缝。这一切的一切，都在诸葛亮的算计中。对于张飞这一步棋，诸葛亮也有了应对的手段。

　　诸葛亮不愧称之位‘神谋’，把唐宇所想的一切都已经料到了。就在诸葛亮率领南阳城中一切有限资源退守襄阳城的时候，唐宇也冷笑的把折磨得不成人样的张飞从营地里放了出来。

　　“哼，诸葛亮啊诸葛亮，我就赌赌你对人性的了解有多少。”唐宇冷笑的望着张飞狼狈不已逃窜的身形，手中龙刀猛挥，率领龙军将士大举进驻早已经被破坏得不像样子的南阳城。

　　诸葛亮料事如神，可惜古人对心性的了解却不一般。即使诸葛亮有办法平息张飞的嫉恨，可惜这种平息也仅仅是短暂间的平息，只要稍加有人挑拨一番，定能使张飞心里的嫉恨死灰复燃。而很不巧的就是唐宇会安排这一步棋，就看诸葛亮怎么来应付了。

　　襄阳城位于荆州中的荆山和景山之中。北靠景山，南临荆山，这两座天然的大山团团保护著襄阳城，成为襄阳城的天然屏障，使襄阳城成为易守难攻之处。

　　襄阳城属于进入蜀地的必经之路，乃是蜀地的交通枢钮。不仅是战略重要城镇，更是蜀地的咽喉之处！诸葛亮深知襄阳城的重要性，所以直接退回襄阳城，准备靠着襄阳城这片天险，拦截唐宇大军！从理论上来说，诸葛亮也有这能耐，靠着襄阳城这天险屏障，能拦截住唐宇大军。

　　被唐宇别有用心放过的张飞，骑上唐宇好心准备的战马，一溜烟跑到襄阳城。守城蜀兵见来者来是张飞，纷纷打开城门，放怒火燃烧的张飞冲进城中。

　　“诸葛老贼呢！在什么地方？！”张飞冲进城中，跃下战马，一把拉住一名蜀兵。

　　这名蜀兵没想到张飞会发这么大的火气，配上张飞凶悍的模样，倒有一番威武的气势。这名蜀兵心惊胆战的指着襄阳城的城主府，道：“丞相大人在府中做战略部署……哎哟！”

　　张飞也不待这名蜀兵说完话，立刻朝着城主府冲去，一路上杀气腾腾的模样，使一些蜀兵大感不妙，纷纷把这情况通知给正在府中安排战术的诸葛亮。

　　“诸葛老贼，你给老子滚出来！”张飞提着自己的丈八蛇矛，不顾四周蜀兵的阻拦，大步冲进府中。

　　对张飞的出现诸葛亮没有丝毫惊讶，见到杀气腾腾的张飞，一旁的马超首先持枪指着张飞，喝道：“张将军，此时乃是战争时期，不得对丞相无礼！”虽然马超嘴上喊着张将军，貌似有些尊重，可是动作却没有丝毫的敬意。其实马超自己也明白，自己已经和张飞脑翻了，为了能使自己在军中不受张飞打击，目前唯一的办法就是紧紧的靠拢诸葛亮，借着诸葛亮的地位保全自己的性命或者说是职位。

　　“马超小贼，你和诸葛老贼纯属一丘之貉！别他妈的在老子面前唧唧喳喳，小心老子一矛插死你！”张飞现在是火气冲上了脑袋，根本就不理会面前的人到底是谁，如今大有遇佛杀佛，遇神杀神的驾驶。

　　“张将军，你受苦了。”见到马超正要发火，诸葛亮率先走出来，先是恭敬的对着张飞鞠躬，见到张飞一副不名所以的模样，缓缓说道：“张将军难道没有看出来唐宇所做的这一切都是唐宇的阴谋吗？唐宇正是想要从内部分化我们！所以才使张将军对我产生嫉恨，或者说张将军难道真的没有看出来？”

　　张飞的脾气很爆炸，性子也很急。同时还有一个弱点，就是好面子！虽然他也知道自己的头脑反应并不怎么令人满意，不过他还是喜欢听人吹捧他的智商。这就相当于一个丑八怪喜欢听别人叫他帅哥或者美女一样。

　　听到诸葛亮这样怀疑的问话，张飞直接拍了拍脑袋，道：“哼，我怎么会看不出来这是唐宇这厮的阴谋！

　　不过倒是你为什么见死不救，还下令不准营救于我！“

　　诸葛亮重新摇曳手中羽扇，惊讶的对着张飞说道：“哎呀，我还以为这是将军故意演的苦肉计呢！难道是我猜错了？”

　　看到诸葛亮先是崇敬的模样，然后又是惊讶怀疑的神色，张飞也不知廉耻的说道：“嗯，丞相你说的没错，确实是本将军想出来的苦肉计，嗯……如今我军撤到襄阳城，丞相准备怎么对付龙军？”现在的张飞被诸葛亮巧妙的捧了几句，称呼已经由先前的诸葛老贼变到了丞相了，同时也很巧妙的转移话题，不想在这事上扯东扯西的。

　　“我认为就靠着天险屏障，借此阻挡龙军进攻！”诸葛亮仔细的对着张飞述说了一番如何借用景山和荆山，然后随便和张飞探讨了一下战略技术，就意兴阑珊的告辞。

　　“丞相，我想将军并不是好糊弄的人吧？”马超也看出先前诸葛亮和张飞之间的话，根本就是打哈哈，只要张飞冷静下来想想，就能知道这是诸葛亮在糊弄他。

　　“哎，我何尝不知道呢？不过我也无法弄明白张飞是怎么想的，怎么会突然就接受连我自己也不相信的应付之测。”诸葛亮皱了皱眉头，对着马超说道：“你派人盯着他，不怕一万，就怕万一！”

　　“是，丞相。”马超应声之后，立刻招呼几名亲信走出府邸。

　　“你到底在想些什么呢？”诸葛亮叹了口气，转身走进大堂，慢慢研究从龙军中偷学而来的沙盘技术。

　　而此刻，张飞提着丈八蛇矛走在街道上，心里不停的发出冷笑：“哼，还真当老子是这么好糊弄的么？今天不杀你们这双狗贼，是老子担心大哥责骂！如此的话，以后的荣华富贵就跟老子沾不上边了。只要你们这两只狗贼死在战场上，就不关老子什么事了，到时候也好给大哥有个交代！”愤恨的煞气从张飞身上散发出来，每当张飞想起在龙军中受到的委屈和刑罚，内心就不由的愤恨。张飞把这一切的罪过，都扔到了诸葛亮和马超的头上。而张飞目前最大的敌人并不是龙军，而是诸葛亮和马超！真是可笑的事，也是让唐宇兴奋不已的事。

　　让大军在南阳城休息数日，接应了粮草之后，大军西下，到达了襄阳城。站在高处观看襄阳城，见景山和荆山犹如两大守护神一般，伫立在襄阳城一左一右。见襄阳城中，气象万千，城壕宽广，并呈不规则的长方形。以东门为正，所有城门均有凸出的门阙和护城，大大增强了对城门的防守力。整体看来：气势磅薄，威势凛凛，犹若一只威武的猛虎盘踞在群山之中！

　　虎盘之城！

　　这是风水学术上对像襄阳城这样情况的城池的称谓。也正是一些易守难攻的城池的称谓。比如洛阳就在风水学术上被称之为龙卧之城！毕竟洛阳四面环水，纯天然的防守城池。

　　唐宇望着雄伟的襄阳城，不禁心生感慨。高大坚实的城墙和城外宽阔的城壕，充分显示出了作为军事重镇的重要性。同时，襄阳城作为蜀地咽喉，如果被攻下来了，这其中的意味就不言而喻了。只要襄阳城被攻破，蜀朝灭亡只是时间问题！

　　卷六  龙上九天 第六十六章 出现的周瑜

　　唐宇望着对面的襄阳城许久，没有多说什么，带着众将打马回城而去。但是从唐宇嘴角上流露出的微笑以及胸有成竹的自信模样，让众将们心中暗喜。

　　回到临时营地中，众将精神抖擞地听从唐宇的调遣。见到围坐于身旁的众将士，唐宇笑了笑，道：“用兵者，贵在奇也。兵道，乃鬼道也。何谓奇？何谓鬼？其意就是要让敌军想不到，摸不清，无法明白我们的所作所为。”

　　众将明白唐宇心中早有定计，纷纷直视唐宇，聆听唐宇到底会出何种计谋。一旁的贾诩静静的坐着，微闭的双眼不时闪烁精光，似乎已经了解到唐宇心中所想计策。

　　“襄阳城虽手比不上南阳城繁华，可是其城池坚固异常。虽然我数十万大军围攻襄阳城绰绰有余，或者用火器进攻也能取得成功，不过如此一来我军消耗和伤亡就显得多了，毕竟我们面对的敌人不是曾经小打小闹的敌人，而是名声响彻天下的‘神谋’诸葛亮。倘若我所猜不错，襄阳城肯定早就囤积粮草，如果我军围攻或者只用火器攻击，恐怕不仅浪费时间，也浪费精力。”

　　听着唐宇所言，赵云点了点头，道：“皇上所言甚是，虽然我军数十万军队围城是足够了，但想破城就有些勉强了，但如果不能在短期内攻下，恐怕我军就会处于不利状态。”

　　“呵呵……”唐宇笑了笑，道：“虽然说，攻取襄阳城只能先用计谋，然后武力攻取。”这最后一句话唐宇特地加重了一下语气。

　　诸将闻言一愣，随即明白唐宇已经有了定夺，张A急忙说道：“如此看来，皇上已有攻城计谋？”

　　唐宇笑了笑，指着面前的沙盘，对着诸将说道：“诸将请看，襄阳城北、南两面位临高山，形成夹击之势。而东面则是襄江之水，襄江在化春之季浪花滔天，河水滚滚，十分壮观！由于此时春季才过，大量积雪融化，水位高涨，定能使水计攻之。”

　　看着面前的沙盘，众将立刻明白如此地形如若用水攻之，恐怕襄阳城虽然有景山和荆山两大屏障，恐怕也难逃水淹之命！屏障虽能拒敌，但也能攻己，所以名乃屏障也。

　　众将略微思索片刻，纷纷大喜道：“皇上所言之计甚妙，若如此一来，襄阳城恐怕数日可破！”贾诩更是点头不已，眼中精光越发强盛。

　　不过，唐宇却在众将高兴之时叹了口气，在众将疑惑的目光中缓缓说道：“只不过，若是用水攻之法，必然会淹没大量的民房民田，如此一来朕内心不忍啊。”

　　众将闻言，纷纷默然。一旁的赵云思索片刻，对着唐宇说道：“皇上，一切都是为了我军的胜利，也是为了天下大义。只有解放了蜀地，更好的生活，更多的良田都会回到百姓手中的。”赵云之言顿时让众将纷纷附和。

　　“哎。”唐宇点点头，开始安排攻城事宜。

　　会议结束之后，赵云就率领第五军团带到襄江至高处，随即变连夜开沟决堤。而唐宇等将也都纷纷拔营而走，全部迁移到至高处，等待洪水而来的时刻。

　　处于襄阳城的诸葛亮心中彷徨，仔细的打量着景山和荆山，默默的猜测自己到底在何处没有安排妥当，让自己如此担心不已。

　　走到府外，诸葛亮望着天上洁白的云彩，默默的思索着自己的安排。一名缩童拿着大衣来到诸葛亮面前，道：“丞相大人，冬日才去，天色还是挺冷的，请披上衣服吧。”

　　“哎，冬日才去，也不知道蜀地百姓这次将会收到多少粮草，一年之计在于春，瑞雪一化，良田得益也。”诸葛亮微微答着，不由的回响起自己在卧龙山种地的情形。

　　忽然，诸葛亮摇曳的羽扇明显一顿，随即惊骇的说道：“糟糕！雪水！”随即，诸葛亮在缩童惊讶的目光中焦急叫道：“快快快，让全城百姓士兵纷纷上山！快，这是紧急军令！快，迟了可就完蛋了！”

　　“是！丞相大人！”缩童见诸葛亮的焦急不是装出来的，撒开腿奔出府外。

　　得到诸葛亮的命令，襄阳城全军纷纷朝着山上移动。而在黎明时分，唐宇这边也将河堤挖通。

　　轰隆！

　　随着一阵轰然巨响，泛滥的河水像一条条白色巨龙般三面涌向襄阳城。那洪流奔腾时的声音犹若千军万马一般天崩地裂，威势令天地都为之变色。

　　巨流过处，良田瞬间被冲毁殆尽，树木倾刻被连根拔起，房屋立时被击成碎末，一时间，襄阳城周围百余里尽成泽国一片！

　　虽然诸葛亮提前通知了城中百姓军士，不过由于时间仓促，大多数的居民和士兵都来不及转移，纷纷葬身于怒水之中。

　　有的来不及逃跑的百姓和士兵运气比较好，纷纷爬上了屋顶，望着不断上涨的洪水，歇斯底里的发出哭天喊地的惨叫声。

　　诸葛亮等士兵转移速度较快，虽然带走了少许粮草，不过这也只能解了暂时的粮食危机。而没有来得及搬走的粮草，也在城中喂了鱼虾水物。

　　“唐宇啊唐宇，我还是小看你了。”望着奔腾的洪水，诸葛亮神情颓然的说着，脸上忍不住的流露出悲哀之意。

　　“丞相大人，我军不能没有你，请速速上船！”也不知道缩童从何处搞来一只小舟，拉到诸葛亮面前，急声说道：“唐宇大军恐怕过不了多久就会发起进攻，好请丞相大人速速上舟！”

　　张飞阴晴不定的站在一旁，也没有劝戒也没有阻拦，也不知心里在想些什么。当然，在他的身边有着虎视眈眈的马超，就算他想要想些什么，恐怕也是难以完成的事情。

　　“罢了罢了，唐宇啊唐宇，我们改日再战吧！”诸葛亮仰天长叹三声，在缩童的搀扶下坐上船只，悄悄的溜走了。其实，就算诸葛亮不走，诸葛亮也明白身边的两名缩童都会把自己硬拉走。

　　坐上连夜赶到的铁甲威龙上，唐宇望着身边的孙策、孙权两兄弟，以及甘宁和一名年轻人，笑道：“幸亏你们赶得及时啊。就是不知道诸葛亮逃走了没有。”

　　“哼，区区诸葛亮还不是败在皇帝手上？”跟来的年轻人冷笑着说着，眼里竟是蔑视之意。

　　“嗯？你是？”唐宇感觉到说话之人身上所散发出的不平常气势，略感好奇的询问着。

　　孙权和孙策见青年人开口说话，拼命的眨着眼睛。青年人似乎没有看见孙家两兄弟的眼神，恭敬的对着唐宇行礼后，道：“在下周瑜，字公谨。”

　　“哦？”唐宇闻言大喜，他可是明白周瑜的能耐堪比诸葛亮。唯一的缺点就是心胸并不宽阔，导致最后竟被诸葛亮活活气死。不过，到底是不是周瑜心胸狭窄，唐宇还待有证而查，毕竟小说家的话不能全信。

　　“你就是周瑜？早就在江东听闻你的才名，今日一见果真如此。”唐宇打定决心要拉周瑜帮助自己，毕竟这么有才的人不用，简直就是浪费人才，“不知周公子是否有心辅佐朕一同平天下？”

　　周瑜没想到唐宇开口竟是说的这些话，同时也感觉到一阵喜悦笼罩在自己身上。当下拜倒在地，对着唐宇说道：“草民周瑜愿用生平才学辅佐皇上平定天下！”一旁的孙家两兄弟见到自己的好友能得到唐宇的赏识，纷纷替周瑜高兴不已。孙家两兄弟自从来到唐宇帐下后，充分明白在唐宇帐下当差，简直就是人生一大快事。

　　虽然唐宇有杀父之仇，不过归根结底还是曹操的错，所以孙家两兄弟对唐宇没有丝毫芥蒂。

　　“好好好。”唐宇连说三个好字，同时搀扶起周瑜。收了周瑜，唐宇心里说不出的高兴。望着面前的滔滔江水，唐宇有意考考周瑜的能耐，言道：“周瑜，如今蜀军被我军逼上了景山和荆山，依你所见，该如何行之？”

　　周瑜也明白这是唐宇在考试自己，当下微微一笑，带着强大的自信说道：“皇上，如今我们首先要在蜀地获得民望。所以，当先之事乃是派出船只营救城中落难百姓、士兵。”见唐宇点了点头，周瑜继续说道：“如果我没有猜错的话，诸葛亮肯定已经被秘密转移了。毕竟受到这样的攻击，虽然能转移到了景山或者荆山上，可是其士气低落，粮草少有，失败只是时间问题，只要我们围而不攻，蜀军都可能败之。所以我敢肯定，诸葛亮肯定不在襄阳城附近。”

　　唐宇和身边的贾诩互相望了望，贾诩对着唐宇轻轻的点点头。唐宇当下笑道：“不错，果真不负江东才子之名！”随即，唐宇朝着四周将士下令道：“全军出发，按照周瑜说的去做。”

　　“是！”众将欣然领命。由甘宁率领水军士兵开动船只，首先冲进襄阳城中，解救百姓和士兵们。其余将领则兵分两路，朝着景山和荆山而去。

　　卷六  龙上九天 第六十七章 夏侯敦出战

　　孙家兄弟带周瑜前来，本就是想要向唐宇推荐周瑜。如今见到周瑜这么快就得到唐宇的赏识，纷纷为周瑜高兴起来。

　　周瑜也没想到自己的话会被唐宇用上，心里兴奋的同时，也下定了决心要好好的辅佐唐宇，为唐宇平定天下！周瑜明白自己的能耐，自己主内不怎么，可是主外绝对是一把好手，他也有信心能为唐宇平定天下！唐宇也没想到自己简单的信任，就能使得周瑜如此为自己卖命，可谓无意中的好事。

　　在唐宇的命令下，除了保护唐宇的亲兵外，所有的军团纷纷派出得力将士，争先恐后的朝着已经变成汪洋的襄阳城冲去，看他们的架势隐约藏着互相比拼的能耐。当然，这些比赛都是充满友谊性的比赛。

　　这种带有比拼性质的打仗，恐怕也是世上少见的事了。不过，这样一来的效果也是十分明显的，众将士杀敌热情空前高涨，为这场注定胜利的战事加快了速度。

　　当众将士来到景山和荆山的时候，早就怕得要命的蜀军，也顾不得来者是敌军，纷纷把手中的兵器丢进洪水中，大喊着投降。

　　其实这些事情依靠着景山和荆山，还能给龙军造成一定损失。不过可惜的是他们发现诸葛亮和张飞等将领竟然率先逃跑。这种被抛弃的感觉让他们深深的失望，根本就没有丝毫战意可言。

　　当然，其中也不排除龙军的名声使得这些蜀兵们加快了投降速度。虽然这水是龙军放的，不过在战场上，这根本就不算什么。当兵的人也都有这些觉悟，对龙军也没有表达出什么恨意。

　　襄阳一战，龙军没有损失一兵一卒就拿下了襄阳城。虽然手段并不怎么光彩，不过兵道就是诡道，即使卑鄙也是带着通行证的。

　　既然第一道防止唐宇进军蜀地的城池已经被唐宇攻克，诸葛亮等人则急忙来到第二道关口，也是对蜀地来说比较重要的关口，基本上攻克了这道城池，成都就成了脱光的美女，没有丝毫令人生起难以攻破的感慨。

　　这道城池就是上庸城！

　　唐宇带领大军驻扎在景山和荆山上，带给蜀兵大量的衣服和粮食。毕竟龙军高喊的口号就是优待俘虏，不管怎么样都得做做样子。[何况俘虏了这么多的蜀兵，其中一半以上肯定会加入龙军的队伍。

　　你没看到这些蜀兵双眼中见到龙军穿得、吃的时所散发出的精光么？完全是羡慕和嫉妒！当兵就是不一样！尤其是龙军的兵，吃的好，穿得好，睡的好！这些都是许多蜀兵和龙军套近乎的时候，龙军将士统一所言。

　　蜀兵见到这些龙军的生活水平，纷纷明白传闻龙军将士的待遇是世界上最好的传言并不是谣传而是事实。

　　当下间，还没等唐宇对这些俘虏招降，这些俘虏就争先恐后的打听龙军好招不招人手。其踊跃程度和唐宇在冀州宣布全员保卫战的时候一模一样，简直只能用疯狂来形容。

　　对蜀兵这么识时务，唐宇可是十分高兴的，毕竟这些蜀兵可不比新兵，而是实实在在上过战场，经过磨练的老兵！只要简单的训练一下，就又是一支雄兵！

　　当下，唐宇也不管什么诸葛亮布防的事情，直接在山上开始招募继续当兵的蜀兵。对于不想在拼杀的士兵，就给点钱送到冀州，然后发点田什么的。当然，对于这些新招募的士兵，唐宇可没有打算立刻就使用。而是专门派出一队将士将这些士兵带回冀州，先进行预期的新兵训练。毕竟现在是战争的非常时期，忠心度可是要保证的。

　　当然，唐宇不仅救了这些兵，还救了襄阳城中的百姓。虽然这些百姓对龙军将士的眼色不怎么友善。毕竟是龙军毁了他们的家园，记点仇是应该的。如果不记仇的话，唐宇就得怀疑这里面是不是有什么猫腻了。

　　不过，唐宇能体会这些百姓们心中的感受，硬是在山上陪伴着这些百姓和士兵们等到洪水消失。随即，唐宇发出信鸽，让华夏商会派出大量建筑工人、粮草、衣物带到襄阳城来。

　　对于这样做到底值不值得，唐宇没有去深究，他知道这样做能对得住自己的心就行了，简单的说就是问心无愧！

　　唐宇这样做的行为，也为唐宇带来的好处。使得百姓们眼中的仇恨之色少了许多，更重要的就是士兵们越发崇敬唐宇。毕竟经历过这么多的战斗，还没见过哪位皇帝这么慷慨的出钱出力为百姓谋生活。

　　唐宇并不是有意这样去做，而是他觉的这样补偿一下这些百姓们，能使自己心里有点安慰。毕竟自己不发一言就把人家的家园给淹没了，不止失去了亲人，还有自己世代耕酝的良田。

　　“文和，你说现在诸葛亮已经在上庸准备好了吗？”唐宇望着西面的天空，深邃的目光透漏出不知名的色彩。[此刻的唐宇身着披风，手持龙刀，迎风而立，颇有威严。

　　贾诩同样望了望西面，那里是上庸城所在的方向：“诸葛亮少有败绩，经此襄阳一败，恐怕就不是那么好对付的了。”

　　唐宇淡淡的苦笑一番，他何尝不知道诸葛亮的能耐。经此襄阳一败，诸葛亮肯定会全力对付龙军。而唐宇能在襄阳一战中胜出，其实也靠了运气，在他放出张飞的时候就开始想到了用水攻的方法。利用张飞引导诸葛亮的念头，然后开始放水攻城。其速之快，令人难以防范。

　　“接下来的战斗，我们就要到付出百分之两百的精力了。”唐宇擦拭着跟随了自己许久的龙刀，感受着龙刀上所附带的寒意，双眼微散精光：“总之，我不会停止我西进的脚步！也不会停止我称霸的决心！就算诸葛亮再怎么能算，再怎么厉害，可惜他终究是一个人。战争并不是靠着几个计谋就能真正的胜出的。蜀兵经此一败，士气大落，数量减少，能战之兵少之又少！”

　　“皇上，您别忘了蜀地的远居民，他们可是擅长山地战的高手，用神出鬼没来形容他们是合适的了。”贾诩看到唐宇似乎没有注意到蜀地内藏的真正情况，出声提醒道：“根据隐卫来报，刘备不知道用什么方法收服了蜀地的土著，也就是蜀地的远居民，恐怕我们面前的将会是一场硬战。还请皇上多加小心。”

　　唐宇明白这是贾诩在提醒自己千万不要骄傲，千万不要小瞧自己的对手。小瞧对手的话，吃亏的终究是自己。笑了笑，唐宇又望了望南方，喃喃说道：“这么说来，最该注意的原地居民，还应该是交州的土著了。也不知道夏侯敦他们进行的怎么样了。”想了想，唐宇把手中的龙刀插回刀鞘中：“如今我们已经攻下了襄阳城，恐怕刘备也不会再怎么注意那个什么结盟协议了。呵呵，顺便通知夏侯敦可以全面进攻了吧。毕竟这样拖拉下去，[最为不利的还是我。”

　　“皇上，在我们水淹襄阳城的时候，微臣就已经放出信鸽通知夏侯团长开始全面进攻了。”贾诩很尽职，在唐宇想到如果进攻襄阳城的时候，他就想到让夏侯敦等人动手了。当然，他们并不知道夏侯敦发展的粮草战略让曹操真的不好过，不止一次让曹操有了全军一击的打算。不过，这些都在病危中的郭嘉的阻挠下扼杀在脑海中。

　　曹操其实现在很着急，真的很着急。因为他看到郭嘉的说话激烈的时候，简直就是在喷血！说一句话，就喷出一口血水。这并不是郭嘉嫌弃自己的血水多了，而是他的病已进晚期，能不能挺过这半年都是一个问题。

　　除了郭嘉的问题，曹操还在反感夏侯敦所进行的劫粮行动。在交州这片地上，夏侯敦先后堵截了五批曹军粮队。就连曹操买来的粮草，也一一被夏侯敦劫了。不过，夏侯敦劫了这些粮草，也记下了卖给曹操粮草的小国。除了夏侯敦陆地劫粮外，蒋钦还派出一支舰队在海上协作夏侯敦劫杀海上运粮。全面断劫曹操粮草，使其曹操军中将士吃不上粮，然后产生厌敌、士气降落等不妙的苗头。

　　“团长，皇上来信！”就在不少将领们抱怨没有仗打的时候，一名士兵急匆匆的抱着一只信鸽来到夏侯敦面前。

　　见到是从蜀地来的信笺，夏侯敦眼中精光一现，明白终于是出击的时候了。当下打开信笺细读起来，脸上露出笑容，对着周围充满渴求眼神的将领说道：“兄弟们，该我们发威的时候到了！”喊到这的时候，夏侯敦也掩不住内心的兴奋，[骑上战马挥舞着手中长戈，身上散发出阵阵杀气！

　　“拔营！出战！”听了夏侯敦的话，所有的将士们纷纷高喝起来。连绵不断的白色营帐瞬间就消失在交州大地上，浩荡的龙军迅速整形，开始朝着建宁城出发。

　　卷六  龙上九天 第六十八章 浓雾设伏击

　　此次夏侯敦出军非常的小心，主要原因是今天是大雾天气。这也是交州地区的天气特色。一层一层飘动着的气雾把所有的龙军将士紧紧的包裹起来，远处青山、密林、河流全部都被雾气严严实实的裹住着。湿白的雾气犹如一条条白带子一般，模糊的飘动着，令人感到一种强大的压力。

　　夏侯敦坐在战马上，皱着眉头望着前面隐约出现的几名士兵的身影，其余的士兵都被白色的浓雾所遮盖，只能微微浮现出一些人影。渐渐的，白雾越来越浓，逐渐形成着各种奇怪的形状。

　　在这阵雾气中，士兵们谁都不说话，只有长官的声音传进众士兵的耳中。士兵们按照声音所发出的地方慢慢的走着。

　　不过，骑在战马上的吕布心里隐约感到一丝不安。实在忍受不了心里的不安，吕布轻轻的抽打战马，勒马来到夏侯敦面前：“夏侯团长，我们是不是就地扎营？等雾气散了我们再行军？”

　　“嗯？”夏侯敦直直的望着吕布，皱眉问道：“难道你也感到有点不对劲？”

　　“啊？”吕布听到夏侯敦这话，立刻明白夏侯敦肯定也注意到一些不对劲。这样一来，吕布更加肯定自己的感觉，道：“不错，我感觉到一些不对劲，不过却说不出到底哪里不对劲。我感觉……这种危险是一种近在咫尺的威胁。”

　　“现在周围没有扎营的地点，再往前行走一点距离，我们就扎营。”夏侯敦对着吕布说出心里所想：“其实，我也有和你同样的感觉。我也不知道自己的心里为什么会出现这种感觉，反正这就是一种直觉，经历过真正的战斗所磨练出来的直觉。”顿了顿，夏侯敦努力的平复自己的心情，轻声向后传话：“全体将士注意，取出各自兵器继续前进！”

　　夏侯敦的命令很快就传了下去，虽然有些将士对夏侯敦这个命令很迷惑，不过还是坚决的执行着。

　　看到周围的士兵都服从自己的命令拿出兵器前进，夏侯敦心里稍稍有些安定。对着吕布点点头，道：“吕团长，请你也注意一下周围的环境，一有情况，立刻示警。”

　　“是，夏侯团长。”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”忽然，阵阵隆隆声传进龙军将士耳中。还不等夏侯敦等将领下令，所有的士兵已经把手中的兵器朝着声音发出的地方举起，眼里没有恐慌，没有害怕，只有决然，对敌的决然！

　　“强弓手准备！长枪手殿后！骑兵做好冲锋准备！”夏侯敦很满意的望着龙军士兵们的反应，随即紧急下令。随着夏侯敦的命令传递，龙军这部强大的战争机器开始缓缓转动，士兵们冷然的行动，没有丝毫慌乱和胆怯。

　　忽然，从浓雾中走出一名身着魏朝军服的士兵，手里还举着长枪，眼神里充满了警惕。当他看见面前杀气腾腾的龙军的时候，正想要大声呼叫用来报信，却没想到他刚张开嘴，一支利箭在破空声中稳当的插进他的额头中。随即，这名魏兵就软绵绵的倒在地上，额头上的血水不停的流出来。

　　就这这名魏兵倒下的时候，从浓雾里又钻出四五个人影。当他们看到龙军的时候，惊骇的表情顿时爬上他们的面脸。他们实在没想到竟会在此遇到龙军将士。不过，同样的情况还是发生在他们身上，还未等他们大声呼叫的时候，几支利箭就插进了他们的额头或者心脏，一命呜呼而去。

　　龙军中的强弓手可都是经过精心训练箭法的，在这百米的距离中射中敌人简直就是手到擒来。夏侯敦望着不断从浓雾中出现的魏军，也明白魏军可能也在浓雾中行军，虽然不清楚他们有多少人，有着什么目的，不过这样良好的打击敌人的机会，夏侯敦可不想放过。当下命令所有的强弓手一击射杀敌人，能杀多少就杀多少！

　　同一时间，夏侯敦也派出特种兵在浓雾中开始行动，天然的屏障正好给了特种兵们刺杀的机会。

　　不过，龙军将士的数量实在太多了，被发现的几率也实在太大了。就在强弓手们陆续射杀了十几名敌军的时候，一名敌军士兵终于发现了龙军，凄厉的叫道：“敌袭！敌袭！龙军进林子了！”

　　听到这声音，夏侯敦一面发出召唤特种兵的信号，一面对着士兵们下令道：“强弓手交替退后，注意保持队形！”当夏侯敦刚喊完这句话的时候，却见四五支利箭带着猛烈的呼啸声朝他飞来。

　　“哼！”夏侯敦眼看着利箭飞向自己，利马挥动手中长戈，拨挡着急射而来的箭支。当这一轮敌箭被夏侯敦挡过的时候，顺势也听见隐藏在雾中的敌将发出一阵轻哼。不过，还没等到夏侯敦说什么话，赶来的黄忠已经搭箭松弦，在战马飞速下连射几箭。

　　“啊！~~~~”

　　黄忠的箭技令人大开眼界，在没有看清敌将位置的情况下，仅凭着弦落的声音而射箭，竟还能射中敌人，这是何等的身手。黄忠一面拉弓射箭，一面对这夏侯敦手道：“夏侯团长，目前是敌强我弱，我们还是先暂时退避吧。”

　　黄忠说的不错，在这种大雾天气中，有利的只是熟悉交州地形的魏军。而龙军对这一带的地形丝毫不了解，即使先前占了一些便宜，恐怕到后面就越加陷入被动地段。

　　对于黄忠的建议，夏侯敦迅速采用，挥动手中长戈，道：“全军速退，强弓手掩护！”在龙军强弓手密集的无差别箭雨下，龙军将士迅速撤退》同时，敌军的也开始在浓雾中反射，不过，仔细的看了看，敌军的射击速度明显比不过龙军强弓手，在强弓手已经连续射出三四轮箭鱼后，才从对面的浓雾中飞过来十余支利箭。

　　此刻，吕布指挥着龙军队伍慢慢后撤。而处于浓雾中的敌军似乎产生了混乱，声音嘈杂不断，就连凄惨的喊叫声也不断发出。虽然感觉敌军损失惨重，不过夏侯敦还是不敢贸然出击，现在是大雾天气，清晰度也只是几米远而已，在这样的情况下作战，对于不熟悉交州天气的龙军将士而言，夏侯敦不不敢冒这个险。

　　在龙军强弓手压制性的箭雨下，龙军其余兵种已经退后了百余米。而这百余米对龙军来说，也是安全地带。做好一切防御准备，夏侯敦高声传令道：“强弓手全部退后百步，同时压制性回射。”

　　龙军中的强弓手听到夏侯敦的命令，纷纷交替性射击后退，当他们退到百步之后，再度压制性齐射。

　　这时候，对面的敌军也在浓雾中出现大面积的箭雨，想来也是敌军开始整合弓箭手，开始进行箭支较量。

　　不过，或许是夏侯敦早就遇到这样的情况，已经命令盾甲兵来到强弓手身边进行保护，同时身后还有长枪兵。

　　“除强弓手外，其余兵种侧移三十步！”夏侯敦这次是轻声下令，众士兵看着周围的情形，似乎也明白了夏侯敦的意思，纷纷轻手轻脚的向左右两侧轻移。

　　“无差别射击，迅速交替性后退三百步，同时停止射击。”下完最后一道命令，夏侯敦挥舞着手中长戈，双眼充满杀气，静静的等待敌军的到来。

　　魏军仿佛没有注意到龙军的箭支再慢慢的减少，不断的向前移动着，隐约从浓雾中传出敌将的呼声：“继续前进！分替射击！……”“

　　敌将没有注意这些细节，还在不断向前推进，想必此次敌军数量比较多，应该是对龙军作战的先头部队。

　　毕竟一路上龙军都没有遇到大股的魏军，应该是还在调集的路上。

　　“全体注意，后队变前队，按照队形向前进攻。”这名敌将还比较称职，在这种情况中还小心谨慎。不过，在敌军变换队列之后，由于是处于浓雾中，所以敌军的追击速度并不怎么快，而且时常听见碰撞声，恐怕是士兵们互相在浓雾中碰撞着。

　　见到敌军已经进入自己临时设下的伏击圈，夏侯敦手中长戈迅速转动起来，喝道：“全军出击！”话音一落，夏侯敦率先挥动长戈朝着敌军冲杀而去。埋伏于敌军两侧的龙军听到夏侯敦的呼声，纷纷怒喝着攻击，进攻的号角也适时的吹响起来，给龙军增加了不少士气。

　　“撤退！撤退！”敌将这时候才在自己中了埋伏，紧急高喝撤退，想要暂时保存一些兵力。不过，夏侯敦临时设的伏击圈虽然并不完善，可是士气旺盛，同时攻击力强悍。敌军在这样的看不清的攻击中，纷纷歇斯底里的惨叫起来。听到敌将的撤退声，敌兵们再也不能饿保持队形，纷纷开始朝着四面八方疯狂的奔跑起来。

　　敌将见此情形，明白照着这样的情形下去，整支军队迟早完蛋。于是，敌将坐在战马上高呼起来：“停下来，全部停下，保持阵形！千万要保持阵形！”不然，现在的士兵都顾着自己的性命，谁还注意他在喊些什么。

　　不过，这名敌将的喊声倒是暴露了他所处的地方。黄忠这时候急忙搭箭拉弦，再侧耳聆听片刻，急忙一箭朝着敌将飞射而去。

　　卷六  龙上九天 第六十九章终见南蛮王“啊！~~”伴随着箭支的破空声，利箭眨眼钻进了敌将的腰部，剧烈的疼痛让他的惨叫声听起来十分哀痛。

　　逃跑的敌兵听到敌将的痛苦惨叫声，纷纷加快了逃跑的速度。妈的，连老大都不是龙军的对手，何况他们这些小兵？不逃跑难道站着等死么？这是所有敌兵的想法，不过他们却不知道如果投降的话，将会得到意想不到的好处。

　　失去指挥将领的敌军们已经没有了整齐队形，没有强势的攻击力，没有了继续作战的勇气。士兵们为了保住自己的性命，丢掉了手里的武器减轻重量，这样可以跑得更快些，保住性命的可能行也大一些。

　　溃散的魏军象宣泄而出的山洪一般，朝着前方狂奔而去。敌军的突然溃散出乎夏侯敦等人的意料，不过这样的结果正是夏侯敦所需要的。

　　“放慢追击速度，注意尽量射杀跑在最后面的敌军！”夏侯敦可不想继续追击，毕竟还不知道敌军将会有怎样的安排，如果中了的伏击就惨了。虽然拥有大面积爆炸的火器，不过些东西可是不能轻易使用的。

　　按照唐宇多夏侯敦等人说的话，如果要这样打败曹操和刘备的话，直接运上几吨火药去轰炸他们的都城，我就不信不能赢。不过，我要的是过程，而不是结果。在好能在保证不使用的火器的情况下，歼灭所有的敌军，统一全中原。

　　接到夏侯敦的命令，追敌的骑兵们逐渐放慢的速度，不断的刺杀落后的敌军。整个战场简直就是一面倒的情况。这一场雾中突击战，从夏侯敦遇敌到临时想出伏击，一直到溃败敌军，总共花费了三个时辰。

　　最耗费时间的原因，则是雾气的关系。三个时辰之后，浓密的雾气也逐渐散开，渐渐的露出整个轮廓。逃跑中的敌军无暇停下来观察龙军的人数，他们只顾悲号着，向前奔跑，努力保住自己的性命。听着不断惨叫的同伴的声音，已经带来绝望的兵器破空声，逃跑的士兵恨不得再钻回娘胎里，再长出一双腿出来。

　　所有龙军骑兵也都将自己的马速提到了最高，不断的追上敌军，然后再割下他们的首级。骑兵们手中的弯刀化为了死神的镰刀，不断的收割着一条又一条新鲜的生命。

　　被龙军骑兵追上的敌兵，在一道寒光中，头颅便被高高的抛起。由于惯性，身体仍是向前冲出几步，随即才扭曲的倒在地上。脖颈中喷出的鲜血，象蛇一样蜿蜒着流向四处，染红了整片黄土大地。

　　此时的天空已变得晴朗，空中开始集聚起鱼鳞般的云彩来，依稀有着明亮的阳光从树梢中投射下来，使得眼前的景物越发的清晰。奋勇的龙军骑兵发出低沉的吼声，宛如出山之虎，凶猛的吞噬着逃跑中的敌军。

　　逃跑中的敌兵跟是化为惊弓之鸟，拼命的狂奔，脑袋里残留的意识只有我要活下去，我要活下去。家有老小的魏兵可是在这危急生命的时刻，想起了家中的老小妻儿，默默的祈祷天上的神佛保佑自己，保佑自己离开这片恐怖的战场，尽快的回到家中去感受家的温暖。

　　但夏侯敦见到敌军都已经逃进了河对岸，急忙下令让骑兵们停止追击。然后委派士兵们开始打扫战场，同时汇报己军的损失情况。

　　“龙军威武！龙军威武！……”见到在陌生的地方竟打了一场胜仗，龙军将士们的士气高涨，纷纷高举着手中兵刃，用尽全力的欢呼着、跳跃着。

　　夏侯敦见到士兵们如此兴奋，也不好打断他们的激情，只是在一旁默默的观看着，嘴角上也露出一丝微笑。看着面前这些充满无畏的骑兵们，夏侯敦、吕布、黄忠等人的心里，都充满了深深的自豪。

　　拥有这样勇猛的军队，还有什么事情办不成？还有什么仗打不赢？

　　“呵呵，没想到这该死的雾气竟还帮了我们。”吕布来到夏侯敦面前，笑嘻嘻的对着夏侯敦说道：“不过，最大的功劳，还是夏侯团长指挥得当。”

　　“吕团长过奖了。”夏侯敦对吕布的赞赏淡淡一笑：“没有吕团长的英勇冲锋，没有黄团长的致命一箭，我们是不可能赢得这么顺利的。当然，如果没有这些充满无畏的将士们，没有他们的奋战，没有他们的勇猛，我们更是不能胜利。所以，这场顺利的战斗，是属于这些英勇的龙军将士们的。”夏侯敦豪情的吼着，一旁的黄忠和吕布纷纷点头，微笑的望着欢呼中的龙军将士。

　　欢呼了将近半个时辰，所有的龙军将士们才渐渐的停止了欢呼，开始整理对形，准备再度行军。

　　这一场战斗，除了刚开始互相射的暗箭伤了几个人之外，龙军将士竟没有一人死亡，最多就是受伤而已。对于受伤的人，幸亏行军队伍中有专门的军医，包扎一下就开始卸甲休息，相信过不了几天就可以复原。

　　不过，现在龙军将士面临的最大危险并不是魏军士兵，而是被曹操收服的交州八番九十三甸。

　　交州八番九十三甸中，八番主要是刚山阴洞孟获、乌戈国兀突骨、八纳洞木鹿大王、迤西银冶洞杨锋、黑龙洞主、带来洞主、五溪洞金环三结和秃龙洞朵思大王。

　　这八人各控制一个洞，其中数孟获，兀突骨，带来洞主，木鹿大王实力最甚。除此之外还有董荼那，阿会喃等。

　　不过，有点利于龙军的地方就是五溪洞金环三结已经投靠了龙军。其实也不应该说是投靠，而是蒋钦在夏侯敦的吩咐下，把铁甲威龙开到了人家的家门口了，然后再放了一枚火器。就这样在众土著面前立威，人家金环三结也不白痴，明知道打不过人家还去打，根本就是找死。也幸好他们投靠了龙军，优先得到了龙军优待西南少数民族的决策。并且在自己的底盘上享有自治权，唯一的束缚就是要上交税收。不过，这些并不是什么大问题。

　　在金环三结的吆喝下，周围的黑龙洞主和带来洞主也都投靠了龙军。当然，前提还是免不了被一阵威胁。

　　其实，投靠龙军的三位洞主，都是南蛮王，也就是山阴洞的孟获的手下。不过人总是往高处走的，他们投靠龙军也无是可非。唯一害怕的就是孟获的报负而已，毕竟久在淫威下，恐惧心理总是有那么一点点的。

　　此刻，在交州建宁城中，曹操彬彬有礼的对着高坐的孟获说道：“南蛮王，如今龙军已经进入交州地界，你是不是该发兵退敌了？”

　　“哼，本来早就要给这区区龙军好看的。没想到金环三结竟然投靠了龙军，真是卑鄙可耻！等我退了龙军之后，定要他看好！”孟获愤愤不已的说着，同时来到曹操面前：“皇上，您请放心，只要我南蛮王一出马，龙军利马撤退。哼，再怎么说，我也是这片地上的王！”也不管曹操的脸色有多么难看，孟获继续说道：“反正你只要记得你答应过我什么事就行了。”

　　“呵呵，这个你放心，只要打下整片中原地区，你就是我大魏朝的亲王！交州这一块，永世属于你的！”反正是空头支票，至于是否能实现就是以后的问题了。曹操也是被龙军逼的没办法才想到和孟获结盟的，他可不想把自己的军队浪费在区区龙军将士上面。

　　“嗯，你记得就好。”孟获猖狂的笑了笑，随即喝道：“阿会喃！”

　　“我的王，阿会喃随时听从您的吩咐！”随着孟获的话音一落，一名浑身黝黄，充满爆炸性肥肉的汉子头带五彩鸡毛，身穿猛兽毛皮，恭敬的单跪在孟获面前。

　　“阿会喃，我命你立刻带上第三洞的人马，前去阻杀龙军，务必让这些狂妄的龙军有去无回！”孟获鼓起他那双暴凸双眼，仿佛凸目鱼一般的对着阿会喃下令着。

　　“我会完成您交给我的任务。”阿会喃恭敬的退出曹操的府邸，准备回到自己的第三洞，也就是龙军将士通往建宁城的必经之路开始守侯着，准备给予龙军将士致命的一击。

　　看着阿会喃退去的身影，曹操的嘴角上忍不住的露出一丝冷笑，暗道：“打吧打吧，狗咬狗的结果我是最喜欢了。”感情，曹操也把孟获的军队当成了炮灰，专门用来消耗龙军的数量！

　　此刻的曹操只配一个字，毒！

　　其实，这也不能怪曹操，只能说曹操是随着环境而改变了自己的心性。毕竟曹操天天都在哀愁龙军，愁得头发都白了许多。更重要的是他的得力军师郭嘉也病倒了，目前也不能为他出一策一谋。倒下之前出的结合孟获共同抵御龙军进攻的计策，也是郭嘉最后的一条计策。

　　不过，这些事夏侯敦等人并不知道。夏侯敦此刻并没有着急着进攻，而是让蒋钦把金环三结带来，询问一些他所不知道的事情。

　　卷六  龙上九天 第七十章 阿会喃的末日

　　金环三结头上绑着一根红巾带，身上穿着一张豹皮，恭敬的来到夏侯敦面前：“夏侯将军，您传呼在下有什么事吗？”见识过龙军的厉害，金环三结明白自己只有投靠一路。同时，金环三结也为自己做出正确的选择而得意。

　　听到夏侯敦传呼自己，金环三结立刻赶了过了来，金环三结明白夏侯敦传呼自己过来并不是让自己带人打仗去，很有可能是想询问自己这里的地形。

　　金环三结很聪明，所以他也很会选择，不然的话，他也不会背叛孟获而投靠龙军。

　　夏侯敦淡淡的打量着金环三结，脸上露出让金环三结有点心虚的微笑：“实话告诉你吧，我们对交州这片地域没有丝毫了解，同时也了解到这片地域有点危险，充满了危险，所以……”

　　金环三结很聪明，听夏侯敦说到这了，哪还不知道夏侯敦打的什么注意，当下还没等夏侯敦说完话，立刻拍着自己的胸脯喊道：“夏侯将军放心，一切有我金环三结在。别的方面我可不敢说我有多么的厉害，多么的了解。可是您说交州这一块，我可是熟悉的不得了，这里的一草一木都当是我家的后花园一样，闭着眼睛就能摸得清。”

　　听到金环三结拍着胸脯保证，夏侯敦满意的点点头。龙军是中原地区最强大的存在，拥有最强大的战斗力。不过，在未知的大自然危险中，夏侯敦还是不得不选择保持警戒。交州属于原始森林密布地带，这里面充满了无数难以预测的危险。

　　夏侯敦很能冒险，不过他不想用将士们的生命去冒险！所以，夏侯敦找到了金环三结这个才投靠不久的交州蛮人。夏侯敦想赌一次，赌一次金环三结投靠的诚信度有多少。

　　“好，你给我讲讲这里的环境吧。做的好的话，可是大功一件，到时候我定会向皇上秉奏你的功劳。”做事嘛，给了甜枣就要给上一根大棒，这样才能威慑住向金环三结这样的人：“如果你所说的有半点虚言，哼，后果自己负责。”

　　金环三结笑了笑，急忙说道：“夏侯将军请放心，我所言句句属实在。正好我带来了一份自己绘制的地图，还请将军过目。”顿了顿，金环三结大胆的拿出自己带来的地图，徐徐在夏侯敦面前打开。

　　眼中闪过一道精，夏侯敦急忙凑近地图，仔细的观看着。现在龙军中最缺少的东西，就是情报和地图，而这也是夏侯敦无法派人探测的地方。

　　仔细的看了看这份地图，夏侯敦能清晰的感觉到这份地图的真实，心里对金环三结的信任陡然提升了一个层次。

　　“夏侯将军，你请看地图。”金环三结指着地图，两眼放光的说道：“在交州处有八番九十三甸。其中八番主要是山阴洞孟获、乌戈国兀突骨、八纳洞木鹿大王、迤西银冶洞杨锋、秃龙洞朵思大王和已经弃暗投明的黑龙洞主、带来洞主和我。其中数孟获，兀突骨，朵思大王，木鹿大王实力最甚。除此之外还有孟获手下剩余的两洞元帅，董荼那和阿会喃，他们都是孟获的得力助手。”

　　“根据我们现在处于的地方，过了前面的那条小河，就出了五溪洞的控制范围。同时，也进入了时刻的都是危险的地带。这里山险岭恶，道路窄狭，其中虽有小路，却多藏毒蛇恶蝎。随即到了黄昏时分，那里面就是大良的烟瘴，直至午时方收。所以只有未、申、酉三时可以往来。行军途中，最不可缺少的动就是水了，而将军定要告戒将士们千万不要喝前面林中的水，因为水中有毒！在那里更有四个毒泉：一名哑泉，其水颇甜，人若饮之，则不能言，不过旬日必死；二曰灭泉，此水与汤无异，人若沐浴，则皮肉皆烂，见骨必死；三曰黑泉，其水微清，人若溅之在身，则手足皆黑而死；四曰柔泉，其水如冰，人若饮之，咽喉无暖气，身躯软弱如绵而死……”

　　就在金环三结给夏侯敦述说前方困难危险的时候，被孟获派来攻击龙军的阿会喃此刻也在布置对付龙军的陷阱：“哼，以龙军的行军路程，必定进如四泉范围，嘿嘿，他们于路无水，若见此四泉，定然饮水，虽三十万大军之众，必然皆无归矣，哈哈，众兵何用耶！”

　　得意的阿会喃却忘了他曾经的兄弟，孟获手下的三洞元帅之一的金环三结已经归顺了龙军。

　　夏侯敦得到金环三结的详细情况，浑身微出冷汗，他实在没想到在交州这片区区土地上，竟还藏着这么多的玄机和毒障！不过，幸亏有金环三结相助，夏侯敦迅速安排好计策。

　　在这种环境中想要获得胜利，夏侯敦只好以奇兵而出动。次日，夏侯敦亲自率领三军中的所有特种兵，一共三百名，趁着未时时刻迅速出动，以金环三结带头，率先突破瘴气包围朝着阿会喃所在的洞府而去。

　　可别小看了夏侯敦所带的三百名特种兵，这可比得上三千名或者更多的龙军士兵！龙军士兵是什么？那可是精锐中的精锐，三百特种兵就能和三千龙军士兵相比较，可见其战斗力的勇猛！夏侯敦用三百名特种兵专门对付阿会喃，还真是看得起阿会喃了。

　　此刻的阿会喃正坐在洞府中，大大咧咧的喝着大坛的酒，看着蛮族少女跳着妖艳的舞蹈，丝毫没有感觉到一些担心。在他看来，龙军根本就不可能过的来前面的障碍。

　　“哼，等老子好好休息了，就带人去弄死那些什么龙军将士，让他们一个个有来无回，见识见识蛮族的厉害。”阿会喃抱着酒坛如是的想着，眼花手乱的开始冲进正在舞蹈中的蛮族少女，嘻嘻哈哈的抱住一名仅仅只用巴掌大小的布料遮住三点私处的美艳少女，开始发挥自己的蛮力，进行传宗接代的伟大任务。

　　在蛮族少女诱惑性的娇吟中，阿会喃更加奋发进行活动，完全爆发出自己的兽性，弄得蛮族少女惊呼连连。而此刻周围的什么护卫舞女都退得一干二净，留给阿会喃完全独立的奋斗空间。

　　此刻，在阿会喃奋斗的洞府外围地区，夏侯敦三百来人在金环三结的带领下，终于穿过毒瘴和四泉的封锁。同时，夏侯敦也亲身领会带四毒泉的威胁。当时夏侯敦带了几只麻雀，分别投进四大毒泉中，瞬间这四大毒泉发挥出令夏侯敦吓出阵阵冷汗的厉害。

　　越过四大毒泉，夏侯敦带领三百特种兵逐渐靠拢了阿会喃所在的洞府。瞧见阿会喃所在的洞府的山岩上、密林中徘徊警戒的蛮族士兵，夏侯敦双眼杀机一现，对着身后的三百特种兵挥挥手，即可让两名特种兵队长各带领一百名特种兵前去解决这两处的敌人。

　　夏侯敦小心谨慎令身边的金环三结连连点头，如果引发了周围的警戒，想要突破阿会喃的守卫，进而擒拿阿会喃，简直就是痴人说梦话。蛮族擅长布置机关，如果警戒一发，谁知道将会面临什么危险。这点就连阿会喃都不知道，虽然他是孟获手下的三洞元帅之一，可是并不是互相了解的很深，至少各个元帅洞府周围的机关布置就是他所不知道的事情。

　　两百特种兵悄无声息的找到攻击守卫的最佳，同时也是在被敌人发现后利于防御的位置，开始拿出特别配备的攻击兵器，小心翼翼的清理敌人。

　　在金环三结目瞪口呆的神色下，山岩上、密林中的防卫蛮兵纷纷不发一丝声音的倒下。金环三结也明白为什么夏侯敦仅带了三百人，就敢直闯阿会喃洞府！

　　不过，山岩上的防卫蛮兵毕竟处于高高的山岩上，一击射死之后，也无法控制他们的下落地点和力量，从高处的山岩上落到地上，发出巨大的‘嘭嘭’声。如果说一两声的话，或许其他蛮兵并不会在意，可是接一连二的发出‘嘭嘭嘭’的落地声，立刻让其余处于隐蔽处，而且不易被特种兵攻击到的蛮兵发现了不妥之处。

　　这些蛮兵一看到自己的同胞被杀，纷纷发出凄凉恐怖的示警声。根本就没有注意到一丝敌人的影子，就被敌人干掉这么多的同胞，能不惊骇吗？

　　听到警报声起，夏侯敦明白该是自己等人出动的时候了。当下大手一挥，挥舞中手中长戈，率先冲向已经乱哄哄的蛮族。金环三结也抄起自己的九环大刀，紧跟在夏侯敦身后朝着对面的蛮兵冲去。

　　金环三结心里很清楚，自己想要在龙军中取得众人的信任，或者得到众人的认同，就得做出一些成绩来。在龙军，一切都是靠成绩说话！这是金环三结不可置信，但却十分赞同的一项决策。

　　随即紧跟的则是剩余的百名特种兵，每个特种兵都操起特别配备的军刺，化为鬼影一般的冲向前面的蛮兵，其身影速度和格杀技术让金环三结暗暗吃惊。

　　卷六  龙上九天 第七十一章 孟获的出现

　　“嘭！”

　　阿会喃所在的洞府的木门被人一脚踢开，正在紧要关头的阿会喃正要开口大骂的时候，却惊骇的望着踢门着，同时自己的下体处的膨胀物体顿时奄了下去，软巴巴的挂在两腿之间。

　　被阿会喃压在身下的蛮族美女感觉到阿会喃的下体软了下来，惊讶的顺着阿会喃的视线朝门口望去，顿时一声尖锐的惊叫出从她的嘴里爆发出来。

　　踢门的人不是别人，正是夏侯敦等人。

　　简单而迅速的收拾完所有的蛮兵，夏侯敦在金环三结的带领下，朝着阿会喃所在的地方赶来。听金环三结所言，阿会喃实在好色，基本上他每天都会找上不同的蛮族少女进行温柔安慰。

　　“呵呵，阿会喃，好雅兴，呵呵。”金环三结见到阿会喃犹如见到鬼的模样，顿感好笑的叫出声来。

　　“靠，我当是谁，原来是你这个吃里扒外，勾结外人的狗贼。”阿会喃看清夏侯敦身后的金环三结，立刻破口大骂起来。此刻的他即使再笨，也明白发生了什么事，自己的老窝被端了！

　　“哼，慢慢享受你现在能开口的时间吧。”对于阿会喃的漫骂，金环三结丝毫没有放在心上。对他来说，阿会喃的表现只不过是死人最后的挣扎表现，不值得愤怒，只有值得微微的同情。

　　“哼，金环三结，你迟早要下地狱！”阿会喃喋喋不休的漫骂着，脚步也逐渐移动着。而阿会喃的目标就是放在一旁的三开大叉！

　　阿会喃漫骂的目的就是为了引起夏侯敦等人的注意，转移他们的视线，好使自己拿到兵器，从而为自己逃出生天获取一丝机会。

　　阿会喃的想法很好，就连金环三结都没有注意到阿会喃的小动作。不过，夏侯敦等人是谁？可都是身经百战的人物，仅仅是阿会喃轻微的移动，就已经看出阿会喃别有用心。再一瞧到离阿会喃不远的铁叉子，白痴都明白阿会喃想要做什么。

　　就在阿会喃认为自己即将取得铁叉的时候，一名特种兵在夏侯敦示意下，诡异的发动身形。还没等到阿会喃反应过来，阿会喃就感觉到自己的脖子上传来一阵冰冷的寒意。

　　惊骇！

　　此刻的阿会喃浑身都充满了惊骇，他完全没有想到对方竟有这样恐怖的身手和速度！原本阿会喃以为是金环三结内外呼应，放这些敌人进到洞府中的，如今见到敌人的身手，立刻明白敌人根本就是靠着自己的实力进到洞府中的！同样的，洞府的护卫也都肯定被一一解决！

　　此刻，阿会喃已经明白自己绝无反抗之力，也见识了龙军的强大。眼里出现黯然之色，默然的低下自己的脑袋，阿会喃明白自己败了，所有的人都败了，既然龙军拥有这样的身手，又有何惧之曹军和蛮军？

　　“既然被你们捉住了，要杀要剐，随便你们怎么处置！不过……”阿会喃望着奸笑的金环三结，恶狠狠的说道：“不过，想要我和金环三结这狗贼一样背叛孟获大王，这是根本不可能的事！你们别废口舌了！”

　　“哼，自做多情。”夏侯敦听了阿会喃的话，冷冷一笑：“我根本就没想过要让你投降，更没想过让你背叛！带走！”

　　……此刻，在距离兴古城二十里的一条山道上，一支庞大的部队正慢慢向兴古城方向靠近，粗略估计约有二十余万人马，个个凶神恶煞，大多数赤裸着上身，面上以及身上涂得花花绿绿，一看就知他们是何方人马。

　　这时，一只快骑从兴古城方向飞奔而来，见到队伍中一名身体格外魁梧、双目突出的大汉后，急忙跳马下跪，道：“大王，探子从兴古城探得消息，城内的马兵不足二千，而且防守十分松懈。”

　　这大汉不是别人，正是南蛮王孟获。

　　原本应该待在建宁城的孟获，怎么会出现夏侯敦所率领的龙军后方呢？

　　原来，孟获是接受了曹操的安排，在派出部下阿会喃进攻龙军前方部队的时候，同时利用山间小道带领蛮族大军绕到龙军身后，想要一举破除龙军的根据地，杏古城。然后再和曹操来上一个瓮中捉鳖的计酬。他们的野心很大，就是想要一网打尽龙军将士！

　　孟获一听探马回报，脸上的笑容更加浓了，喃喃的说道：“哼，看样子龙军都把兵马调往密林中攻击曹操本部去了，嘿嘿，这不就正好便宜了我嘛，哈哈。”

　　这时，身旁的一名蛮人对着孟获恭敬的说道：“大王，汉人原本就诡计多端，我们一定要小心为上。”说话之人正是孟获的弟弟，孟优。孟优也算是蛮军中比较出名的谋士，基本上所有的计谋都是出自孟优之口。

　　“哦？那你说说该怎么做？”孟获听了孟优的话，按下内心的兴奋，小心的询问着孟优。

　　眼睛珠子转了转，孟优对着孟获说道：“大王，你让董荼那率领精兵五万前去取城，我和大王你各领兵五万在城外十里处埋伏。就算城中有埋伏，只要将他们引到城外，我们就可左右夹击，令他掉入决亡之境。”

　　“嗯，不错！就依你所言。”听了孟优的计谋，孟获眼睛一亮，脑海里迅速描绘出龙军被困的情景，当下拍扳决定。

　　当下，董荼那在孟获的命令下，带着五万精兵迅速朝兴古城进发，想趁城中守兵还没有发现之前抵达城下。在董荼那看来，仅凭城中的二千守兵如何抵档自己所率的五万大军，虽然自己的人马不善于攻城，不过以二十五倍的兵力，加上城中没有任何防备，龙军焉能抵档蛮族精兵的攻击！更况且，在自己的背后还有二十万大军为后援。

　　想到自己可以从城中掠取无数的金银钱粮，夺取许多娇艳的美人，董荼那浑身仿佛有使不用的劲，速度比平常快了一倍还不止。

　　“警报！南蛮兵来了！快关城门！”城上的龙军守兵在蛮兵出现在他们的视野内的时候，纷纷惊恐的高喊道起来，离城已经不远的董荼那甚至可以听到那惊恐的喊声。看到城上守兵慌乱的样子，董荼那不由哈哈大笑道：“哈哈，瞧这些汉人慌乱的样子，还没动手就吓破胆了，看来取城是不费吹灰之力了！哼，这次干脆就让老自亲自带人取城。”

　　一名小兵听到董荼那所言，焦急的说道：“董荼那大王，你怎么能去冒险呢，汉人诡计多端，您可要小心防备着，还是由末将带人取城吧。”

　　董荼那指着城上慌乱的守兵，笑道：“就他们那样，还能有什么诡计，哼，等我霸气一现，这些汉人通通吓破胆！”说着，董荼那朝着身后哇哇大喊起来：“兄弟们，给我冲啊！城中的金银、美人等着我们去取呢！大家跟我冲啊！”

　　等到董荼那带着兵马抵达城下射程范围之内，城上的弓箭手慌忙射箭，不知他们是吓坏了还是饭没吃饱没有力气，射出的箭毫无力道，就算是被身中也只是划破点皮而已，这一下蛮兵的气焰更加嚣张了，几十名蛮兵抬着粗大的树干，在一些盾兵的保护下开始冲撞城门。

　　从发起攻击到冲破城门不过半个时辰，董荼那兴奋的带人冲进城内，城中早已是一片狼籍，百姓慌忙逃窜，城中只有数百人马敢上前阻档，其它人马随百姓一起朝其它几门逃窜。

　　不过，处于兴奋状态的董荼那以及蛮兵根本没有注意到一个问题，这么大的一个兴古城怎么只有这么几个人？百姓中为何不见一个小孩或是妇人，那些脸上胡子花白的老人步履根本不比那些逃窜的士兵慢！更重要的是，街道上竟然满是被百姓丢弃的珍贵物品。

　　进了城的蛮兵见到地上的物品纷纷开始抢夺，甚至有几个蛮兵为了一件好玩意而大打出手。董荼那见蛮兵只顾抢夺物品而不顾逃窜的败兵以百姓，大怒道：“放下手中的东西，赶快给我追击败军百姓，如果还有敢取地上的物品者，当斩不饶！”

　　听到董荼那如此大喊，抢夺财物的蛮兵立即将手中的物品丢弃追敌，不过由于蛮兵几乎全都是步兵，在全力追击之下竟然一下子无法赶上。

　　有些蛮兵甚至在心里恶毒的咒骂道：“等让老子追上，非将你们碎尸不可，害得老子没时间捡东西，便宜了别人。”

　　“妈的！那些百姓是不是都属兔子的，怎么逃得这么快……”

　　“靠他爷爷的，怎么这老头跑得比壮年都快……”

　　眼看着蛮兵快要追上逃跑的士兵和百姓的时候，前的败军中就会有一二百人突然转身抽出兵器上前阻挡蛮兵一阵，等将这些蛮兵阻隔了一段路程的时候，这些断后的人立刻闪得无影无踪。而这时候，蛮兵只能眼巴巴的望着隔了好一段距离的百姓士兵们，无奈下只能再次的追击。

　　卷六  龙上九天 第七十二章 孟获的败亡

　　孟获率剩下的十万大军在兴古城不远处的一片树林里，一边休息一边等着董荼那的消息。独自在林间空地上徘徊着，孟获脸上的神色变了又变，心里总有一股不塌实的感觉。

　　“报，大王。”就在这时候，一骑探马飞奔而来，立刻跪倒在孟获面前，道：“大王，董荼那大帅已攻下兴古城，如令正在追击败军以及逃窜的百姓！”

　　闻听喜报，孟获双眼猛然一亮，立刻把心里不安的感觉抛到九霄云外，急忙提起自己的兵器，飞身上马喊道：“兄弟们！兴古城已被我军夺下，大家加把劲冲进城里！大把的绫罗绸缎、水灵灵的美娇娘都是你们的了！冲啊！――”

　　贪婪的诱惑使得蛮军士兵气愤高涨，在孟获的一声令下，十万蛮兵兴奋地冲向远处的兴古城。孟优此时也兴冲冲的跟随在孟获身后，面对已经获胜的信息，孟优已经失去了判断能力，此刻的他满脑子都是金银财宝和美女。

　　当获的人马刚从这片树林离开，距离这片森林不过十里的山凹中竟出一支人马，黝黑的装备比起南蛮兵不知精良多少倍，为首将领朝孟获消失的方向冷笑几下，随后朝身后的人马喝道：“孟获已进入我们的口袋，败局已定，大家做好防范，到时切不可让一个败兵从这里逃回去。”

　　“是，团长！”下面众人马齐声应道。

　　几大团长已经跟随夏侯敦深入敌腹，而此人也是何团团长？！仔细看清士兵们手中兵刃，竟全部都是远战兵器，而这种远战兵器只在水军中装备！

　　此人身份呼之欲出！不错，他正是蒋钦！

　　望着孟获消失的方向，蒋钦的脸上露出得意的微笑。原本他只是负责海上运输，不过没想到蛮军竟敢发动对兴古城的战斗，想必也是看到夏侯敦深入敌腹，无法后援才敢兵行险招。不过，孟获和曹操千算万算，竟算漏了龙军中的水军！

　　此次，蒋钦率领十万人马在此已埋伏多时，孟获的一举一动皆在他们的视野之内。此刻只等待收网，一网打尽蛮兵。当然，这里发生的事情，蒋钦也给夏侯敦飞鸽传书，这里的信息获取能帮助夏侯敦也说不定。

　　“马上飞鸽传书给夏侯团长，就说我开始收网了！”对于收网这么大的事情，蒋钦认为还是应该给夏侯敦汇报一下。

　　当夏侯敦接到蒋钦的信笺的时候，别提有多气愤和担心以及恐惧了。他万万没有想到孟获竟在这种危机关头，跑到自己后方去捣乱了。幸亏有蒋钦，不然的话，夏侯敦也难以想象会发生什么事情。

　　接到蒋钦的信鸽，夏侯敦脸挂笑容地坐在帐内，暗道：“呵呵，没想到蒋钦玩起阴谋来，丝毫不弱于我等，呵呵，蒋钦如今将要收网，看来孟获已经是再所难套逃了。哼，孟获啊孟获，这就是你贪婪的下场！”

　　此刻，夏侯敦正要利用这件事，开始进攻建宁城。毕竟他已经知道城中仅仅只有曹操的军队而已，这不正好给了夏侯敦等人进攻的先决条件么？对于这种条件，不用白不用。而夏侯敦更是擅长把握战机的人，可能会错过这样毙敌的机会么？答案是否定的。

　　在此之前，夏侯敦对建宁城中的兵力有点顾及，毕竟建宁城兵力雄厚，同时对周围的环境熟悉，更有蛮兵帮忙，实在不易强攻。而如今的建宁城，兵力是肯定的严重不足，正好是攻城的好机会。

　　“团长，如今南蛮的前军董荼那的五万人马，以及后面的孟获的十万人马都已进入我们的伏击地点，他们的后路也都被我军截断。”蒋钦的副手满宠兴奋的对着蒋钦说道：“团长，是不是该轮到我们出击了。”

　　见到旗下将士个个自信满满的样子，蒋钦突然严肃起来，道：“诸位，如今孟获虽然中计，然而战场上什么情况都有可能发生，不到最后胜利绝不可以轻视敌人，骄兵必败。敌人的兵力和我军旗鼓相当，但是南蛮人相当凶悍，到时他们见陷入困境必然奋起反击，到时小心被他们砍了你们的脑袋。”

　　听到蒋钦这么说，将领们也都配合的收敛自己嚣张的气焰，齐声对着蒋钦说道：“团长请放心，我等定然生擒孟获。”

　　在战场之上，信心不可无，骄心不可有！

　　见众将士都已经明白自己的苦意，当下点点头，朝诸将挥了挥手，道：“大家速去准备吧。”

　　……“大王，敌人又逃进城里了。”一名蛮兵喘着粗气朝孟获报道，心里却是极度的郁闷。此时已经是攻下兴古城的第五天了，在这五天时间里，孟获只是稍作休息，先后取下了八个县，所向披靡，一直从兴古郡打到五溪郡，也许这几天是孟获一生中最得意的几天吧。

　　不过，他完全没有想到敌人竟和他玩捉谜藏，在自己攻占五溪郡的时候，龙军士兵却又不知道从哪里冒出来，一举夺回了兴古城。孟获气愤的率先冲回兴古城，想要率先夺回城池，而董荼那则在后面慢满赶来。

　　而此时，正是孟获准备再度攻取兴古城的时候。但孟获一听到敌人竟又缩进城中，不由的皱了皱眉，不过仍毫不在意的说道：“就地整顿一下，马上攻城。”

　　对于自己已经拿下过的城池，孟获根本就不怎么在意，他根本不拿此次攻城当什么棘手的事。不过，随着攻城的士兵一排排地倒在城下，孟获的脸色终于开始变了。

　　这时，孟获猛得想起这些夺回兴古城的龙军到底是从什么地方冒出来的，他可是一点头绪都没有！难道是夏侯敦已经撤军？不过孟获可不如此认为。

　　“大王，快快停止进攻吧，看样子兴古城中已做好准备了，这样下去我军的损失会很大的。”孟优见到攻城的惨况，急忙上前劝孟获：“我们还是等后援部队赶到再攻城吧。”

　　孟获虽然非常不情愿，可看到自己的士兵一个个的倒在城下，蛮兵本来就不善于攻城，加上此次进攻又没有妥善的组织安排，伤亡就更重了，孟获无奈地点头道：“那就先收兵吧。”

　　蛮兵收兵一整顿，发现就这么一会儿的功夫就损失了近二千人，另外还有千余人受伤，而城中的伤亡几乎是零。无奈下，孟获终于明白城中的龙军恐怕数量极多，只得暂时休军等待董荼那的到来，准备合兵一处，然后再对兴古城发动进攻。

　　过了大约一个时辰左右，移动速度稍慢的董荼那终于赶到了兴古城，见到城下死亡惨重的己军，董荼那惊讶不已。

　　“孟优，你说这城中的龙军是不是很多？他们到底是从什么地方冒出来的？”这是孟获担忧的，也是最不明白的地方。

　　孟优想了想，道：“大王不必过虑，依我看城中的人马也不会太多，此次我们只从一面攻城，使敌人方便集中兵力防守！到时我们兵分三路，同时进攻东南西三门，留下北门让他逃，如此他们的防守必会薄弱。”

　　“让他们从北门逃走，到时又得追，不如也同时进攻北门，将城中的兵马以及百姓都杀了算了。”孟获有些气恼的说道：“不然的话，他们又把这座城池给占了回来！”

　　“绝对不行。”一旁的董荼那急忙为孟获解释道：“大王，如果我们将他们困在城中，那他们知道没有退路必然会死战底的，而我军对攻城又不善长，怕那里会更困难的。”

　　孟优听到董荼那支持自己的观点，当下也随声附和着。孟获见两人都这么认为，细细一想，也觉得有些道理，便无奈的点头道：“嗯，那就这样吧，先让弟兄们休息一下，到时董荼那攻南门，孟游攻东门，我来攻取西门。”

　　董荼那和孟优互望一眼，纷纷点头应命。这时候，董荼那却皱着眉头对着孟获说道：“大王，我总觉得此番进攻太过顺利，我们会不会是中了汉人的诡计啊。”

　　孟获一听就不乐了，自己这几天可是风光无限，杀得空军简直就是屁股尿流，如果按照董荼那这么一说，仿佛自己战绩根本就是龙军施舍的，这不是打他自己的耳光，骂他是乞丐吗？

　　当下，孟获轻蔑的说道：“哼，此时此刻他们还能耍什么诡计。我们大军在外，而城里的兵马也都是不堪一击的。先前攻城失利只不过是本王准备不足的缘故，等我军准备妥当，必可取下此城。”

　　“可是我总觉得有些不太劲啊？我们是不是……”董荼那还没有说完，旁边孟优赶紧给他使眼色，而孟获的眼神顿时一变，脸带怒色：“哼，董荼那，你太多虑了，如果你怕的话，那南门也都交给我吧。”

　　董荼那脸上的肉抽动了几下，急忙闭上眼深深地舒了口气后道：“一切听从大王的安排。

　　卷六  龙上九天 第七十三章 董荼那之决

　　微微叹了口气，孟优对着孟获说道：“大王，兄弟们都准备妥当了，我们是否现在就出发？”

　　“嗯。”孟获高傲的点点头，亲切的拍拍孟优的肩膀道：“此事只准成功，不准失败！”显然是孟获见到董荼那带领大军过来，自己的兵力以近达到了十五万之众，根本就不惧怕龙军士兵。当然，这只能怪无知的孟获根本不了解龙军的勇猛和精锐以及装备的精良。

　　“大王，根据探子来报，敌军始终待在兴古城中，并没有什么异样的动作。”这时候，一名探子来到孟获面前汇报着。

　　“好！”孟获突然觉得眼皮猛跳，心中虽然有些奇怪，但根本没放在心上，急忙下令道：“全军整顿，即刻朝兴古城出发。”

　　一声令下，十五万蛮兵浩荡的朝着兴古城出发。不过，等待孟获始终是龙军早已经编制好的牢笼……“杀啊！――呜呜……杀啊！――”野蛮的进攻方式不断的袭击着兴古城。孟获大军分成三路人马，分别攻打兴古城三门。

　　守将冷然的望着蛮兵的三面进攻，脸上没有丝毫慌乱之色，始终沉着冷静的指挥着龙军士兵进行防御，将蛮兵死死地挡在城外，这样导致蛮兵死伤惨重。

　　“啊？”见到眼前的情况，孟获迷茫的擦了擦眼睛，暗道自己到底是不是看错了，为什么这城中的守军突然变得这么多？防守力量也这样的强大？这真的是曾经被打败的兴古城龙军吗？他们的人到底是从什么地方钻出来的？

　　此时此刻，孟获的心里竟开始紧张起来，同时脑海里也不由的想起在此之前的董荼那所言的怀疑。

　　“大王，由此看来敌军已经早有准备，我们不能再这样攻下去，兄弟们的伤亡实在太大了！我军在从攻城到现在还不到到三个时辰，就已经损失了五千多名兄弟啊！可就是这样，还没有一个兄弟能登上兴古城！大王，难道你没看出这根本就是敌人的计谋吗？！”说到这的时候，董荼那也不介意什么尊敬不尊敬了，率先停止进攻，把蛮兵撤了回来。

　　孟获听了董荼那的话，心里虽然明白董荼那说得是实情，可是对他的态度却很反感，同时嘴上也叫道：“哼，这些敌人已经快抵挡不住我们的攻击了，如果你再坚持一下，也许我们已经成功了！可是由于你现在私自撤兵，让敌人有了喘气的机会，令我军功亏一篑，你可知罪！”

　　董荼那闻言，脸色骤然大变。董荼那不是白痴，听了孟获的话，就明白孟获是想把所有的责任全推到自己身上！

　　董荼那可不想为这场战争负责，但下对着孟获叫道：“大王，这根本不是你我的责任，而是敌人的诱兵之计啊。”

　　“哼，好一个诱兵之计！如果真是诱敌之计的话，敌军必然会要将我们引到一处有利的地形下，然后进行伏击，力当歼灭！可是现在，我们四周根本没有地方可以埋伏的，那他们诱我们进来干什么呢？”孟获眼中闪动着寒光，虽然嘴上是漫不经心地说着，可是杀机已经从身上冒了出来。

　　冷汗从董荼那的头上冒了出来，随即想到什么，焦急的喊道：“大王，我早已注意多时了，当初在兴古城的时候，我军竟然没抓获一个百姓和一名士兵！就算百姓撤得再快，那些老人小孩怎么可能跑得比我们还快呢，这中间会没有问题吗？还有，一路上都是败军以及百姓丢弃的贵重物品，试想既然他们可以跑掉为什么还要扔掉这些东西呢，要扔的话他们一开始就扔掉了，我觉得一路上的东西都敌人有意留下让我军捡的。”

　　孟获本是多疑之人，这种情况他不是没有想到过，只是面对那丰厚的缴获，他并没有太在意，现在听董荼那这么一说，心里顿时觉得这中间肯定有问题。

　　越想越不对劲，孟获立刻脸色大变，道：“不好，我们中计了！马上传令下去……”孟获的话还没来得及说完，帐外隐隐传来隆隆的马蹄声，声音越来越近，紧接着喊杀声四起，敌人一下子从四面八方向蛮军营地冲杀进来。

　　此刻，孟获终于明白敌人为什么要引他们进来了。兴古城一带由于受地理环境的影响，多丘林，大队骑兵很难派上用场，而蛮兵善于山地作战。这样一来，如果敌人在兴古城与自己交战的话，那么自己的蛮兵正好发挥山地作战的本领，而且自己的兵力优势，必要给敌人狠狠地打击。

　　“快快快，抵御龙军的进攻！快！”这个时候，孟获已经慌了起来。董荼那眼中寒光一现，急忙操起手中原始兵器冲出帐去，开始呼叫士兵们集合，抵御龙军的进攻。

　　“哈哈，杀吧，打死这些狗日的蛮子！哈哈，让他们知道知道龙军的真正厉害！杀啊！――”蒋钦嗜血般的狂吼着，手中长叉在阳光下闪烁点点寒光。同时，蒋钦命令五千骑兵分五路冲进蛮军营中，四处点火烧营。

　　由于蛮兵根本就没有料到龙军竟设下了埋伏，几乎是毫无准备。许多的蛮兵几乎是在帐中从睡梦中被惊醒，随即还来不及穿好盔甲、拿起武器，脑袋已经被骑兵给砍了下来。

　　十五万蛮军大营，连绵十数里之长。原本靠着骑兵的冲击是不可能造成混乱的，可是龙军骑兵的速度快，冲进营地之后并不急着杀敌，而是横冲直撞制造混乱，使所有的蛮兵都认为自己已经被陷入敌军的包围之中，也不仔细看看四周的情况四处逃窜。如此一来，蛮营中更加混乱了，被自己人践踏而死的人，就有七八百之多。

　　“哈哈，该我们上场了！”站在兴古城上的满宠望着燃烧起来的蛮营，急忙吆喝龙军将士打开四门，率领城中的人马一齐杀出，汇合孟获的人马一路夹击蛮军。

　　“兄弟们，千万不要乱！敌人没有多少人的，全部向大王这边集合。”孟获冲出大帐，发现营地已陷入混乱之中，心里顿时瓦凉瓦凉的。不过，幸好孟获身边还有可用之人，董荼那抽出兵器护在孟获身前，同时召集混乱的蛮兵向孟获所在的地方集合。

　　“孟获，看你此次往那里跑。”董荼那不喊还好，一喊就引起了蒋钦的注意，听到‘大王’这个词汇，立刻想起了蛮军的首领，孟获。

　　当下，蒋钦挥舞手中长叉，怒喝着朝孟获扑来，大有泰山压顶之势。让孟获的脸色不断剧变惨白。

　　“哼，让我董荼那领教你的厉害！”见到蒋钦散发出来的气势，以及周围龙军士兵们对蒋钦的尊敬，董荼那不难猜出这就是这批龙军的将领，但下决定擒住蒋钦，从而大败龙军。

　　董荼那的想法不错，可惜他遇到的是龙军。龙军的军制使董荼那的注意注定是落空的，何况他也不一定能擒住蒋钦。

　　此刻，董荼那将心中怨气暴发出来，怒吼一声，挥舞狼牙槊朝蒋钦冲上去，喝道：“奸诈的汉人，老子跟你拼了！”

　　董荼那的勇胆之气确实不错，可惜他与蒋钦之间的差距实在太大了。当旁边的蛮兵刚想要替董荼那呐喊加油的时候，却没想到仅仅一个照面就将董荼那给刺于马下。本来是一件鼓舞士气的好事，可转眼变成打击自己的士气的糟糕事。

　　其实这也不能怪董荼那不行，只能说董荼那此刻已经动了怒气，攻击也是毫无章法所成，这是注定他会失败的。

　　“快跑啊！连勇士董荼那都不是龙军的对手，我们跟别提了！快跑吧！”见到董荼那转眼就被蒋钦刺于马下，原本就胆战心惊的蛮兵再次搔乱起来，纷纷大呼小叫的逃窜，任凭孟获怎么喊都喊不回来。

　　“大哥，你先走吧，我给您断后。”此刻，孟优在这生死存亡的关头，没有称呼孟获为大王，反而叫孟获为大哥。孟优有点聪明，聪明的他终于认清了龙军的真正实力，这根本就不是蛮族可以抵抗的！

　　“弟弟！你……保重！”孟获知道现在不是谦虚的时候，只朝孟优深深地望了一眼，眼神中充满了感激，正要抽马鞭而逃的时候，忽然想起了什么，喃喃的说道：“就算我逃了，日后还是会和龙军正面作战，这样真的有利于我们蛮族吗？何况，听闻龙军对待俘虏的问题上，秉着人性的原则，不如……”

　　作为一族首领，孟获并不是贪生怕死的人，他不仅要为自己着想，也要为自己的族人着想。如今见识了龙军的实力，再比较曹操的实力，董荼那终于明白了什么叫做实力的差距。

　　“大哥，你怎么还不走！快走啊……”孟优焦急万分的望着始终待在原地不走的孟获，声音里掩盖不住他内心的怯意。说害怕那是假的，谁都怕死！不过为了大哥，孟优觉得他值得这样做。

　　卷六  龙上九天 第七十四章 孟获的计谋

　　感受着孟优对自己的关怀，孟获突然裂嘴对着孟获笑了笑，望着朝自己冲来的蒋钦，轻声道：“我们不打了，投降吧。魏朝和龙朝比起来，简直是一个天上一个地下。何况早些投降，说不定还能得到优惠政策呢。嗯，好象龙朝特别喜欢实行政策。”

　　“投降？？大哥，这……这……”猛的听到孟获竟然要向龙军投降，孟优一时间结结巴巴地说不出话。原以为孟获会带领蛮兵们使劲抵御龙军的进攻，没想到竟会是投降。

　　转眼想了想，孟优也认为投降是目前解决所有问题的选择和方法：“如此，就听大哥的吧。”

　　孟获带着残兵败将全体向龙军投降，而蒋钦也乐得投降，并加大对俘虏的优惠政策。而此时，曹操见到气势汹汹而来的龙军，心里也明白孟获肯定是败了，而且败的还不是一般的惨。不过，为了安全起见，曹操还是专门派出人马刺探孟获的死活，结果探子带回来的消息称，孟获被龙军杀得几乎全军覆没，踪影也不所见。

　　当曹操得到孟获失踪的消息后，夏侯敦也打到了曹操的门口。既然人家都打到自己家门口来了，曹操也不会坐以待毙的。当下思索片刻，立刻迅速联合了交州除了孟获外的另一股蛮族势力，而他们的大王就是孟获的对头，秃龙洞的朵思大王。

　　给朵思许下了许多空头支票之后，脑筋转不过玩来的朵思大王立刻出兵帮助曹操，在建宁城外就和夏侯敦等人大战数场。

　　“啪！”盛怒之下的曹操重重地拍在案扳上，他实在没想到都差不多过了一个多月了，可是朵思却依旧没有打败或者牵制住龙军的脚步。更重要的是自己为数不多的兵力也在朵思无能的指挥下损失了近二万的精锐之兵。

　　在和朵思谈的协议中，自己还要无偿支付朵思钱粮！总的来说，曹操就是偷鸡不成，自己倒丢一把粮食！

　　同时，曹操屡屡为朵思大军出计，可是夏侯敦却丝毫没有理会过，更别提中计了。在屡屡用计无效的情况下，曹操旗下的武将纷纷提出强攻，彻底清除刺在曹军内脏的毒刺，大不了同归于尽！不过，这种愚蠢的办法，恐怕也只有当曹操脑袋发热的时候，才会去执行。

　　见到自己旗下众人都不说话，曹操脸色稍稍缓和了一点，努力控制自己的情绪，轻声问道：“说说龙军现在的动向吧。”

　　“回父皇，日前经过朵思的蛮兵和我军联合攻击之后，夏侯敦所领导的龙军目前始终处于观望中，同时军中调度繁忙，想必最近应该有大动作。”曹操的大儿子曹昂恭敬向曹操回报着龙军的动态。

　　“夏侯敦到底想要做什么？”曹操一脸阴沉，虽然自己和夏侯敦是从小玩到大的朋友，可是自从在灵堂发生的事情之后，两人已经成为了不共戴天的仇人。加上在军中锻炼许久，曹操很难看出夏侯敦的真实目的。

　　此刻，曹操心中微叹：“如果当初没有发生那件事，想必夏侯敦已是我手下大员大将了吧？”不过，曹操也只是感叹而已，他也知道这是根本不可能的事情。

　　“皇上！皇上！”就在这时候，一名士兵慌忙钻进议事厅，惊喜的说道：“皇上，孟获回来了！”

　　“哦？”曹操眼中精光一现，急忙走出府外。朵思听到这个消息，冷冷的笑了笑，想了想，也跟着曹操朝府外走去。

　　“皇上，正是孟获。”曹操身边的曹昂眼尖，一眼就认出飞奔而来的孟获。还没等孟获他们靠近，曹操就发现情况有些不对劲。只见孟获贴在马背上一个劲的抽打的座骑，旁边跟随的兵马也个个如丧家之犬一般。

　　“孟获，你们怎么……这是……”曹操见孟获竟这副模样，正想问问原因的时候，可一看到他身边的蛮兵一个个耷拉着头，身上的盔甲也破破烂烂的，而且已不足三千人，也就明白到底出了事。不过，曹操眼里还是隐约出现一丝怀疑，他可没想到孟获竟还活着。

　　听到曹操关心的询问，孟获沮丧的说道：“魏朝皇帝，我孟获对不起你！原本已经成功的潜伏到龙军后方，却没想到钻进了汉人的圈套！无奈下，我就开始带领兄弟们发抗，兄弟们也是死的死，伤的伤，逃跑的都逃跑了。”说着说着，孟获满脸恼怒之色，抬头冒出凶光，道：“最后我带着我兄弟孟优，专门走无人山道。也幸亏这是交州，是我的地盘，所以我靠着龙军士兵都无法找到的小道溜了回来。”顿了顿，孟获望着一脸阴沉的曹操说道：“魏朝皇帝，你说我们现在怎么办啊？”

　　“哟，没想到竟是丧家犬跑回来了。”就在这时候，从旁边传出一阵讽刺声。孟获再怎么说也是一族之王，听到这道声音，顿时两眼虎视眈眈的望着说话之人，随即惊讶的叫道：“是你？朵思！”

　　随即，孟获转头望着曹操，一字一句的问道：“魏朝皇帝，希望你给我一个满意的解释！”虽然孟获是丧家犬，可是他不允许有人践踏他的尊严，何况在他和曹操之间还有着隐秘协议。

　　曹操这才想起自己身后跟着孟获的仇家朵思，眼睛珠子一转，立刻拉起孟获跑到一旁，低声咕噜道：“这个你听我说，这次是我把朵思骗来的！”

　　“骗来的？”孟获疑惑的望着曹操，眼里满是得到满意的解释的色彩。

　　“不错，确实是骗来的。”曹操不愧是阴谋家，玩人都玩的如此有个性：“日前进攻龙军，总得有些炮灰。而这些炮灰不能是我的兵，也不能是你的兵，因为我们俩都是暗中结盟的！何况，我们协议中的一条就是杀了朵思，让你取代他的地位！”

　　“哦？你的意思是说朵思根本就是炮灰？他的人马都是用来抵御龙军进攻的？”孟获也不笨，听到曹操的讲解，立刻明白曹操想要做什么：“你是想一石二鸟？一来抵御龙军进攻。二来就是为了消灭朵思的实力，然后好让我取而代之。魏朝皇帝，你说的是不是这个意思？”

　　“不错，正是此意！”曹操见到孟获眼里散发出贪婪的精光，心中的一块大石头刚好落了地，他可不想要孟获知道他给朵思开出的条件和孟获的条件是一模一样的。

　　孟获眼神秉然一愣，随即大笑的拍着曹操的肩膀：“说你们汉人奸诈，果真没错！哈哈，魏朝皇帝，做的不错。”

　　听到孟获这种指挥下人的口气，曹操打心里不痛快，不过一想到孟获还有利用的地方，深深的吸了口气，还是忍下了这口气。不过，此刻的曹操刚好忽略了盘问孟获到底是怎么穿过密林来到建宁城的，毕竟在城外可是有着三十万之众的龙军防守着。

　　想到自己被龙军追赶了这么久，孟获咬牙切齿地说道：“哼，龙军这笔血帐，我孟获一定要讨回来。”

　　曹操听到孟获的话，心里不以为然的想道：“哼，就你这脑子，还想着报什么仇呢！现在能不能保住你的小命还是个问题呢，到底是谁是炮灰，到了最后就知道了。”

　　听了曹操的解释，孟获看到朵思幸灾乐祸的眼神，冷冷的想道：“笑吧，你们尽情的笑吧，到最后我看你们这些王八羔子还笑不笑得出来！”

　　就在这时候，城楼上忽然有兵高叫道：“龙军来了！龙军开始攻城了！”听到这个声音，南蛮兵将的脸色都已发白，其中还包括孟获和朵思。他们都是领教过龙军厉害的人，心里明白凭着自己的能耐，根本就不是龙军的对手！有些士兵的身体不住的开始发抖，更有甚者有兵器落地的声音响起。

　　曹操知道再这样下去，不用龙军开始攻城，自己的残部就会被四周的气势给吓倒了。喝道：“敲响战鼓，响彻军威！”

　　伴随着咚！咚！咚！的战鼓声，士兵们终于停止了骚动，一个个鼓起勇气面对城楼下密密麻麻的龙军。

　　见到城楼上的孟获等人，夏侯敦高叫道：“哼，孟获贼子，害得我接连搜寻了几天都没找到你的身影没想到竟让你跑进了建宁城，果然不愧是南蛮王！”听到夏侯敦这句话，曹操等人终于明白龙军这几日为什么没有丝毫动静，原来是在捉拿孟获！

　　“曹操，你屡次挑战我军威严，今日定让你见识见识龙军的厉害！我也同样会将你砍首示众。不过……”曹操听到夏侯敦接下来的话，身体猛的一震，急忙准备拿弓射人的似乎，听到夏侯敦嘴里的‘不过’二字，手又慢慢地松了，“不过我朝皇帝宽厚待人，如果你从今以后肯诚心归顺龙朝，永不叛变的话，我朝皇上必定赐你封土，赐你爵位！”

　　卷六  龙上九天 第七十五章 朵思的兽军

　　听到夏侯敦的话，众人明显纷纷一愣。就连龙军这边的吕布提着方天画戟，疑惑的来到夏侯敦身边，望了望远处建宁城上同样满脸迷惑和挣扎的曹操，道：“夏侯团长，皇上……皇上真的要招降曹操？这个魏朝皇帝？”

　　夏侯敦点点头，脸上同样也是迷惑之色，道：“前些天，我接到皇上的信笺，指明要招降曹操，如果招降不了，那就杀无赦！”

　　“呵呵，魏朝皇帝当龙朝的臣民，想想就可笑。”夏侯敦万万没有想到吕布心里所想的竟是这样的问题，不过听到吕布这么一说，心里也觉的有些不可思议，同时也对唐宇多了一些崇拜。看到没有，我们龙朝的皇帝招降的对象都不一样，都是皇帝级别的。

　　片刻，曹操等人一脸不敢相信的样子，盯着夏侯敦的声音有些发颤道：“夏侯敦，此言当真。”

　　收起内心的嬉笑，夏侯敦一脸严肃，盯着城楼上的曹操，道：“一切都看你的意思了，我朝皇上确实想要和你一同开拓我朝疆域！不过，本朝皇上有言在先，如果你日后还敢再以下犯上的话，到时我皇可绝不会轻饶！”

　　“龙朝……唐宇……”曹操迷离的双眼盯着夏侯敦，望了望身后的将士，看见他们急迫的眼神，猛然喝道：“夏侯敦，我有一个请求！”

　　夏侯敦可没有想到曹操竟真想答应招降，不过听曹操的语气，好象真的想要招降一样，心里好奇的问道：“什么请求？”

　　“请求龙军和我军一战！”曹操望着眼神忽然凌厉起来的夏侯敦、吕布、黄忠等人，叹了一口气，道：“好歹我也是一朝皇帝，就这样成为唐宇的下属，心里有所不甘。为什么我们同时争夺天下，而我却输了？呵呵，多谢唐宇好意了，我还是以战耀荣吧！”

　　微微一叹，夏侯敦也能明白曹操心里的感受。不过，一想到自己叔父的死，就是眼前之人所造成的时候，心也报仇的欲望同时升了起来，望着面前的曹操，一字一句的说道：“好！就此一战！”

　　话音一落，却见曹操忽然下令道：“兽军出击！”

　　“什么？！”惊讶的是孟获，他望了望曹操，再望了望站在曹操身后的朵思，心里顿时明白了什么，暗暗对着朵思说道：“你竟把全部家当拿出来了？”

　　朵思轻蔑的望了望孟获，随即盯着曹操的身影，道：“哼，怎么？难道你不知道不付出一定的代价，就不能得到一定的成功吗？”

　　孟获深深的望了望朵思，对于这个昔日的对手、仇家，孟获心里还是有着许多感慨，心道：“如果你能了解到龙军的强大的话，恐怕你就不会付出这样的代价了。”随即低声对着朵思说道：“你的想法不错。”心里补充了一句：“可惜你的做法不对。”

　　“呜呜呜……”悠长的号角声响了起来，夏侯敦眉头一皱，心里莫名的担忧起来，他听出这号角声根本不是军中的号角，仿佛……对，仿佛就是号召野兽的信号！

　　“布阵！”感觉到心里的不妙，夏侯敦立刻招呼将士们开始布阵。处于夏侯敦身边的吕布立刻传达夏侯敦的命令，同时浑身上下散发出强烈的战意，他能感觉到一场大战即将来临！

　　和吕布有着相同想法的还有黄忠，依稀的白发让黄忠并没有萧条之感，反而充满了隐摸的肃杀之气。此刻的黄忠缓慢的取出落日弓，一手摸在箭壶上，随时准备着射击。对于自己的射击能力，黄忠是有着绝对信心的。

　　轰隆隆……忽然，一阵颤抖从大地上传来，强烈的震撼让夏侯敦等人脸色纷纷大变，惊疑的目光纷纷望向前面的建宁城。

　　孟获望了望身边的朵思，靠近他身边，低声道：“没想到你竟把兽军拉出来了，呵呵，真想看看兽军全部覆灭的场景。”

　　“全部覆灭？”朵思仿佛听到什么好笑的笑话一样，冷笑的望着孟获：“看来你还真是被龙军给吓破了胆子。龙军不知道兽军的厉害，难道你能不知道吗？哼哼。”

　　听到朵思这么说，孟获无言的望着远处的龙军驻地，眼中闪过一丝寒光，喃喃道：“看来，是该我行动的时候了。哼哼，到时候你们就能知道龙军到底能不能得罪！”

　　“什么？！”看到逐渐清晰的身影，夏侯敦等人不由的惊叫起来。而他们的眼里也多出一丝东西，恐惧！

　　龙军是什么样的军？那可是不畏恐惧的军队！而如今却出现了一丝恐惧的神色，到底他们看见了什么东西？

　　轰隆隆……强烈的颤抖震撼着龙军将士的心灵，当龙军将士瞧见出现在他们视野中的敌人的时候，纷纷惊恐的后退数步。

　　顺着他们惊恐的视线望去，却见一群大象所组成的军队缓缓的朝着龙军移动，庞大的身躯，震撼的脚力，这一切的一切都给龙军将士造成心灵上的震撼。

　　“龙军威武！龙军威武！”忽然，吕布高举手中方天画戟，猛的振臂高呼起来，同时望着向后退的龙军将士们喝道：“我们都是龙军将士，龙军的威名不容许我们污蔑、玷污！我们是强悍的龙军，遇神杀神，遇佛杀佛！面前仅仅是没有人性的野兽，难道你们就害怕了吗？！”

　　夏侯敦赞赏的望着吕布，目前将士们缺少的就是士气。毕竟谁遇到从没见过的猛兽，内心都有恐惧，哪怕是经历过千百场战斗的士兵，同样是这样的心态。

　　而在战场上，打得就是士气，如果一方士气先弱了下来，那么这场仗根本就不用打，直接逃跑就得了！即使硬着脖子上战场，灭亡也只不过是时间问题。

　　“不怕！――”听到吕布的喝声，所有的龙军将士都从惊恐中脱离出来。我们是谁？我们是战无不胜的龙军！我们是遇神杀神，遇佛杀佛的龙军！我们是勇战不怯的龙军！高傲的心理使得龙军将士猛然爆发出内心的热血，每一名龙军将士都爆发出内心的嗜血情怀，所有的龙军都下意识的高举手中兵刃，喝道：“龙军威武！

　　龙军威武！杀！杀！杀！……“

　　高亢的呼声让龙军士气冲上云霄，将士们狂热的望着对面的兽军，身上的煞气顿时弥漫于军中。疯狂的杀意仿佛一道利剑一般，直冲云霄，破开九重云天，直上云霄之顶！

　　仿佛感受到龙军将士们威严的气势，疯狂怒哮的猛兽们纷纷停止内心的躁动，眼里没来由的出现一丝恐惧，不错，确实是一丝恐惧的色彩！

　　操控猛兽的蛮兵也是首次见到自己所控制的猛兽竟然在还未开战，就在敌人咆哮声中胆怯的情景，眼里也深深的出现一丝恐惧，心里喃喃的推断这场战斗到底会出现怎么样的结局。

　　“果然不愧是最强悍的军队。”曹操望着丝毫没有惬意的龙军，丝毫不掩饰内心的敬佩，“能和这样的军队作战，我也死而无憾。”随即，曹操对着朵思说道：“朵思大王，你的兽军确实不同凡响，希望你的军队的表现也不要让我失望。”

　　“嘿嘿，放心吧，皇上，我的兽军在交州这一带可是无与伦比的存在！即使孟获大王的象军也无法和我的兽军做比较，嘿嘿，何况区区龙军！”朵思献媚般的对着曹操说着，丝毫没有感受到背后孟获冷笑的眼神。对于朵思的话，孟获也不想去反驳，对于孟获来说，对于一个即将死亡的人，没有什么好说的，能做的事，也不过是加快死亡罢了。

　　“长枪兵列前，盾甲兵抵后！”夏侯敦急忙转变阵形，对于这种猛兽所组成的军队，夏侯敦没有作战经验，也只好靠着常年所累积的军事经验作出一系列的应变措施，“强弓手列后准备，神射手只管瞄准野兽射击！”

　　接到夏侯敦的命令，所有的将士纷纷调动起来，迅速转变阵形。一名名毫无畏惧之色的长枪兵，纷纷高举长枪横列阵前，炯炯有神的望着对面的兽军，再也找不到丝毫胆怯之意。他们所拥有的，仅仅是对敌的杀意！

　　盾甲兵也都毫无畏惧的冲上前，紧密的站在长枪兵的身旁，他们的职责就是尽最大的努力保护自己的战友，保护他们不受猛兽的袭击！不论是强弓手还是神射手，都高举弩弓，双眼精光闪烁着的望着对面缓慢前行的兽军，等待射击的一瞬间……所有的龙军将士都准备好了，吕布高举方天画戟，身上杀意澎湃，紧紧的盯着缓慢而行的兽军，眼光四处扫射，寻找和自己的目标。夏侯敦同样挥舞着手中长戈，极力控制跨下不怎么安静的战马，紧紧的盯着面前的兽军，心里寻死破解之法。黄忠着远远处于军队之后，手中落日弓已经高举起来，箭头瞄准敌人，沉着冷静……

　　卷六  龙上九天 第七十六章 上庸挡龙军

　　上庸城，城主府后花庭

　　刘备有些悲哀的坐在太师椅上，无神般的盯着头顶上的天空。慢慢的回想自己这一生的路程。当初他还是一个卖草鞋的，只不过趁着黄巾之乱雄起，随即靠着自己的八竿子打不找的身份得到了许多他曾经不敢想的东西。

　　欲望永远没有满足的时候，当他看到自己这么轻松就得到荣华富贵的时候，刘备的野心开始膨胀，他要当这个国家的主宰！

　　从刘备掌握到权利的时候，他就认识到世上没有不可能的事！现在，他不就成为了一方霸主，现在着掌握无上的权力，掌握着万民的生死么！

　　当然，这一切都和一个人、一个组织分不开，可以说没有这个人，没有这个组织，他不可能有今天的成就。

　　这个人，就是诸葛亮。

　　这个组织，就是刺客组织。

　　“皇上，丞相大人来了。”就在刘备沉浸在回忆中的时候，身边的侍卫出声提醒着他。

　　“哦。”刘备急忙坐直身子，望着面前的诸葛亮，笑道：“丞相大人不用多礼，快请坐吧！”

　　轻摇羽扇，诸葛亮望着正座的刘备，轻轻的行了礼，毫不客气的坐在椅子上。感觉到刘备焦急的目光，诸葛亮也不说话，他在等，等刘备沉不住气先开口。

　　诸葛亮很了解刘备，所以刘备仅仅坐了半柱香的时间，就忍不住开口询问着悠闲摇曳羽扇的诸葛亮：“丞相大人，如今龙军已经抵达上庸城了，你认为我们能够挡住龙军吗？”

　　摇曳的羽扇顿时停了下来，诸葛亮皱了下眉毛，起身来到门口，望着天上悠悠白云，叹了一声，道：“皇上，实话告诉您，微臣没有绝对的信心抵挡住气势凶猛的龙军。不过，”诸葛亮顿了顿，“微臣愿以死一战！”

　　似乎早就料到诸葛亮会这么说，刘备顿时笑了。诸葛亮了解刘备，刘备何尝不了解诸葛亮呢？

　　“丞相大人，您说说这龙军大概会在什么时候进攻上庸城呢？”刘备自从襄阳城一败，基本上已经是惊弓之鸟了，时刻盘算着龙军的进攻日期，可是龙军却迟迟没有行动。

　　诸葛亮没有急着开口，沉思了一阵，道：“微臣认为，龙军自襄阳城一战，已经疲惫不堪，这段日子可能在休整。因此，微臣认为，龙军只需积蓄了足够的力量之后，就会进攻上庸城。这期间，或许只需要半个月的时间。”

　　刘备搬着指头算了算，从唐宇完胜襄阳城到今天，刚好半个来月的时间。微微皱了下眉毛，极力隐藏眼中的惊恐，刘备出声道：“那么，丞相大人准备怎么利用起这一个多月的时间，来抵抗龙军的进攻呢？”

　　“皇上，想要抵挡住龙军的进攻，我们目前只缺乏三样东西。”诸葛亮摇曳着羽扇，对着刘备说道：“这一嘛，就是兵力，二嘛就是士气，至于这三嘛，就是上庸城的民心了。如果无法解决这三个问题的话，那么我们根本无法抵抗龙军的进攻！”

　　“此刻城中仅仅只有十万守军，而且都是老弱病残，绝不是龙军的对手！加上从襄阳城逃回来的士兵，严重的影响了这里的士气和民心，现在的上庸城中，恐怕人人都在想着如何迎接龙军，或者如何投降吧！”对于龙军在民众中的影响力，刘备还是比较了解的。唐宇已经取的了他们的认同，他们也把龙军当成了正义之师，即使自己对他们百般呵护，这结果都是一样的。

　　“皇上，这些问题并非不可解决，微臣鞠躬尽瘁，一定会为皇上分忧的！”诸葛亮在心里重重的叹了一口气，既然自己选择了这条路，就要好好的走下去，千万不要做什么三心二意的事。

　　“嘿嘿，那就有劳丞相大人了。有丞相大人的帮助，朕这心里也就安心多了！”刘备轻松的站起身来，脸上没有丝毫担忧。在刘备看来，诸葛亮敢这么说话，肯定是内有计较，只不过不方便说出来罢了。

　　可惜，刘备并不知道诸葛亮虽然确定了誓死抵抗龙军进攻的方针，可是要做到这一点，简直比说一句话困难多了！

　　“皇上，微臣认为要想守住上庸城，打退龙军的进攻，我们蜀军至少需要四十万兵力！”诸葛亮虽然是一名谋士，可是他却饱读兵书，尤其是对战争有一种天生的敏锐直觉，“上庸城有四大城门，这必然是龙军进攻的重点。龙军的主力部队肯定是以骑兵为主的，其形影来去如风，可以在很短的时间内转移进攻地点！而我军在襄阳城一败，损失了大量的马匹，骑兵已经是寥寥可数了，所以我军都是以步卒为主了，根本难以跟上龙军的运动速度，自然在防御上处于被动的局面。”

　　诸葛亮仔细的为刘备解说着目前战局的解决之法：“同时，由于我军有火器之利，那么在四道大们上布置防御体系，加上每扇门后都要另外再留下一支后备力量，所以，我军至少要四十万的兵力！”

　　看着面前的地图，刘备虽然不怎么懂军事布阵，可是没吃过老鼠，总见过老鼠跑，他还是明白诸葛亮说的方法，应该算是万无一失的布置。

　　“丞相大人，你认为龙军的进攻重点将在哪？”

　　诸葛亮微微一愣，在他的印象中，刘备根本对行军打仗不怎么在行，基本上算是门外汉，没想到今天竟开始询问这些事物。看来经过襄阳城一败，刘备的脑袋至少开窍了。虽然心里发愣，不过诸葛亮还是指着地图说道：“必然是东面，另外，南面和北面也要重视！东方和南方正对龙军，所以受到攻击的机会要大得多。而北方靠进水路，难保唐宇会不动用水军对上庸进行攻击。”

　　刘备想了想，指着地图说道：“丞相大人，我想我们必须要在这三个城门上布置更多的守军！而其他城门的守军可以适当的减少一些，这样，可以将需要的兵力压缩一点，大概，嗯，我想三十万左右的兵力因为就足够了！”

　　诸葛亮再次诧异的望了望刘备，随即低头考虑片刻，道：“如果我们想办法引诱龙军进攻东南北三个方向的话，三十万的兵力也确实够了！”

　　“不过，皇上，目前摆在我们面前的问题是，我们该从什么地方去找到这三十万的军队呢？”诸葛亮苦笑了一下，摇曳的羽扇的速度也明显加快了，“就算把上庸城的十万守军计算在内，我们还缺二十万！这个缺到底该怎么填？想要从其他城池委派兵力，目前恐怕也来不及了。”

　　听了诸葛亮的话，刘备顿时陷入了沉默了。当初在襄阳城一战，蜀军精锐死伤殆尽！而此时，距离上庸城最近的兵力，还远在数千里远的汉中城。

　　当然，诸葛亮和刘备都想过征兵这个法子，可惜两人很快就放弃了这个想法。此时的上庸城对龙军的到来可是欢天喜地的，谁还会参军打击龙军呢。何况由于在襄阳城一战，已经让刘备担上了见死不救，丢军弃兵的骂名，谁还敢来应征入营呢？如果强行征兵的话，恐怕还不等龙军进攻，城内的百姓们百分百的就会反抗，然后出其不意的制服将士，从而献城投降。就算是招募了新兵，现在也没有时间训练他们了。

　　沉默了半晌，刘备试探性的开口道：“诸葛丞相，我想我们是不是应该想办法调遣其他城池的军队前来上庸，加强上庸的防御！”

　　这不是说空话吗？如果真能及时调过来，我还何必来和你商谈什么。诸葛亮听了刘备的话，默默的在心里苦笑了一下，问道：“皇上，那么您认为我们可以调遣哪儿的军队呢？”

　　“嘿嘿，好象都来不及。”刘备似乎也明白自己问了一个傻问题，嘿嘿一笑就不做声了。不过，诸葛亮却摇曳着羽扇，看着上庸城周围的地形，道：“皇上，我想，我们可以让周围的村兵来补充！”

　　“村兵？”刘备眼睛一亮，从小生活在村子里的他可是明白即使小小的村子里，还是藏有数百士兵的，这些村兵虽然没有上过战场，可是他们至少比新兵来得好一些，“好，就用村兵，立即下旨，让上庸城周围的村兵进城！”

　　“皇上，我们除了缺乏军队之外，更缺乏粮草！”上次为了和唐宇来上一次大决战，刘备可是把襄阳城周围城池的粮食给运光了，其中就包括上庸城的粮草。“我军如今剩下的粮草，不足以维持一月之需。如果龙军对上庸城围而不攻的话，那么我们也最多只能坚持一个月而已……”

　　刘备皱了下眉毛，迷惑的问道：“诸葛丞相，我们是不是可以立即派人把汉中的粮草运到上庸城来？”

　　“不行。”诸葛亮一口否决。

　　对于诸葛亮的态度，刘备有些恼怒，更多的却是疑惑：“为什么？”

　　卷六  龙上九天 第七十七章 拖延的战术

　　诸葛亮望了望刘备，随即答道：“陛下，您有所不知。现在龙军就在我们上庸城附近活动。更重要的是他们肯定有细作在城中活动，如果我们安排大量兵力将汉中的粮草运入上庸的话，必然会被龙军所知！到时候，唐宇就会发动袭击，截住我们的粮草，到时候只会便宜了龙军！何况我们现在的兵力根本不足以派出城去运粮！”

　　听了诸葛亮的话，刘备细细想了想，也觉的诸葛亮手的并不错，当下皱起了眉毛。刘备也清楚唐宇旗下有一支擅长速度的‘迅影’骑兵，这支军队来去如风，如果被他们发现从汉中运往上庸的粮草的话，到时候肯定会一把火烧个精光，这就更加完蛋了！

　　这一下子，刘备陷入了沉默中，他明白此刻最重要的事就是军好缺少粮草！没粮草还打个什么仗，直接投降不就得了。

　　“不过，皇上，微臣倒有一个下策。”就在这时候，诸葛亮首先打破了沉默，皱着眉头说着自己心中所想的事。

　　“下策？是什么下策？快快道来！”此刻的刘备可是像那抓住一颗稻草的落水者，只要有一丝希望，他都不会放弃。

　　诸葛亮或许也想到刘备会有这种反应，叹了口气道：“微臣所想的下策就是让汉中的兵马每人背负数十斤粮食，这样一来直需要十万军士就足以运送数万石粮食过来了。而且就算在路上遇到龙军的袭击，他们也有自卫的力量，不至于全军覆没。更重要的是这样还能解决目前兵力不足的原因。虽然说招募村兵，可是他们根本就没参加过什么大型战争，说穿了还是一群只懂得耕地的农夫而已。”

　　“嗯？”刘备听了诸葛亮的话，随即仔细想了想，笑道：“哈哈，诸葛丞相，这可是一条好计谋，为何被你说成是下策了呢？”细想诸葛亮这条计谋，攻守兼并，应该是一条上上之策，但是在诸葛亮的心里却落成了下策！

　　“哎，我就是担心唐宇会在粮草和兵马到达之前就发动进攻，同时攻下上庸城。然后我们又不得不逃跑到汉中，如果使汉中的粮草运来，恐怕我们到了那里就会遇到相同的尴尬境地。”诸葛亮担忧的对着刘备说道：“从汉中到达上庸需要半月之久，而唐宇攻击上庸，恐怕只需数日光景。”

　　“哼，不管了。”刘备倒是没有诸葛亮的长远目光，想到可能会保住上庸城，他也不管这计谋到底是上策还是下策，直接拿来用。而目前刘备和诸葛亮担心的问题也从兵力和粮草问题上转到了怎么鼓舞蜀军士气，调动上庸民心的问题上！

　　经历了襄阳城一败，蜀军的士气已经落到低谷，同时连上庸城里的老百姓听到龙军将来了，露出的表情不是恐惧和害怕，而是喜悦！

　　最后，经过诸葛亮的介意，最后还是决定通过严格的训练来提高部队的士气，同时，由刘备亲自出面，安抚民心。当然，依照刘备一哭二闹三上吊的本事，他绝对有能力做好这件事。

　　……相对刘备蠢蠢欲动的动作，唐宇则在接受目前才赶到战场上来的军火部队！这可是真正的军火部队，使用的枪械都是很老旧的长统枪，就是打一次枪，还得努力灌铁沙和弹药，而且还得用打火石一次一次的打燃发射。更重要的是这种长统枪在雨天简直就成了废品！

　　不过，有着这种兵器的威胁，想必刘备军必定会溃败！当然了，这只是唐宇两大奇兵中露脸的一支，还有一支神秘部队已经在来的路上，而他们的任务就是进攻成都平原！这支部队也是唐宇专门为成都平原一战而准备的。

　　唐宇仔细的观察着经过自己述说理论知识以及一些简单的绘制，就让马钧等人合伙弄出来的长统枪，细心的把玩了起来。唐宇一边看着，一边暗自点头，凭借着目前的科技水平能造出长统枪，这已经让唐宇大感惊讶了。

　　“嗯，不错。虽然制造粗糙了一点，却有很大的威力，而且确实是一把枪！”唐宇默默的说着，同时观察着只用一根大铁管装置而成的大炮。只要看看这大炮沉重的底盘以及粗壮的铁管，唐宇就知道这种大炮不仅笨重，而且使用起来肯定非常的麻烦，也很危险。有些大炮使用过度，就会发生爆炸和破裂。更重要的是，制造唐宇所言的大炮的时候，其中的花费比制造长统还要惊人。

　　不过，总的来说这些成绩还是令唐宇十分高兴的。毕竟这算是龙朝强盛的一大标志！

　　望着同样疑惑望着这些古怪兵器的赵云等人，唐宇大笑起来：“哈哈，有了这些东西，拿下区区城池根本不在话下！”感觉到赵云等人眼中惊疑的神色，唐宇也明白想要这些人明白这些军火的用处还得需要一段时间，当下也不多言，直接下令道：“嘿嘿，既然这些东西都到了，我们也不能让刘备太轻松的等待我们了，明日出发，兵发上庸！”

　　赵云等人早就在等唐宇这句话了，当下一听唐宇发话，纷纷兴奋的领命而去，一个个兴高采烈的模样简直就是杀人狂的翻版。不过，从某一种角度上来说，他们也确实算是杀人狂。

　　……“皇上！”就在刘备过的比较安闲的时候，诸葛亮忽然跑进他的别院，焦急说道：“皇上，探子来报，龙军已经到达上庸城，可能在近日就会攻城！”

　　“什么？”刘备直接从椅子上跳了起来，皱眉惊慌的说道：“这么怎么快？”刘备也明白如果龙军此刻就进攻上庸城的话，确实不是一件好事！上庸城的防御准备工作都还没有完成，此刻最紧要的事就是拖住龙军的步伐！

　　“皇上，唐宇大军可能是连夜赶路，想必今天是不会进攻的。”诸葛亮有点鄙夷刘备的反应，不过想到对方还是自己的上司，而且身边总是有两名无法摆脱的监视者，心里也无奈的对着刘备解释道：“暂时看来，龙军会休养数日，然后探测地形，最后才会进攻。这样一耽误，恐怕也要十来天的光景。”

　　“哎！”诸葛亮再次长叹一声，苦笑了起来，对着刘备说道：“皇上，目前的关键就是必须拖住龙军的进军速度，必须要想办法让唐宇在城外待上半个月的时间，为我们的防御计划赢得准备时间！”

　　“诸葛丞相，您是不是已经想到了什么方法？快说快说！”听到诸葛亮这口气，擅长察言观色的刘备就明白诸葛亮心中肯定已有定计，急忙催促着诸葛亮亮出底牌。

　　“皇上，目前我们要做的事就是要给唐宇一点能看得见的欲望！”诸葛亮摇曳羽扇，眯着双眼思索着说道：“我们先派出使者去与唐宇谈判，表示我们可以投降或者上贡什么的。反正就是拖时间，等援军，等粮草！”

　　“好好好，就这么做，就依丞相之言！”刘备可是什么也不顾了，诸葛亮说是什么就是什么。对刘备来说，他反正是想不出什么办法来的，为了能使诸葛亮安心，他还专门把张飞给软禁了。当然，刘备做的最多的事情还是不停的悔恨，悔恨自己为什么要跑到襄阳城去凑什么热闹，害得自己现在是每天都在担心害怕，简直没有过上一天的舒心日子。

　　诸葛亮仿佛能料到刘备会这么认同自己的计谋，淡淡应了一句就退了出去。同时，在当天下午的时候，就有两名战战兢兢的蜀朝官员派出城前往龙军临时阵地前去了。同时，诸葛亮也加紧战争准备工作。

　　……“皇上，刘备这厮派来两名想要谈判的官员，您见还是不见？”这时候，接到有使来访的贾诩急忙来到唐宇的帐中。

　　“哦？谈判？”唐宇微微一愣，随即笑了起来：“呵呵，这两人肯定是诸葛亮叫来的。文和，依你所见，诸葛亮派这两人来做什么？我可不相信他想要什么和平。”

　　贾诩微微一笑，在唐宇的授意下坐了下来，道：“皇上，根据探子的汇报，刘备城中有大动作，想必就是要做好防御准备。同时我们埋伏在汉中的隐卫也传来消息，据说汉中城守在大规模的调集兵马，而且这些兵马还带着粮草。”看着唐宇始终不改色的面庞，贾诩继续按照自己心中所想的说道：“这样就能看出，诸葛亮派出这两名所谓的谈判使者，恐怕只不过是为了拖延时间，想取得时间来布置防御措施，同时等到援军的到达。呵呵，说不定城中此刻正处于缺粮状态呢。”贾诩很聪明，他猜得简直一点不错。蜀军缺粮已经不是什么大秘密了，只不过没有被民众所知晓罢了。而此刻的贾诩，也静静的等待着唐宇的决定，他先前的话中就是想要告诉唐宇，速速开始攻城！

　　卷六  龙上九天 第七十八章 北门终陷落

　　唐宇也明白贾诩的意思，不过唐宇并不是想就这样胜了刘备。唐宇想的更远，反正都要一路下去，还不如就在这里解决完下一站的兵力。也就是说，就在上庸城解决完汉中的全部兵力。

　　“就给刘备一次机会吧，我倒看看他能带来多少人。”轻轻的笑了笑，唐宇完全不理由贾诩迷惑的眼神，对着贾诩说道：“文和，你今天也看了火枪的威力，感觉如何？”

　　听到唐宇忽然问到这上面，贾诩不敢拖慢，道：“皇上，虽然微臣并不明白这长统般的东西到底和枪有何相近关系，不过还是能感觉出其威力巨大。”

　　“呵呵，那是当然。如果我们能够集中发挥火枪威力，将火炮置于阵地的两翼，然后用步卒掩护火炮阵地，那么，我们就能够充分的发挥火枪的威力！”唐宇并不理由贾诩迷茫的眼神，继续说道：“这一场战争的主要力量不是火枪，而是火炮。如果我们能够大规模的集中使用火炮，就算是打遍全世界都不会找到对手。只是，我们现在的火炮技术还很落后，而且我也没有时间来搞这方面的东西，也只能暂且这么用着吧！”

　　贾诩皱了下眉毛，虽然他不知道这些新式战术和武器的思想从何而来，但是他很清楚，这都是为了适应以火器为主的战术思想，这将在战场上引发一场巨大的革命！

　　“皇上，您的意思是今后的战争，火器将成为主导，其他所有的兵器都将被取代？”贾诩听了唐宇说了这么久，并十分推崇火器，心里隐约明白了唐宇的想法。

　　“呵呵，看来文和注意到了这一点。不过，这取代倒上说不上，而以往那种以弓箭为主的战争方式必然会被取代。随着火器的发展，特别是火炮的发展，一个新的战争时代就将来临。”唐宇回想起自己所在的时代的战争武器，微叹一口气，明白只有加快科技发展，才能早日时下战争机械化，“我们龙朝在火器方面远远走在了世界最前面。不过，谁能保证其他的国家不会后来居上？这就如同逆水行舟，不进则退。我们有火器方面的优势，那么，我们要做的不仅仅是保持这种优势，还要扩大这种优势，最终，全世界都将在龙朝的炮口下颤抖！”

　　“皇上，您将征服全世界？”贾诩听到唐宇的豪情壮语，疑惑的问着，同时眼里充满了兴奋。

　　“呵呵。”唐宇没有回答贾诩的问题，反而问道：“文和啊，你告诉我你所认识的这个世界有多大？”

　　贾诩犹豫了一会，随即道：“据臣所知，除了北面的鲜卑等小国外，在东方还有个倭国，另外西北面还有数十个小国家，这些国家在大汉强盛的时候，每年都会派使者前来上供。微臣所了解的世界，大概就只有这么多了。”

　　“文和，世界并不是你所想的这样。”唐宇听完贾诩的话，明白凭借这个时代的人们的眼光和技术，根本不能探索到更多的土地，“你所说的世界只不过是整个世界的一小部分。只要我们跨过大洋，还会遇到另一片庞大的陆地，那是一片从来没有人去过的地方，是一个新的世界。另外，再往西面行进，我们还能遇到另外一片陆地，那也是一片新的陆地。而且这片陆地上还有许多强大的国家，其强悍的国力，可能并不在龙朝之下。哎，如果我们不努力发展的话，他们甚至会在数百年之后超越我们！”

　　“这……”听了唐宇的话，贾诩的脑袋就是一片模糊和茫然，他可没有去过这些地方，也没有任何书籍记载过这些地方，所以贾诩也不敢乱发表言论。

　　“不过，相信不久之后，这些世界就会呈现在我们的眼前！呵呵，所以我们只有迅猛发展，铲除一切挡我们龙朝发展前面的障碍，我们才能成为最强大的，也是世界上独一无二的强大帝国！”这是唐宇的心声，也是唐宇的目标。从刚到这个时代所想的创造出一片天地，到征服整个世界，这就是唐宇的转变。

　　仿佛意识到自己说了不该多说的话，唐宇轻轻的咳嗽一声，对着贾诩说道：“文和，你去和这两名使者谈着玩玩，随便你怎么玩，他们既然想拖延时间，我们就陪着他拖延。”唐宇并不是自大，而是想趁此机会练练新式火器，同时也是为了让这些操控新式火器的士兵们熟悉熟悉。当然，其中压制汉中的武力，也是唐宇的一个想法，只不过比起让士兵们熟悉新武器来，这个想法也变得并不怎么重要了。

　　“是，皇上。微臣一定不负皇上所托。”贾诩点头领命，随即迅速出了帐房。

　　反正是闹着玩，可想而知这谈判的结果。两方都是无心之谈，所以也就拖了个半个来月，这让诸葛亮惊讶迷惑并感到一阵不安。不过这时候援军也到了，粮草也足了，双方的使者同时大喊一声‘打呼’。

　　不过，在这两使者走的时候，唐宇并没有让他们好好的走回去，而是让人打得他们鼻青脸肿，让人给抬了回去。按照唐宇的说法，这是扬我龙朝国威！

　　“丞相，龙军已经在城外呆了一天了，这有点不对劲！”被放出来领军的张飞有点不安的望着身边的诸葛亮，也不知道刘备说了些什么话，反正张飞对诸葛亮是没有半点违命，反而十分恭敬，“按道理他们应该对我们发动攻击了。”

　　“哎，说实话我也不清楚龙军到底在做什么。不过，既然龙军不进攻的话，其中得到最大益处的还是我军，我们就和龙军比比耐性，看看谁坚持得久！”诸葛亮感觉自己和龙军作战是越来越不称心了，仿佛处处都受到龙军的压制一般。

　　到达上庸城的援军立刻补充了城中的兵力，同时分出一部分人来训练村兵。见到城外的龙军没有发动进攻，城楼上的蜀兵都有点松懈了。

　　当天色暗下来的时候，奉命守城的张飞没有松懈，仍然十分难得的坚持在岗位上。

　　夜静时分，轮换上来的蜀兵显得有点疲惫。突然，一阵骚动声从北面传来。当两人回头一看时，都吓了大跳，东面的天空被火光照得如同白昼一般，接着，战马的嘶鸣声，军卒的喊杀声纷纷传来。

　　“将军！将军！不好了！龙军从北门杀过来了！”

　　“什么？”张飞一把抓住前来报信的士卒，喝问道：“他们大概有多少人，是从什么地方来的？”

　　“很多，漫山遍野都是龙兵，根本不知道他们从什么地方来的！兄弟们正在奋力抵抗，不过……不过也坚持不了多久了！”

　　“妈的，来得真够诡异的！”虽然张飞心里害怕，不过此时容不得他多想。虽然他想不通龙军是怎么出现在北门的，不过此时他们必须要把龙军部队打回去，不然上庸城就完蛋了。

　　当张飞带着五千骑兵赶到北门的时候，北门已经被龙军攻破了，至少有上千龙军骑兵杀了进来，更多的龙军骑兵则在后面跟进。

　　“骑兵听令，准备冲锋！”张飞没有丝毫犹豫，此刻显示出他的一些将领本色。随着张飞一声令下，五千骑兵也迅速拔出战刀，勒紧了缰绳。

　　“杀啊！”接着，在张飞带领下，五千条汉子就义无返顾的朝着龙军骑兵冲了过去。

　　冲杀一阵，张飞身受重伤，左腿上还中了一箭。而这一箭，正是隐藏在冲锋龙军中的关羽所射！见到漫山龙军，张飞知道北门算是完蛋了，目前也只有先逃跑才能保住自己的性命。不管什么时候，张飞把自己的性命是放在第一位的。

　　混乱的战场上，龙军骑兵们疯狂撕杀着敌军，即使手中兵刃卷了起来，他们也都疯狂的撕杀，即使到死，都没有想过投降，没有放下过手上的战刀！这就是龙军骑兵！

　　天明时分，北门宣告落入龙军手中。见到这样的情景，唐宇微微叹气道：“哎，怎么不再勇猛一些呢？这样的话，就可以让我的新兵们上场了，呵呵，有些期待枪火的声音啊。”

　　……当诸葛亮接到北门陷落的消息的时候，没有责备逃回来的张飞，而且他也不想责备。当下诸葛亮立刻召集军中将领，道：“诸位，龙军已经突破北门，想来过不了多久就会宣告其他三门陷落。我们的战争已经开始了，现在是检验我们战争准备工作的时候了。众将士听令！”

　　“在！”房间里的十多名武将立即振作了起来，他们此时也很激动和害怕。毕竟他们面对的是龙军，传说中战无不胜的龙军！

　　不过，虽然说是战无不胜，可是此刻的夏侯敦等军却陷入了被动状态，同时也首先尝到了败绩的滋味。而唐宇也接到了夏侯敦的高急书……

　　卷六  龙上九天 第七十九章 夏侯敦败绩

　　望着汹涌而来的兽军，龙军并没有胆怯，也没有退缩。每一个将领、每一名士兵都爆发出勇猛气息，操起手中的兵器，歇斯底里的撕杀着兽军。

　　随着血腥味越来越重，兽军越来越狂妄，士兵们也开始胆怯起来，不过他们并没有逃跑，而是疯狂的吼叫着朝着兽军扑去，为自己的战友获取一些刺杀的空间。

　　有些发狂的野兽冲进龙军队伍中，顿时造成不可估量的胡乱。不过，混乱仅仅是暂时的，兽军虽然凶恶，但数量有限，面对视死如归的龙军，并没有取得突破性的进展。不过，蛮兵似乎也不知道死为何事，仿佛飞蛾扑火一般地向前冲去，撕咬着龙军将士。

　　此刻的战场上到处是都嘶吼、惨叫。龙军士兵们杀红了眼，只要看到奔跑的野兽，第一反应就是挥刀过去，这样毫无理智的举动，竟使龙军自己人砍伤了自己军中的骑兵。

　　在鲜血的刺激下，兽军们狂妄的发动攻击。而龙军靠着人数的优势，不停的和兽军在这片开阔的战场上僵持着，谁也没能占到压倒性的优势。

　　吕布虽见野兽凶悍，可是没有丝毫害怕之色，见到发狂般的野兽，猛然咬牙怒吼：“杀！杀！杀！――”

　　手中的方天画戟不断的挑起野兽的躯体，随即沉重的落入人海中。

　　趁着休息的空隙，吕布见到一名不断发出号令的敌军，当下拍马前行，直奔这名表现勇猛的敌将。

　　幸亏赤兔马并不受野兽的惊吓，还保持着超越的战斗力，所以吕布能很快挺戟策马疾驰。而其他的龙军骑兵就没有这么幸运了，在野兽的咆哮声中，战马无一不惊下，根本就是溃不成亏，无法作战。

　　“妈的！”吕布怒喝着挥动手中方天画戟，只见寒光一现，敌将便已落地，虽然没有受伤，但哪里还有机会生还，片刻淹没在兽蹄下，顿时血肉模糊。

　　“不行，撤退！”没有了强大攻击力的骑兵做主力，步兵根本无法做出有效的抵抗。夏侯敦见此情景，明白自己若再不下令撤退，可就是全军覆没的代价！这时候，夏侯敦可是后悔没有把火器带上，按照他心中所想，对付曹操或者山中蛮兵，根本无需用上火器。

　　早已经陷入了疯狂的状态之中兽军，见到龙军撤退，纷纷追击而去。一路上不断阻杀龙军将士。

　　“反正都是一死，拼了！”留下断后的黄忠见到身后无穷无尽的追兵，当下怒喝起来，带领断后之兵疯狂的阻杀兽军。娘的！反正没活了，能多杀一个是一个，杀一个不亏本，杀两个可就赚了！

　　“哈哈，天下第一军也不过如此！”曹操见到龙军溃败的模样，兴奋的拍起巴掌，却没有注意到身后的孟获已经消失不见。

　　“哼，不管什么勇军也好，还是猛军也好！只要对上我朵思的兽军，全部都会成为兽军的食物！”朵思哈哈大笑起来，嗜血的身材不断在眼中闪烁开来。

　　溃败中的龙军有点被惊马给震落下马，奄奄一息间居然还在伸手去拉扯惊乱的战马；有的龙军士兵受了伤，连人带马乱撞……总之，此刻的龙军已经不见了英勇，完全是一股慌张的模样。

　　空气中的血腥味道越来越重，黄忠浑身上下挂满了血口。看着周围越来越少的龙军将士，再往往身后已经成功撤退的龙军，黄忠心里明白自己的任务已经到此结束了，或者说已经完成了。

　　望着面前不断逼进的兽军，黄忠满足地叹了口气。努力的拿起手中残缺的龙刀，完全感觉不到身上十多个创口的疼痛，忽然大叫一声：“就是死，也要拉上垫背的！”话音一落，黄忠徒步朝着兽军冲杀而去。

　　留下断后的百来十人只是兽军眼里的一小块肉。随着兽军的步步逼近，断后的士兵们越来越少。不过，随着他们倒下的时候，努力把脸面向着东方，那里……有他们的都城，有他们的皇上！

　　仿佛被龙军英勇无双的气势所震撼了，龙军将士们的彪悍让兽军有了一种窒息感，就连进攻的进度都慢了许多。

　　成功撤退的夏侯敦望着黄忠断后的方向，热泪盈眶的吼道：“汉升，此仇我一定会为你报的！”远处的嘶吼逐渐模糊了，夏侯敦脑海里只剩下一个念头：“我要有一支足够强的骑兵！”夏侯敦心中所想的骑兵，是一支不怕狼、不怕虎、不怕猛兽的骑兵！如果这支骑兵真的被夏侯敦所训练出来，恐怕这世界也都没有抵挡龙军脚步的骑兵了。

　　原本这一战可以使用装甲骑兵的，可惜由于高山、密林，装甲骑兵根本无法行进。总之，这一仗败了，夏侯敦败得心服口服！他完全没有想到蛮兵竟有这样的攻击方式，竟然能够训练野兽成为坐骑！

　　随着战鼓的节奏，蛮族的兽军越来越勇猛，战争也接近了尾声，余留在战场上的也仅仅是黄忠等人，而他们一共才不过二三十人，死亡对他们来说，只不过是时间问题。

　　忽然，一阵更加强悍的震撼从大地上传来，一些猛兽更是慌乱不已。惊疑不定的黄忠望着建宁城的方向，隐约听见了孟获的声音：“儿郎们，杀啊！”

　　“什么！？”转眼间，一群有大象做组成的军队出现在黄忠面前。发出惊呼声的不仅是黄忠，还有站在城楼上的朵思和曹操。他们完全没有想到孟获竟然投靠了龙军，会帮着龙军对付自己！

　　却见骑在一头明显为象王背上的孟获趾高气扬的指挥象兵分为两截，一部分营救黄忠等人，一部分攻击周围的兽军。

　　“杀啊！给我杀了孟获！”白痴也能看出孟获确实已经背叛了魏军，朵思怎么可能放过除去仇敌的良好机会，急忙下令兽兵攻击象军。

　　“好啊，好啊！”而一旁的曹操脸色青白的望着场中乱兽混战的场面，手关节隐隐发白，双眼就差喷出怒火！“将他们碎尸万段！一定要杀了他们！”

　　察觉到周围的攻击越来越猛烈，孟获并没有慌张。在他被夏侯敦抓住，同时答应做内应的时候，就明白自己绝对会和曹操站到对立场面上。当然，更重要的是自己的王牌军队还隐藏在建宁城中，自己必须想办法回到城中，取得控制权才行。

　　兽军虽然快而猛，可是象军威猛难挡！你瞧，一只大象鼻子一甩，一只老虎就被扇到了一边；另一只大象利用嘴上象牙，直直的插穿了一只猛豹的躯体，随即高高举起，嘴里嗷嗷长呼，仿佛立威一般！

　　不过，兽多象少，加上不少魏兵攻击，象军明显处于下风。兽军军中显然有高手坐阵，防守和攻击都显得十分严谨、凶狠。

　　当然，孟获也不是吃醋的，将象群族成一个锥形，不断的横冲直撞，进行全方位的突击。同时，站在象背上的弓箭手也不断射出箭支，射点全部都是兽军的致命弱点。想来象军和兽军作战也不是一次两次的事情了。

　　利用大象结出锥形，听起来十分简单，可这仅仅只有训练水平极高的一流控象师才可以实现！因为大象不是战马，要求极高的控制力，大象和控象师都必须一流，相互的配合也不能出现差错，否则就是一片人仰马翻。

　　当初兽军和象军撕杀，经常都是刺杀对方的控象师或者控兽师。控象师或者控兽师对双方来说，可都是国宝级的人物。只要死了一名控象师或者控兽师，可就是一大片的兽军或者象军无法操控。

　　“黄团长，快上来！”孟获赶紧来到黄忠的身前，急忙让坐象放下长鼻子，让黄忠赶快上到象背上来。

　　黄忠一见到来者是孟获，惊讶的望了望面前的大象，随即下令还活下来的将士们朝着象背上冲去。顺着象鼻坐到象背上，黄忠还是有点不可置信自己能活下来，惊疑的摸摸自己，再默默坐象，长长的叹了一口气。

　　安全救出黄忠以后，孟获二话不说，就让象群全速朝着龙军方向前进。孟获相信，只要来到龙军驻扎地，靠着象军和龙军的勇猛，这些兽军根本不够杀！

　　“孟大王，你这次可是失策了啊。”黄忠坐在象背上，有点卖怨的望着孟获：“如果你就安心隐藏在曹操身边，你这一支象军，可作为奇兵出现啊！”

　　孟获笑了笑，随即说道：“黄团长你是有所不知啊，曹操两面吃刀，竟把我的死对头朵思给搬到城里了，这些兽军就是朵思的兵马！哎，如果我不走的话，恐怕不等我接到反攻信号，就已经和朵思打起来了。再说，我可不能眼睁睁的看着你死在朵思的兽军之下，所以……”

　　“哎，事到如今，我们还是回去在做定夺吧。”黄忠明白孟获的顾虑，当下勉强笑了笑，捂着身上的伤口，对着孟获说道：“不过，还是多谢孟大王救命之恩！”

　　卷六  龙上九天 第八十章 军队中奸细

　　感觉到前方出现意外情况，夏侯敦急忙让龙军将士们再度摆好阵形，神色凝重地士兵们喝道：“兄弟们，今天就算我们战死在此处，也要拉上垫背的！我们是龙军将士，永远无敌的龙军将士！”

　　吕布听了夏侯敦的话，脸色大变，怒道：“夏侯团长，如今将士需要的是士气，你怎么能这么说？搞得我们一定要败一样！？龙军有兵三十万之众，我们怎么可能会输给这些野兽蛮族！”

　　“吕团长，如今兽军勇猛，我军尝试一败，士气已经低落！我们何必再隐瞒我们目前的处境，说不定我们背水的誓言，还能激发起将士们的雄心！就算士气低落，将士无心迎战，还有我！夏侯敦，绝对不会辜负皇上对我的期望！”夏侯敦雄赳赳的述说着，脑海里却浮现出夏侯霜和小孙子的身影，默默的想着：“何况，我还要安康回去见霜儿和念亲呢。”

　　“杀杀杀！――龙军威武！龙军威武！”听了夏侯敦的话，吕布忽然高举手中方天画戟，使劲的呐喊着。

　　“龙军威武！龙军威武！――”

　　龙军将士们也都纷纷高喝，疯狂的眼神暴露出他们的决心！疯狂的杀气直上云霄，林木纷飞，鸟禽惊飞！

　　杀气，这就是纯正的军人杀气！虽不能致命，但却能杀魂！

　　“夏侯将军！吕将军！是我啊，孟获！”就在龙军将士们准备攻击的时候，前方忽然传来一阵熟悉的呐喊，“二位将军，我把黄将军带来啦！”

　　“什么？”夏侯敦和吕布兴奋的望着逐渐出现在众人视野中的象军，欣慰的望着坐在象背上的黄忠，心里当下松了一口气。

　　当初让黄忠断后的时候，众人就明白这一次肯定是有去无回的死战！没想到，黄忠竟还能成功的活下来！

　　“汉升！”夏侯敦和吕布纷纷来到黄忠面前，三人紧紧的拥抱在一起，三个大男人的热泪情不自禁的流了出来。

　　“好，孟获，记你一功！待此战胜利，我定向皇上禀报！”夏侯敦擦干泪水，大力拍着孟获的肩膀，随即下令道：“全军配合象军防守，同时把这里的情况禀告给皇上，请他速做决定！”

　　“是！”

　　……上庸城，城主府“从今日起，朕将与尔等共存亡。”刘备努力做出非常严肃的神情，望着面前的将领，“今天这一战，关系到我们蜀国江山社稷。因此，临阵时，如将不顾军者，立斩！如军不顾将者，后队斩前队！如军将皆不战而逃者，杀无赦！”

　　几句简单的话，让周围的将领们都认识此后一战，他们除了打败敌人之外，将不会有第二种选择了，逃跑就意味着死亡，而且是耻辱的去死！

　　“好了，接下来由诸葛丞相给大家讲述防御方法。”听到刘备说了这句话，站在刘备身后的诸葛亮向前一步，先诸位将领点点头，朗声说道：“如今大敌当前，虽然城中有军二十多万。不过，城外的龙军不管在速度，还是兵力武力之上，都远胜在我军之上！更重要的是如今龙军已经攻破了北门，上庸城已经处于危急之中！所以，我们当务之急便是努力守住其他三门！”

　　众将闻言，纷纷点头。如今的局势他们心里都清楚，当下也都没有任何疑义，何况，对于诸葛亮的话，他们都十分信任，毕竟这么多年都是诸葛亮带着他们走过来的。

　　很满意将士们现在的样子和精神状态，摇曳着手中羽扇，面带微笑的望着众将士，缓缓说道：“此战，将决定蜀国存亡！如果上庸失守，汉中也无法防守，剩余的也就只有我们的都城了。可是，凭借都城的防御系统，更加无法防止龙军的脚步！”

　　望着诸位将士释然的眼神，诸葛亮望着眼前的地图：“如果我们只是一味被动防御，必然会助龙军的嚣张气焰，削弱我蜀军士气。因此，本相决定，三门守军全数驻扎城外，誓于龙军死战到底！”

　　“丞相！……”将领一听丞相的话，纷纷惊呆了，一个个目瞪口呆的望着诸葛亮。众将士都不是笨蛋，他们能猜出驻军城外将会是什么下场！

　　“我将会和你们一同奋战，尔等灭亡，我也不会独活！”诸葛亮淡淡的说着，脸上的微笑挂起，真正度生死于置外。

　　“不行！”刘备听了诸葛亮的话，气急败坏的吼道：“朕绝对不允许丞相于你这么做！你这么做把都城置于何处！”

　　刘备也不是笨蛋，他也清楚诸葛亮的重要性，如果没有诸葛亮，成都百分百的会沦陷！

　　“命已发出，如何能收？”诸葛亮并没有聆听刘备的话语，轻摇羽扇，微笑的望着刘备，道：“皇上，如今事以严重，还请你务必速会都城，成都城的防守还需要您坐镇！”随即，诸葛亮双眼精芒闪烁的望着众将士：“我身为蜀国丞相，誓与蜀朝共存亡！众将士在前线拼命杀敌，皇上在阵后运筹出计，作为丞相也不能得过且过，苟且偷安！将士们，蜀朝的生死存亡，就看众将士此战的表现了！”

　　话都说到了这个地步，自然没有任何反悔的余地。刘备只得纷纷叹了口气，吩咐安排在诸葛亮身边的两名缩童，一旦发现不策，务必保护诸葛亮周全。同时，诸葛亮迅速做出了最后的安排，任命张飞为城内游击将军，率骑兵驻扎城内，以随时支援各门守军。

　　望着散走的将士，诸葛亮暗道：“根据内线消息传来，龙军内部出现粮食短缺，所以没有对上庸城发去进攻，而运来的物品，只不过是一些前线药品而已。”

　　……上庸城外，龙军阵营“查到他传递消息了吗？”静静的坐在帐中，唐宇揉捏着太阳穴，静静的询问着坐在面前的罗程。

　　整个营帐中，仅仅只有唐宇和罗程两人。所以罗程翘起二郎腿，没有丝毫尊敬的模样。不过，对于自己这个表兄弟，唐宇没有多说什么，对他来说，如果亲戚间太过疏远的话，这简直和最熟悉的陌生人没有什么两样，这样的生活唐宇宁可不要。

　　伸了一个懒腰，罗程呵呵笑着对着唐宇说道：“我说皇上，你料的真准，幸亏当时军火运来的时候，没有其他在场，仅仅是我、你、赵云和贾诩，如果带上他的话，恐怕这次的计划就完蛋了。”

　　轻轻的笑着，唐宇摇了摇脑袋，同样没有什么皇帝模样的坐在罗程身边，翘起二郎腿，道：“哎，没想到啊没想到，明明放了他一马，他还来玩这套，看来我这真是留不住他。”唐宇呵呵笑着，随即淡淡的说道：“进攻的时候，趁乱杀了他吧。在全军中拖出他来，对我军士气并好。”

　　语气很淡，杀气很重。

　　“明白，这些事，就留给‘影子’去做。”罗程笑了笑，眼中精芒不断闪烁，手中把玩着小刀：“我说表兄弟啊，夏侯敦那边的事，你怎么处理？已经发了三道急信过来了，你快拿个注意吧。”

　　听罗程这么一说，唐宇也想到夏侯敦那边的情急情况。说实在的，唐宇也没想到对方竟然有兽军！对于野兽的能耐，唐宇还是知晓的，尤其是受到血腥刺激的野兽，根本就不是人力所能抵抗的。

　　“看来，得把他们派去了。”唐宇淡淡的说着，眼中精光一闪，道：“我倒看看谁最勇猛！”

　　罗程闻言，停下手中把玩的物品，直直的望着唐宇，道：“皇上，你确定要派他们？”说着，罗程还指了指北方。对于唐宇在北方训练的奇兵，罗程还是知晓的。或者说是了解的，了解这支奇军勇猛的程度！

　　“哎，对于交州这块土地，我并不想多用火器，如果用火器的话，别说什么兽军了，就是所有的野兽来了，都不怕！”唐宇站起身来，甩手对着罗程说道：“可是，我得为我们中原的环境着想！罗程，你别这样看我，我知道你对环境这个词语并不怎么了解，可是你只要相信我做的事绝对正确就行了。”

　　“呵呵，表兄弟，我决定相信你，呵呵，你做的哪件事不是对的？反正我是佩服的要紧。哎，你说这人比人啊，为什么就是这么……这么气死人呢？”罗程高叹一口气，摆出一副怀才不遇的模样。

　　唐宇对着罗程微微一笑，摇了摇手指，指了指自己，再指了指罗程，道：“嘿嘿，这就是人品问题。”

　　罗程白了一眼唐宇，随即感叹的说道：“哎呀，有些期待我们的奇兵啊，嘿嘿，也真希望快点打到成都，这样我倒看看最后一道奇兵到底是什么军队！”

　　“呵呵，快了，明天就开始攻击上庸城，用不了几天，我们就能到达成都。”唐宇默默的望着西方，喃喃的说道：“整个中原，肯定会纳入龙朝的版块！”

　　卷六  龙上九天 第八十一章 火枪的威力

　　三十万龙军将士包围上庸城三大门，而北门由于陷落的原因，使得蜀军派出的兵力比较多。

　　不过，就在诸葛亮认为龙军即将进攻的时候，龙军却围而不攻，就这样整整包围了两日。两日的时间中，龙军时不时的敲打进攻战鼓，吹响进攻号角，搞得一个蜀兵神经兮兮，气氛紧张。

　　第三日，天刚蒙蒙亮，整个天空若隐若现，月亮和群星的光耀还在空中不断闪烁。而这时候，龙军已经在蜀兵熟悉的情况下列好了阵营！

　　凌晨时分，龙军将士终于接到了攻击命令。接到这道命令的时候，所有的龙军将士心里纷纷塌实了，摩拳擦掌的等待着进攻的时刻。

　　磨蹭了两天多，战斗终于开始了！

　　呜呜呜……悠长的号角声徐徐响起，龙军将士神情一震。赵云更是兴奋的高举长枪，振臂高呼：“英勇的龙军将士们！冲啊！让这些伪朝士兵们瞧瞧我们的厉害！让他们瞧瞧天下第一军的厉害！龙军威武！”

　　“龙军威武！龙军威武！――”

　　“杀啊！――”

　　“冲啊！――”

　　数万龙军的在阵前列好队，在赵云一声令下，迅速出击！此刻的龙军眼里没有害怕，只有狂热！在他们的眼里，上庸城就是一块烂豆腐！在他们的眼里，守城的蜀军根本就是给他们练靶子的！

　　滚石、原木、热油纷纷从城楼上落下，狠狠的砸进龙军士兵中。这些并不是最重要的攻击武器，最厉害的还是诸葛亮改造的火器，一罐罐火器从城楼上直抛而下，丢进龙军将士中，炸死炸伤不少士兵。

　　“哼，临死的反抗。”唐宇默默的瞧着龙军将士们攻击，冷笑爬上他的嘴角，眼中寒芒闪烁。

　　“火器攻击！”忽然，所有的军团都接到唐宇的命令。接到命令的团长眼中闪过兴奋光彩，默默的说道：“终于等到了！”

　　命令一下，行动开始！

　　龙军不愧是高纪律部队，让攻城的将士们缓缓后退之后，无数火器纷纷从天而降，直接降落在城楼上的守军中。

　　拥挤在一块的蜀军被高性能火药炸得支离破碎，即使活下来的，也都成为了残废！一团团的蜀兵拥挤在一块享受着火器的威猛，惊慌失措的他们根本无法做出强而有效的撤退。

　　这就是唐宇为什么首先发动人海攻击的原因！他要用炸弹炸死这些蜀兵，最大限度的利用炸药的威力，减少守军的有生力量！

　　漫天而降的火器带起的是一阵阵惨绝人寰的碎肉，漫天降落的火器带起的是一阵阵充满绝望的求救……专业事情还是专业人士做的最好。火器是龙军发明的，做的最好的当然是龙军，威力最大的火器当然在龙军中！

　　“专业，还是我们的好。”唐宇已经见惯了这种战场，听着隆隆爆炸声，唐宇热血沸腾，手中龙刀猛的举了起来，在第一道朝阳所射出的阳光下闪闪发亮，“传令，北门火枪队进攻！”

　　“是！”

　　北门内的蜀兵不断的逃跑，躲避着如海水一般的人潮攻式。他们害怕的不是无穷无尽的龙军将士，而是害怕龙军中穿得一身漆黑，手握一根长管子的龙军骑兵！

　　只见这些长管子里喷射出乌漆麻黑的东西，顿时就倒下一大片的蜀兵。有好奇人士拾的乌黑之物，竟发现这都是一颗颗细小的钢珠！

　　暗器！

　　他们下意识的为火枪下了一个他们比较能接受的名字。不过，这些火枪确实能被称呼为暗器，毕竟都有什么暴雨犁花针之类的东西。

　　枪声不断在逃跑的蜀军四周响起，夺命的子弹不停的呼啸而来，成片的蜀兵陆续倒在弹雨之中，恐惧迷茫的双眼首望头顶上的白云天空……这就是战争，没有人性可言。

　　胜为王，败为寇。

　　火枪的攻击让蜀兵完全害怕了、恐惧了、迷茫了……他们甚至还没有看到敌人，就已经失去了自己的生命。

　　北门守将马超在逃跑中非常幸运的躲过了一轮火枪子弹，不过他身边的几个骑兵就遭殃了。

　　“集合，集合！”在马超气急败坏而充满恐惧的声音中，一些没有丧生在弹雨中的蜀兵顶着弹雨，迅速的集中到了马超的周围。

　　“不许撤退！不许逃跑！逃者杀无赦！全部都跟着我冲！”马超刻意忽略自己逃跑的事实，挥舞着手中长枪，率领残余蜀兵朝着一步一步冲进北门的龙军将士冲了过去。

　　也有的蜀兵们想要逃跑，可是他们还没有跑出百步，就已经丧生在督战队下。

　　进是死，退是死。

　　进则飞黄腾达，退则遗臭万年！

　　所以，还有理智的蜀兵很明智的选择前冲。前长，他们还有一条生路。不过，当他们冲到龙军面前的时候，他们绝望的发现前面比后面更加没有生的希望！

　　挡在他们面前的是整整齐齐站成五列的龙军火枪骑兵。此刻，在他面前的龙军火枪兵纷纷高举手中火枪，冷漠的注视着前来的蜀兵。

　　“冲！”马超知道自己不能再退了，如果这次再退，恐怕肯定会成为督战队的斧下亡魂，成为遗臭万年的将士！没有丝毫迟疑，怀着胆战心惊，马超发动了冲锋！

　　不过，等待着他们的不是逃出生天，而是索命的子弹！

　　冷漠的面对迎面杀来的蜀兵，龙军火枪骑兵紧扣扳机，等待最佳攻击距离。熟悉过千百遍的动作，对他们来说已经成为一种本能。

　　“全体举枪！”被选为火枪骑兵队长的正是昔日降将华雄。见识到龙军的威猛，华雄深深的震撼了，再得知这些凶猛的士兵，暴戾的武器都是唐宇独自一人发明的时候，华雄对唐宇产生一死敬畏，更多的是忠心！有这样的皇帝，我何愁不能施展自己的本事！何愁不能耀武扬威，光宗耀祖！

　　随着华雄一声命下，五列火枪骑兵纷纷高举火枪，进行三点一线瞄准。

　　近了，三百步……两百三十步……两百一十步……“第一队！无差别射击！”两百二十步以内的攻击距离，正是火枪最恰当、最适合攻击的距离。随着华雄的命令，五列火枪骑兵纷纷无差别、无目标射击。

　　硝烟带出的子弹呼啸着穿透蜀兵的盔甲，射进蜀兵的肉体中。蜀兵想要举弓射击，可惜根本就够不着火枪骑兵，射程根本不在范围内！

　　砰！砰！砰！

　　枪声响起，随着第一排子弹射出，上百名中弹的蜀兵纷纷倒下。后面的蜀兵胆战心惊的踩着不久前还生龙活虎的战友的尸体，挥舞着手中的兵刃，朝龙军火枪骑兵冲杀而去。

　　“第二队！无差别射击！”又一轮子弹再次从火枪中射出，瞬间溅起朵朵血花，夺走了上百名蜀兵的生命，而堆积在冲往龙军火枪骑兵的路上的尸体，也越堆越高、越厚……“第三队！误差别射击！”

　　“第四队！误差别射击！”

　　“第五队！瞄准目标射击！”轮到第五队火枪骑兵射击的时候，面前的蜀兵已经寥寥无几。而马超更是血水混身，满脸都是不甘，眼里还隐藏一丝恐惧。

　　当枪声接连不断的响起，蜀兵不断倒下的时候，蜀兵恐惧了、害怕了、发疯了……火枪骑兵在他们的面前，成为了一道他们无法逾越的鸿沟，不管他们多么的努力，多么热血，始终无法越过这条鸿沟！

　　火枪射击的速度实在太快了，几乎每五秒钟一次，他们根本无法躲避如同暴风雨般的子弹！屠杀，这是一场单方面的屠杀，根本就没有给蜀兵任何还手的机会！

　　从始至终，这些冲向龙军的蜀兵根本连靠近龙军火枪骑兵的机会都没有！

　　“我……不甘心！”唯一耸立在龙军面前的，也就只有身着厚实盔甲的马超。不过，涣散的眼神也让华雄明白马超也不过是在苦苦支撑罢了。

　　“让我送你最后一程吧。”华雄举起手中的火枪，三点一线瞄准马超的心口。

　　砰！砰！砰！

　　冷漠的一次又一次扣动扳机，马超的心口一次又一次奔放出血水……马超，想要为父报仇的人，就这样倒在了地上，拖拉着脑袋，无生无息。

　　北门的战斗仅仅持续了半个时辰而已，数千蜀兵全都死在了冲锋的最后关头。无数的蜀兵再也不敢再度冲锋，他们看到战友们绝望的眼神，心就跨了，心就害怕了，心就恐惧了！

　　“北门彻底沦陷啦！……北门被龙军攻破啦！”这一次，是真正的攻破，不仅是攻破了城门，更是让上庸城成为赤裸女郎，完全暴露在龙军面前。

　　听到这道宣告上庸即将结束的声音，唐宇笑了，即刻下令让其余三门将士从北门冲杀而去。不过，另人疑惑的是唐宇并没有调动攻击东门的赵云军团。

　　“胜利，属于我们龙军。”唐宇默默念着，眼中放射出兴奋的光芒。他仿佛已经看到了成都城陷落，看到世界在龙军脚下颤抖！

　　当然，功臣是火枪骑兵！

　　卷六  龙上九天 第八十二章 公孙瓒之死

　　赵云不断让士兵们进攻东门，自己更是化为嗜血战神一般，挥舞手中云中龙，穿梭在地俊之中，每一次挥去出云龙，都会带起漫天血水。潘洋紧跟其后，同样挥舞中手中血枪，狰狞着面孔，在敌人惊恐神色中，夺取敌人的性命。被调派到赵云军团的公孙瓒，不停挥舞着手中刃枪，配合着赵云和潘洋刺杀着敌军。

　　当赵云等人停到北门彻底沦陷的消息，精神大振，一枪挑毙一名蜀兵的躯体，吼道：“将士们，北门已经被其他军团的兄弟们拿下了，我们第五军团也不要丢了脸面！大家加把劲冲啊！”

　　“杀啊！――”

　　“第五军团雄起！――”这明显是一名蜀兵吼起的声音。

　　“奶奶的，不能没了咱们团的面子，狠狠的操死你们这帮狗东西。”

　　北门沦陷的消息让众将士精神纷纷大振，一个个杀起敌人来更是生龙活虎一般。在无数狂热嗜血的士兵中，一名士兵虽然眼中充满狂热的神情，可惜眼神深处却藏着一阵镇静和冰冷。

　　这名士兵的眼神不时的望着四处杀敌的公孙瓒，自己的身形也紧跟其后，不过始终保持着三丈的距离。

　　他的名字叫时飞，他是公孙瓒的影子！

　　不过，此刻的他并不是保护公孙瓒，而是受命袭杀！

　　袭杀叛徒！

　　公孙瓒是叛徒，是蜀朝的奸细。不过，至于公孙瓒为什么会背叛自己，唐宇不清楚，也不想弄清楚，他只知道公孙瓒背叛了自己，背叛者不管有多么堂皇的借口，始终是背叛。

　　此刻，公孙瓒心里也很急，是为自己的性命着急。他实在没有想到唐宇所运来的东西并不是药品，而是杀人利器。而这些东西，是当着他们的面说的，这说明了什么？说明唐宇已经知道军中有内奸，有奸细！

　　公孙瓒心里很害怕，他见识过龙军的强大，见识过龙军旗下将士的勇猛，他知道自己比不上，也不敢比。

　　因为他知道自己是奸细，令人可耻的奸细。公孙瓒充当诸葛亮的细作，并不是因为他贪心怕死，而是他迫不得已为之。

　　原因很老套，不过很真实。公孙瓒的家人受致于蜀朝，同时蜀朝也开出了一系列优惠条件，让自己为蜀朝卖命。当然，让公孙瓒下定决心的是他内心的不甘，不甘心就这样受唐宇的管辖，他也想威风，他也想出名，他也想当皇帝！野心，他也有。[bbs.]不过，他缺少的就是实力。

　　听到北门沦陷的声音，公孙瓒心里慌了，他四处杀敌，只不过是为自己逃跑选择路线。虽然心里存在一丝侥幸，侥幸唐宇不会发现他是奸细的身份，不过他还是怕，怕万分之一的几率。

　　很气恼的是，公孙瓒的周围总是包围着许多士兵，龙军士兵、蜀朝士兵。这样的情况使得他无法逃跑，在众目睽睽下，公孙瓒不敢跑。如果跑了，公孙瓒明白自己不出三日必亡，公孙瓒见识过特种兵的厉害。

　　四处寻找生机的公孙瓒感觉心里很冷，很冷，感觉自己的背后总是有一双饿狼般的眼睛在注视着自己，每当自己寻找这双眼睛的时候，发现周围的龙军将士都是这样的眼神，虽然是朝着蜀兵发出的恐怖眼神，不过他内心还是很害怕。

　　忽然，一道寒光冲来，顺眼望去，竟是一名敌将手持锋槊的将领朝自己刺杀而来，这名将领正是被诸葛亮委派到东门的博士仁。

　　博士仁不算勇猛，可是忠心。明知道自己即将死亡，他杀起人来也是不要命的打法，瞧准公孙瓒的身影，就是猛烈的攻击。

　　时飞见到博士仁和公孙瓒混斗在一起，眼中露出渴望的光彩，也露出一丝期待。随手抽出袖中所藏的三菱刺，狠命的刺杀着冲向他的蜀兵，眼神始终关注着博士仁和公孙瓒的相斗。

　　“妈的！”看着博士仁不要命的打法，公孙瓒心里简直有苦说不出，自己明明想要逃跑，没想到半路杀出一个程咬金，这简直就是上天对自己的不公！

　　忽然，公孙瓒脑海里灵光一现，边打边低声对着博士仁说道：“这位将军，我乃是丞相大人安排在龙朝中的细作，[bbs.]请带我速速离开此地。”

　　博士仁闻言一愣，不由停下手来，问道：“当真？”

　　“当真！”公孙瓒没想到博士仁这么快就选择相信自己，内心欢雀不已。急忙对着博士仁说道：“将军，我怀疑自己的身份已经暴光，请带我速速离开此地，面见丞相。”

　　“你可有凭据？”博士仁内心有点疑惑，可是也有些相信。

　　公孙瓒听到博士仁的话，死的想法都有了，明明是细作了，还要凭据，难道专门等着让人来抓？

　　正当公孙瓒想要说深一些的东西的时候，一道寒光忽然冲向博士仁而去。伴随着这道寒光，一道尖利的声音忽然响起：“公孙连长，你的暗器真厉害！杀了他，为我军立一大功！”

　　挥出所谓的暗器的人，正是时飞，而说话的人，也是时飞捏着自己的嗓子说出的话。

　　“好你个奸诈龙军，竟然偷袭！”博士仁狼狈躲过忽然射出的长刀，怒视面前的公孙瓒，双眼欲喷出火来。

　　“将军……不是……你……”公孙瓒不知道该怎么解释，何况就算他解释，这么有这么多的龙军士兵。公孙瓒相信，如果是龙军士兵听到自己所言，恐怕立刻会有所谓的排长、连长下令士兵攻击自己。

　　公孙瓒想着该怎么解释，而博士仁已经动了杀心。博士仁已经坚定的认为公孙瓒是想分散自己的注意力，然后一击杀死自己！

　　嘶啦！

　　公孙瓒惊恐的看着自己大腿上划过的一道血口，当下也不再犹豫，手中的刃枪二话不说就插进了博士仁的胸口。博士仁的本事不大，远在公孙瓒之下，当下没有丝毫抵御的能力，呜呼一命归西。而公孙瓒也以痛跌落下马。

　　就在这时候，公孙瓒忽然感觉到自己被人搀扶起来，转眼一瞧，正是时飞。不过，对公孙瓒而言，眼前的时飞是自己可信之人，原因很简单，有好几次时候，时飞都不顾自己性命的保护自己，当真是信赖之人。

　　可惜，[bbs.]公孙瓒并不知道，‘影子’本身就是以命保人的人。

　　“时飞，快带我速速离开战场。”公孙瓒抓住时飞的盔甲，道：“这里很不安全。”

　　“连长，这么很安全。”时飞微笑的望着公孙瓒。

　　“我叫你带我走就走，何来如此多的废话！”公孙瓒有点恼怒今天的时飞不听话，不过看着时飞的双眼，公孙瓒的心里没来由的感到一阵害怕。

　　噗嗤！

　　“你……”看着插进受伤大腿上的三菱刺，以及三菱刺上幽幽绿光，公孙瓒惊恐的指着时飞，满脸不可置信。

　　“皇上对你很失望，你让大家也很失望。”时飞轻轻的抽出三菱刺，对着公孙瓒露出一脸阳光的微笑：“不过，[bbs.]皇上对你还是比较仁慈，选择让你保留英名的死法。”

　　“你到底是谁！”公孙瓒很害怕，这种害怕是对唐宇发出的。他完全不知道唐宇是何时在他身边安插下了这颗棋子，对于唐宇的手段，他只有害怕。感觉到大腿已经开始麻痹，自己全身也在疼痛，公孙瓒明白这是剧毒已经发作的现象。

　　“我是‘影子’，保护你，也监视你。”对于死人，时飞没有必要保留什么问题，让死者安心受死，才是杀人的最高境界。

　　懊悔出现在公孙瓒的双眼，紧紧的抓住时飞双臂，公孙瓒一字一句的说道：“请转告皇上……我……我错了……对……对不起！”

　　“我会的。”时飞轻轻的合上公孙瓒的双眼，随即满脸悲愤的站起身来吼道：“兄弟们，公孙连长被敌人所杀，大家为他报仇啊！兄弟们，杀啊！――”

　　对于时飞的话，大家都选择相信，也不追究公孙瓒的死因。何况他们亲眼看到公孙瓒被敌将刺下马，何况说话的人是公孙瓒身边的红人，公孙瓒的心腹……听到公孙瓒被敌将杀死，士兵们沸腾了，歇斯底里的攻击着东门。摇摇欲坠的东门在龙军将士眼里，绝对经受不住龙军的撞击！

　　看着公孙瓒的尸体，唐宇叹了口气：“何必呢。”

　　诸葛亮接到北门沦陷的消息，急忙让除去东门的其余蜀军前去支援北门。同时也让张飞率领的游击军前往北门。

　　“就此一战，我也尽力了。”诸葛亮默默的处于上庸城最高处弹琴饮茶，望着倒在地上的两名缩童，缓缓说道：“是该放下一切了，百姓不能再受苦了。唐宇确实是个好皇帝，所有的政策都是向着百姓的，哎，为何为你效力的人，不是我呢？悲叹……”

　　琴声响起，哀怨婉转；人生哀事，莫过如此，命由天定，随波逐浪；命不由天，生死无处，运不转动，呜呼哀哉……

　　卷六  龙上九天 第八十三章 上庸城沦陷

　　北门的战斗使的龙军再度成为敌人眼中的恶魔，恶魔的武器更是让敌人心惊胆战。更让龙军将士欢跃的是龙军在北门战斗中，仅仅伤亡百人！这在大规模作战中，是何等奇观。创造这一切神话，正是龙军火枪骑兵！

　　有了北门被攻破的优势，龙军将士化为下山猛虎，呼喊咆哮着冲进敌军中，不断的冲杀劈砍，他们没有害怕，没有恐惧，有的都是对龙军无限的期盼，他们相信自己就是勇猛之士，他们相信自己就是天下第一军，虽然这本身就是事实。

　　北门被火枪骑兵攻陷的消息实在太重要了，龙军士气空前高涨，不过每个士兵从龙军火枪骑兵身前通过的时候，都忍不住羡慕的望着对方怀里的火枪，羡慕的光彩让华雄高傲的把头仰起，心里不停的沾沾自喜。

　　处于城中最高处的诸葛亮也瞧见了北门沦陷的经过，对于这种犀利的火器，他只有望而生叹，再度弹起琴木，幽幽述说无奈。诸葛亮自认发明不出这样犀利的火器，不过他还是认识到，随着龙军装备这种先进的火器，所有的战争方式已然被改变。

　　相对龙军高昂的士气，步步逼近的脚步。蜀军士兵满脸都写着愤怒、恐惧、仇恨、害怕、祈祷……他们虽然身在战场，可是他们没有失去应有的理智，他们知道己军败数已定！

　　“可恶的龙军，尽使些阴毒招数，迟早要遭报应！”张飞也很害怕，也很恐惧，让他冲锋抵挡龙军的脚步，他没有那个胆量，所以他也只有张口开骂。

　　“东门沦陷！东门沦陷！……”坏消息一个又一个传进张飞耳中，张飞除了气，还是气。更重要的是在这种危急时刻，竟然找不到诸葛亮的身影，能不让他着急吗？这个时候，张飞终于发现诸葛亮的分量有多重，简直重得不能再重了！诸葛亮就是蜀军的大脑，没有了大脑，蜀军已经成了仅有生气的植物人一般。

　　“琴声依旧在，物是人非流……”悲伤的琴声真实的流露出诸葛亮此刻的心态，哀愁的语调显示出诸葛亮内心的挣扎。

　　铮！

　　琴断音定，残音缭绕。

　　随即，满脸平静的诸葛亮轻轻的拨甩早已点燃的蜡烛。当蜡烛落地之时，熊熊烈火猛然冒发。原来，诸葛亮早在楼板上泼撒大量的松油。

　　诸葛亮要自杀！

　　早在诸葛亮请命留在上庸的时候，他就已经做好了自杀的心理准备。诸葛亮原本就心怀天下，当初肯下山帮助刘备，也正是看在刘备心怀天下臣民的份上。可惜，当他了解到唐宇所下达的一系列政策，内心除了兴奋就是震惊，同时还夹杂着深深的懊恼悔恨。

　　诸葛亮不为二主的高风亮节，使得诸葛亮不能背叛刘备，投靠唐宇。忠主的心态，使得诸葛亮不能原来自己的自私，所以他对任何计谋都不藏着，只要能利于刘备，他会毫不犹豫的去做，去选择，去布置。

　　更重要的是，诸葛亮了解了唐宇的政策后，心里有股念头，想要和唐宇一比高下，想试试到底谁才能为百姓带来真正的美好生活。所以，诸葛亮选择全心全力的辅佐刘备、选择和龙军作对。同样，也为了天下百姓不再受苦受难，诸葛亮大义选择自尽。

　　我不入地狱，谁入地狱？

　　站在上庸城外至高点，唐宇冷眼瞧着城内的混乱。当然，也瞧见了城中显眼的火焰，可惜他并不知道这道火焰埋没了一代神谋。

　　可悲！可叹！

　　望着城内混乱的蜀兵，看着他们犹如无头苍蝇一般东冲西撞，唐宇严肃的脸上露出一丝冷笑，即刻下令道：“呵呵，关键时刻来了，传令兵！”

　　“在！”

　　“传令，命所属第五军团的骑兵，由赵云率领着埋伏于在上庸城西面的房山附近，待逃兵从西门逃逸的时候，立即率军围杀，切不可让其逃脱！”

　　“是！”传令兵一声领命，骑马绝尘而去。

　　望着第一名传令兵远去的身影，唐宇继续说道：“传令兵！”

　　“在！”另一名传令兵迅速出列，满眼兴奋之情表露无遗。

　　“立即传令于关羽，务必破城，驱赶敌兵前往西门，不得逼敌于狗急跳墙之列。同时传令于罗程团长，配合关羽团长进攻的时候，必须防止敌兵从其余三门逃窜。”此刻的唐宇双眼漫出杀机，更多是嗜血戾色！

　　“是！”第二名传令兵同样领命而去。

　　最后，唐宇望了望在战场上直来直往的火枪骑兵，笑道：“传令兵，立刻带领于华雄队长，断敌后路，投降者不杀，反抗者杀无赦！”

　　“是！”第三名传令兵没有丝毫犹豫，敏捷跨马长啸，瞬间消失在唐宇面前。处于至高点上的唐宇，在众亲卫的保护下，在猛烈战斗的震撼中，在轻风抚面的扯拉中，迎立而立，手握腰间龙刀，双目闪放霹雳般光彩，直扣人心！

　　“战争，才刚刚开始！”默默的望着遵照自己吩咐调动兵马的众团长，唐宇嘴角上翘出一丝冷俊。

　　接到唐宇的军令，关羽加快了进攻，北门的沦陷为关羽大军增加了强大士气，尤其是接到唐宇的军令，龙军将士简直不要命的进攻着。其凶狠的气势让蜀兵一个个胆战心惊，未战气已败！

　　而处于战场上的关羽，一把青龙偃月刀挥得呼呼生威，每一次冲杀都能斩杀上百敌兵。主将的威猛带起的是士兵们的凶狠！

　　“杀！――”

　　数万龙军士兵同时高声怒吼！

　　冲锋中的龙军往往都是一个照面，蜀兵就成为了龙军的刀下鬼魂。数万龙兵化为饿狼一般，狰狞着面孔扑向已经变羊群的蜀兵。所有的龙兵已经杀红了眼，见人就砍，见人就刺！

　　“杀！”张飞被热血冲荤了脑袋，急忙下达了进攻命令，硬是带着残存的蜀兵朝着龙军冲杀而去。

　　可惜，朝龙军冲杀而去的张飞，顿时陷入了苦地，陷入了龙军的围困之中。看见身边的战友发出阵阵惨烈的声音倒下，蜀兵们害怕了，他们彻底胆怯、恐惧！

　　“撤退！”被关羽一刀吓得双腿发软的张飞，急忙鞭策战马，高呼一声扯呼，率先逃离战场。

　　剩余的蜀兵群龙无首，机灵点的立刻投降，盲目点的始终跟在张飞身后逃窜。准备逃往南门，可惜罗程已经虎视眈眈的守侯在南门，见着张飞等败兵的时候，疯狂的袭杀而去。

　　南有罗程，北有关羽，东有主力军！

　　无奈下的张飞，也来不及辨别北门是否有埋伏，直直的撞进唐宇设立的埋伏圈。见到败兵在张飞的带领下仓皇逃出，赵云冷笑着振臂高呼：“兄弟们，该我们上场了，不要让皇上失望！”

　　“杀啊！――”

　　第五军团拥有十万兵马，其中骑兵占了八成！当下，八万千骑兵紧跟赵云身后，朝着仓皇而来的敌兵轰杀过去！

　　此刻的蜀兵在兵力方面并不占什么优势，而且遭到突然袭击的情况下，士兵们更是胆战心惊，无法挡住赵云大军的冲锋，瞬间就被打散，然后倒在龙军骑兵的马刀之下！

　　见到面前忽然杀出的龙军骑兵，张飞猛然一惊，急忙招呼自己的护卫队伍们拼死抵抗，而自己却甩下这些忠勇的护卫们，带着数千骑兵向远处逃去。

　　见到主帅撤退，其他蜀兵纷纷向四处逃散，他们可不想白白的死在龙军骑兵的手里！当然，有的人想要趁乱向后逃跑，可惜面对他们的是一道梦魇，龙军火枪骑兵！

　　这下，混乱的蜀军再度混乱不堪，有人想战，有人想逃，更多的人是想跟张飞撤退的脚步。看到四处溃散的敌军，赵云果断的放弃对张飞的追击，枪锋一转，直朝溃散的蜀兵冲杀过去。

　　战场上，此时已经是混乱不堪，越来越多的蜀兵选择了投降。面对兵力凶猛，军火威猛的大军，如果不选择投降，除非这人脑袋有毛病，要么就是死硬着忠勇之说。

　　当然，虽然赵云没有追击逃跑的张飞，选择追击四处溃散的逃兵。可是冷静观战的关羽见到张飞逃跑，率先带领军中骑兵追击而去。

　　而张飞正得意自己逃跑成功的时候，一彪骑兵忽然从斜地里飞杀出来，朝着张飞所在的方向就杀了过去！

　　看清领头之人乃是挥舞着青龙偃月刀的关羽，张飞但即吓得手忙脚乱。也不顾多想，立即招呼护卫们调头就跑。不管怎么样，张飞是一刻也不敢多多停留，赶紧向着成都方向逃去。

　　啧啧瞧着张飞逃窜的速度，关羽满脸震惊和佩服。随即收起自己的兵器，快马朝着唐宇身边而去。对于张飞的逃跑，关羽还是认为自己应该向唐宇汇报一下。

　　整场战斗，从攻城到伏击，仅仅打了四个时辰。而这场战争也是由张飞的逃跑而结束，确定了龙军攻蜀行动的胜利！

　　而龙军下一个目标，就是蜀朝的都城，成都！

　　卷六  龙上九天 第八十四章 张飞耍聪明

　　当诸葛亮应刘备的话调集了汉中的兵力的时候，诸葛亮就明白如果上庸城失陷，那么汉中城就不用守了。

　　无兵之城，还有什么好守的？

　　诸葛亮这么认为，可惜张飞并不这么认为。当下，逃跑的张飞也明白自己就这样跑回成都，肯定会得到众人严重的鄙视。想想自己将近四十万的猛兵，竟就这样栽在龙军手中，张飞怎么想都不服气。

　　“他奶奶的，再怎么说，我曾经手刃千百生灵，如今为何胆怯逃避？！”张飞很豪气，可惜豪气的张飞刻意忘记了曾经手刃千百生灵的‘生灵’，正是一只只无辜而无反抗力的猪！

　　当然，张飞的部下也刻意回避了这个问题，一个个摆出视死如归的眼神，直直的望着张飞，等待张飞的命令。

　　“龙军在三日内毕会进入汉中城，我们且速速回到汉中城，竟快保护我们的都城！”张飞说话其实还蛮有煽动力的，“诸位请想想你们远在都城的父母儿女，如果我们的都城被龙军攻破的话，我们也就无家可归了！

　　诸位想想吧，想想父母的慈语，想想儿女的笑声。诸位！拿起你们的武器，为处于我们身后的家而战斗吧！“

　　“杀！杀！杀！――”

　　凛冽的杀声冲天而起，张飞更是挥舞着丈八蛇矛，狰狞着面孔嘶吼着。不得不说，这人一到危急的时候，爆发出的潜力可是另人刮目相看的。

　　见到蜀军低落的士气已经被自己所挑起来，张飞立刻带着众士兵们来到汉中，在汉中扎稳了阵脚之后，张飞开始慢慢收拢部下。当了第二日的正午时，已经有将近十万多溃散蜀兵聚集在张飞旗下。

　　拥有了十万兵力的张飞，足够拥有防御的力量。攻退龙军是不可能的，可是他能拉扯龙军的脚步！

　　当龙军到达汉中的时候，刘备的防守大军已经各就各位。其架势让唐宇见了都暗暗赞赏：“张飞这臭杀猪的脑筋不错嘛，竟能组织起逃兵来阻挡我们的脚步。有意思……”

　　“大炮准备！”也懒得组织什么像样的进攻，唐宇直接让龙军士兵们抬出大炮，对准远处的汉中城，“让你尝尝这滋味，放！”威风凛凛的站在大炮身前，唐宇高举右手，随即重重挥下。

　　在唐宇的手令下，士兵们立刻点燃大炮。随着大炮导火索缓慢燃烧，众龙军将士纷纷睁大眼睛期待着。在进攻上庸城的时候，士兵们虽然见着这样的大家伙，可惜没有用过，也没见识过它的威力。

　　轰！

　　在一阵刺耳的轰鸣声中，在龙军士兵目瞪口呆的神情中，在远处汉中城楼上惊恐乱蹿的蜀兵狼狈身影中……偌大的炮弹从黝黑的炮管里蹿出来，呼啸着冲向远处的汉中城。龙军和蜀军看到大炮的射击过程，立刻想到了火枪骑兵，感情这大炮就是火枪的放大版！

　　轰隆！

　　黑不隆冬的炮弹和汉中城门进行第一次亲密接触，偌大的钢木所制的城门顿时成为危险品，随时都有可能倒下来砸死几个人。

　　“我的妈啊！”张飞怪叫一声，顿时明白什么防守汉中、推延龙军脚步的战术根本就不能实现，如今唯一能阻止龙军脚步的事情，就只有正面和龙军硬抗！

　　可惜，此刻的张飞就是想硬抗，也没有任何办法。漫天都是一颗接一颗的炮弹，无法派出有效兵力进行进攻。

　　轰隆！

　　沉重的城门终于倒在地上，乌漆麻黑的城门根本看不出先前它还雄赳赳的守护着汉中的安危。

　　汉中城外，唐宇面无表情的望着已经变成裸体姑娘的汉中城，高坐赤火之上，静静的看着渐渐聚集在城门口的蜀兵，嘴角上翘出一丝冰冷的微笑，瞬间也消失在严肃冰冷的面孔中。

　　好，要玩正面对抗，我就陪你玩！嘿嘿，我要让你死得很难看！

　　唐宇望着门口聚集的蜀兵，即使再笨，也能明白张飞想要做什么，“骑兵前进！”

　　“盾甲准备！”张飞也算是一名将领，而且是临危授命，所以做起身来还是有条不紊。见到龙军出动了骑兵，当下开始让盾甲兵准备。并不是说张飞此刻怕死，明知道自己要死，再来怕死，这比没出息的男人还没种！

　　张飞一向认为自己有种，而且是大男人那种！

　　对于龙军骑兵，张飞经过这么多次的正面接触，明白龙军骑兵配置的兵器多种多样，不仅是弯刀，还有臂弩等小巧物件，反正都是一些杀人利器！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　“连弩射击！”龙军骑兵的领头人正是赵云，双眼冰冷的望着面前的敌军，镇定自若的下令道。所有的骑兵听从赵云的号令，纷纷将手臂上的臂弩对准敌人，开始向前面的蜀军进行无差别射击。

　　龙军所配置的臂弩的射程并不远，可惜数量多。不过，当上万支箭矢同时朝敌人落下的时候，也不需要什么准确度了，巨大的数量足以让被攻击范围内的每个蜀兵都受到致命的威胁！

　　“起盾！”见到漫天而来的箭雨，张飞惊恐的咽着口水，随即慌张让众将士们举起手中盾牌，抵挡漫天而来的箭雨。

　　随着张飞一声令下，成百上千面盾牌瞬间被蜀兵顶了起来。不过，由于张飞本来收集的就是逃兵，这些逃兵在逃跑的过程中，早就把兵器给扔了，所以盾牌的数量很少，根本不足以保护所有人，因为也无法完全抵挡住箭矢的攻击。

　　哆！哆！哆！

　　在如同雨点般的箭矢落下的时候，不少蜀兵痛苦的倒在了地上，身上或者背上，或着头顶上都插满了箭支。许多蜀兵都动摇了，眼里露出的惊恐使得他再度想要逃跑。步兵面对骑兵，根本就没有多少优势可言！说白了，就是挨打的命！

　　“他奶奶的，都给老子稳住，不准后退，违抗军令者，斩！”张飞见到许多士兵们开始慢慢后退，心里当然明白这些士兵在想什么，急忙开口大喝起来。不过，张飞真正的想法则是：“他妈的，还没等老子逃跑，你们竟敢先跑！”

　　随着张飞的怒吼，蜀兵们不敢后退半步，唯唯诺诺的举起盾甲，奋力的在自己的位置上抵挡着漫天箭支。

　　他们只能坚持！大部分的蜀兵心里都很清楚，他们免不了一死，但是要死，也不能死在自己人的手里！

　　“准备近杀！”赵云很满意龙军骑兵第一波射击，见到打击力度已经足够，急忙让骑兵们开始进行近杀准备。

　　五十步……三十步……“杀！――”

　　渐渐的近了，龙军骑兵如同旋风一般朝着蜀兵冲了过去。冲在最前面的骑兵已经收起了弩弓，迅速拔出了弯刀，大声怒吼着冲向了蜀兵的盾甲步卒方阵！

　　“长枪手，准备！”见到龙军骑兵旋风般冲来，张飞急忙让其余处于盾甲兵后方的长枪兵们开始准备。

　　哗啦！

　　长枪兵纷纷斜挺长枪，这些长枪的尾部都深深的嵌在了地上，枪头呈三十度左右上扬，正对着上来的龙军骑兵。

　　许多蜀兵都目露胆怯的望着冲杀而来的龙军，甚至有的蜀兵害怕的将手中的长枪扔到地上，整个人已经缩成一团。这样的行为严重的影响了已军士气，不少士兵都已经想要再度逃跑，不过还是得到了先前张飞对盾甲兵一样的威胁。

　　绝不能死在自己人手中！抱着这样的想法，蜀兵们纷纷挺起长枪，努力消散内心的恐惧、害怕……长枪，步兵对付骑兵最有效的武器。

　　骑兵冲锋时的最大威力不在其手上的挽刀，而是其巨大的冲击力。特别是奇兵集群冲锋的时候，其巨大的冲击力能撕开任何对手的防御阵地。而步兵手里唯一能够在近距离上当住骑兵冲锋的就只有那种长两丈五，有碗口粗的长枪！

　　“起！”当龙军骑兵看清了眼前的枪阵时，冷笑出现在他们的脸上。如果是平常的骑兵见到他们的枪林阵，肯定已经勒马转头，可惜他们是不是普通的骑兵！他们是龙军的骑兵精锐！

　　当下，龙军骑兵各展身手，纷纷控制跨下战马躲避长枪兵的攻击。不过，有的骑兵没有控制住自己的战马，立刻被数百长枪扎了个对穿，有的甚至是连人带马被长枪穿透，鲜血哗啦啦的从血孔中流出。

　　“长刀兵，上！”见到自己所排的长枪兵没有成功的拦截住龙军骑兵，张飞赶紧让处于长枪兵身后的长刀兵上阵。

　　当龙军骑兵绕过枪林阵的时候，又遇到排山倒海般的蜀兵长刀手。这些一手持宽背长柄大刀，一手持盾牌的士卒，并没有去攻击马背上的龙军人，而是将刀刃对准了马蹄，然后纷纷砍了下去！

　　战马没了四蹄，骑兵的结果肯定是死！

　　龙军的骑兵可能就这样被杀死吗？可是眼前的危机难道还有什么办法缓解不成？

　　卷六  龙上九天 第八十五章 蜀军再溃败

　　“勒马！”忽然，赵云大吼一声。所有的骑兵纷纷勒马而停，战马前蹄顿时在空中飞扬，铁做的马蹄纷纷和蜀兵大刀相斗。瞬间，无数惨叫声从蜀兵阵营中冒出，挨上一击马蹄的蜀兵，顿时头破血流，奄奄一息的倒地再度遭受马蹄摧残，随即命归地府而去。

　　不过，也有些龙军骑兵控制战马不顺畅，使得战马蹄子受伤。龙军战马受伤之后，马背上的骑兵顿时失去了支撑，绝大部分落在地上之后，都被双眼绯红的蜀兵迅速的补上一刀；而有的龙军骑兵则直接从马上掉下来，给摔死了；不过，更多的骑兵则是被后面涌来的自己人给踩死了！

　　战斗已经进入炽热化，双方都进攻防御都没有任何的战术可言。双方的士卒纠缠在一起，完全依靠手上的兵器在决定生死！

　　不过，骑兵对步兵方阵的最大威胁不是从正面进攻，而是从两翼的进攻！历史上，骑兵战胜步兵，无一不是从两翼的迂回包抄，然后进攻步兵方阵最脆弱的侧翼，最终导致步兵方针瓦解！

　　作为精锐骑兵，龙军骑兵并没有忘记这一点！

　　在数千骑兵从正面冲锋的时候，另外两股各一万的龙军骑兵已经绕到了蜀军步兵方阵的两翼，当这些龙军骑兵开始进攻的时候，蜀军终于恐慌了！

　　唐宇在远处清楚的看到了这一幕，他心里明白，如果蜀军仅仅是想依靠步兵抵挡龙军骑兵的进攻，这根本就是不可能的事！

　　张飞不愧是勇士，虽然他是一个杀猪的。此时的张飞已经杀到了龙军中心，面对四面涌来的龙军骑兵，身上逐渐多出数道血痕。

　　至于龙军骑兵，纷纷奋勇杀敌，丝毫没有后退一词可言。而明知道前进是死，后退是死的蜀兵，此刻也发挥出超常的战斗力，不断和龙军骑兵正面硬抗，几乎每个阵亡的蜀兵都是正面被砍中，没有一个人是被龙军骑兵从背后杀死的！

　　不过，即使蜀兵们都已经不要命的拼杀，可惜他们的勇猛却改变不了战场上的局面，随着龙军大军从两翼杀来，蜀兵迟早步入毁灭！

　　“来人，备马！朕要亲自率领英勇的龙军将士，击毁蜀军！”唐宇望着逐渐步入后期的战斗，忍不住提出亲自参战的要求。在他说话的时候，已经拔出了龙刀，招呼赤火以及亲卫们冲击。

　　处于唐宇身边几名将领见到唐宇竟亲自奔上战场，纷纷焦急起来，此时的唐宇并不是当初的勇将，而是一国之帝，一朝之皇！

　　“皇上，您不能去啊！……”

　　“皇上，您千万别冲动啊！……”

　　“……”在众将领七嘴八舌的劝告中，唐宇已经冲进战场中，开始挥刀杀敌。其余将领见唐宇已经冲进战场，最多再多说也是枉然，纷纷抽出自己的兵器，冲进敌军中开始绞杀敌兵，同时也是为了保护唐宇不受到伤害。

　　作为唐宇的亲卫们，虽然只有区区数百人，可惜都是百中挑一的好手，在典韦的带领下，面色严峻的不露丝毫表情，不断的绞杀敌人，同时保护着唐宇。

　　此刻，战场已经是一片混乱。随着龙军骑兵从两翼的突破，蜀军已经岌岌可危，阵亡仅仅是时间问题而已。

　　当唐宇冲进战场的时候，交战双方都是一愣，战场上顿时安静了下来！

　　龙军将士立即看出了身披黄色披风之人正是皇帝，原本高昂的士气顿时再度大幅度高涨起来。而蜀兵则同样越发低沉，一个个脸色苦楚，已经预见了自己的死亡。

　　“龙军威武！”唐宇见到双方竟然在战场上呆滞，眼中露出焦急之色，随即怒吼出龙军军号！

　　“龙军威武！”众将士被唐宇这一声狂吼给惊醒，纷纷带着炽热的神情，不断的击杀着面前已经绝望的蜀兵。

　　精锐的龙军将士瞬间化为天兵天将，根本没有任何绝望的蜀兵能够挡住他们的冲锋。张飞很想使得蜀兵扬起士气，可惜区区万人，无法从根本上改变战场上的情况，进而扭转战局。

　　随着投降、逃跑的蜀兵越来越多，万人的抵抗队伍，也仅仅直线下降至千人而已。同时，加上龙军火枪骑兵也投入战场，城中的蜀兵立即成为了火枪兵射杀的理想目标。

　　这下，就连张飞见到火枪骑兵都有些恐惧了，脑海里再度浮现出逃跑的念头。可惜，张飞这个念头仅仅是想了想，便放弃了，因为一位猛将已经盯住他。

　　来者白袍红血加身，身跨白龙马，正是赵云，赵子龙！

　　双方一个照面，没有什么废话，立即纠缠在了一起。见到赵云，张飞也十分震惊，他可是最多赵云的勇猛，比自己只强不弱。更重要的是，张飞惊骇的发现赵云竟一直追打着自己，这让张飞暗暗叫苦不已：即使有仇，那也是国仇吧，用得着这么盯着我打吗？

　　其实，张飞并不知道赵云在上庸放跑了张飞，心里本来就憋着一股气，如今见着从自己手底下逃跑的张飞，怎么也得出了这口气！

　　同时，当张飞发现满城都是龙军时，立刻明白如果蜀军再不撤退，那就将会葬身于汉中城了！

　　张飞可不想死在这里，他觉的自己还没有好好的享受世上花天酒地的生活。见到自己所率领的蜀军抵御龙军前进的脚步无望，而且自己完全是在做亏本的买卖，他立即下令撤军，明白点的来说，应该是通知战场上蜀兵们开始逃跑！

　　可惜，即使张飞有这想法，有人却不答应。

　　眼见张飞又想逃跑，赵云可就不干了。当初在上庸城让张飞逃走了，赵云这心里就很是不舒服，如果再让张飞逃跑了，赵云明白自己干脆被在军队中混下去了。心里这么一想，赵云立即对张飞展开追击，他可不想让煮熟了的鸭子飞走了！

　　蜀兵自从荆州一败的时候，就练就了一身非凡的逃跑本事。见到张飞下令，蜀兵纷纷去形也如风，急急忙忙向成都城方向逃去。而在他们身后，是疯狂追赶着他们的龙军骑兵！

　　不过，也算是张飞的运气比较好，同时汉中地方也属于多山地带，更是张飞所熟悉的地区，竟然又在赵云手下逃跑，这让赵云十分气氛，心里发誓抓住张飞后，一定要狠狠折磨他！

　　打扫完已经败落的汉中战场，唐宇急忙召集众将士来到自己的营帐中。

　　环视着帐中将领，唐宇缓缓开口说道：“袭蜀之战，蜀军锐气已挫！可惜我们也损失了将近一万余人！不过，这点损失对我们龙朝来说，是值得的，因为死去的龙兵都是龙朝的烈士，都是龙朝的英雄！对蜀之战，还会继续打下去，一直打到所谓的蜀朝灭亡，打到天下太平，百姓齐福！所以，朕希望诸位将领振奋起精神来，不要让我们将士的鲜血白流！”

　　“臣尊旨！”处于帐中将领轰然应诺，同时眼里充满感激和期盼，对唐宇的感激，多胜利的期盼，对天下百姓安康的期盼！

　　很满意众将士的精神面貌，唐宇继续说道：“汉中城已经消失，我们的下一个目标，也是我们这场征蜀之战的最后目标，就是成都城！也是蜀朝的老窝，希望大家在汉中休息几日，整备好将士心态和精神以及体力，然后出军，务必胜利！”

　　“是！皇上。”众将士欣然领命。

　　见到蜀朝已经岌岌可危，唐宇却更加担心对交州人生地不熟的征魏军，心里担心着夏侯敦等人的安危。不过，更多是执著的信任，相信派去帮助夏侯敦的奇兵一定会胜！

　　交州，建宁城外百里。

　　此刻的龙军阵营中，迎来了一队神秘军队，而领头人，正是首先归顺唐宇的异族，乌丸族的首领，丘力居！

　　到底是什么军队，竟被唐宇称之为奇兵？并且是由丘力居所率领？

　　对此，夏侯敦也很好奇，不过前来的乌丸士兵仅仅身强力壮，同时佩带着简单的长枪，并无其他物件和兵器，更别说什么防御盾甲之类的东西了。

　　这到底是什么军队？这不仅是夏侯敦的疑惑，更是其他团长的疑惑。

　　当然，夏侯敦真正的好奇，还是在运送丘力居等人前来的铁甲威龙上，因为他知道真正的秘密，正是在这铁甲威龙中隐藏着。可惜由于有唐宇的命令，没有任何人能够靠近或者接近铁甲威龙，其中还包括夏侯敦。

　　不过，按照丘力居的话，只要战一开打，就能知道这支奇兵到底是何种神秘军队。

　　默默的期待着，夏侯敦首次有了敌军进攻龙军的祷告。

　　夏侯敦的祈祷成功了，可惜对象反了，不是魏军进攻龙军，而是丘力居请求夏侯敦出击尉军，好早日击败朵思的兽军，攻陷魏朝所谓的都城，建宁城。

　　卷六  龙上九天 第八十六章 狼骑兵显威

　　三天过后，夏侯敦身披战甲，手提长戈，跨于战马之上，怒视着前方的建宁城。而在他的身后，排列整齐的三十万龙军将士，每一名龙军将士望着前面的建宁城，都充满了怒火。

　　这里是他们受辱的地方，这里是他们失败的地方。今天，他们一定要洗刷他们的耻辱，洗刷他们的失败，重振龙军威严！今天，龙军将士要向天下人汇报，龙军是不可战胜的强大存在！

　　风刮得很大，鲜艳的龙军旗帜在风中不停的晃动着，发出凌厉的‘唰唰’声。

　　夏侯敦高举手中长戈，对着身后的将士们吼道：“半个月前，我们败于此处！半个月后，我们再次来到这里，为的并不是去洗刷前耻，不是去为那些牺牲在这里的将士们复仇！”缓缓扫视过众多龙军将士疑惑的眼光，夏侯敦雄厚的吼道：“我们来到这里，只有一个目的！我们要让全天下的人都知道，龙朝将士是天下最勇猛！最顽强！也是最强大的！在这里，我可以骄傲的告诉你们，今天的胜利，一定是属于我们的！”

　　“龙军威武！龙军威武！”龙军将士们纷纷高举兵器，不断的高呼起来，雄浑的声浪不断冲击着建宁城上的魏兵们，就连曹操的神色都不断的闪烁起来，充满了深深的忧虑。只有处于曹操身边的朵思，满脸的不屑。

　　“难道他们想用火器了？”曹操默默的想着，他最担心的就是龙军的火器。也正是火器的顾及，让曹操在这半个月的时间里，并不敢对龙军逼迫得太近。

　　可惜，龙军的秘密武器，是曹操永远猜不到的。

　　随着三十万龙军将士齐声高呼，再没有人怀疑，这支意志坚强，作战勇猛的军队将战无不胜，将打败所有的敌人！

　　调动起将士的士气之后，夏侯敦静静的等着魏军方面的响应。浑身充斥着澎湃沸腾的热血。

　　“皇上，就让我出战吧！”朵思根本看不起龙军的口号，当然这只是他没有见识过龙军火器的厉害。如果不是唐宇的命令，恐怕夏侯敦早就用火器填满了这座城池，哪还会憋屈的等候了半个多月。

　　“我心里总是不塌实，恐怕……”曹操感觉到自己的眼皮子老是在跳动，心里隐约感觉到不对劲。

　　“怕什么怕？”朵思望着城楼下的军队，不屑的说道：“只要我的兽军出动，这些兵兵根本就不是我们的对手，只会夹着屁股乱跑。”

　　对于朵思的自大，曹操只能用无语来表示。不过，想到就这样和龙军对峙，对自己根本没有好处，而且自己人出城采摘食物也颇为气力。

　　“立即整队集合，让步卒全都进入预定的战位！”曹操思前想后，还是下达了作战命令，“没有朕的许可，谁也不许出战！”

　　不多时，朵思率领的兽军率先准备妥当，虽然这支兽军才一万人多人左右，不过攻击力实在强大，确实值得朵思嚣张。

　　城外，龙军将士们都已经就位，听到这么多的野兽咆哮，将士们都显得有点紧张，不过最紧张的还是夏侯敦等人，他们还在猜测丘力居的到底将会如何出现在战场上面。

　　待日落时分，双方将士都已经做好了战斗准备。而龙军将士都在自己的阵地上严阵以待，等待着战斗开始。

　　而远在龙军后方，丘力居带着自己的族人，冷漠的吼道：“上骑！”

　　瞬间，却见丘立居率先跨上一头狼！不错，的确是一头双眼散发幽幽凶光的狼王！而其他的乌丸族人，纷纷跨上狼骑，双眼都充满了愤怒和杀气！

　　“子弹上膛！听我命令！”丘力居再度指挥着族人，率先将手中的火枪拿在手中检测，其余将士纷纷开始检测火枪。

　　这到底是怎么样一支军队？这就是唐宇的奇兵之一？

　　作为狼骑兵，这支军队将在战场上发挥什么样的作用？

　　狼是有组织、有纪律、有协调的族群，可惜也是凶狠、嗜血的代表。乌丸族竟能使狼成为自己的骑兵，这究竟是何种能耐。

　　相对于后方的安静，前方的战斗已经打响！

　　还是由无数兽军打头，魏军紧跟其后，开始撕杀着龙军将士。不过，这一次夏侯敦并没有做太多的停留，边战边退，引诱着这些魏兵来到找已选好的地段。

　　嗷――嗷嗷――忽然，惊恐蔓延和无数的将士，不管是敌军，还是龙军，所有人听到这道声音，纷纷充满了惊骇、震惊，还有微微的恐惧。

　　这声音不是别的生物所发出来的，正是狼的呼啸声！

　　狼？这里怎么回出现狼？

　　所有人都默默的想着。

　　而夏侯敦却立刻猜测到这些狼是从何而来，眼里惊疑的同时，充满了期待。

　　“该不会是鲜卑草原上的狼群吧？”去过一次鲜卑草原的吕布，不由默默的想着，对于狼的凶狠，他可是心里余悸的。

　　“杀！――”忽然，丘力居高呼杀声，从后方直直杀进战场中，令人惊讶的是他们的坐骑，正是狼！

　　狼骑兵！

　　所有人的心头都冒出这道声音。龙军将士充满了期盼和兴奋，而魏军将士却充满了凝重和恐惧。

　　“后退！”夏侯敦明白现在的战场是属于野兽的，自己等人只有在一旁围剿逃兵。见到这些狼骑兵，夏侯敦也不明白自己等人为什么会有龙军胜利了的想法。

　　所有的龙军将士依照夏侯敦所言，纷纷后退数步，眼睁睁的看着狼骑兵的冲杀。

　　此刻的龙军将士，已经成为了这场战斗的旁观者。

　　砰！砰！砰！

　　冲击中的狼骑兵率先扣动扳机，数千支火枪齐射的场面还是颇为很壮观的。飞射的子弹无前的屠戮着那些高速奔跑中的兽军。

　　所有的冲到火枪射程之内的兽军，纷纷乱了套。虽然兽军是以野兽作为主战力，可是从某一方面来讲，他们也算是骑兵。

　　骑兵的威力在于冲击，特别是在这种阵地战中。上千年来，骑兵能作为战场上的主宰力量，就是因为其强大的冲击力！当骑兵排山倒海般的冲过来时，就算是重装步兵都无法完全阻挡！

　　当下，兽军享受了蚕乱的混乱，强大冲击力使得多数魏兵被坐骑踩踏而死，没有了阵型的完整性，不仅是威力将要折减，更多是安全措施消失了。

　　丘力居迅速的在防线后面来回穿梭着，同时嘴里大声喊了出来：“第一小队准备，瞄准目标！开火！”

　　一千支火枪几乎同时开火，一千枚弹丸立即将冲在最前面的三百多名兽军直接击死，完成成为筛子般的存在，大量的血水咕噜咕噜的往外流失而去。

　　“第二队准备，瞄准目标！开火！”随着丘力居的声音响起，第二队骑兵枪弹齐射而出，又有几百名兽骑兵倒在了地上。

　　接下来，后面队列中的火枪兵也迅速的发射了子弹。而第一次冲锋的兽军基本上都完蛋了，虽然部分没死的在战场上呻吟着，可是紧跟着而来的夏侯顿直接切割了他们的头颅，狰狞的开始屠杀这些以往高高在上的兽军。

　　此刻，朵思震撼了，曹操震撼了，所有的魏兵震撼了。

　　惊恐蔓延在所有人的心头，他们实在想不出这种兵器大地是怎么造出来的，心里充满了恐惧和胆怯。

　　龙军，不可战胜！

　　“杀！――”无数的龙军将士沸腾了，兴奋了，挥舞着手中的兵器，迅速冲向兽军，不断的砍杀着这些昔日里耀武扬威的敌人。

　　兽军？我呸！我们有狼骑兵！

　　兽军？我靠！我们有火枪兵！

　　我们龙军拥有火枪狼骑兵！

　　更多的子弹呼啸而来，魏兵们终于惊恐了，完全不顾所谓的军令，撕杀着督战队的士兵，开始四处逃跑了。他们惊恐中、尖叫着……他们的士气完全消失，他们内心充满了恐惧！

　　狼骑兵们有条不紊的将子弹倾泻到兽军中，完全是有面倒的撕杀着，脸上始终没有异样的表情，始终保持着冰冷的模样。

　　这简直就是一场屠杀。

　　曹操明白正面作战他失败了，即使自己投入更多的兵力，那只能让更多的手下陷入绝境之中！自己不能损失兵力了，曹操是当家人明白当家的苦，稀少的兵力不允许他这样做。

　　情急之下，曹操让人吹响了撤退的号角。此刻，曹操放弃了，他不但放弃了进攻，也放弃了被围困的那数千手下！

　　不过，这些士兵并没有曹操想象中那样英勇的抵抗龙军的进攻，龙军将士也没有想象中那样屠杀这些被围困的魏军士兵。

　　当魏兵们见到围困他们的龙军将士走过来的时候，纷纷想起龙军将士不杀俘虏的政策，急忙丢下武器，跪倒在地，高声投向，安静的等待龙军前来收降他们。就算是有那么一两个英勇的人物，也都被龙军将士们乱刀砍死，死得一片模糊……

　　卷六  龙上九天 第八十七章 徐晃出场了

　　朵思见机不妙，早就逃进城中，因此也躲过当俘虏的待遇。不过，对于龙朝的狼骑兵，他可是打心底的恐惧。不仅朵思恐惧，就连投靠了龙军的孟获都十分恐惧。

　　狼是什么样的动物？

　　狼可都是过着群居的生活，它们之间的默契配合根本不是其他动物所能比拟的。在狼的世界中，不管做任何事情，它们总能依靠团体的力量去完成。

　　更重要的是，狼的耐心总是令人惊奇，它们可以为一个目标耗费相当长的时间而丝毫不觉厌烦。

　　敏锐的观察力、专一的目标、默契的配合、好奇心、注意细节以及锲而不舍的耐心使狼总能获得成功。

　　狼的态度很单纯，那就是对成功坚定不移地向往。在狼的生命中，没有什么可以替代锲而不舍的精神，正因为它才使得狼得以千心万苦地生存下来。

　　狼群的凝聚力、团队精神和训练成为决定它们生死存亡的决定性因素。正因为此狼群很少真正受到其它动物的威胁。

　　“夏侯团长，你准备怎么处置这些魏兵和蛮族？”吕布提着方天画戟来到夏侯敦身前，出声询问着。

　　夏侯敦不是嗜杀成性的人，更何况他要响应唐宇对待俘虏的优惠政策，当下对着吕布说道：“把他们都押到后面去，给他们点吃的，派人好好看管，不得凌辱他们，明白吗？”

　　“明白！”对于夏侯敦的指示，吕布没有任何不满。作为军人，只有服从！

　　当将近五千多的俘虏被陆续押下去的时候，战场上最后一股拒不投降的魏兵和蛮兵也被狼骑兵从远处射杀了。

　　当数千步卒开始打扫战场的时候，曹操已经鸣罗撤军，并关上了建宁城大门！这次的战斗让龙军士气大振的同时，也纷纷关注狼骑兵身上背负的火枪。

　　“夏侯团长，这次战斗共歼灭敌人三千三百二十八名，俘敌五千四百三十四名，另有伤者两百余人！我军只损失了五百余人，除了四百多名我们军团的士兵外，其余都是狼骑兵。”

　　当高升把战报念出来的时候，周围的将领们都笑了。以五百多人的损失歼灭敌人将近一万，而且还是在最残酷的阵地战中做到这一点的。

　　“不错！不过，这次的胜利不是属于我们的，而是是属于所有的龙军将士，属于皇上，属于前来支援我们的狼骑兵的！”夏侯敦的脸上也露出愉悦的欢笑，被欺负了这么久的时间，终于一举击败兽军，这种感觉很舒服。

　　停顿片刻，夏侯敦脸上露出沉重之色，道：“除了各位有功之人之外，还有一点，我们都不能忘记，就是那些战死疆场的龙军将士们，还有千里支援我们，而死在战场上的狼骑兵勇士们！”

　　听了夏侯敦的话，在场的将士们纷纷露出怀念之色，而丘力居则露出少有的感动，同时还有自豪，因为他的乌丸儿郎都是光荣战死的！他们都是乌丸的勇士，他们的英名将永久的刻在烈士陵园，以传后世！

　　大破魏军之后，夏侯敦没有进行攻城战，反而静静的观察着对面的建宁城。见到城楼上的曹操等将领，冷笑道：“曹操乃一世枭雄，可惜遇到我家皇上。哼，手帕之交的心思，我难道不懂吗？”

　　对于曹操的能耐，没有人比夏侯敦更加清楚。夏侯敦不仅是武勇，智力也绝对上乘之选，不然的话，唐宇也不会把征魏之行全权交给夏侯敦了。

　　“我承认我的头脑不如你，可惜我绝对承认自己是最懂你的。”夏侯敦默默的念着，随即长出了口气，“全军休息，晚上看风景！”

　　对于夏侯敦忽然下的命令，吕布摸摸头脑不知道该怎么回应，难道真的是看风景？幸好旁边还有黄忠明白夏侯敦的意思，当下拉着吕布就走，暗暗对着吕布说道：“夏侯团长的意思是曹操今天晚上要来我们这做客。”

　　听到黄忠对‘做客’这两个字说的很重，吕布顿时恍然大悟，脸上露出兴奋的笑容，急忙跑进自己军团好，招呼将士们开始准备。

　　天色很快就暗了下来，夏侯敦率领大军始终保持在与建宁城不过十五里的地方安营扎寨。

　　当天晚上，夏侯敦等将领都没有急着入睡，而是穿好了战袍，盔甲，静静的围坐在帐篷里，安心等待着好戏上场。

　　刚过二更，南营突然起火，接着喊杀声就传了过来。

　　“好戏开始了，大家跟我前去杀敌！”夏侯敦猛然站起身来，大步冲出营帐，吕布更是紧随其后。

　　待他们纵马来到南营的时候，程远志已经率领一队骑兵将来人团团围了起来，而丘力居则在远处冷冷的注视着来人，为首的正是曹操手下第一大将，徐晃！

　　“徐晃，好久没见了，最近日子过的怎么样？”徐晃那张严肃的脸色始终挂着冰冷，冰冷的双眼始终充满杀气。看着这张脸，夏侯敦不由想起了一个人，许诸。这两人有些地方，简直一模一样。

　　“哼，深山老林野味多，日子当然逍遥了。”徐晃难得说起了笑话，不过双眼中冰冷的杀气始终没有散去。

　　“呵呵，猜到曹操会派人来做客，可惜没有猜到是你。以你的身手，想必曹操下达的命令是让你杀了我吧？”夏侯敦知道曹操的性格，知道曹操的用心。虽然没有曹操的头脑，可是他了解曹操，这就已经足够了。

　　一抹惊光从徐晃眼中闪过，随即杀气从徐晃身上蔓延。直直的望着夏侯敦，徐晃冷笑起来：“不错。今天你必须得死！”

　　徐晃很勇猛，夏侯敦在曾经和徐晃共事的时候，就已经知道了。尤其是此刻的徐晃，在包围中竟还一点都不害怕，而且他的手下也个个悍不畏死。

　　“兄弟们，跟我冲，谁杀了夏侯敦，皇上封万户侯，赏黄金万两，杀啊！”徐晃猛然喝道，手中长柄斧猛然挥动，不断击朝着夏侯敦杀去。

　　见到迎面冲上来的骑兵，夏侯敦并不担心，他只是摇了摇头。不过，守在夏侯敦身边的侍卫与骑兵就没有这么轻松了，见到徐晃从了上来，立即就有数百人迎面冲了上去，要将徐晃拦截下来。

　　这徐晃确实勇猛，一番冲砍下来，被他劈死的骑兵就有数十人，夏侯敦手下数员骑兵大将上去都只坚持了几合，都纷纷败下阵来，就连夏侯敦自己迎上徐晃的时候，也仅仅只是勉强顶了二十多个会合，就感到持长戈的双手被震得发麻，在一众侍卫的保护下退了下来。

　　“夏侯团长，快离开这里吧，我们都不是他的对手！”高升焦急的对着夏侯敦说着，通过征魏之战，高升已经看出夏侯敦对于整个军团的作用。

　　夏侯敦也看到了这一幕，徐晃虽然已身中数刀，不过却依然勇猛无比，没人能近到他身旁一丈的距离之内。不过，夏侯敦并不想走，他这一走，士气就会低落入谷，这不是他想瞧见的结果。

　　“呵呵，曹操营中有徐晃，我军何尝没有百来个徐晃？”对于徐晃的长柄斧，夏侯敦没有胆怯，微笑的对着高升说着话。

　　听了夏侯敦的话，高升眉头一皱，随即笑颜道：“团长，您是说……”

　　“对，就是他，应该快到了。”夏侯敦微微一笑，对着高升说道：“你们目前的任务就是紧紧的拖住他。

　　哼，能砍掉曹操一只胳膊，这是最好不过的了。“

　　“大胆狗贼，蔑视我军中无人么？”忽然，一道令夏侯敦等人再熟悉不过的声音响了起来，听到这道声音的时候，众龙军将士纷纷让道，脸上露出轻松和兴奋的神情。

　　“铛！――”

　　光火闪烁，一只方天画戟挡住了不断挥舞的长柄斧。

　　来者正是吕布，吕奉先！

　　“吕团长，给他点颜色瞧瞧……”这是刚才吃了徐晃苦头的士兵叫出的声音。

　　“吕团长，把他宰了，让他知道龙军不缺高手……”这是气愤徐晃视龙军如无物的士兵。

　　“……”

　　总之，此刻的吕布简直就是超级人气偶像，简直比中原地区流行的‘老头乐队’还要超级人气，无数的士兵们纷纷高呼吕布的名字，挥舞着兵器助威。

　　“吕奉先！”徐晃也听说过吕布的名头，知道吕布武勇乃是天下第一。不过，对于吕布这个第一，徐晃并不怎么认同。他不服气，在他看来，我才是天下第一。

　　对于许诸，徐晃仅仅是觉的对方刺杀技术好，根本不是领军将领；对于吕布，徐晃更是认为他只不过是一位蛮勇之人而已，无需如此重视。

　　不过，徐晃的想法到底如何，恐怕就得等到结果了。可惜的是，徐晃在他思索的时候，才惊骇的发现周围全部都是龙军将士，而自己已经处于层层包围中，自己所带来的士兵也都惨死而去，基本上属于五马分尸的状况。

　　卷六  龙上九天 第八十八章 赶来送死的

　　“杀！――”完全没有任何征兆，吕布忽然轮起方天画戟，急不可耐的向着徐晃劈砍而去。而徐晃同样挥动手中长柄斧，横腰砍向吕布。

　　吕布不慌不忙的望着徐晃劈来的长柄斧，腰身急忙一弯，躲过徐晃的攻击之后，手中方天画戟反手击向徐晃的胃部。

　　虽然是反手，使用的是方天画戟的戟杆，可是这一杆的力量可真谓重若千斤，再加上击中的部位是人体的脆弱部位，徐晃的身体立刻弯曲了起来，疼得脸色发白。

　　可惜，对于徐晃的疼痛，吕布并没有怜惜，也没有因此停止攻击。当第一击得手的时候，吕布已经反向挥动方天画戟，直直劈向徐晃面门。

　　只见徐晃还未反应过来，已经脑袋开花，喷出漫天血水之后，重重的摔落下马，双眼一翻白即死了过去。

　　这一下，不止是那些周围观战的龙军士兵们目瞪口呆，就连夏侯敦也是一脸错愕，不敢相信自己所看到的实事。

　　徐晃怎么说也是曹操手下第一猛将，连夏侯敦都在手上过不了几招，可是吕布却是三两下就收拾了徐晃，这简直……简直就像是一不小心当了皇帝一般。

　　“厉……厉害！”高升简直就是目瞪口呆了，他完全没有想到吕布竟强悍到这个地步。

　　“我呸！”吕布重重的在徐晃的身上吐着口水，满脸不屑的说道：“还是什么第一高手，害得我出了八分力，没想到还是这熊样！”

　　听到吕布的话，众人皆有晕厥的想法。三招就将人给砍了，结果才出了八分力！如果是全力所为的话，这又将是何等恐怖？

　　夏侯敦轻轻咳嗽了片刻，叫道：“吕布。”

　　“我在这！”吕布轻拍赤兔马，来到夏侯敦面前，嘴里还不停的骂骂咧咧。

　　夏侯敦无奈的笑了笑，道：“明日你去建宁城上叫阵，引曹操出战。记住，不可硬拼，我们一定要在最近几个月中解决不安分的声音，完成皇上的宏伟目标。”

　　“恐怕曹操不一定出战。”站在夏侯敦身边的庞统出言道：“比人，他没我们多，比武器，他没我军凶悍，反正，他们什么都比不过我军。”

　　庞统最近几日一直待在军中，一直负责应付曹操的计谋。如果没有庞统在场的话，恐怕夏侯敦很难应付曹操，连夏侯敦自己都明白，自己在脑力方面，根本不是曹操的对手。

　　“以你所见？我们应该怎么做？”对于庞统的意见，夏侯敦可是很重视的。夏侯敦也明白，如果没有庞统在前段时间帮助自己，恐怕自己早就被曹操赶出交州了。

　　“一个字，等。”庞统轻启嘴唇，默默的说着。

　　“等？”夏侯敦疑惑的说着，不明白庞统为什么会这么做。

　　望了望夏侯敦，庞统慢慢分析道：“如今我军士气大胜，可是也需要休息。更何况，当初皇上是让我们全力保证交州没有任何兵变等事故，所以我们要一劳永逸！”

　　“一劳永逸？……”夏侯敦默默的念着，随即望向庞统，道：“你是说，趁此机会一举平息交州内不安分因素？”

　　“不错。”庞统赞赏的点点头，随即道：“前段时间我和孟获聊了许久，明白在交州地段，只有孟获、兀突骨、带来、木鹿大王和朵思以及杨锋的力量最强大。如今带来和孟获投靠我等，朵思被我军击跨，剩下的也就只有杨锋、兀突骨和木鹿了。而这三个人也是不安分的因素，和我们作对的机会很大。”

　　“你的意思，曹操会联合他们？”夏侯敦略带明白的询问着。

　　“不怕一万，就怕万一。”庞统双眼闪烁着智慧的光彩，眼睛投向对面的建宁城。

　　建宁城，城主府此刻的曹操有些担心，有些恐惧。尤其是当龙军将徐晃的首级给他送来的时候，他内心的恐惧更是强烈。

　　“皇上，事到如今，依我所见，我们应当联合迤西银冶洞的杨锋，请求他带兵支援我们。”朵思也能感觉到曹操内心的惊恐，眼珠子一转，急忙为唐宇出谋划策。

　　迤西银冶洞的杨锋，没有别的优势，仅仅是自己身手高超。林中急行，如屡平地。身手就别提了，始终在蛮族中位列第一。

　　听了朵思的意见，曹操当即派人前往迤西银冶洞，邀请杨锋助战。同时，曹操也派人邀请兀突骨和木鹿，反正对于有生力量，能利用的就先借用着。空头支票使劲开就是了，反正是空头支票，至于是否能实现，就是以后的问题了。

　　或许是曹操派出的使者很活说，或者是杨锋、兀突骨和木鹿三人早有联合的打算，当曹操的使者前王杨锋、兀突骨和木鹿住处的时候，这三人竟都答应助战。各自派出族中精锐三万，连夜赶往了建宁城。

　　至于夏侯敦这边，早已得到杨锋、兀突骨和木鹿助战的消息。对于这些还未开化的蛮族，夏侯敦仅仅给予嗤笑而已。

　　“曹操啊曹操，竟连这些阿猫阿狗都派来了，看来你也无法接应龙军的脚步了。”夏侯敦默默的念着，在他看来，这些蛮兵只不过是来送死的，“不过，我也想要感谢你，能将反对我们龙军的势力连根拔起！”

　　或许是杨锋、兀突骨和木鹿三人自我感觉良好，或许是他们并不知道龙军的实力，或许是曹操隐瞒了龙军的势力。

　　三方势力一共九万人，在他们休息一日后，在第二天早上就来到龙军驻扎营地叫战，这到让龙军将士们多了些气愤和好笑。

　　天刚亮没多久，龙军驻扎营地上的平静就被打破了！营外传来高低起伏的漫骂声，夹杂着许多做着抛物线运动的硬物。

　　“集合！”随着滚滚烟尘的掀起，营地上的龙军纷纷动身，在数秒严阵以待。每一名龙军将士都面无表情，只不过眼里带着不屑的望着对面散散懒懒的蛮族联合军。

　　经过了第一天的战斗，龙军将士的士气如虹灌顶，只要听到有战可打，一个个眼冒火花。现在，在龙军将士们的眼里，对面的蛮族联合兵只不过是他们加官进爵的垫脚石罢了。

　　站在城楼上的曹操见到士气旺盛的龙军将士，心里心里很清楚，如果今天再不能改变被动局面，取得胜利的话，恐怕自己真的性命不保，城池丢失了。

　　“哈哈，出来了！出来了！”被众人推选为首领的杨锋兴奋的望着列阵而出的龙军，哈哈大笑着让联军急忙列阵。看着蛮族士兵们有模有样的阵形，也不难看出杨锋还是有几分本事。

　　不过，杨锋并不清楚，推选他当这个联军首领，吃亏的永远是他。这也是杨锋目光短浅，导致自己的势力始终赶不是兀突骨和木鹿、朵思和孟获的原因。

　　不过，当蛮兵们列阵完毕的时候，夏侯敦等将领立即看出了一些问题。

　　人少，联军的人数少了许多。

　　“团长，对面只有将近五万的蛮兵，其他人呢？”高升疑惑的望着对面的蛮兵，按照龙军的情报，蛮兵联军一同有十万来人。除去九万杨锋、兀突骨和木鹿拼凑起来的之外，还有一万地道的魏兵。

　　“哼，看来曹操明白正面进攻我军根本占不到便宜。如果没有猜错的话，曹操肯定会从两翼进攻的。”庞统听取了汇报之后，冷笑的对着夏侯敦说着：“现在我军正面的五万多人，其目的只有一个，牵制我方兵力！

　　然后好让剩余五万兵力进行袭击我营！哼，想的真美啊。不过，曹操并不了解我军真正所占有的优势，所以我们根本没有任何好担心的！“

　　夏侯敦听完庞统的分析，仔细考虑了一下，感觉妥当一些比较好，当下对着程远志说道：“远志，立刻带领三千骑兵，侦察营房两翼周围的情况，只要发现大股敌军的行踪，立即鸣箭示警。明白吗？”

　　“末将明白！”程远志一拱手，立刻带着三千骑兵走了。

　　“高升，现在将火枪兵分成三组，将两组安排在我军两翼阵地上，另外一组则停留原地，如果程远志发出信号，立刻给予支援！”小心谨慎的性子，使得夏侯敦往往能料敌于先，成功往往也是如此。夏侯敦并没有因龙军中拥有各种希奇古怪的兵器而放松对敌的态度，轻视往往能带来不可估量的严重后果。

　　“末将遵命！”高升领命而去。

　　“丘力族长，还请你调整一下狼骑兵的阵地，同时做好冲锋的准备，如何？”对于丘力居这样一位族长，夏侯敦可没有摆出丝毫架子。

　　“没问题！”对于夏侯敦略带恭敬的态度，丘力居还是挺受用的，当下满口答应下来。

　　最后，夏侯敦将目光落到了黄忠的身上，道：“黄团长，还请您的军团留营，同时做好战斗准备，随时准备增援，如何？”对于黄忠，夏侯敦没有完全命令，而是采用询问的态度。

　　“明白！”黄忠是天生的军人，以服从命令为主。虽然知道这一次将会有许多军功出现，不过他并不勉强。

　　“好，今日就让这些蛮兵瞧瞧我们龙军的厉害！也让曹操知道，他的末日是不会改变的！”目光定在远处的城楼上，夏侯敦明白远处的城楼上，必定有曹操的身影。

　　卷六  龙上九天 第八十九章 威猛火枪兵

　　忽然，从龙军军阵右营吃升起数支火箭的时候，夏侯敦急忙带着人马赶了过去。到夏侯敦到达右营的时候，蛮族士兵已经逼近营房了！

　　“哼，看来，杨锋是想和我们拼命了！”夏侯敦仔细观察着联军的阵营，感受到杨锋决然的气势，“让程远志带着人马过来，同时加强两道防线。既然对方想要和我们拼命，那威震天下的龙军就必须让他们彻底绝望！同时也警告世人，龙军威严，不可冒犯！”

　　差不多的时候，杨锋所率领的士兵已经赶到了龙军阵地前沿。不过，让蛮兵大吃一惊的是，龙军阵地前既无拒马桩，又无栅栏，而且山势也不够陡峭，龙军甚至没有可以据险防守的地方！

　　这下，蛮兵们从内心深处燃烧起熊熊信心与希望，虽然山坡能阻缓蛮族少数骑兵的速度，可是也要比从正面冒着龙军的枪林弹雨进攻好多了吧！

　　蛮兵也丝毫没有耽搁时间，在他们到达龙军阵地前沿，就立即组织起了两万人马，将龙军右翼阵地给围死了，接着就发动了进攻，甚至连侦察工作都没有做！

　　杨锋有信心相信，只要他的骑兵冲到龙军营前，就一定能击败龙军！不过，杨锋的信心很快就破灭了！他实在是太小看龙军将士了，总认为龙军的威名不过是吹嘘出来的。可惜血泪般的事实让他明白自大就是自己的坟墓！

　　当上千名蛮兵冲到营前的时候，突然脚下一空，连人带马纷纷跌进了龙军早就已经设置好的壕沟里面！

　　紧接着，从壕沟深处传出鬼哭狼嚎般的惨叫声！

　　龙军设置的这条壕沟至少有三丈宽，两丈深，底部全是尖桩，只要人跌下去，摔不死，都得被扎死！

　　跟在后面的蛮兵见此情景，急忙刹脚停止进攻。可惜，离壕沟最近的蛮兵虽然停止了脚步，却被后面冲来的蛮兵给撞了下去，当场就有数百人被自己人撞进了壕沟里面。

　　此刻，所有蛮兵都傻眼了，三丈宽的距离，战马是很难以跃过的，而且对面的龙军已经架起了长枪，就算是跃了过去，也都会被扎成刺猬！

　　杨锋也没有料到龙军有这一招，他马上开始后悔没有派出侦察。不过，杨锋也只后悔了几秒钟，迅即下令，让人就地掘土，填埋壕沟，另外周围的骑兵则以弓箭掩护！

　　杨锋如此下令，可见确实有几分本事。不过，让他失望的是他的敌人是龙军，威震天下的龙军！

　　在箭雨还没有落下的时候，跟在步卒后面的火枪兵就开火了。成片的子弹打过来，那些正在阵地前掘土的蛮兵死得很惨，甚至连挣扎的机会都没有！

　　而这些火枪兵都只有一个目标，就那些蛮兵的“工兵”。

　　不过，生长在密林中的蛮兵也不是吃素的，很快就在前线架起了盾牌，后方没有投入战斗的蛮族骑兵也迅速的找来了粗壮的树干，随后在上面钉好厚实的木板，准备架设简易桥梁，好让骑兵冲过去。

　　同时，更多的骑兵则纷纷后退到了龙军火枪的射程范围之外，用弓箭招呼着那些龙军火枪兵！

　　对壕沟的争夺战，很快进入了白热化。双方都清楚一点，这条壕沟将决定双方的生死！不过，龙军并不占优势，火枪的射程还无法对付三百步外的骑兵，而蛮兵骑兵则可以轻易的将弓箭抛射过来！

　　更重要的是那些前来架桥并填埋壕沟的蛮兵都有重盾保护，火枪子弹只能在二十步之内才能射穿这些盾牌。

　　当然，蛮兵都很巧妙的把距离保持在了二十步开外，不让龙军火枪有发威的机会！更糟糕的是，龙军火炮是部署在正面的，火炮本身就非常笨重，难以迅速转移过来。不过，即使能转过来，也难以对付八百步外的蛮兵骑兵！

　　“让他们都撤回来，准备第二道计划！”夏侯敦见此情景，不得不承认火枪虽然威力有些大，可惜还是有它本身存在的缺点。所以，当下夏侯敦迅速下达命令，前线的火枪兵就在步卒的掩护下向后方撤退。

　　不过，在撤退的时候，一些步卒顺带拉了一下手里的绳索。紧接着，被掩埋在壕沟两侧的数千只大瓦罐里的桐油全都流了出来，迅速的蔓延到了整条壕沟里面。

　　不过，此时蛮兵军人都在专心的假设桥梁，其他的又离得太远，根本就没有注意到这些！

　　见到龙军退却，蛮兵骑兵也是军心大振，纷纷加快了速度。杨锋更是兴奋的哇哇大叫，挥舞着手中兵器让蛮兵们动作迅速点。

　　在杨锋的催促下，几十座旱桥迅速架设完毕。另外，好几段壕沟也被蛮兵奋力给填了起来。那些在后方已经等得有点不耐烦的蛮兵立即嗷嗷大叫着杀了上来。

　　此时，龙军刚刚退到山坡上的第二道防线后方，两道防线上的火枪兵站在了一起，立即使得这道防线上的火力加强了一倍！

　　“团长，差不多了，该下令行动了！”见到数万蛮兵已经冲了过来，站在夏侯敦身边的杨锋有些着急了。

　　夏侯敦微微一笑，胸有成竹的说道：“别急，杨锋的大军还没有动呢，而且我们的防线还能坚持住！不过，我们得给杨锋一点压力！”说到这，夏侯敦朝着吕布所在之处望了望，发现吕布的军团已经列好了队，正在等待命令。

　　夏侯敦满意的点点头，急忙下令道：“让吕团长出动吧，让我们大伙瞧瞧杨锋的反应！”

　　吕布一接到夏侯敦的命令，立刻挥舞着手中方天画戟，朝着蛮兵冲杀而来。虽然杨锋早就发现了这支骑兵，并且在自己的左翼留下了五万士兵，以防止受到攻击。

　　不过，吕布接到的命令不是让他与蛮兵骑兵缠斗，而是全速突击，从蛮兵大军的中间穿插过去，然后再绕到龙军防线的正面，回到防线内部！

　　吕布也知道自己手下的骑兵在蛮兵骑兵的海洋中就是一滴水而已，他更不敢恋战，一路上猛冲猛打，根本就不停下来。

　　如同旋风一般的龙军骑兵从蛮兵大军中间飞驰而过之后，蛮兵大军阵角立即混乱了。在指挥受到影响的情况下，更多的骑兵投入到了对吕布的追击之中。

　　杨锋立即发现了问题，如果去追击那支龙军骑兵的话，他的进攻就要受到影响，而且龙军阵地正面的火枪兵都严阵以待，追过去，那不是送死吗？

　　无奈之下，也下立即发令，让所有骑兵都投入到了进攻中去，不多时，就有上万的蛮兵骑兵越过了壕沟，开始向山坡上的龙军防线发动冲击了！

　　“时候差不多了！”随着夏侯敦的话音一落，他后面的两百多侍卫立即纵马冲了出去，这些侍卫迅速的拔下了背上的弓箭，然后将裹着硫磺等易燃物的箭矢点燃，在冲到防线后面的时候，迅速的把火箭射了出去。

　　这些火箭落到壕沟里之后，立即引燃了壕沟里的桐油，当大火猛的腾起来的时候，蛮兵惊呆了，接着，一股绝望的感觉涌入了每一个蛮兵的心头，连杨锋都不例外！

　　数万多蛮兵成了瓮中鳖，笼中鸟，网中鱼。

　　杨锋这下是彻底的绝望了，他现在已经不想怎么打败龙军，心里想的仅仅只是怎样把他的族人，他的部下给救出来！要知道，这将近五万多人中，绝大部分都是杨锋的族人！

　　远处的夏侯敦冷笑的望着四处溃散的蛮兵。蔓延的壕沟只有四处通道可以撤退，而且这些由土掩埋起来形成的通道只能容纳一人通过，五万多蛮兵要从这四处通道通过，恐怕也得要一个多时辰吧！

　　看到这一幕，夏侯敦笑着下令道：“火炮准备，轰击蛮兵的撤退路线！”

　　“是！”火炮手听到命令，立即兴奋起来，急忙开始瞄准射击点。只要把那四处地方封死，那五万多蛮兵就全完了！

　　其中更是包括杨锋！

　　“程远志，带着火枪兵上场表演！记住，不要做任何无谓的牺牲，皇上精心打造的火枪兵可是天下最优秀的！千万不要平白无故的让他们去送死！”夏侯敦见识过火枪兵的威力后，立刻明白这支军队对唐宇来说是何等重要。

　　当然，拥有火枪的狼骑兵，更是清楚手中的火枪何等重要，始终处于敌军后方，静静的等待着军令。

　　“末将明白！”程远志兴奋应声，随即带着火枪兵投入了战斗。在前方手持盾牌与长矛的步卒的掩护下，这些火枪兵一面用手里的火枪解决那些负隅顽抗的蛮兵，一面逐步的压缩战场，将蛮兵压缩到了火墙的附近。

　　屠杀，再次展开！而这次的对象，并不是刘备军，而是蛮兵！

　　卷六  龙上九天 第九十章 假降计败露

　　当炮兵开始射击炮弹的时候，成批的炮弹落在蛮族附近的撤退路线，任何靠近这些地点的蛮兵都立即被炸上了天！随即从天而降的都是残肢断体，还有倾盆血水！

　　十多门大炮，重复轰击，几乎每两秒钟就有一发炮弹落在蛮兵周围上，炸得蛮兵人仰马翻，即使没有炸死，掉到壕沟里也都会被烧死！

　　杨锋这时候是彻底的绝望！

　　虽然偶尔有蛮兵冲了出来，不过也都是缺胳膊少腿的。当那五万多骑兵在龙军的火枪下苦苦支撑的时候，杨锋选择了撤退。

　　杨锋心里明白，自己已经救不了自己的族人，更重要是他也没有那个能力去救他们，他现在唯一能做到的就是在龙军更多的主力转移到这个方向来之前撤退！

　　半个时辰之后，最后一股拒不投降的蛮兵被解决掉了，除了支离破碎的尸体，就只有醒目的血水。

　　而此时，夏侯敦已经带着胜利的微笑回到营中，对着坐于营中饮茶的庞统说道：“呵呵，元士好计谋，蛮军第一波攻击，已经被我军挫败！”

　　“蛮军第一波进攻如此失败。”庞统乃是不逊于诸葛亮的谋士，此刻的他双眼充满了精光，对着夏侯敦说道：“夏侯团长，曹操乃是不轻易言败的人物，为了最后的胜利，他会做出任何选择和决策。今天他失败了，相信马上就会有新的计谋出现。千万不要忘记，曹操乃是一代枭雄！”

　　听了庞统的话，夏侯敦点点头，慢慢陷入沉思。而此刻，正面攻击龙军的蛮兵在得知杨锋的进攻失败之后，纷纷撤走。

　　这一天，龙军一共歼灭蛮兵六万余人，自己虽然也有上千人的伤亡，不过，这仍然是一次伟大的胜利！

　　当天晚上，夏侯敦让人准备了几十桌酒宴，除了留下必须的警卫人员之外，他将所有的高级军官，还有在作战中非常勇猛的士卒都请了过来。

　　不过，这一次没有派出狼骑兵，丘力居还是略有遗憾的。在酒席上连连大喝，似乎要求独醉。幸亏夏侯敦告诉他下场战斗就有他出场的时候，丘力居才制止住大醉的行动。不过，当他兴奋片刻的时候，却又开始大喝起来，原因很简单，他很兴奋。

　　见到丘力居情绪稳定下来，夏侯敦急忙对有功将士大加赏赐。当天夜里，龙军所有官兵都是非常高兴的，即使那些没能参加宴会的官兵也都领到了一份美食，这是夏侯敦给他们的奖赏。

　　在宴会还没有结束的时候，夏侯敦就已经把除了大醉的丘力居外等一帮将领叫到了中军帐中。

　　“今天一战，杨锋损失了六万多人马，恐怕他不得不考虑撤军了！”夏侯敦扫视着帐中将领，道：“现在蛮军兵力稀少，加上他们也都见识过龙军的威猛，所以曹操恐怕已经无法震住其他部落的首领了！”

　　“团长，如果其他部落不同意继续帮助曹操的话，恐怕曹操会再度从交州逃走！”庞统适当的为夏侯敦做出提醒。

　　听了庞统的话，夏侯敦立刻点头应道：“是啊，如果其他人都拒绝再帮助曹操的话，曹操如今就只剩下了五万人左右，而且他还得考虑其他部落会不会造反。”

　　庞统见夏侯敦明白自己的意思，当下接口道：“所以，我们可以采取分化之计，想办法拉拢支持曹操的其他蛮族势力，削弱曹操的力量，然后再慢慢图之！”

　　说完，庞统默默注视着夏侯敦。其他将领们听了庞统的话，也都凝视着夏侯敦，等待夏侯敦的决定。

　　“诸位，如果曹操再败一次，他的威望将受到致命的打击，恐怕还没有等我们再度出击，就有人自觉的投靠我们。呵呵，曹操承受不起失败的代价，所以，他不会急于撤退的！”夏侯敦望了望庞统，两人相视一笑，随即说道：“元士说的不错，我们必须分化曹操的势力，同时也等待曹操的新计谋！”

　　“新计谋？”众将士闻言，互相疑惑的望着，随即高升问道：“团长，难道我们有兄弟打入了曹操内部？”

　　“呵呵，你们想到什么地方去了？”夏侯敦闻言，轻轻笑了笑，道：“这只不过是我和庞谋士的猜测……”正当夏侯敦想要进一步说明的时候，一名侍卫急匆匆的走进来，恭敬的单跪夏侯敦面前，道：“团长，朵思前来求见！”

　　“哦？快请！”夏侯敦一愣，笑了起来，“呵呵，诸位，曹操出招了，大家等会千万别出声，让我来接招。”

　　随即，梳着一头麻花辫的朵思，在两名士兵的带领下，面露媚笑的来到众将士面前。当朵思走过孟获身边的时候，孟获不由重重冷哼一声。而朵思的身体也不自觉的抖动片刻，随即姗姗一笑，急忙来到夏侯敦面前：“夏侯将军，我乃是交州朵思，特来投靠龙朝。只望龙朝皇帝能为我族划出一块地区，效力乌丸族一般自治。

　　从此以后，我族再也不与龙朝为敌，永生永世都为龙朝臣子！“

　　“很好，你们的条件我会转告给我朝皇上。”夏侯敦恭敬的朝着石邑镇方向抱拳行礼，随即开口问道：“不过，你得先告诉我你还有多少责人，大概会在什么时候过来？”

　　“现在我的族人大概还有三万余人，如果夏侯团长同意的话，今晚我们就可以过来归附龙军！”朵思很不会演戏，至少不会演示眼里的贪婪和激动的神情。

　　“好，相信只要你们归附龙朝，我朝皇帝并不会亏待你们！”夏侯敦先对朵思等人开出空头支票，充满笑意的双眼紧紧的盯着朵思。

　　“如此，我就先行告退。毕竟若让曹操知道我消失已久的话，我的族人就无法从建宁城中逃出来归附龙朝了。”见到夏侯敦这么爽快，朵思也兴奋的说着，任谁都能看出他的小心思。看来，曹操这次恐怕所托非人啊。

　　“好，那就速去速回，晚上相见！”夏侯敦也不稍加阻拦，一口应了下来。脸上还带着兴奋的神情，让朵思眼里的神情越发充满笑意。

　　等朵思退走，吕布立刻站起身来，双眼充满杀机，他已经看出这里面的问题了。夏侯敦微微一笑，眼里同样充满了杀机。

　　环视着帐内诸将，夏侯敦冷笑的说道：“诸位，做好迎接客人的准备吧。呵呵，一定要给客人难忘的回忆，显示出我们龙军的热情来，明白吗？”

　　看着夏侯敦充满杀机的眼神，诸将纷纷冷笑起来，同时按照夏侯敦的命令迅速行动起来。他们要给即将到来的客人一个惊喜，一个让他们永不忘记的惊喜。

　　当天夜晚，三更时分。银月当空，群星闪耀。

　　龙军阵营灯火通明，整齐而警惕的巡逻兵不断来回走动，压抑的气势使得站在龙军阵营前的三万多人马感到一丝不安。带头的朵思眼皮不停的跳跃，使得朵思有种恐惧感，恐惧即将发生的时情。不过，一想到曹操拍胸保证此谋定能成功，朵思还是稍微放下了点心。

　　“这位龙军兄弟，我乃前来投靠龙军的朵思，还请打开营门，让我等进营面见夏侯将军。”静静的处于守营士兵的面前，朵思面带微笑的说着，同时手里也做好了进攻的手势。只需要营门一口，他就开始发动进攻！

　　不过，令朵思可惜的是守营的士兵并没有立即让他们进去。而是警惕的望着朵思身后的三万余人，冷冷的说道：“团长有令，如果朵思大王前来营阵，务必请朵思大王独自前去相见，至于其他人员，暂且在营寨外安顿！”

　　听到这话，前来投降的朵思族人纷纷骚动起来，士兵的话显然是表明夏侯敦根本不信任他们。

　　“闹什么闹？难道你们还怕我们龙朝将士说话不算话吗？”守营士兵怒斥喧闹的蛮兵，随即对着朵思说道：“请朵思大王随我前来。”

　　朵思想了想，点点头，对着其余人等喝道：“我先进去面前夏侯将军，你们就先在外扎营等候我的消息。”

　　见到自己的族人都已经答应，前来迎接他的侍卫头领立即带着朵思走进龙军阵营。

　　夏侯敦见到朵思走了进来之后，立即笑着迎了上去，问寒问暖一番之后，立即让人把茶水送了上来。

　　“朵思，你的族人呢？你不是说将他们都带来投靠龙军的吗？”夏侯敦望了望朵思身后空旷的场景，疑惑的询问着。

　　而此时，朵思也莫名的望着面前的夏侯敦，实在不知道该怎么回答。难道说不是你亲自下令让我的族人驻扎营外的吗？不过，望着夏侯敦纯洁的眼神，朵思心里明白可能是士兵们擅做主张的结果，心里寻思该怎么对夏侯敦说这些话。

　　而此刻的朵思，竟忘了自己来龙军营地的目的！

　　卷六  龙上九天 第九十一章 崭新虎豹骑

　　看到朵思的表情，夏侯敦横眼望着带领朵思前来的士兵，喝道：“这到底是怎么回事？”

　　两名士兵见到夏侯敦的表情，急忙跪倒在地，道：“团长，我们怕他带着这么多的人闯进营中，可能会闹事，所以就将其他人都留在了营地外。我们想等团长和朵思谈好了之后，再请他们进来！”

　　听了士兵的话，朵思心里一阵恶寒。略有担忧的低下头，默默思索着自己是不是该假戏真做，不如直接投降龙军算了。

　　“你们这是做什么？朵思大王安心前来投靠龙朝，我们就是这么对待客人的吗？立即去请所有人都进来，另外让军士马上升火做饭，让大家都吃饱一点，不能怠慢客人，明白吗？”怒斥了两名士兵一番之后，夏侯敦才笑着走到了朵思面前，“我的兵都是这样的无礼，还望朵思大王见谅。从今以后，你朵思大王就与龙朝诸将是一家人了，你们的要求我已经上报给皇上了，而且也得到了同意，让你们仿效乌丸族自治。等战事一结束，你就率领你的族人迁移到我们划分的地点，相信在龙朝的保护之下，你的族人将会过的更加美好幸福。”

　　“谢团长！”朵思急忙站起身来，眼里充满了坚决的神色。此刻的朵思，已经衡量利弊结束，最终选择趁此机会彻底投降龙军。当然，这并不是夏侯敦所想到的事，万事总之是计划赶不上变化。

　　当下，朵思恭敬的站起身来，对着夏侯敦说道：“夏侯将军，皇上对我族人如此宽厚，从今以后，我们就是龙朝的臣子，为龙朝皇上效忠，为龙军效忠，万死不辞！”

　　“对，我们要为皇上，为龙朝，为龙军效忠！”夏侯敦一把拉住朵思的双手，双双落座。

　　接下来的事，就是夏侯敦没有想到的了，原本以为朵思是趁此机会进行攻击，没想到竟真的是投降。这让夏侯敦一直默默思索着：难道自己真的猜错了？可是庞统怎么也会猜错呢？

　　不过，既然对方是真心投降，夏侯敦还是满分高兴，热情的将朵思以及他的族人安顿起来，并以考验为理由收去了他们的兵器，变相的将他们都软禁起来。毕竟，朵思等人才才归顺龙朝，防着一万，就怕万一。

　　送走了朵思等人之后，探子也送来消息。

　　曹操知道朵思率领族人一同叛变之后，大发雷霆，大骂朵思忘恩负义。待天明的时候，曹操忽然将所有的蛮族都监视起来，其中的意味耐人寻味。

　　夏侯敦皱起眉头望着面前的庞统，道：“庞谋士，难道朵思真的是前来投降的？！”

　　庞统听了夏侯敦的话，抚摩着唏嘘的胡须，默默说道：“夏侯团长，人心隔肚皮，我们万事还是小心一点好，毕竟朵思此人狡猾多端，以前也一直是尽心尽力为曹操出谋划策，充当头阵军的角色。”

　　“这个我也明白，万事小心为主，不管朵思是不是真心归顺，我们都会小心的。”夏侯敦一点都没有放松戒备，听了庞统的话后，立刻对着高升说道：“高升，你立刻派人密切监视朵思等人，将他们打乱、分散、编排，务必不能让他们聚集到一起，就算是闹事，也要给镇压下去，明白吗？”

　　“是，团长。”高升应声之后，迅速走出营帐安排起来。

　　“嗯，夏侯团长，如今我们就暂且这么办吧。”庞统轻声说着，“不过，还是得派人四处侦察，注意防范曹操骑兵的偷袭就行了！”

　　或许曹操还想试试朵思是不是真的投降了龙军，在第二天夜晚时分，派出少许骑兵前来试探。

　　“团长，曹操出动了”不过，曹操没有想到此刻的他，虽然空有兵力，可惜不管做什么事，都在隐卫的监视之下。

　　“团长，现在怎么办？”程远志望着夏侯敦，咨询着下一步的行动。

　　夏侯敦的嘴角上挂起冷笑，看了一眼周围的骑兵，森然道：“现在，我们前去领教领教曹操的偷袭军队。”

　　“是！”随着夏侯敦的命令一出，五千多名骑兵纷纷拔出了战刀。紧紧的盯着夏侯敦，等待他下一步的命令。

　　埋伏在密林中，望着悄无声息而过的曹兵，夏侯敦同时举起了手中的长戈，怒吼道：“杀！――”

　　随即，夏侯敦一马当先冲出密林，朝着曹兵猛冲而去，强烈的杀气惊得树林飕飕做响。

　　“杀啊！――”随着夏侯敦纵马冲向曹兵，五千多名骑兵纷纷紧跟而上，强烈的杀气令行进中的曹军惊诧万分，一个个呆滞的忘记了行动。

　　当五千多名龙军骑兵向着曹兵冲杀过来时，曹军顿时陷入了混乱之中，心里顿时惧怕不已！

　　战斗是相当残酷的，这不再是火枪兵在远距离上歼灭敌人的那种战斗，而是骑兵之间的白刃战，是以马刀对马刀的残酷战斗。

　　夏侯敦虽然冲在了追前面，不过他那五百近身侍卫立即就把他围了起来，根本就没有曹军人能够接近他！

　　这反而使夏侯敦有点不满了，他是武将，是团长，是一团的精神支柱，怎么可能让人像包粽子一般的给保护起来吧！

　　一种冲杀之后，曹军退却了，他们摸不准龙军的势头到底有多大，也就不敢恋战，毕竟此地距离开平并不远，如果时间拖久了，龙军主力赶到，那他们想逃都晚了！

　　夏侯敦手刃了几名曹军骑兵后，就发现曹军竟然退走了。看着开始撤退的曹军，夏侯敦顿时有点蒙了。

　　随即，夏侯敦立刻反应过来，急忙喝道：“随我追击！”夏侯敦转头又对着程远志说道：“留下一千人，打扫战场，抢救伤员！”

　　安排好了这些事情之后，夏侯敦率领剩余的四千骑兵紧紧的追击在曹军后面！

　　大军前行了一个半时辰，终于看到了前方腾起的烟尘。

　　“冲！”没有任何犹豫，夏侯敦立刻拍马前行。

　　“杀啊！――”四千多名龙军骑兵纷纷高吼起来，咆哮的声音响扯云霄，让曹军无一心惊胆战。

　　此时，曹军眼看数万龙军骑兵怒吼着杀来，大部分曹军首先想到的就是逃跑。当这个想法一出现，曹军军队就陷入了混乱之中，即使有军官制止，也起不到多大的作用。

　　逃跑！有了第一个人逃，那就有第二个，第三个……到最后，连军官也不得不跟着一起跑了，不跑的话，他们留下来等死？

　　最终，曹操也选择了逃跑。既然曹操都决定撤退了，其他曹军自然再没有理由打下去。当然，曹军人撤退的速度是非常快的，在他们已经熟悉的交州中，他们会化身猿猴、禽兽，在这片密林中跑起来，谁都不是他们的对手！

　　看着撤退的曹军，夏侯敦并没有再度追击，他可不想惹得曹军狗急跳墙。可惜，夏侯敦并不知道在这支军队中，曹操刚好领军！一次大意的忽略，让曹操多捡了一条性命，让夏侯敦少了一次彻底败敌的机会。

　　再丑的媳妇都要见公婆。此刻的曹操就属于这样的情况。

　　望着城外黑压压的龙军，曹操明白自己必须得做点成绩出来，不然随着朵思的叛变，所有的士兵都会离他而去。

　　正是曹操有这样的想法，当龙军在建宁城外列好阵势之后，建宁城的城门缓缓开启，只见曹操率最后的兵力来到城外，对阵列好了冲锋队形。

　　“曹操，你终于肯于我对阵了，哼，别说我不看在同是氏族的份上，没有给你机会！今天我们就以骑兵决雌雄，你敢应战吗？”夏侯敦明白一件事，曹操有牌，有一张很大的牌，可惜对这张牌并不是很了解，所以夏侯敦想赌上一赌。

　　“哼，夏侯敦，莫小看我魏朝兵马！”曹操闻言冷哼一声，当下率领一队盔甲鲜明的骑兵冲杀了上来，略微一数，大概有将近四五千的模样。见此情景，夏侯敦猛的一挥手，将近八千骑兵纷纷拔出战刀，迎着曹操就杀了上去。、骑兵交战，比的就是勇气，往往大部分人只有挥一刀的机会，一刀下去，不是敌死，就是我亡，没有任何的悬念！

　　此刻，曹操所率领的骑兵十分勇猛，一个个身体魁梧，身上所穿的铠甲要比一般人的铠甲厚了许多，连他们乘坐的战马一眼都能看出绝对是上乘好马！

　　有了这支骑兵的冲击，几乎无人能挡住他们的冲锋，这支骑兵势如破竹般的杀入了夏侯敦的骑兵方阵。

　　“虎豹！虎豹！……”忽然，所有的曹操骑兵高声呼叫起来，气势犹如千军万马一般。

　　听到这名字，夏侯敦恍然有些失神，不由的想起了当年幼小的时候，曹操对他说的话：“元让，我以后一定会训练一支英勇无比的骑兵……他们在战场上所向无敌……他们的名字就称之为――虎豹骑！”

　　卷六  龙上九天 第九十二章 再来诱惑你

　　“或许，我也该建一支应用的骑兵。”夏侯敦默默的思索着，随即见到猛冲而来的虎豹骑，立即勒马向东遁去，他指挥的骑兵也没有丝毫迟疑，立即就跟了上来。

　　见到夏侯敦逃跑，曹操哪里能放过他，以往夏侯敦可是骑在他头上作威作福的，今日难得有出气的时候，当下也没有考虑太多，立刻率领虎豹骑追了上去。

　　在五溪河上，只有一座木桥可以过河。在此之前，夏侯敦就已经让人在上游十里的地方架设好了一座浮桥。

　　当夏侯敦率军冲过木桥之后，曹操率领的人马也通过了木桥。此时，曹操已经觉得有点不对劲了，毕竟这里的地形不太适合骑兵作战，周围的树林太多，且杂草很深，骑兵难以发挥作用！

　　轰！

　　正在这时，突然一声炮响，曹操心里一惊，知道上当了！

　　只见夏侯敦率领的骑兵向西一转，数千火枪兵已经出现在了前方树林的边缘地带，而且都已经做好了战斗准备，更多的步卒也跟了出来，在火枪兵前面组织好了防线。

　　等曹操回头一看，身后的木桥已经被炸断，一辆辆炮车从树林里推了出来，隔岸对准了他，而在这些炮兵的附近，至少有上万手持长枪的步卒！

　　这下，曹操有点慌了，被困在这里，他是难以逃掉的，而且夏侯敦的骑兵已经向北折回，明显是去断他的后路。

　　夏侯敦骑着马从树林里走了出来，只见他一笑，说道：“曹操，此地就为你葬身之地，明日今天就是你的祭日，你还有何话要说？”

　　“夏侯敦，没想到你长进了！哼，你认为我会这么快就认输吗？”见到后路已断，且投降都难免一死，曹操的内心的野性被完全激发了，“兄弟们，今日就算我们葬身于此，也不能堕落我们虎豹骑的英明！冲！”

　　只见曹操猛的夹了下战马，朝着夏侯敦冲了过来，就在他快要进入火枪兵射程范围之内的时候，突然转向，向北杀去。

　　北面正是五溪河，程远志已经率领数万步卒守在了这里，见到曹操一帮人马冲了过来，步卒立即列好战阵，挡在了曹操前面！

　　比起火枪兵，步卒在对付曹操这类重骑兵的时候就有点困难了，毕竟他们手上的长枪与战刀只能勉强对付轻骑兵，而对付全身上下都有铠甲保护，甚至连战马都披了铠甲的重骑兵显得非常的吃力。

　　冲到步兵方阵前，只见曹操一人一马腾空而起，在马蹄还未落地的时候，曹操已经挥动长剑，横断了数把对准他的长枪，接着长剑继续挥舞，将周围十多名步卒齐齐砍倒，硬死杀出了一个突破点出来！

　　周围的步卒也是胆战心惊，他们哪见过这么厉害的对手。趁着步卒这一混乱，虎豹骑纷纷发威，瞬间从步兵方阵前杀入。

　　不过，并不是每个虎豹骑兵都有曹操这么威猛，也没有他那么高强的武艺。在步卒的长枪面前，骑兵的后背与侧面还是很脆弱的。且越进入方阵，骑兵的速度也就越慢，到最后，甚至连普通的步卒都难以对付！

　　曹操并没有慢下来，他也不敢慢下来。在步卒之间来去几次，将数股被围困的手下都救了出来，然后曹操打头阵，其他人迅速在后面跟进，硬是穿透了程远志的步兵方阵！

　　不过，曹操虽然厉害，他的手下也损失不轻。这一番冲突下来，五千多名虎豹骑兵也就只剩下不到三千人了，而且个个身上带伤。

　　可是，能活下来的，绝对是精锐中的精锐！

　　虎豹骑，在龙军的帮助下，开始真正的成长！

　　许多虎豹骑身披数枪，不过并没有伤到致命位置，他们身上的重铠起到了相当大的作用！这和龙军的装甲骑兵不一样，装甲骑兵移动力不行，而且只能擅长平原作战。而虎豹骑则不同，平原或山地，都能勇猛作战！

　　看到这一幕，夏侯敦也是惊讶不已，这就是虎豹骑的威力？

　　“立即让程远志折回，必须要拦住曹操，不能让他返回建宁！”夏侯敦怒喝起来，几支火箭迅速升上天空，接到命令的程远志立即率军向北而去的虎豹骑杀来。

　　不过此时，曹操也知道回建宁的道路被封锁了，且他手下就三千余骑兵，不可能再突破夏侯敦的骑兵。

　　现在，他只有一个选择，放弃返回建宁的念头，进入密林中，先保住小命，再来复仇！

　　正因为如此，曹操才没有碰上夏侯敦的骑兵。他率众在南面五溪河的一处浅滩渡河之后，折向了密林处，然后在林中寻找建宁城的方向，于当天傍晚到达了建宁城。

　　这一战，虽然打败了曹操，但是夏侯敦却并不感到满意，毕竟，曹操还是逃了，而且竟逃回了建宁城！

　　曹操，永远是一个严重的威胁！

　　最让夏侯敦不满的还是火枪兵与炮兵在战斗中表现出来的弱点，即，在骑兵面前，使用火器的士兵们严重缺乏速度，当然，这里面并不包括丘力居的狼骑兵，他们可是威力和速度都兼并了。

　　在夏侯敦看来，如果火枪兵的速度能够有骑兵一半的话，那曹操就绝对逃不了！

　　可是，夏侯敦完全没有办法，毕竟前来建宁的火枪兵，仅仅只有少数能在马上作战，其余的都擅长在地上作战。

　　让夏侯敦不满的地方还有很多。比如他没有料到曹操竟然会回到了建宁城！不过，夏侯敦再为不满，都改变不了战斗结果，曹操已经逃了，威胁仍然存在，而要攻下建宁，仍然不那么容易！

　　不满归不满，可是夏侯敦也很是恼火，他手下的伤亡比曹操还要大，在最初的那场冲突中，他就损失了三千多部下。

　　“夏侯团长，不如选择放弃先攻打建宁，先把援助曹操的八纳洞木鹿大王收拾了。”坐在中军帐中，庞统出声提点着夏侯敦，“主要是因为曹操就在建宁城，如果他能够及时得到补充，在我军攻打八纳洞木鹿大王的时候，他率骑兵从背后杀出，这样一来，我们的麻烦就大了……”

　　夏侯敦心里一惊，立即明白庞统的意思，当下喜道：“对，我们完全可以利用起这一点，引诱曹操上当！”

　　对于夏侯敦的理解能力，庞统很欣慰，默默的点了点头，承认了先前所言。

　　其实，庞统的计划很简单，就是以打八纳洞木鹿大王为幌子，引曹操前来救援。毕竟八纳洞木鹿大王身为曹操的后勤支援处，如果不能保证后勤的话，这仗也可以不用打了，直接等待曹军饿死就行了。

　　不管能不能打下八纳洞木鹿大王，只要能消灭曹操，今后的仗都好打得多了。更何况，夏侯敦的任务就是踏平交州不属龙军管理的势力，为龙军统一天下做好准备。

　　考虑到这些事，夏侯敦迅速的考虑好了作战计划，当下召集所有的将领前来中军帐中议事。

　　“吕布，明日你率领你的军团围攻八纳洞木鹿大王，记住，不要轻易冲击城墙，尽量利用火炮来轰击城墙。程远志，你率五千骑兵在一旁等待，等城墙被轰塌之后，你立即率骑兵冲入。”夏侯敦神情肃穆的安排着所有的事宜，双目炯炯有神，充满了希望，充满了决然！

　　“夏侯团长，我们怎么对付曹操？”一旁的黄忠询问着，他对夏侯敦的计划还是没有怎么明白。

　　“嘿嘿，建宁城应该有几千骑兵吧？为了自己的后勤，为了自己的士兵能吃得暖，穿得好，曹操肯定会增援，而八纳洞木鹿大王也肯定会请求支援。在我们攻打八纳洞木鹿大王的时候，剩余的部队就对付曹操！”夏侯敦笑着看了几位将领一眼，然后把自己的想法说了出来。

　　几人先是一惊，接着都笑了起来，这是逼曹操前来救援，如果他来，必然中计，他要不来，八纳洞木鹿大王就将完蛋，曹操的后勤也跟着完蛋。

　　曹操不会有选择的，主动权并不在他的手上！曹操唯一能做的事，就是按照夏侯敦的思路，在八纳洞木鹿大王被围攻的时候，立刻发兵救援八纳洞木鹿大王。

　　待会议开完的时候，夏侯敦脑海里再度想起当年的话语：“元让，我以后一定会训练一支英勇无比的骑兵……他们在战场上所向无敌……他们的名字就称之为――虎豹骑！”

　　还是小孩的夏侯敦同样高昂的吼道：“我也要建天下第一勇猛骑兵，他们毫无惧怕，没有任何人、事、物能阻挡他们的脚步，他们是天下最好的军团，敌人见此骑兵就闻风丧胆！他们的名字就是――镰骑！他们就像是农夫们一样，专门用镰刀收割敌人的性命！……”

　　“镰骑，是该训练出来了。”夏侯敦默默的想着，随即传令道：“传呼刘朋过来，这小子犯了事，是该让他做点事了……”

　　卷六  龙上九天 第九十三章 八纳洞危机

　　八纳洞城外，围布着龙军十五余万军队，而且还有三十门火炮对准了城门与城墙，数千骑兵与上万步兵就在不远的地方时刻戒备着。

　　八纳洞木鹿大王望着洞府外密密麻麻的龙军将士，心里的惊骇程度就别提了。当下，八纳洞木鹿大王急忙招呼几名机灵的蛮兵，翻山越陵的跑到建宁城进行支援呼救。

　　就算是白痴都知道，这一次，吕布肯定是要用火炮先轰垮障碍物，然后再由骑兵与步兵进攻！

　　其实，吕布也很想直接用火枪和大炮发起进攻，奈何火炮的射程都只有八百步，射程的劣势，让龙军的火炮几乎无法发挥作用。

　　等龙军各支军团部队都做好了战斗准备之后，吕布就立即下达了进攻的命令。叶天指挥的三十门火炮立即开火，将炮弹源源不断的射向八纳洞城的洞府障碍物！

　　炮战非常残酷，八纳洞的蛮兵们只有躲避，然后就是惨叫。不过，龙军这边的情况也并不乐观，在射击了数十发炮弹的时候，至少有十门火炮纷纷炸膛，这也是火炮的劣势。

　　龙军单方面的炮击持续了足足半个时辰，直打到火炮都因为过热，不得不停下来的时候，程叶天才让士兵们停止了炮击。

　　而此时，再放眼望向面前的八纳洞，开凿在山壁上的洞府基本上已经面目全非，虽然有不少的蛮兵不断从后方运送石块进行补修，可是等到龙军阵营中的火炮冷却下来的时候，龙军单方面的炮击又开始了。

　　在又一轮整整持续了足足一个时辰的炮击的时候，为了能够让火炮能够连续射击，龙军士兵不断的将取来的河水浇到火炮上面，搞得炮兵阵地上是水雾弥漫，仿佛刚下了一场大雾一般。不过，经过第二轮炮击，八纳洞的防御物体再也坚持不住了，纷纷塌陷，从而变成一丝不挂的裸体少女，任龙军将士随意宰割、强暴。

　　“哼。”吕布见到此情景，面露狰狞神色，立即让士兵们发出进攻信号，龙军骑兵、步兵以及火枪兵都纷纷压了上去，当然，狼骑兵也在进攻队伍之中。

　　当火枪兵把战线推进到距离洞府仅两百步的时候全都停了下来，然后按照顺序开火。而骑兵与步兵在火枪兵以及后方的炮兵掩护下，朝着洞府的缺口处冲了过去！

　　战斗打到这一步，已经没有任何悬念了。守洞的蛮兵也就两万余人而已，而吕布投入的进攻部队达到了十五万，另外还有火力上的优势。

　　更重要的是，丘力居所率领的狼骑兵的速度很快，在守洞蛮兵还没有能够在缺口处组织好防线的时候，狼骑兵就已经冲了上去。在骑兵强大的冲击力之下，毫无组织的步兵是没有任何优势的！何况还是兵器简陋、防御简陋的蛮兵。此刻的他们，已经化为任人强暴的裸体少女，无助的眼神成为他们共同的表情。

　　看着毫无悬念的进攻，吕布此时也转移了注意力。而这时候，一名侦察兵也为吕布送来建宁城方面的最新消息。就在他进攻八纳洞府的时候，曹操就得到八纳洞被围攻的消息。奈何曹操没有选择的率领城中士兵出发，却在半路上遇到了夏侯敦的队伍。

　　仇人见面眼绯红。

　　当曹操和夏侯敦见面的时候，没有问候，没有预备。双方立刻展开战斗！

　　建宁城通往八纳洞的路途没有什么可适合防御的地点，处于山谷中间的地理位置，使得战争只有面对面的撕杀。

　　这一次，夏侯敦是有着完全的准备。夏侯敦提前部署了这处战场，而且在兵力上占有很大的优势。而曹操则没有任何准备，为了以最快的速度赶往八纳洞，他甚至没有排出游骑进行侦察。不过，即使曹操派出游骑，也没有任何用处。按照曹操的行军速度，游骑根本发挥不了什么作用！

　　“曹操，看你这次怎么逃！”等到曹操率领的军队陷入包围圈之后，夏侯敦二话不说就下令动手，“兄弟们，杀啊！――”

　　“龙军威武！龙军威武！――”

　　“杀啊！――”

　　“冲啊！――”

　　顿时，洪流般的龙军士兵涌向曹操部队，而曹操仅有的五万骑兵立刻成为瓮中之鳖，被龙军将士团团围困！在这种大兵团战斗中，什么一人之勇的，根本就没什么作用，靠的就是素质，靠的就是反应，靠的就是精良的兵器盔甲，靠的就是高昂的士气！当然，最重要的方面，靠的就是数量！

　　经过了前两次和曹操的战斗，夏侯敦等人也是憋着一口气！特别是对夏侯敦来说，他一直将曹操当作对手，或许这是夏侯敦从小就有的想法。

　　夏侯敦当然也明白，如果他在兵力占有绝对优势，士气也被带动起来的情况下仍然无法打败曹操的话，那就别当什么团长，干脆回家种地得了！

　　这场骑兵之间的对决战，可以说是打得天昏地暗，日月无光。

　　龙军数量多，精锐多！

　　魏军数量少，可惜都是精锐中的虎豹骑！

　　双方从正午一直厮杀到黄昏，太阳都快要落山的时候，仍然没有分出个胜负来！双方也都杀红了眼，似乎不分个高下出来，决不罢休一样！

　　最终，曹操还是吃了兵力上的大亏，特别是在他身边的人不断倒下之后，曹操几乎快要绝望了。不过，更重要的是夏侯敦将特种兵、迅影骑兵都排了出去，就连唐宇拨给夏侯敦的五形门徒都被夏侯敦派上战场。如果不是因地形的原因，不能派出装甲骑兵的话，夏侯敦早就申请使用装甲骑兵进行攻击了。

　　特种五形迅影兵，三队齐出乱影出。

　　乱影忽出割人命，神鬼莫测杀神鬼！

　　特种兵、五形门徒、迅影骑兵诡异的攻击令曹操的虎豹骑遭受空前危机。使得曹操有点歇斯底里的感觉，也近距离的体会着龙军特殊部队的恐惧！当然，曹操也应该偷笑了，毕竟他是第一个享受龙军三大特殊部队攻击的人物。

　　夏侯敦挥动手中长戈，不断收割仿佛割不断，理不完的魏兵。渐渐的，夏侯敦都感觉到自己的长戈都有些迟钝的感觉，隐约的缺口竟出现在夏侯敦的长戈上。

　　曹操也不是笨蛋，相反他很聪明，不然也不会活到今天。曹操在和龙军作战的时候，不断的收缩着战线，他唯一的希望就是建宁城里的守军全部出来支援他。可是，情况并没有曹操想像的那么好！

　　建宁城的守军本来就不足十万余人，何况曹操为了营救八纳洞，已经带走五万余人，而剩余的五万余人基本上都属于其他蛮族势力。此刻，这些蛮族势力见识过龙军的威猛之后，立刻选择见风使舵，心里不停的衡量利弊。试猜想，此刻的蛮兵又怎么会轻易出城帮助曹操？

　　“难道只有突围？”曹操苦苦支持到黄昏，眼见救兵无望，他也只能想到突围了。好不容易又杀退了一轮进攻，正在曹操准备率军突围的时候，周围的骑兵却都退了下去，接着，夏侯敦带领十多员手下将领赶了过来。

　　望着面前的夏侯敦，曹操忽然眼睛一亮，喝道：“夏侯元让，今日你兵多将多兵器多，打胜了也不算你的本事！哼，如果你有胆量的话，我们俩干脆单挑，如若不敢，等我明日整兵再战，怎么样？”

　　见到曹操这样子，夏侯敦只是冷笑了一下，徐徐吐道：“曹孟德，抛开你伪朝皇帝的身份，你我都是一军之统帅，难道你就不明白放虎归山这个道理吗？曹孟德，激将法对我来说，已经没有什么用了。此刻的我并不是代表我个人，而是代表龙军，代表皇上来收拾你！昨日让你逃走，那算是你的运气，今日再让你逃走，我夏侯元让还有何脸面去见陛下！”

　　曹操愣了愣，随即喝骂道：“哼，放屁！夏侯元让，如果你真的有本事，就和我单挑！”

　　“曹孟德，难道你认为仅仅单挑就能解决问题？大军对阵，单条有何意义？现在，你若放下武器，我还可以在皇上面前帮你求情，就算无法免你一死，也可以保你个全尸！”夏侯敦考虑的范围很广，首先就是唐宇曾经说起的大统一局面，为了将来的局面，夏侯敦不得不压下自己内心极力想要和曹操一战的心动。

　　“夏侯元让，你别得意！”曹操恨得直咬牙，显然，夏侯敦是不会轻易放他走的。

　　“哎。”见此模样，夏侯敦也明白想要使曹操投降，可能比登天还难。当下，夏侯敦也不多说废话，大手一挥，周围的骑兵纷纷拿出了弓箭，对准了曹操一队人马，显然，曹操要突围，就首先要对付这些弓箭，而在这么近的距离之内，弓箭的杀伤力是非常惊人的，就算骑兵身上都有重铠，也抵挡不了箭矢！

　　见此光景，曹操知道夏侯敦绝不会放过自己，他丢掉了手上已经砍缺了刃口的长剑，拔出了自己的佩刀，喝道：“夏侯敦，既然今日你不肯放我，也不肯跟我单挑！那么，即使我死，我也要多拖上几个垫背的！”

　　“放箭！”夏侯敦也丝毫没有犹豫！

　　卷六  龙上九天 第九十四章 建宁城陷落

　　嗖！嗖！嗖！……

　　箭雨纷纷落下，曹操等人丝毫没有要退缩的意思，冲着夏侯敦了杀了上来，不过，曹操大部分手下都被射成了箭猪，纷纷落马倒地！而挡在曹操前面的骑兵也在箭雨下纷纷落马而亡！

　　不过，这样的机会也足够了，曹操已经冲到夏侯敦面前，手中佩剑凌空舞向夏侯敦。见到这阵状，夏侯敦身边的将领都大吃一惊，纷纷护在了夏侯敦前面。

　　这曹操也还有点脑袋，见到周围骑兵一乱，立即带着剩余的手下向北杀去。当夏侯敦等人反应过来的时候，曹操一队人马早已透阵而过，向北面的建宁城逃去！

　　“哎！又让曹操这狗贼跑了！”夏侯敦望着曹操等人绝尘而去的身影，愤愤不平的说着。可惜这都只能怪自己，怪自己没有把握好曹操的真实意图。其实在对话的时候，曹操就一直想着如何逃跑，如何脱困！

　　“夏侯团长，你已经尽力了！要怪，就只能怪曹操这厮果真乃是枭雄，在如此绝境中，也能找到逃生的办法。”庞统听夏侯敦讲完战斗过程，也大是感慨。在兵力悬殊的战斗中，曹操竟还能冷静的抓住战机，从而一举逃脱，可见其心智果真悍人。

　　“哎。”默默叹口气，夏侯敦闭目沉思。而此时，八纳洞也已经被吕布攻下，剩余的几千守军都做了俘虏。

　　现在，挡在龙军脚步面前的，也就只有建宁城了！

　　当曹操率领仅存的几名虎豹骑部下返回建宁城的时候，守城将士也都大吃一惊。曹操精心训练的虎豹骑的凶猛，他们可是领教过的，区区千人就能对付上万兵力。而这次，曹操更是率领了五万虎豹骑之多，却落得个全军覆没的下场，这到底是多么惨烈的一战，龙军的实力到底有多么雄厚！

　　虽然曹操逃了回来，但是他的伤势也很是不轻。如果不是那一身的超重型盔甲的话，恐怕他是逃不回来了，早就中箭而亡！

　　不过，就算是逃了回来，曹操的日子也不好过。到达建宁城之后，他就一病不起，箭伤处接连发炎。虽然荀派了最好的御医来给他治疗，曹操也一时半会下不了床，甚至连离开建宁城都不可能，他的伤势经不起风吹，风一吹，就要翻病！

　　夏侯敦自然不会笨到等曹操伤好了才进攻建宁城。在得知曹操一病不起，建宁城由曹操长子曹昂坐镇指挥之后，夏侯敦面临的选择只有一个，必须以最快的速度占领建宁城！

　　不过，要攻占建宁城并非易事！

　　前面说过，建宁城是东面易守难攻，当初建造建宁城的目的也正是为了抵抗龙军。这次，夏侯敦正是率军从东面进攻，虽然他手上有大量火炮，充足的弹药，不过关前地势险要，不利于火炮展开，也就不可能迅速的攻占建宁城了！

　　不过，夏侯敦很快就想到了一个办法！

　　当下，夏侯敦从战场上找到数百件虎豹骑军服，吩咐邓茂等人换上了虎豹骑的军服，拉起了虎豹骑的帅旗。接着，邓茂等百人就一路来到了建宁城南门外。

　　“我乃皇上手下虎豹骑邓茂，快快开门！”穿着破破烂烂的虎豹骑军服，脸上弥漫着肃杀的气势，这正是虎豹骑的面孔。

　　曹昂一愣，立即觉得有点不对劲，喝问道：“你可有父皇令牌？”

　　“回太子殿下，我们是随皇上突围而出，并负责断后的小队，我们在战乱中丢失了领牌！不过，我们的的确确是虎豹骑！”虎豹骑这三个字很有用，至少曹昂就明白虎豹骑的威力，明白若多来点虎豹骑，百分百的有利无害！

　　“打开城门，迎虎豹勇士进城！”想到这里，曹昂立即下令开门。

　　“杀！――”趁着夜色模糊，邓茂等人立即拔出战刀，等到城门一开，就冲杀了进去。虽然四百多人是少了一点，不过他们都是精锐中的精锐，其中更有些人是特种兵、五行门徒！跟重要的是城内守军都毫无防备，邓茂等人也只有一个目标，杀到东门，为夏侯敦打开城门！

　　听到喊杀声，曹昂脑袋顿时当机，脑海里弥漫着‘完了’……“进攻！”东门外，夏侯敦一听到城内喊杀声起，立即下令进攻。

　　轰隆！轰隆！轰隆！……炮兵才发射了数轮炮弹，就见东门一开，十多名骑兵冲杀了出来，而另外两百多人纷纷守在了门边，抵挡着守关士卒的冲击。

　　“团长，小将邓茂完成任务，打开东门！”邓茂很激动，没想到凭借区区四百来人，竟能打开城门。当然，里面最大的功劳，还是特种兵和五行门徒。

　　“好，很好。邓连长辛苦了，接下来的事情，交给我们吧！”夏侯敦哈哈大笑起来，“丘力居，该你的狼骑兵上场了！”

　　“杀！――”丘力居没有迟疑，立即率狼骑兵杀了上去。建宁城内并没有设置多少障碍，且此时大部分守关士卒都还没有组织起来，随着丘力居率领的骑兵杀入，建宁城也迅速的落入了夏侯敦之手。到天亮之时，除了两千多放下武器的降卒之外，其他人不是被格杀，就已经逃跑了！

　　“夏侯团长，吕团长抓到了曹操！”一名士兵急匆匆的来到夏侯敦面前，满脸惊喜的对着夏侯敦说道。

　　夏侯敦一惊，随即大喜道：“曹操被抓住了？哈哈，快带我去！”

　　重病缠身的曹操没有办法逃走，当夏侯敦赶到的时候，他已经奄奄一息了。

　　默默的和曹操对视着，夏侯敦反而没有当初的激动了，慢慢的来到曹操的身边，看着曹操充满病态的模样，下令道：“叫医生来治疗他的伤势，现在还不能杀他！而且，我们也没有资格杀他，有资格决定他生死的人，是我们的皇上！”

　　“呵呵……”望着曹操的模样，夏侯敦轻声笑了起来，“孟德啊，看到你这模样，我就想起了你小时候生病的模样，吵着闹着要吃糖，呵呵，那时候……”说着说着，泪水静静的顺着夏侯敦的脸庞流出来。

　　“我……今生……无憾。”曹操极力的吐着言语，握着夏侯敦的手也用力几分，“可惜……可惜没能……亲眼看见……唐宇一统天下的……局面……了，元让，加油……”

　　夏侯敦明白曹操的性格，明白曹操的雄心，也明白曹操也想为天下百姓谋福。可惜，却出现了一位比他更出色的人物，唐宇。如果排除家族间的恩恩怨怨，曹操或许会成为唐宇手下得力干将，这倒是响应许攸的话：“治世之能臣，乱世之枭雄。”

　　望着没有生气的双眼，夏侯敦默默的听着，默默的握着曹操的双手，心里仿佛缺了一块东西。此刻，夏侯敦没有了对曹操的仇恨，没有了对曹操的愤怒。此时，夏侯敦只是想了他和曹操小时候的事。

　　远在进攻成都的唐宇接到夏侯敦的信笺，得知曹操已死的消息，唏嘘半天。对于曹操，唐宇心里其实只有佩服，佩服他的能耐。如果他能有曹操的帮助，恐怕这天下早就是他的了，可惜天违人愿，两人不可能站在同一阵营。

　　无奈，唐宇只有深深的无奈。

　　“厚葬陵墓！”唐宇重笔写下四个大字，让信鸽带着自己的皇命飞往交州……伴随着曹操的死亡，建宁城的陷落，各蛮族投降效忠。交州之地终于全面被统治征服解放。一系列的改革活动蔓延在交州这块土地上，华夏商会也极力开辟这片略微贫瘠，可惜矿藏丰富的土地。

　　得到实惠并改善生活的蛮族，见到龙朝为自己带来精神上和生活上的变化，纷纷坚定了跟随龙朝的决心。

　　对于龙朝的所有政策都积极响应，毕竟只有响应了才能得到实惠。蛮族人的要求其实很简单，只要吃的饱，穿的暖而已。

　　同时，为了加大同化政策。唐宇让各个蛮族分居其他州境，使他们逐渐融入汉人社会，成为龙朝大民族中的一员。

　　对于夏侯敦来说，交州的战斗结束，并没有使军队放松。反而大力征兵，不断加强训练。原因很简单，为了唐宇的大统一！在为其他将领们略微透漏唐宇的意思之后，这些将领纷纷领会，眼神里充满了兴奋和炽热。

　　扩大领土有什么好处？封疆封王！光宗耀祖！

　　这是所有将领们的愿望，这也是唐宇的奖励。有将领才有动力，唐宇很清楚这一点，所以他提出的这一奖励，使得全民间参军热情高涨，举家更是打出大篇幅的口号：一人参军，全家光荣。

　　相对于交州的解放，唐宇此刻静静的打望着面前的成都城。望着防御严密的都城，冷笑慢慢爬上他的面孔，此刻的唐宇只是静静的等待着，等待最后一支神秘队伍的到来……

　　卷六  龙上九天 第九十五章 广汉赵云危

　　成都城作为蜀国的都城，拥有近二十万人口！同时，由于刘备的布置，仅仅是城外，就驻扎着二十万左右的军队。

　　当唐宇率领龙朝大军围困成都的时候，刘备的日子也并不好过。唐宇手下的骑兵一直在周围活动，其中一支游骑还袭击了他的驻扎军。更重要的是，唐宇军中踪迹难寻的特种兵和五行门徒，更是进城烧毁了数万担粮食。最后，当始终支持刘备的此刻组织派出大量精锐杀手抵抗这些踪迹难寻的特种兵和五行门徒后，唐宇才制止了他们的行动。

　　对唐宇来说，特种兵和五行门徒都是重要人才，他才不忍心这些重要人才白白死了。

　　“准备轰城！”炮兵接到唐宇的命令之后，立即摆开了架势，虽然成都是出了名的坚城。在京城周围，成都是城墙最坚固的城市了，其坚固程度远在洛阳之上！

　　这次，唐宇虽然早就有所准备，让华雄将两百余门火炮都搬了过来。不过，结果仍然让他感到惊讶！

　　火炮打在城墙上，竟然没有造成多大损害！

　　原来，这成都城的城墙全是用花岗岩制造，再用上等的糯米浆黏结起来的。而其他地方的一部分城墙，也只是用普通的岩石，再加上一些石灰浆黏结起来的。显然，花岗岩的坚实程度远远的超过了普通的岩石，而糯米浆是在水泥出来之前最好的黏结剂！

　　轰击了半个时辰，用掉了几千发炮弹，也仅仅把这面的城墙轰塌了一点而已，而且守城的部队已经迅速的补好了缺口！

　　“看来效果不好啊，华雄，让你的人停止炮击！”唐宇皱了皱眉毛，暗暗思索道：“必须得想个什么新办法，这么打下去，就算是把我们的炮弹都打光了，也不会有什么结果！”

　　“皇上，不如让人挖掘地道，到了城墙下面，然后再用火药炸！”关羽提出了一些建设性的意见，一双单凤眼炯炯有神的望着对面的成都城，心里已经开始描绘成都城被炸塌的景象。

　　“炸？”唐宇惊了一下，立即摇头道：“成都城防御能力实在太强悍了，炸药也起不了什么作用，反而会白白浪费弹药。”顿了顿，唐宇喃喃念道：“或许，该是让他们出战的时候了。”

　　“传令太史慈，立刻率领部队前来成都城！”隐藏已久的太史慈，终于要出现在战场上面了。

　　不过，围困成都城并不是唐宇的真正用意。唐宇真正的用意是想以围困成都城为噱头，为赵云偷袭广汉争取的机会。

　　广汉城乃是成都城最大的供应粮基地，如果没有了广汉城，成都城绝对没有活路！

　　“关羽，子龙出去多久了？”感觉到时间的漫长，唐宇出声询问着身边的关羽。

　　“回皇上，已经快一个时辰了！”关羽恭敬的应答着。

　　“不对，肯定不对。一个时辰，足够骑兵在三十里内来回一趟了，而刘备驻扎在广汉的军队就在北面二十里左右，现在还不见有回音，肯定有问题！”唐宇心里紧张了起来，他从来就没有小看过刘备的能力，不过，这里指的是刘备背后的组织，“关羽，立即把骑兵组织起来！！”

　　唐宇知道出麻烦了，而且是赵云那边出了麻烦，“罗程，你立即率军跟上来，务必在天黑之前赶到广汉外围！”

　　“是，皇上！”罗程急忙招呼骑兵们准备集合，看到唐宇焦急的模样，罗程心里也明白，肯定出事了。

　　唐宇大手一挥，说道：“现在，所有骑兵跟随朕杀往广汉！”

　　不用唐宇再做解释，将近四万的骑兵，浩浩荡荡的跟随在唐宇身后，飞驰而往前面的广汉城而去。

　　唐宇走之前，也将围困成都的任务留给了关羽。唐宇的判断并没有错，刘备在唐宇派出特种兵烧毁成都城内的粮草的时候，就下意识的明白唐宇肯定还会进攻他的粮草储藏基地，广汉城。所以，他已经派除大良的兵力，前往广汉城市进行保卫工作。

　　而这次保卫广汉的人物，就是前袁绍大将，麴义！

　　当赵云来到广汉的是，立刻中了麴义早就布置好的陷阱。同时围困赵云，赵云并不是怕事的人，见此情景，立刻激发士气，雄赳赳、气昂昂的和麴义进行正面作战。

　　可惜，赵云此次袭击广汉，仅仅带了少量的骑兵。因为先前得到消息，广汉城仅仅只有少数兵力驻扎。

　　麴义也确实下手狠毒，他用两万骑兵切断了赵云向北退却的通道，另外两万骑兵在正面冲击，两万步卒则在城外摆好了阵势，等待赵云来攻！

　　说白了，赵云在毫不知情的情况下，就已经被麴义的军队给包围了！就算赵云再厉害，他也能指挥手下军队且战且退。天黑之时，赵云以及手下的两万多骑兵已经被围困在了广汉北面，一座叫青城山的地方被围困了起来。

　　局势对赵云极为不利！

　　唐宇在天黑之前，已经率领骑兵达到了距离广汉三十里的地方。很快，派出的骑兵就得到了准确的消息，麴义的大军集中在青城山附近，虽然没有得到关于赵云的消息，不过很明显，赵云没有逃出来，肯定被麴义包围在青城山了！

　　“皇上，让末将率军前去救援赵团长吧！”一旁的潘洋请命道。

　　夜风一吹，唐宇反而冷静了下来。他知道，麴义投靠刘备之久，已经蜀地周围的地形非常熟悉，自己凭四万骑兵，能把赵云救出来吗？显然，这是不行的，那么就不能直接去救赵云，怎么办？

　　只是略微思考了一阵，唐宇就有办法了，他对潘洋说道：“潘洋，我们手上就四万多点骑兵而已，过去也是飞蛾扑火，不见得能救出赵云，说不定还送了自己小命！”

　　“皇上，末将不怕死！”潘洋再度请命。

　　“对，我们都不怕死，可是无谓的牺牲不但起不了任何作用，还要坏事！”唐宇看了潘洋一眼，缓缓说道：“现在，你派人立即去找罗程，让他率军到广汉北面布阵，如若麴义率军南下，不管付出多大的代价，都要将其拦截下来，至少，在天亮之前，不能让麴义大军越过他们的防线！”

　　潘洋立即叫来一名骑兵军士，把命令传了下去。

　　“好了，现在，你们跟朕南下！”唐宇拍打坐骑，朝着广汉城方向奔去。

　　“皇上，我们去打广汉？”潘洋满脸兴奋的说道，双眼散发出浓浓杀气。

　　“呵呵，对，我们是去广汉。不过，我们不是去打广汉，而是去接管广汉。现在，按照朕的吩咐，所有人都做好准备，等下，朕自有办法让广汉守将开门！”唐宇的双眼透漏出强大的信心，而这种强大信心也感染了在场的每一位将士，他们相信，在唐宇的领导下，一定能接管广汉，虽然他们不明白唐宇到底会用什么手段。

　　不多时，唐宇率领四万多骑兵就到了广汉城外。他让骑兵停在了距离广汉城墙一千步的地方，然后派了几员军官上去喊门。一路上，唐宇已经把他的破城办法告诉了这几人。而这几个军官也都很聪明，立即就理解了唐宇的意思。

　　“我乃成都马岱旗下校尉，马将军派我等回来取粮，快开城门！”这一次，唐宇使用了和夏侯敦相同的计谋，诈计！

　　守城的军士自然不会开门，说道：“有马将军的手谕吗？”

　　“混蛋，你竟然敢怀疑马将军的命令。现在前面打得正激烈，龙军就将被歼灭，马将军命我等前来取粮，你还不开门？”

　　“对不起！麴将军有令，如无其他将军的手谕，谁来也不开门！”城楼上的士兵也不含糊，大声喊出劲来。

　　几名军官一愣，这麴义的警惕性还真是不低。不过，唐宇也早就给他们交代了应付的办法：“等明日我去找麴将军，哼！你们延误军情，看你们有什么结果。如果不相信，你等派人把粮食送到城外，我们取上粮食就走！”

　　城上的校尉军官迟疑了一下，说道：“你先等着，我这就去安排！”

　　过了半刻钟，城门被打开了，数百名士卒来到了城外，布好阵，这才让里面的人把粮食一车车的运出来。

　　因为天黑，运粮的时候不免会出现一些冲突，局势顿时就有点混乱了！

　　唐宇并没有急着动手，而是耐心的等待了一会，见到堆积在城外的粮食越来越多，他们才慢慢的靠了上去，做出一副准备取粮的样子来。

　　“杀！――”城门边的守军并没有注意唐宇等人的动作，就在骑兵距离城门不到四百步的时候，只见唐宇率先翻身上马，接着，其他人等也都纷纷上马，就在守城将士还没有反应过来的时候，唐宇与潘洋已经率兵杀了过去！

　　卷六  龙上九天 第九十六章 大意的麴义

　　广汉城处于青城山脚下，虽然属于成都城的粮草基地，可惜防守以及城墙都不怎么牢固。不过，由于广汉城地处沱河，属于河绕城。所以在其城外有一条不算窄的护城河。

　　不过，对于这种防御力量并不怎么强悍的护城河，第一批冲上去的骑兵已经抢先占领了护城河上的吊桥，并且利索的砍断了吊桥上的绳索。

　　而除了护城河之外，广汉城墙不算坚固，因为常年有人进出，且车流量很大，城门更是破败不堪。此时，也没有时间让守城的士卒关上城门了。

　　当唐宇率军杀入城内之后，他立即率先杀上了城楼，而跟在他周围的骑兵也边冲边高呼：“投降不杀，抗者处死！投降不杀，抗者处死！……”

　　遇到龙军威猛的气势，见识龙军的攻击力量，领略龙军的威武，这些守城的蜀兵的哪还敢反抗，纷纷缴械投降。

　　而紧跟在唐宇身边的潘洋，则率军杀向了城里的各处，反抗者一律格杀，投降者则被集中到了一起。

　　不足一个时辰，潘洋率领的骑兵就已经完全控制了广汉城，储备在广汉的上百万石的粮食，成山的草料也都落入了唐宇的手里！

　　见到面前堆积如山的粮草，唐宇眼中闪烁寒光：“快，把这些草料都堆积起来，其他的草料都已经看管好了吗？”

　　潘洋点点头，恭敬的回道：“皇上，其他的粮草都已经派人看管好了，这些事，就让末将来做吧！”

　　“好，准备好之后，立即点火，烧得越大越好，要让南面的麴义看见，明白吗？”唐宇望着眼前堆积如山的粮草，没有丝毫贪心，没有丝毫吝啬，没有丝毫心痛。反正不是自己的，没事吃饱了心痛什么。

　　“末将明白！”此时潘洋也明白了唐宇的意思，广汉一乱，麴义自然会回军救援，到时候赵云也就能脱困了，这就是围魏救赵之计！

　　“那些降卒都在哪？”片刻，唐宇想起了投降作为俘虏的蜀军士兵。

　　潘洋闻言，立即应道：“在这边，末将领皇上过去！”说着潘洋做势就想要指引唐宇。

　　唐宇摆摆手，阻止了潘洋的动作，道：“不用了，你在此负责看管粮草，派个人带我过去就行了！”

　　唐宇并不想为难那些投降的士卒，毕竟他们都只是服从命令，并无心造反。更重要的是，唐宇需要这些兵，这些有过作战经验的兵。

　　站在临时搭建的高台上，唐宇扫视着台下唯唯诺诺的蜀兵，道：“你们告诉朕，为什么要跟随刘备这伪皇帝？”

　　“皇上……”几千蜀兵闻言，纷纷跪倒在地，少数的士兵更是泪水弥漫着脸庞，要说有多可怜，就有多可怜。

　　唐宇打断唧唧喳喳的乱音，道：“朕知道，你们也是奉命行事，并无心造反，是不是？”

　　“是，皇上圣明！”见到唐宇无心问罪，几千名蜀兵纷纷松了口气。他们可不想死，他们跟随刘备征战，只不过是为了一口饭，也是为了家里的老小。若不是刘备管理军士家属比较严厉，他们早就携带全家投奔龙朝了。毕竟龙朝的富裕，可是人人都亲眼所见的。

　　似乎早就料到这些士兵会如此响应，一字一句的说道：“不过，现在你们得用行动来表明你们是朕的部下，是龙朝的军士，同时没有丝毫造反之心！”唐宇招手叫来几十名龙军将士，“现在，你们都去拿上武器，跟随朕的部下，回到自己的岗位上去，只要你们听从朕的指挥，朕就既往不咎，饶恕你们跟随刘备这只狗贼乱百姓生活的罪过！”

　　“谢皇上隆恩！”数千士兵纷纷响应，只要不让他们面对龙军的威猛，不丢失自己的性命，他们什么都心甘情愿。

　　唐宇对着那几十名龙军将士点了点头，让他们充当了临时的军官。虽然唐宇饶恕了士卒，不过在他并没有立即释放那些军官，毕竟这些军官中有人是存心造反的！在实行计谋的时候，有反心之人，很容易坏事，这可不是唐宇想要瞧见的事。

　　很快，在唐宇的命令下，广汉城内堆积的粮草被点燃起来。数千捆马草在浇上桐油之后，燃起的大火非常壮观，火苗足有上百米高，周围数百丈范围之内都被找得雪亮，几十里之外都能看到广汉燃起的这把大火！

　　火起之后，唐宇就让投降的蜀兵上了城墙，并且升起了护城河上的吊桥，而潘洋留下两万骑兵守在城内之后，就率领余下两万多骑兵来到了城门外，背城而立，等待着麴义率军前来！

　　显然，这把大火烧得很是及时，不仅仅才率军到达广汉北面十多里的罗程看到了，就连更北面一点的麴义也看到了。

　　“不好！”麴义并不是笨蛋，一见到广汉燃起了这么大的火，他心里一惊，知道出事了！

　　广汉一直就是成都城储备粮草的重地。当初，刘备以成都为都城的时候，就在诸葛亮的建议下，以广汉为粮草基地，给予充足的凉菜，这才稳定了民心，提高了士气，最终才成立了蜀国。

　　而后来当三国鼎立的时候，刘备为了应付即将到来的拉锯战，将从各地收购来的粮食也都集中在了广汉。

　　对于广汉的重要行，麴义也很了解，心里明白如果广汉落入了唐宇之手，他们的末日也就到了。

　　麴义并没有犹豫，他也无法犹豫，留下步兵继续围困赵云，自己则率两万骑兵回救广汉。

　　麴义是很小心的人，在他出发之前，还不忘派出游骑在前探路。麴义也知道唐宇是个不好对付的角色，赵云也是个狠角，如不是他偷袭的话，不见得能够围困住赵云。

　　现在，肯定是唐宇率军奇袭了广汉，广汉遭到围困，不然也不会起火警告了！

　　在前往广汉的路上，麴义很是谨慎，每里路程，都会派出游骑进行巡查。不过，在他连走十多里都没有遇到麻烦，游骑也不时传来消息，麴义这才安心，让骑兵全速前进，立即回救广汉。

　　不过，麴义也很是小心，不时让部队放慢速度，等待一下消息，而不是轻骑冒进！到了距离广汉十二里地的时候，麴义再次让部队慢了下来。

　　此时，广汉大火已经看得很清楚了。

　　不久，一队游骑赶了回来，纵马来到麴义面前：“报告将军，广汉城外发现大批龙军骑兵！”

　　“骑兵？”麴义皱了下眉毛，“没有发现其他的人马吗？另外，广汉城情况如何？”

　　“小的没敢靠近，城楼上还插着我军旗帜，另外没见其他人马，只有近万骑兵！”游骑的观察还算是一清二楚，谨慎小心的告诉麴义他所瞧见的事情。

　　“将军，肯定是唐宇派人围攻广汉，广汉守将无法派人通信，只得点火告警！”一名偏将略带自信的对着麴义说出自己的想法。

　　麴义沉思了一阵，然后点了点头，挥手下令：“全军全速前进，驰援广汉。本将军许诺，杀龙朝为将者，赏万户侯，黄金万两！”

　　两万骑兵听到麴义的话，立即兴奋了起来，一个个犹如没有喂奶的婴儿一般，不停的嗷嗷直叫唤。

　　不过，麴义的赏赐对士兵们来说，可都是重赏啊，这可是他们一辈子都不敢梦想的，而在他们眼里，龙军将领们的脑袋简直就成了个金砣砣！

　　麴义小心一时，却大意一时！

　　而麴义的这次大意，差点就要了他的性命！两万骑兵刚跑起来，麴义也觉得有点不对劲了。

　　唐宇向来重视火器，这次却只带骑兵围攻广汉，那他的火枪兵呢？麴义心里一惊，立即放慢了速度。

　　砰！砰！砰！

　　正当麴义要下令让部队慢下来的时候，突然两侧响起了猛烈的火枪声，唐宇巧妙设下的伏击战开始了！

　　率军伏击的正是赶来的罗程！原来，罗程在接到唐宇的命令之后，就明白他的任务是截击麴义的主力。

　　开始，数支游骑从埋伏圈里通过，他都忍了下来，这次见到大队骑兵赶来，罗程自然不会迟疑，见到骑兵全都进了伏击圈，立即就下令开火！

　　两万多火枪兵分做两部分，埋伏在道路两侧，前面各是一万多步卒保护，周围还有设置好的简易拒马桩保护，为的就是阻挡麴义的骑兵队伍。

　　砰！砰！砰！……两万多火枪兵轮番开火，其火力密度是可想而知的。前面五轮齐射下来，已经有数千骑兵当场脑袋开花，身体出洞，顿时完蛋归西了！

　　这麴义也算是命不该绝，他正是那一愣，躲过了第一排射来的子弹。紧接着，麴义立即策马飞奔，险险的冲出了罗程火枪兵的火力网。

　　而能够跟随他冲出来的骑兵不足千人，而剩余的骑兵全都成了屠杀的对象！

　　卷六  龙上九天 第九十七章 第一支空军

　　风高天黑月圆明，正是杀人好时节。

　　参与伏击的龙军火枪兵的数量不少，丁零哐啷的枪声不断响起。伴随着枪声的响起，不断起伏歇斯底里的惨叫声。

　　麴义败了，败得很惨！见到大势已去，麴义也不敢多停留，带着数百骑兵立即就朝成都城方向奔去。罗程瞧见逃跑的麴义，他也非常的气恼，暗暗恼怒：他爷爷的，这麴义的命怎么就这么大，如果他开始要慢一步勒马，肯定就被子弹给打中了！

　　不过，此时的罗程也没有时间去对付麴义，包围圈里还有上万骑兵等着他去对付呢！

　　唐宇这边激战正酣，北面华雄所率领的火枪兵与步卒也都赶到了青城山附近。作为龙军火枪兵的统领，华雄对火枪兵的战术也算有一定了解。让步卒在前列阵，火枪兵在后跟进，然后缓慢推进，朝被围困的赵云等人靠了过去！

　　北面的两万多骑兵也立即发现了这股援军，立即分出一万人马杀了过来，不过，等待这些骑兵的出了火枪兵射出的子弹之外，还有步卒手里的长枪！

　　而在华雄组织的战阵右翼，那些麴义手下的步卒也很快投入了战斗。对于这些步卒来说，他们的结局比骑兵还要悲惨，他们既没有速度，也没有办法抵挡火枪兵射出的子弹，几乎全是来送死的！

　　此时，被围困在中间的赵云也发现了华雄率领的援军，立即整顿好剩下的近两万骑兵，朝着这边杀了过来！

　　虽然激战一整日，赵云率领的骑兵都已筋疲力尽，不过，见到援军赶来，个个都升起了希望，重新生出了力气来。一路冲杀下来，麴义留下的那两万骑兵根本就不是赵云的对手！

　　很快，战场上的局势就转了过来。战场东面的火枪兵根本就无法跟上骑兵的速度，也就无法对赵云的骑兵构成威胁了！

　　而战场西面的步卒都转向去对付华雄那边的援军了，且步兵本身就不无法用来进攻骑兵，在骑兵面前，步兵只有防御的分！

　　结果，赵云的骑兵只面对北面的那两万骑兵。且，在两面夹击之下，这两万骑兵腹背受敌，自然无法抗衡赵云率领的骑兵！

　　赵云与华雄也都没有手软，特别是对赵云来说，被麴义压着打了一天，如果不是他及时率军退到青城山，居高临下，不然早就被麴义给消灭了！

　　而现在，麴义已经率军离开了战场，而援军也已经赶到，赵云哪能轻易罢手，不出了这口恶气，恐怕他今后一辈子都顺不过这口气来！

　　华雄这边也杀得起劲，虽然兵力上并不占太大的优势，可见到排山倒海冲来的骑兵，他也杀得起了火。如果能够此战出名，那他华雄今后也将不再仅仅是火枪兵将领了！

　　骑兵之间的战斗足足打了一个时辰，当赵云亲手斩杀了麴义手下数员副将之后，麴义留下的两万骑兵也被消灭得差不多了。

　　此时，赵云完全可以撤军，不过他却没有这么做。在华雄权利阻挡右翼的步卒进攻之时，赵云率领手下一万多骑兵在战场上绕了小半圈，朝着步兵方阵的右翼杀了过去！

　　这些步兵摆出的是进攻阵型，且朝向了华雄率领的援军，哪能抵挡骑兵的冲锋。仅半个时辰，除了战阵后方的数千步卒仓皇逃脱之外，其余蜀贼全都被赵云歼灭！

　　此时，天色已经微亮，黎明星在高空若隐若现。赵云与华雄等人却丝毫不感疲惫，满脸充斥着兴奋。随即，赵云和华雄两人略一商量，就定下了办法。华雄率军向南压缩叛变的火枪兵，而赵云则率骑兵迅速绕到了火枪兵的南面，挡住了火枪兵南撤的通道。

　　又来回杀了一轮，当赵云混身沾满鲜血的从马上跳下来的时候，他手里只剩下了不到万员人马，而华雄那边也损失了数千部下。

　　不过，此时，他们已经获得了完全的胜利。除了全歼两万骑兵之外，还有一万余步兵，近万火枪兵被歼灭！

　　而这时候，成都城外也打了起来。

　　关羽在接到唐宇的命令时，已经明白了唐宇的意思，他必须要在唐宇对付麴义的时候，围攻成都城，让刘备无法出兵去援助麴义！

　　到了下半夜，关羽也收到了消息，唐宇奇袭广汉，占了广汉粮草，而唐宇半路截击麴义，杀了一万多骑兵，麴义落荒而逃！

　　又过了两个时辰，赵云那边也传来消息，他们已经成功突围，此时正在扫荡战场，对付残余敌人。

　　两条消息一到，关羽立即下令加强戒备，并且把围城主力集中在了南面。成都城内并无骑兵，而此时广汉已经陷落，刘备所守的成都城，已经成为茫茫沧海中的一页孤舟。

　　不久，处于成都城中的刘备也收到了消息，麴义在广汉败走，不仅没有能够击败赵云，反而吃了大亏，连广汉都丢了！

　　这下，刘备没有了选择，他只能尽快突围，抢在唐宇回军成都之前，离开这危险之地！都城没了，可以再建。命没了，可是什么都完了！

　　当天际边的黎明星逐渐隐没的时候，刘备就率领成都两万骑兵，以及他的两千亲信手下，开始向南突围了。

　　而关羽也早就列兵于此。双方都没有骑兵，是步卒与火枪兵之间的对决。很快，高下立见。关羽手里有两万火枪兵，加上两万余步卒的掩护，刘备率领的那两万步卒与两千余火枪兵哪是对手！

　　步兵之间的战斗并没有骑兵那么迅速，却更加残酷！在双方步兵交手之前，关羽手下的火枪兵发挥了极为重要的作用。而在两军的步卒杀到一起之后，火枪兵也只能观战了，他们那装上刺刀的火枪是没有步卒手里的大刀，长矛顶用的。

　　这是一场很残酷的战斗，双方从天明一直杀到正午，还未见分晓。当然，关羽利用手上的兵力优势，牢牢的控制住了战场上的局面，没有让刘备成功突围！

　　笑话，如果让刘备区区两万来人突围五万骑兵的封锁，关羽直接抹脖子算了。

　　到了正午时分，唐宇也率领骑兵杀了回来。此时广汉已经被唐宇的火枪兵占领，反而成为了唐宇的后勤粮草供给基地。有了广汉城的粮草，唐宇大可慢慢和刘备磨，来上一场拉锯战也没什么问题。

　　当唐宇这数千骑兵杀回来之后，战局基本上就已经确定了，刘备那些步卒根本就逃不掉！

　　这一天多的战斗，虽然唐宇损失了近三万人马，且多为骑兵。不过，蜀军的损失更加惨重。麴义的四万骑兵几乎全部被歼，另外近两万步兵，还有刘备这边的两万步兵也都被消灭了！

　　这是一次重大的胜利，歼灭了麴义的主力之后，蜀军手上已经没有足够的军队来突围，只能紧紧的守住成都城。成都城高大坚固，建设的时候花费了刘备很大心血。毕竟保住自己的性命才是一等一的好事，没了性命，什么都没用。

　　高大坚固的城墙，使得成都城完全可以靠着高度进行防御，抵挡龙军的传统进攻方式。可惜，这样的进攻方式，注定会使唐宇减少兵力，损失士兵，这并不是唐宇所期望的。

　　不过，对此唐宇并不担心，也没有其他将领的焦急。唐宇在等待时机，等待最后一支奇兵出场的时机！

　　接下来的几天，刘备一直没有率军再度进行突围。其实，刘备心里也明白，他手里没有足够的军队进行突围，目前也就只有仅仅的守住成都城。当然，唐宇这边也因为弹药匮乏的问题，无法立即进攻成都。弹药的制造很复杂，而唐宇选择流水线生产，虽然有了保密的手段，可惜进度还是无法跟上。

　　此刻，刘备和唐宇之间的战争进入了僵持阶段。

　　不过，唐宇却没有闲着。静静的查看天体特征，当太阳刚刚升起的时候，周围很平静，没有风、没有雾，一切正常。

　　“让太史慈准备吧。”轻轻下达命令，唐宇等人出了大营，静静的了望着眼前的成都城，喃喃说道：“或许，今天将是龙朝的里程碑。”

　　远处的高山上，浓烟滚滚，太史慈一脸紧张的望着面前一堆堆牛皮而制的物体，每个物体旁边还堆放着一只只藤制吊篮。

　　此刻，无数士兵同样满脸兴奋的忙碌着，隐藏训练数月的战争武器，再度被唐宇派上用场。而这一支军队，也是最后一支奇兵！

　　龙朝第一支空军部队！

　　看到这些物体零件，想必各位读者也明白这到底是什么东西。不错，正是热气球！

　　当初唐宇派出太史慈进行秘密军事活动，正是制造热气球，同时进行热气球训练战斗！这是一支纯粹的空军部队，他们的作用就是打空战，为唐宇争取进攻时间。

　　空战，即将到来！

　　卷七 龙定中原 第一章 龙军出天下动

　　当太史慈奉命启动第一空军的时候，唐宇同时派出众将领率领龙军骑兵，迅速扫荡成都城周围附近的各个据点与城池。

　　同时，唐宇命令后勤处，迅速筹备军火，同时组建更多的火枪军队，特别是火枪骑兵。更重要的是，唐宇信鸽传书，让飞驰马场尽快运送战马前往战场，不仅是对蜀征战需要，交州的夏侯敦，更需要战马。

　　处于成都城内的刘备，只能眼睁睁的看着唐宇扫荡城外各个地区。虽然唐宇还没有办法立即进攻成都城，不过此时的刘备手里连一支骑兵都没有了，而那些步卒是无法对付龙军骑兵的。

　　此刻，刘备只能忍耐，同时加快征召新的部队，加强训练。不过，对刘备来说，最严重的还是粮食！

　　当广汉城落入了唐宇手中的时候，成都城中储备的粮食最多只够一月的需要，如果不能打开粮道的话，一月之后，成都城将不战自败。

　　而现在，唐宇已经控制了成都周围地区，想要获得外面的粮草，谈何容易！

　　成都城中出现的紧急情况，很快就被隐卫告之给唐宇。听到隐卫所传达的消息，唐宇逐渐冷静下来，一边命令空军做好升空准备，一边等待最佳出击的时机。唐宇仅仅只有一个目的，不费一兵一卒就拿下成都，挫败蜀朝，统一中原！

　　七天内，仅仅七天。成都周围的城池不是投降，就是被攻破。不顾，更多是守将主动出城纳降。为了表达对这些人的充分信心，唐宇也仅仅是让一些人前去象征性的接管这些地方，唐宇不想逼急了这些刚刚投降的蜀将，狗急都能跳墙，何况还是大活人。

　　虽然对这些人的实力并不怎么在乎，可是这些家伙若是发起难来，还是比较伤脑筋的。

　　在这七天里，唐宇所需要的战马和弹药都已经运送过来，所有的火枪兵种，纷纷雄气起来，虎视眈眈的等待着进攻命令。至于太史慈，更是摩拳擦掌，满目充满激动，等待唐宇的进攻命令。

　　望着面前的成都城，唐宇明白最关键，也是最后一战即将到来，心里充满了兴奋，更多是激动。

　　“让太史慈行动。”简单下达进攻命令，唐宇身捉龙袍，手提金丝龙刀，跨骑赤火马，率领三军处于成都城正门前。处于唐宇身后的龙军将士，纷纷虎视眈眈的望着前方的唐宇，等待龙刀重重挥下的那一刻。

　　“快点，兄弟们，动作迅速！”接到唐宇命令的太史慈急忙招呼众空军将士，兴奋而激动的开始行动起来。

　　等热气球升空还需要一定的时间，唐宇在着急，太史慈也在着急，而处于成都城中的刘备更是着急万分。

　　唐宇有足够的耐心，可是刘备没有！

　　“皇上，皇上……”就在唐宇等待着太史慈所率领的空军时刻，一名士兵一溜烟跑到唐宇身边，大呼小叫着，“皇上，刘备在城里开始行动了。城中隐卫来报，一队蜀军骑兵由麴义率领，刚从城中离开！”

　　唐宇闻言，双眼一瞪，急忙问道：“呵呵，终于耐不住寂寞了。嗯……麴义所率领的骑兵队伍大概有多少人？”

　　“回皇上，这支队伍大概有五千人左右。根本隐卫的情报，这五万骑兵基本上大半部分都属于步兵！”

　　“原来如此。”唐宇没想到刘备竟然敢用步兵充当骑兵进攻，心里佩服刘备胆量的同时，也为刘备的做法而感到蔑视。会骑战马，并不一定就会打仗，就会在马上作战！一名合格的骑兵，不仅仅是会骑马，还要有高超的控马技术以及敏捷的马上拳脚动作。

　　“好，立即派人去通知关羽，让他率领骑兵，好生接待我们的朋友。”唐宇双眼闪烁智慧般的光彩，如果麴义是来投靠他的，这最好不过了。可惜，唐宇明白自己想也是白想，麴义绝对不可能投靠龙朝。

　　麴义终于行动了！

　　麴义的性格是属于相当小心谨慎一类的，他非常清楚唐宇旗下将领的本事。如非龙军占领广汉，断绝成都粮草，他也绝对不会冒险率军出城的。更何况，这是刘备逼他出城寻粮的皇命，他不得不行动。

　　察觉到唐宇大军全部处于东门，麴义心里一喜，明白这正是自己出城的好机会。同时，麴义也暗暗猜测，唐宇定是将这次当成决战，把龙军的全部兵力都调到此处！只要自己抓住这个机会，绝对能把广汉的粮草都抢过来！

　　不过，麴义仍然很是小心，他先把所有的骑兵派了出去，这些骑兵并没有直接前往广汉，而是在路上分散，到四周去侦察情况了！

　　大概一个时辰之后，麴义才率领五千骑兵悄悄离开成都，向广汉城开去！这一次，务必将广汉纳入手中！

　　每过半刻钟，前方的探子就会把新的情况送回来，唐宇准确的掌握了麴义大军的动向，见到麴义一路向广汉杀去，唐宇心里也是一喜，明白这只谨慎的狐狸终究还是上当了！

　　对于麴义，正是唐宇的目标之一！

　　此刻的刘备所仰仗的人物，能上得了台面的人物，仅仅只有麴义一人。如果麴义一死，刘备就相当断了手脚，根本就是待死之人！

　　对于自己的判断，唐宇百分百的相信。因为唐宇曾派出大量的侦察兵，寻查到刘备的大脑，诸葛亮的行迹，最后得出结论，诸葛亮可能已经死亡！

　　没有大脑，没有手脚的废人，唯一能做的就是嚎叫、哭泣、伤感……不过，这并不能改变刘备的命运！

　　“兄弟们，猎物来了！”广汉城内，关羽在得到唐宇所传来的消息之后，立即指挥着炮兵与两万火枪兵，把城外正在“运送”粮草的车队收回了城内，然后升起了护城河上的吊桥。其中，一万火枪兵出城背墙而立，而城楼上的炮兵则迅速的做好了准备。

　　正午时分，烈日炎炎。

　　天空蔚蓝清明，没有一丝杂色。轻风抚面，带起阵阵凉爽之意。

　　当麴义大军汗水粼粼来到广汉护城河外的时候，麴义没有让军队轻易靠近城池。仅凭肉眼就能看到城楼上的火炮居高临下而置，对于炮弹的威力，麴义还是认可的，明白这种龙军火炮能将炮弹打到一千五百步外，如果靠得太近的话，那就是自己倒霉了！

　　而见到城外列阵的火枪兵，麴义心里也不是个滋味。自从火枪兵出场以来，更是取代了骑兵的战场主导作用。有许多骑兵战术对于火枪兵来说，根本就是纸上空谈，完全没有实质性的帮助。

　　处于成都城东面的唐宇也接到了麴义前往广汉城的消息。不过，对于麴义仅仅只有区区五千骑兵的实力，唐宇并不担心广汉城会被他夺去。

　　“皇上，让关团长开始行动吧！”一旁的罗程焦急的对着唐宇说着话，他可是十分想要上战场，尤其是率领火枪兵。当然，有这样想法的人，除了罗程外，就是长官火枪兵的华雄。

　　听了罗程的话，唐宇轻轻摇了摇头，说道：“再等等。你们先别着急，先等太史慈开始攻击，再等广汉那边打起来，让麴义觉得没有埋伏之后，才轮到我们上场。”说到这，唐宇转头对着身后的华雄说道：“嗯，华雄，你率领你的人马都做好出发准备，等朕的命令！”

　　“是，皇上。”听到唐宇的话，华雄内心一阵激动。明白自己所率领的龙军火枪兵，将会再度在战场上大显神威！同时，华雄对于唐宇越来越佩服，更多是景仰和感动。感动唐宇对自己的信任，景仰唐宇的能耐。

　　“快看，那是什么！”忽然，有人大呼小叫起来。唐宇闻言一喜，抬头完着天空缓慢出现密密麻麻的黑点，眼中充满了笑意，暗暗说道：“终于出场了。”

　　不错，这些黑点正是太史慈所率领的龙朝第一空军终于升空了！

　　当龙军得知这天上的黑点，是龙朝的空军时候，虽然有些迷茫，更多的是激动！千均万马纷纷沸腾，体内的战血越加沸腾！此刻，他们有信心，一定能破眼前的成都城！

　　原因很简单。

　　龙军威武！

　　同时，广汉方向也传来消息，关羽和麴义已经撕杀起来！关羽正慢慢的收拾老狐狸，阻挡麴义完全自杀性的进攻。

　　此时，大部分的龙军将士都焦急起来。他们内心充满了强烈的欲望，欲望参战，欲望杀敌，欲望攻破成都，使得龙朝统一中原！

　　“皇上，不能再等了！”罗程听着接一连二的消息，满脸焦急之色，蠢蠢欲动的对着唐宇叫道：“再等就晚了，就让关羽和太史慈拿首功了！”此刻的罗程并不是担心自己的性命，也不担心攻城时的成功或者失败，他仅仅关心的自己的功劳。由此可见，罗程对龙军的实力是多么的信任。

　　龙军一出，天下威风！

　　军鼓一响，万物恐慌！

　　军号响起，千人胆战！

　　龙军威武，谁与争锋！

　　卷七 龙定中原 第二章 龙朝军队大胜

　　听着罗程的话，唐宇淡淡的笑道：“好，该我们上场了！”

　　罗程闻言，欣喜万分。整个人连蹦带跳，感觉就像一只猴子。

　　广汉城外，麴义充分的发挥了自己的指挥才能。作为骑兵将领，麴义在指挥步兵作战方面也差不到哪里去，以蜀朝的军事体制，很多骑兵将领都是从步兵军官中选拔出来的。

　　现在，麴义虽然手里没有骑兵，却充分的发挥了步兵强大的防御能力，利用这一点，他很快就让部队推进到了护城河边，然后迅速搭建吊桥，填埋河道，让步兵杀了过去！

　　城内的火枪兵全部登上城楼，在关羽的指挥下阻击进攻的步兵。同时，守卫广汉的五千步卒也都纷纷做好了战斗准备！

　　见到步兵已经推进到了城楼下，麴义立即下达了总攻令。数十架云梯被竖了起来，另外一辆庞大的工程车也被推了上来，开始撞击城门。

　　城楼上，火枪兵已经纷纷装上了刺刀，这种短矛在守城时的作用要比大刀好多了，可以非常有效的对付云梯上的敌人。

　　关羽也没有想到，麴义的进攻会这么猛烈，看来麴义并不是虚名在外。一开始，麴义就投入了数万兵力，冲击城门与城墙，让关羽差点难以防守。

　　不过，幸亏有火枪和大炮的支援，往往在危机时刻化解麴义的攻势。就在麴义不要命的招呼士兵攻击广汉城的时候，唐宇也已经率领大军赶到了战场，出现在了麴义大军的右翼。

　　见到麴义如此不要命的打法，唐宇也没有丝毫的迟疑。此刻，唐宇先让罗程负责指挥步兵与火枪兵进攻，随后自己带着三万骑兵迅速的投入了战斗！

　　杀！杀！杀！

　　龙军气势威猛，喊杀声惊天动地。仿佛远古猛兽咆哮一般，不断让人心惊胆战。往往有些士兵并不是被人杀死的，而是被人给吓死的。

　　唐宇所带领的三万骑兵，都是精锐的迅影骑兵。这三万骑兵的到来，给麴义所造成的压力绝对要比关羽手里数万多龙军大得多！

　　此刻，麴义完全是不顾性命的攻城，所有的步兵都朝向广汉方向进攻着，侧翼只有一道零散的防线，后方就更别提了。此刻的麴义大军，根本无法对付骑兵的冲击！

　　随着唐宇率领骑兵投入战斗，战场上的局势不断上升，龙军的胜卷也不断增多。有皇帝亲上战场，这种激励比任何奖励都要来得迅猛，来得剧烈，来得恐怖！

　　当麴义发现唐宇率领三万骑兵前来围杀自己的时候，不由大吃一惊，暗道：“难道唐宇没有进攻成都城？

　　不，这绝对不可能！成都城内此刻已经粮尽马绝，唐宇绝对不会放过这样的机会！“

　　不过，麴义能当上大将军，其本事也不是吹出来的。马上就明白了过来，因为唐宇手里仅仅三万骑兵，那么另外的骑兵呢？其结果不得而知。

　　“就算败，也要败得有气势！”如此思索着，麴义迅速调整好阵线。此刻，麴义的野心很大，他不仅想要攻下广汉，还要干掉唐宇！只有当唐宇死亡，龙军才会退却！成都城才会守住！

　　想法是美好的，现实是悲哀的。

　　很快，麴义的希望就破灭了！

　　当罗程率领的四万火枪兵，以及六万骑兵投入战斗的时候，在兵力上没有任何优势的麴义已经注定失败！

　　更重要的是，忙于拼命的麴义，已经失去了在第一时间内撤退的机会。现在，整个军队的右翼都暴露在了唐宇的枪口之下！

　　留给麴义的选择不多，进攻广汉是不可能的了，必须要尽快撤回成都城，不然的话，成都城的防御主力都被消灭了，还怎么守住成都城？

　　麴义急了，作为一名优秀的将领，他一面调整战线，一面收缩防线，并且一路向西退去。可是，唐宇会让他逃回成都城吗？

　　就在唐宇这边发动进攻的时候，太史慈的空军在万人景仰中，缓缓到达成都城上空。在成都城内惊恐的尖叫声中，太史慈下令发动进攻。

　　空军作战的方法很简单，仅仅是将吊篮中的炸药扔进城中，重要是人数密集的地方。同时，太史慈让空军士兵将一张张大网从空中撒下。

　　沉重的大网在从空而降，稳当的降落在城墙上，为进攻成都城的龙军将士们制造了良好的攀登工具。

　　“杀！”早就明白空军作战方式的张A见此情景，明白正是自己上场的时候，当下挥动手中龙刀，号令第一军团将士进攻成都城。无数的龙军将士，纷纷攀登城墙。完全不用云梯等工具。

　　“降落！”太史慈急忙喝道，接着龙军将士冲击城墙的时机，让吊篮中的士兵们从空而降，仅仅只留一名士兵在吊篮中。

　　同时，这些从空而降的士兵在打开粗糙的降落伞的时候，手里还拉着一根粗大的绳索。正是降落热气球的绳索。由于技术上的限制，热气球的降落，就只能使用这样的方法。

　　当士兵们降落在地的时候，其余将士纷纷上前帮忙，使劲拉扯热气球，将他们稳当的降落在地上。

　　空军，第一次成功作战。并且在战争中成功降落！这是一道里程碑，也是世界科技的进步，更是对付传统思想的进步。

　　至少，在军队中，士兵们已经相信没有什么事是做不到的，只有看自己是不是能做到。即使有些人是纯粹的神鬼信仰者，他们心中的神，也被唐宇所取代。在他们心里，唐宇就是神，无所不能的神！

　　当处于城内的刘备见到空中飞翔的热气球的时候，见到热气球上抛下的炸弹的时候，他已经绝望了，伴随着绝望还有深深的恐惧。刘备完全想不到，唐宇竟能从空中采取进攻方式，这是什么样的技术？刘备完全不敢相信，即使能相信，也相信这是上天赐予唐宇的礼物，赐予唐宇的能力。而唐宇，也是上天注定的天子，也是人间注定的皇帝。

　　即使卖猪肉都斤斤计较的刘备，此刻更是精密计算起来。最后得出的结果，自己根本就不是唐宇的对手，急忙招呼众将士投降。

　　举旗投降，耻辱的表现。

　　可惜，愤怒的龙军自进城后，就完全忘却了对方到底是做什么的，只要出现在他们面前面色不善的人，只要是穿着蜀军服装的人，无一能遭受屠杀的下场。

　　正当刘备屁颠屁颠的跑到张A面前，高喊自己投降的时候，杀红眼的张A根本不理会刘备手中的白色投降旗，一刀砍在刘备的脖子上，在一道血水冲天而起的时候，刘备惊恐的眼神逐渐失去色彩，逐渐变成一片死灰。

　　可怜的刘备，死得如此可怜，死得如此可悲。

　　当刘备的尸首刚刚倒地的时候，一阵急蹄而来，陆续从刘备身上踏过，将刘备踏成一片肉泥。无奈的刘备，即使死也无法保全自己的尸首，何等可悲，何等可怜。

　　至于始终支持刘备的刺客组织，更是被五行门徒以及特种兵们团团包围，乱枪扫射，死伤无数。所有的‘缩童’和‘强人’等一系列此刻组织的人物，完全无法抵挡猛烈的火枪，纷纷倒地而死，死得千疮百孔，死无体肤……当麴义见到战场上四处聚集的龙军时，他已经彻底绝望了。现在，唐宇投入战场的军队已经达到了二十万！显然，这表明成都城恐怕已经被破，这些兵力全部都跑来支援唐宇了！

　　在兵力比例、装备比例根本不成比列的情况下，麴义以单一兵种作战，根本就没有一丝一毫的希望，甚至连逃命的希望都破灭了！

　　本来麴义率领的这支军队就是临时组建起来的，现在战场上形势倒转，大部分士卒根本就不想白白送死，就连很多新提拔起来的军官都不想再打下去。当军队里所有人都在这么想的时候，那麴义还有继续打下去的本钱吗？答案是肯定的，还没等麴义进攻或者撤退，军中的士兵纷纷叛乱，高喊投降。

　　整个广汉战役只持续了不到三个时辰，天黑之前，二十万叛军全部被歼，除了三万多人阵亡之外，其他人都投降做了俘虏。至于麴义，则在军官叛乱中，被自己的亲卫一刀捅死，死得和刘备一样的悲哀，没有丝毫价值。

　　死有重于泰山，死有轻于鸿毛。可惜，刘备和麴义都死无其所，死无价值，死无比较……终于成都战役，则以刺客组织的毁灭，刘备的死亡而告以完全胜利。此刻，唐宇终于完成了自己的心愿，完成了统一的计划。

　　持续战火的中原，也终于在唐宇所率领的龙军中，回复于平静。百姓纷纷安居乐业，到处都呈现出一片祥和的气氛……可惜，一道危机即将席卷而来！龙朝将再度面临战火的骚扰。不过，这是唐宇希望的，也是唐宇迫切的，更是唐宇兴奋的！

　　卷七 龙定中原 第三章 福与祸同齐来

　　龙军的胜利使得中原地区终于趋附于平静、安稳。百姓安居乐业，黎民生活安康。唐宇同时也大力发展农业、商业，并且努力提高农民和商人的地位。同时，唐宇加开海口，让商人们尽情的出海行商。当然，这里的商人们都是被唐宇在派出船队从东瀛岛国换来大量黄金、白银所刺激，纷纷下海行商。

　　龙朝周围的小国见此情景，纷纷朝供，侍龙朝为天朝，每年上供无数。而作为龙朝的老邻居，也就是高句丽，在唐宇派人秘密颠覆下，终于纳入了龙朝的版块。随着高句丽纳入龙朝，原本依靠高句丽生存的夫余国和肃慎国纷纷效忠龙朝，并愿意接受龙朝的统治。

　　至于北方的鲜卑族，就更不用说了，在唐宇下毒之后，根本一振不起。

　　暗伴坏人，明装好人。

　　唐宇趁鲜卑需要粮草、马匹等物品的时候，豪气万丈的运输给鲜卑地域。鲜卑各部落受此恩惠，纷纷宣誓效忠。对于鲜卑族，唐宇也给予了充分的自治权。

　　最令唐宇开心的事，还是唐浩然的成长。看着胖嘟嘟的浩然在宫女带领下玩得不亦乐乎，唐宇心头大慰。事业有成，留有后人，这已经是人之幸事了。

　　“皇上……皇上……”正在御花园中休闲的唐宇，听到宫中太监的尖锐呼声，眉头一皱，喝道：“嚷什么嚷？大呼小叫，成何体统？”

　　“奴才该死，奴才惊了圣上清净，奴才该死！”这名年轻的太监见到唐宇脸生怒色，急忙跪倒在地，不断磕头认错。

　　“好了好了。”唐宇见此，摆摆手，道：“刚才你呼朕有何事？”

　　“皇上，喜事，天大的喜事！”太监见唐宇问到这件事上，急忙叫道：“环贵妃身怀龙子了！”

　　“什么？环儿怀孕了？”唐宇猛然一惊，随即面脸兴奋，急忙叫道：“环儿……环儿……”声音一出，惊动八方，鸟兽齐飞，将士暗笑。

　　唐宇很和气，居住在宫中，担负守卫皇宫的将士们都如此认为。作为一朝皇帝，唐宇在将士面前没有皇帝的架势，平易近人的对待每一位将士。也正是唐宇这些细小的动作，赢得了将士们死命的爱戴。

　　一路狂奔而行，加上尾随而来的太监，唐宇冲进郭环所居的妃院，叫嚷道：“环儿……环儿……”

　　从到郭环的床前，见到夏侯霜和蔡文姬正在郭环床前。

　　“霜儿？文姬？你们怎么在这？”唐宇略微惊讶片刻，随即便被躺在床上的郭环所吸引，三步并做两步来到郭环床前。见到唐宇走进门来，夏侯霜和蔡文姬略微惊讶片刻，随即颇有深意的微笑起来，急忙让道给唐宇。

　　清晰的瞧着在床上躺着的郭环，对着夏侯霜和蔡文姬露出充满情意的微笑，唐宇激动的抚摩着略微瘦小的脸庞，轻言道：“环儿，什么时候你……”

　　听着唐宇戛然而止的话语，郭环秋波一转，当下明白唐宇的意思，略带羞涩的说道：“在你征蜀的时候，御医就为我把过脉，告之我已经有了身孕。”

　　“为什么不写信告诉我？”已经当上父亲的唐宇明白，怀孕的女人，最需要自己的爱人陪伴在自己身边。她们需要关心，需要呵护。

　　“我……我怕你担心，所以……”郭环心里明白，男人最在意的就是事业，而唐宇的事业就是战争，就是为了统一中原！郭环也正是不想让唐宇得知她受孕的消息后，使得在战场上分神。

　　“傻环儿……”唐宇听闻过后，内心充满了感动，充满爱怜的抚摩着郭环的脑门，眼里充满了浓浓的情意。爱，就是让双方互相了解，互相帮助，互相信任。唐宇和郭环的爱，就是建立在这样的基础上。

　　“相公……能不能答应我一件事？”忽然，郭环挣扎的眼神趋于平静，充满渴望的望着唐宇。

　　“呵呵，什么事，你尽管开口就是了。”唐宇其实也注意到了郭环眼中的挣扎，原本是想追究到底，可惜看在憔悴的脸庞，唐宇终于还是决定让郭环自己吐出心事最妙。因此，听到郭环的问话，唐宇充满了兴奋和喜悦。

　　“前些天，大哥来过我这，他告诉了我一些事……”

　　“环儿，别说了。”唐宇打断郭环的话，瞧见郭环眼中悲哀的神色，明白自己打断的时机并不对，急忙说道：“他的事，我早就知道了。正是看在你的份上，我没有为难他。如今他能向你提起这件事，也说明他已经有了悔改之心，我也不会为难他。呵呵，谁叫他是你大哥呢？”

　　郭环的大哥正是郭林，而郭林做的事，也就是在公孙瓒的威胁下，叛变唐宇那档子傻事。对此，唐宇并不想追究，因为郭林是自己的大舅子，是郭环的大哥。

　　“相公……”听着唐宇的述说，郭环双眼中的感动越发曼延，眼眶中波光粼粼的光点，大有黄河泛滥的架势。

　　“别，千万别。”唐宇见到郭环即将崩溃的架势，急忙叫道：“经常悲伤，可是容易对肚里的孩子造成不良的影响，和容易影响孩子的健康成长。”说谎不需要惩罚，何况身为皇帝的唐宇，也没有多少人能够惩罚他。

　　听到唐宇的话，想到肚子里的孩子，郭环当下制止即将泛滥的河水，勉强对着唐宇露出笑脸，充满感动的望着唐宇，深情呼唤着唐宇：“相公……”

　　“呵呵，别感动，也别感激。因为我是你老公，所以这些都是我应该做的。”唐宇爱怜的抚摩着郭环的脸蛋，柔情似水般的说道：“好好休息，千万别累着身子了，有什么事，都让宫女们做就是了。我先去为我们的孩子想想名字，嘿嘿，一定得想出一个好名字才行。”

　　说着这些话，唐宇慢慢站起身，随即望着夏侯霜和蔡文姬，道：“好好照顾环儿，有什么事情，直接找我，不需要通报。”随即，唐宇兴冲冲转身而去。

　　“相公……”忽然，唐宇身后传来蔡文姬略微焦急的声音，唐宇急忙停住脚步，笑呵呵的望着蔡文姬，关切的问道：“文姬，什么事？怎么了？身体不舒服吗？”

　　听着唐宇关切的问候，蔡文姬内心忍不住感动万分，同时鼻子一酸，泪水一颗颗的从眼眶中滚落出来：“相公……对不起……”

　　听着蔡文姬的话，唐宇大感迷惑，同时手忙脚乱的拥抱住蔡文姬，不断的安慰着：“别哭别哭，到底出了什么事？快告诉我，千万别哭。你一哭泣，我就伤心。”同时，唐宇还向远处的夏侯霜和郭环投去求救的目光，却得来的是白眼颗颗，让唐宇郁闷的心思再度迷惑。

　　“相公，对不起……我……我……”羞涩一闪而过，却没能逃过唐宇的眼神。略微思索一番，唐宇瞬间明白蔡文姬到底怎么了。夏侯霜和郭环先后怀孕，导致蔡文姬内心不安，因为自己始终没有怀孕，问题肯定是出在自己身上。

　　没有为皇上养育后代，这本身就是一种罪过。蔡文姬也因此而着急，着急的理由是害怕，害怕唐宇将不会再注意自己，虽然自己琴棋书画样样能行，可是没能为皇室培养后代，这些再怎么出色，都无法挽救自己的未来，自己的幸福……而蔡文姬的要求也很简单，仅仅是想让唐宇再陪自己一晚上，想要得到唐宇的临幸，让自己再来得到一次属于自己的机会。

　　蔡文姬的心思唐宇能理解，可是唐宇的想法，是蔡文姬等人不能理解的。在唐宇所生活的年代中，这些事情根本不是什么大事。而唐宇本身也没有这些封建思想。当下，唐宇笑呵呵的刮着蔡文姬的鼻子，道：“文姬，嘿嘿，今天晚上等候我的到来。”

　　大喜过望，望着唐宇离开的身影，蔡文姬立刻破涕为笑，略带伤感的笑容仿佛冬天盛开的鲜花一般，鲜艳夺目，令人难以离开视线。

　　“呵呵，蔡姐姐，我就说相公比较色吧，你还没说明呢，他就已经明白你的意思了。”见到唐宇离开，夏侯霜急忙来到始终羞涩的蔡文姬身旁，打趣的对着蔡文姬开着无伤大雅的玩笑。

　　“相公，真的很体贴。”躺在床上的郭环，迷恋的说着，眼里的幸福之色，始终挥之不去……所谓福祸两兮，乃是冤家兄弟。

　　当唐宇面对郭环带来的惊喜时，远在江东的孙坚忽然传来一道十分不妙的消息，这道消息可谓趋散了唐宇的兴奋。

　　镇守于江东的孙坚所带来的消息，正是关于岛国东瀛的消息。前段时日，东瀛大部分流浪瀛者从海上登陆，原本安分处于龙朝领土，所以孙坚也并未多持关心。随即，当东瀛大量商船进到码头的时候，孙坚也派人仔细检查过，并未发现任何违禁品。

　　可是，当这些商船靠进码头的时候，一群东瀛战舰赫然出现在码头附近。当孙坚准备发动攻击的时候，来自东瀛的浪人以及商船纷纷对码头士兵发动攻击。最可怕的是，这些人的手上竟然拿着火枪！

　　卷七 龙定中原 第四章 龙威出九天哭

　　火枪属于龙朝的绝密武器。自从征魏和征蜀作战完结之后，唐宇就将此武器作为一级机密。可是，没有想到这些来自东瀛的家伙竟能手持火枪！

　　“看来，贪官始终难以防范。”当唐宇得知东瀛人手中已经握有火枪的时候，明白问题肯定出现在龙朝内部。

　　有钱能使鬼推磨，只要有足够的金钱，搞到龙军火枪并不是什么大问题。

　　此刻，处于江东的松江城被东瀛鬼子紧紧的包围。孙坚的舅舅吴景冷冷的注视着城墙下的东瀛士兵，愤怒之色表露于脸上。

　　轰隆！

　　炮弹的声音悠长而宏远。东瀛士兵的攻城方式完全抄自龙军，首先是双方炮兵之间的战斗。因为吴景守城，并无大量骑兵，因此东瀛骑兵此时基本上没有了用处。

　　在炮兵之间的战斗决出胜负之前，其他的步兵，火枪兵也只能耐心的等待！

　　炮战一直打到第二天天亮，由于龙军的火炮技术始终处于领先地位，所以松江城的炮弹要厉害上几分，射程都远远超过东瀛人仿造的火炮。

　　可是，由于东瀛人的火炮数量远远超过松江城的火炮数量。故此，城楼上的火炮几乎都被摧毁了，而且守城军队也严重匮乏弹药。

　　而东瀛人完全没有这份顾虑，他们此次征战，完全准备充分。不仅仅弹药非常充足，而且受损的火炮都被迅速的修复了，另外伤亡的炮手也得到了补充。

　　打了好几个时辰，不见东瀛人这边的火力减弱，反而增强了不少，使得吴景暗暗吃惊。同时，将其余防门的火炮迅速转移过来，纷纷朝着远处的东瀛人射击。而东瀛人也拼了命的攻击，想要在天亮之后发动最后一轮炮击，为东瀛进攻部队打开通道！

　　此战，东瀛人蓄谋已久。率军前来的东瀛将领正是东瀛岛国有名的将领，山本一夫。其实，若不是炮弹数量以及火炮数量的问题，山本一夫不见得能够压制龙军的火器。

　　当天际出现黎明星的时候，山本一夫手持倭刀，站在火炮旁边，见到松江城的城墙已经摇摇欲坠，嘴里不停的高喊：“哟西哟西……”

　　随即，山本一夫让自己的所带来的少量骑兵做好进攻准备。说起这些骑兵，山本一夫可谓十分辛酸。由于船只载重量限制，所能运输而来的骑兵仅仅很少，一船也就大概十来匹战马。加上粮草一类的作物，光是骑兵的运输，都花费了山本一夫半月的时间。

　　“列阵！”紧接着，山本一夫让其率领的火枪兵，以及其他步卒也到距离城墙不到四百步的地方列阵站好，就等城墙坍塌，然后杀入城去！

　　轰隆！轰隆！……“小的们，加把油的干活，数不尽的财富将展现在我们的面前！女人，珠宝，一切都会有的，加油！”煽动出来的狂热情绪迅速在东瀛军队中蔓延开来，轰隆的炮火声不断响起。歇斯底里的炮弹迅速撕开松江城的大门。

　　“杀！――”在山本一夫率领骑兵杀入城内的时候，周围的一段上百丈的城墙也轰然倒地。吴景见此，迅速率领的步卒与火枪兵也迅速的朝着东瀛士兵杀了上去！

　　这一场战争，是民族与民族之间的战争。天性贪婪恶劣的东瀛士兵冲进破开的城墙，不论平民百姓还是龙军士兵，纷纷举起手中的屠刀。

　　见到来势汹汹的东瀛士兵，吴景长叹一声，明白此城定是不保。身为松江城的城守，吴景的眼光很长远，至少不是轻易冲动的人。疯狂的撕杀着东瀛士兵的同时，冷静的思索着对策。

　　“撤！”思索片刻，想到留得青山在，不怕没柴烧。吴景立刻绝对撤退，全部撤退兵马。保留战斗力，撤回嘉兴城，然后等待援军。

　　吴景的对策想的非常好，也想的非常彻底。他并没有莽撞的和东瀛士兵撕杀在一起，他的所作所为都是为了大局。当然，顾全大局的结果就是牺牲松江城！

　　龙军撤退，松江城遭遇屠杀。血流遍地，浮尸百首。

　　男人的惨叫声，女人的哀求声，不断在松江城响动，回荡在松江城上方。凄惨的声音让远远行进的吴景感到一阵揪心，为了大局，不得不做出牺牲。

　　不过，吴景暗暗发誓，定要血洗东瀛，为松江父老乡亲报仇！

　　山本一夫很兴奋，攻下松江城后，他得到了大量的金银珠宝，绝色美女。同时，贪婪的欲望滋长了他的侵略心态，让他认为龙军不过如此，是喜欢不战而逃的家伙。

　　“嘎嘎……相信父亲大人一定会很高兴我拥有如此战果，嘿嘿……”山本一夫狂妄大笑，想起自己身为幕府将军的长子，竟能打败龙军，竟能打下龙朝，这是何等的辉煌和荣耀。

　　至于吴景，连夜回到嘉兴城，迅速让处于嘉兴城的士Q积极做好防御准备，同时为孙坚发去信鸽，告之松江城发生的战事。

　　远在石邑皇宫中的唐宇接到江东传来的消息，眉头一皱，冷视台下诸位大臣，道：“哼，想不到龙朝仅仅是一年没有发兵征战四方，区区东瀛岛国就如此嚣张，竟跨海而战，当真欺负我龙朝无人么？！”

　　厉喝声回荡在宫殿上方，诸位将领臣子纷纷跪拜，齐声高呼：“请皇上下旨伐寇！”

　　唐宇深吸一口气，注视着大殿中诸人，道：“诸位爱卿，对于东瀛此事，尔等有何感想？”

　　“陛下，臣以为，我们应当把握住眼前这个机会！”处于上列的庞统率先出列开口，目光炯炯有神，隐约出现一丝杀机，“我们应当借此机会，出兵东瀛！靠着我军‘铁甲威龙’的犀利，我军可以轻而易举的扫荡东瀛！让海外贼寇见识我朝天威，让东瀛天皇也成为我朝附属，看我朝眼色行事！”

　　“陛下，前段时间，西边夏侯敦将军传来战事，邻近龙朝的强大游牧民族，羌族对我朝虎视眈眈，已经不止一次对我朝进行挑衅。若不是夏侯敦将军为皇上修养生息的政策，恐怕早就和羌族大战起来。”关羽猛然出列，一双单凤眼炯炯有神，“如此看来，我朝是属于两面受敌的境地。还望皇上小心定夺。”

　　关羽是武将，对于战事他可是十分热心。不过，关羽也明白自己不是打海战的料，提起西边羌族闹事，也不过是想暗中告诉唐宇，请唐宇将他调往西边，进行征战！

　　“安逸了仅仅一年，世人就将我大龙朝的威猛忘的一干二净。”唐宇一字一句的说着，大殿上回荡着唐宇平淡而充满杀气的声音，“龙，就该翱翔九天之上！潜藏于潭底，只能让人认为是软弱的表现。所以，我思前顾后，绝对还是脱离水面，翱翔九天！”

　　唐宇所言之意很明确，也很简单。龙朝是该行动了，不是在沉默中死亡，就是在沉默中爆发。龙朝很强大，所以一定是爆发！

　　闻听唐宇此言，众多谋士武将纷纷兴奋起来。只要出现战争，就是他们大现身手的时候！

　　贾诩听闻唐宇说言，眼中闪过一道精光，缓慢出列而言：“陛下，羌族乃西边游牧民族，兵不成力，力多而无器。想要威胁龙朝的根基，他们还没有资格。不过，羌族始终是心头大患，消除他们也仅仅是时间上的问题。”对于贾诩的言论，唐宇很在意，至少唐宇许多决策都是经过咨询贾诩和庞统而为。当下听见贾诩出声，急忙细细聆听。

　　“而龙朝水军成立已久，并且形成了强大的战斗力。即使我们出兵东瀛，也绝对能胜！而且，从我朝国力上讲，也能完全支持跨海作战。不过，羌族也不能小窥，所以臣且认为，我们目前应当先稳住羌族，然后等跨海作战取胜之后，我们再集中力量攻羌！嘿嘿……到时候，我们利用东瀛人进攻羌族，对龙朝百姓来说，绝对是一件大快人心的事情。”

　　众人闻言，眼球纷纷一亮。而唐宇则在心中为贾诩的话后加上一句：“东瀛女子也充当军妓，充当慰安妇！”

　　随即，庞统出列说道：“陛下，贾大人的话说的有理。我们应当集中力量解决东瀛问题，抢先占据主动权！”

　　默默思索着，唐宇双眼猛然亮起，喝道：“好！既然要打，就好好打！也让世人明白，龙朝天威不可侵犯！犯我龙朝者，虽远必诛！”

　　“犯我龙朝者，虽远必诛！……”排山倒海般的呼声，不断在皇宫大殿上回荡。紧接着，唐宇立刻派出大量水军出发，目标直指东瀛岛国。当然，耐不住寂寞的唐宇率先登陆上战舰，徐徐驶向东瀛！

　　“我要TMD的屠日！制造东京大屠杀！”这是唐宇在登上战舰的时候，仰天高呼的话语。同时，唐宇还派出军队，前往江东一带，歼灭登陆而来的东瀛鬼子。

　　东瀛，世仇已经到来！

　　卷七 龙定中原 第五章 进攻东瀛序曲

　　站在船头上，迎着海风。唐宇略微有些不适，第一次进行出海航行，唐宇还是不怎么习惯。同时，从东瀛国内传出消息，掌管军事权利的山本家族，已经开始进行全国总动员，目标是龙朝。

　　“看来，东瀛是准备对我龙朝发动侵略战争了！”唐宇咬牙切齿的怒视着一望无际的蔚蓝海洋，“哼，东瀛这个民族从来都是一群侵略成性的民族，从秦朝开始就没有改变过！蒋钦，江东地区的战事如何？东瀛军队一共派遣了多少部队？”

　　处于唐宇身边的蒋钦警惕的打望着四周。原本保护唐宇的典韦竟然晕船，已经被抬进船舱中休息去了。

　　“回皇上，敌军不会超过五万！东瀛人掠夺成性，他们采取的作战方式是以战养战，任何补给都是从他们攻下的城池部落村庄中掠夺而来。”说到这里的时候，蒋钦双眼爆发火花，对于这种掠夺为主的民族，蒋钦很仇恨！也正是出于仇恨的原因，蒋钦得知自己将会出海作战的时候，表现出极高的激动与兴奋。

　　唐宇缓缓点着头，眼中的杀机无法隐藏。沉思片刻，充满杀气的唐宇出声询问道：“如此说来，东瀛最多派出五万的兵力入侵江东了？呵呵……东瀛鬼子还真小看我龙朝将士了。嗯，这么算起来的话，东瀛国内一共又会有多少兵力？”

　　蒋钦不明白为什么唐宇总是称呼东瀛人为东瀛鬼子。听到唐宇的问话，蒋钦急忙低头细算片刻，随即才出声回答道：“回皇上，东瀛属于岛国，本身实力并不雄厚，人口数量稀少。满打满算起来，处于东瀛国内的兵力也就在五十万左右，不过其中至少有二十万是地方官员的私人部队，不会听从幕府将军，山本拉西的指挥。”

　　“五十万？呵呵……数目还真多。就是不知道战斗力如何了，希望不会是一群软体虫。，不过，听说东瀛武士都是不怕死的，相当于我们中原地区的死士，而且每一名武士的身手都十分矫捷迅猛，所以这股力量也不可小看。”唐宇款款而谈，不由想起处于其余两艘战舰上面的五行门徒以及特种兵，心里寻思他们到底谁强谁弱。

　　“蒋钦……”唐宇的神色充满了严肃，视线落在蒋钦身上，道：“立即通知关羽和孙坚，务必将江东一带的东瀛鬼子清除完毕！必须打出我们龙朝的威风，打出我们龙朝的天威！也要让对我朝心怀不轨之人明白，龙朝乃天朝，犯我天朝威严者，虽远必诛！”

　　听到唐宇后的话，蒋钦很激动。嘴里不停喃喃念着‘犯我天威者，虽远必诛’，眼里崇拜的神色洋溢在脸上。

　　“同时告诉孙坚和关羽，火器用最新出产的半自动火枪，嘿嘿……我倒看看，到底谁强谁弱。哎，可爱的东京，我真的期待见见你的面目。嘿嘿……东京大屠杀，很优美的词语。”唐宇说到最后，声音已经越来越小，脑海里不由的想起这些东瀛人的后代所制造的南京大屠杀，这是国耻，这是民族仇恨！永远也融不了的仇恨！

　　片刻时间，领命而去的蒋钦就已经返回到唐宇身边。同时，一只信鸽振翅而飞，在蔚蓝的天空和蔚蓝的海面交接处缓缓飞行。洁白的身影带来的不是和平，而是为了和平而存在的屠杀战争。

　　“数百年来，倭寇不断侵扰中原海岸，我们中华民族和这群卑劣的民族之间的战争一直没有停歇过。哼，如今我们国力雄厚，资金充足，武器先进。区区东瀛只不过是我们的靶子而已，练兵的靶子！”唐宇感慨万分的述说着，脑海里不断回想起自己发家的历史足迹，“此番，我亲自率三十万大军海伐，誓必侵占东瀛，让东瀛永远臣服于我朝！哼，如东瀛一日不平，朕则一日不回中原！”

　　“皇上！”听到唐宇如此所言，周围的将领纷纷景仰万分。同时，他们也更加坚定杀敌决心。既然皇帝读陪在自己身边，还有什么担忧，还有什么忧愁！

　　看着四周茫茫蔚蓝海水，唐宇不由想起在家待产的郭环，想起唐浩然不舍的眼神，想起夏侯霜和蔡文姬幽怨的眼神……雄然水军从彭城出发，一路上并没有急于前行，而是保持着每日五十节的速度前进。唐宇这次的领军方针也很明确，在即将登陆东瀛岛国之前，尽量保存军队的体力与精力，不做无故的消耗。

　　因此，唐宇这一路走来，军队的行进速度并不快，甚至可以说有点慢。要知道，依靠铁甲威龙的速度，只需三天时间就能赶到东瀛岛国。

　　茫茫大海出现一支舰队，兵器来势汹汹，白痴都知道这支军队属于来者不善的范围。东瀛九州福江码头，镇守福江的村田下岗接到海上突然出现一支船队的消息，急忙打望船队旗帜。当村田下岗看清舰队旗帜的时候，脸色顿时恰白，惊恐的眼神出现在他的眸中。

　　“敌……敌袭！”强自镇静，村田下岗终于开始报警。

　　一条威武而怒的金龙闪闪在海风中招展，这是龙军的标志，这是龙军的旗帜，更是龙军的精神所在。

　　瞧见寒光闪闪的舰队，村天下岗更加明白，这的确就是传说中的龙军舰队，传说中属于龙军的铁甲威龙！

　　“哈哈……软弱的东瀛鬼子，当被其他人侵略的时候，你们才能真正的体会到别人的心情！”唐宇见此福江码头上惊叫的声音，慌动的身影，不由得意的笑了起来，“哼，三十万水军，二十万骑兵，十万火枪步兵！总共六十万的兵马，一定要踏平东瀛！”

　　随即，唐宇转身对着身边略微不屑的蒋钦说道：“在战略上，我们可以轻视敌人，不过落实到实际行动上，我们就要高度重视敌人，只要是敌人，不管他再弱小，只要我们不重视，那我们就要败在他们的手上！”

　　看着战斗开没打响，就已经惊慌失措的东瀛人，确实值得龙军将领们轻视。不过，必要的谨慎是不可缺少的。当唐宇端正蒋钦等诸位将领的态度之后，缓缓说道，“虽然我们的实力比之东瀛多出不少，但是并不等于有了这么多的兵力就能赢得这场战争。最重要的原因，是我们并不是熟悉东瀛的地理环境！”

　　听到唐宇略带训斥的话语，所有的将领们都冷静了下来，虽然胜利的希望很大，不过在胜利真正到来之前，那还只是希望，而不是事实，只能认真的对待每一次战斗，谨慎的应付每一个敌人，那么，胜利才会由希望变为现实！

　　“陛下，想来我们必须抢先占领福江，控制福江码头。这样不禁能利于我军后备援助，也能使我军拥有暂时的根据地。”蒋钦迟疑片刻，随即迅速对着唐宇述说着，眼里充满了狂热。

　　“不错。”唐宇赞赏的看看蒋钦，随即说道：“不过，此战我们不能深入敌军腹地，毕竟我们并不是熟悉这个地方。所以，我们目前所采取的最好办法，就是围点打援！”唐宇对着蒋钦等人说出自己的计划。围点打援，确实是一种不错的战略。

　　当蒋钦等人听见此话后，双眼略微沉思片刻，随即充满了肯定和惊喜。唐宇的方法很简单，可是却很用效用。

　　“围点打援？”虽然略微明白唐宇的意思，可是蒋钦还需要更多的了解，这样才能方便他的指挥，方便他部署战术。

　　“对，这次讨伐东瀛，初步战术核心就是围点打援！”唐宇望着战舰上早已经准备妥当，准备进攻的龙军将士，满意的点点头，“东瀛岛国乃是三岛合成，而且地方兵力和幕府兵力分散如果得知我们已经深入他们腹地，他们肯定会惊慌，不禁能缓解关羽和孙坚的压力，也能使得幕府和地方武装恐慌，使他们忍不住的互相求助。如此一来，我们只要包围住福江，只需歼灭前来的援军就行了。”

　　“可是，如果敌军并不派出援军的话，我们该怎么办？”蒋钦抓住了关键性的一道问题。如果东瀛不派出援军的话，唐宇的安排只能成为摆设。

　　“呵呵……放心吧，他们一定会来的。”望着蒋钦不明的眼神，唐宇继续微笑而言，说道：“福江乃是九州重要码头，所有经过的粮草货船，都必须经过福江。如果没有福江的话，东瀛人会死的更快！嘿嘿……相信东瀛的幕府将军比我更加明白福江的重要性。”

　　“陛下，那我们选择这里作为决战战场的话，就应该建立后勤补给线，到时候，就不得不将更多的兵力留在后方了！”这也是蒋钦担忧的事，没有足够的兵力很容易陷入敌方的陷阱。跟归接底，就是实力问题

　　卷七 龙定中原 第六章 铁兵铁营铁胆

　　唐宇赞赏的对着蒋钦点点头，随即出言道：“汝所言不错。不过此番我军仅仅带足一月的补给，并且是由各部队自己负责。哎……”唐宇长叹一口气，冷声说道，“以往时日，从来是东瀛人不断袭击沿海城市，劫掠我龙朝百姓金银财宝，抢夺我龙朝百姓的财富。哼，如今东瀛竟敢藐视我龙朝龙威，实在是处于挑衅，也是对我们龙朝的蔑视。如此一来，为什么我们不能抢夺东瀛人的财富？人所不义，我自不仁。”

　　唐宇的言语得到蒋钦的赞同，眼里散发出精芒，不住的点头聆听唐宇所言：“故此，我龙朝大军的主要补给，就是要通过抢夺东瀛人的粮草、细软获取。当然，滥杀无辜不是我龙朝军队所为。财物是可以抢的，不过人是不能乱杀的。嘿嘿……只要肯归顺我龙朝的东瀛人，我们都将全部接纳，并且给其安排生活的地方！”

　　唐宇说到这的时候，眼里出现一丝阴狠，暗暗说道：“这处生活的地方，就是你们的地狱。哼，男的给我当炮灰，女的就为全人类传宗接代做贡献，为广大的龙朝将士服务。”

　　唐宇虽然没有说明白，可是蒋钦却还是体会到唐宇的意思。自从东瀛开始全国总动员来，东瀛人已经储备大量军用物资。而自龙军开始宣布对东瀛的战争以来，不但关闭了对东瀛的港口，也是大量宣传东瀛恶劣形象。

　　“打仗的目的是什么？就是占领土地，掠夺财富！我说过，今后龙朝铁骑所到之处，皆为我龙朝疆土。不过，杀光了人，光占领土地有何用？没有人，土地就没有任何价值，难道还要迁我龙朝子民去海外岛屿？”唐宇见蒋钦眼中明了的神色，略带欣慰的说道：“所以。这次我们出兵东瀛，不但要打得东瀛天皇俯首称臣，打得东瀛幕府伏首认错，更要懂得收买东瀛人心，让他们永世归顺我龙朝，做我龙朝臣子。嘿嘿……如此以来，对于我们龙朝有何不好？”

　　“陛下圣明！”对于唐宇的未来描绘，蒋钦可是心服口服，眼里闪动着崇拜的光彩。

　　“更重要的是，我们还要造势，要让东瀛幕府山本将军知道我龙朝军队已经到了，同时也要让东瀛人都知道，这次我龙朝军队是来征服他们的，他们只有两个选择，要么死，要么归顺我龙朝，成为我龙朝臣子，过上安稳日子！”此刻，唐宇散发出雄厚的霸气，眼中的杀机更是让人心惊胆战，此刻的形象犹如天神一般，让人只得景仰，不得亵渎。

　　蒋钦闻言一愣，恍然说道：“陛下，您是要先立威，后施恩？”

　　“对，立威在前，方能显我龙朝强大，施恩在后，更能表我龙朝仁慈！”唐宇笑着点了点头。

　　“陛下圣明！”蒋钦心里佩服不已，唐宇这次恩威并举，东瀛人是不服也得服了。

　　望着即将被踏平的福江码头，唐宇说道：“今日，我们先在此处扎营，然后撒布消息，先制造点恐慌。还有，登陆之后，必须加强对东瀛大军的监视，把所有侦察兵都派出去，并联系处于东瀛的细作。我要每天至少收到四次探子的报告，明白吗？”

　　“臣明白！”罗程出列一步，对着唐宇恭敬而言。此番出战，除了龙朝两大水军外，还有罗程和赵云所率领的军团。

　　轰隆！

　　当炮火声逐渐平息的时候，唐宇等舰队也都靠岸。打望着眼前的土地，一身白装的赵云提着出云龙，笑呵呵的来到唐宇身边：“大哥，看来这地方不错，有点山青水秀的感觉。”

　　“嘿嘿，是不错，充当我们龙朝的疆域，也正合适。”唐宇微笑而语，而赵云则双眼散发光彩。随即，唐宇喝道：“华雄！”

　　“末将在！”挺胸昂首的华雄向前一步，出列来到唐宇身前，抱拳领命。

　　“今日扎营之后，你立刻率领火枪骑兵前往四周探路，沿途不得骚扰东瀛百姓，我定下的军纪不是只拿来看看的！明白吗？”唐宇还不想暴露自己的真实目的，毕竟如果激起所有东瀛人的反感，这就陷入了人民的海战中，实在不值得。

　　“末将尊旨！”华雄激动领命。

　　唐宇挥手示退华雄，随即喝道：“甘宁！”

　　“末将在！”甘宁听到唐宇呼叫自己的名字，急忙来到唐宇面前，脸上洋溢着兴奋。

　　“你留守福江码头，千万要小心。遇到敌人，只要是充满敌意的敌人，尽管杀无赦。”唐宇的意思很简单，管你是平民还是军人，只要敢对龙军将士表露出哪怕一点点敌意，你都是龙军的敌人。

　　“末将领命！”甘宁何尝没有听出唐宇话中话，当即欣然领命。

　　“赵云！”此刻，唐宇将目光聚集在一旁的赵云身上，嘴角挂起一丝微笑。

　　“臣弟在！”赵云急忙出列，迎着唐宇的微笑，恭声而语。

　　“你亲子率骑兵主力，与我一同出发，四处巡逻。然后见机执行任务。”唐宇很少和赵云战斗在一起，这是一次机会，也是加深感情的机会。

　　“是，皇上。”赵云起身之后，急忙开始四处召集骑兵主力。

　　“好了，该安排的都安排了，今日就到这里吧！”唐宇微微一笑，随即带着赵云率领众骑兵主力朝福江码头四周散去。

　　走在被炮弹摧毁的建筑物旁，望着周围唯唯诺诺的东瀛人，唐宇对着赵云说道：“子龙，此时总共十二万主力骑兵，我分你三万骑兵，三万火枪骑兵。向福江东北前进，沿途扫荡各东瀛据点，务必于三日之内到长崎。在这一路上，你不用掩饰自己实力，而且还要装出二十万大军的样子来，呵呵……你知道该怎么做吗？”

　　赵云闻言，双眼精光闪烁，急忙说道：“臣弟明白，每日扎寨，多筑一倍的灶台，多建一倍的营帐，并且扩大骑兵的正面！”

　　唐宇欣慰大笑道：“呵呵……对，就这么做。反正，你要让东瀛人认为，你这一路大军有二十万之多。到了长崎之后，如果遇到东瀛正规部队袭击，你除了固守之外，还要率兵反击。如果遇到东瀛援军部队，你必须拖住援军部队三日，如此你便立下大功。”唐宇的意思很简单，就是想要破除援军。而且，他百分百肯定，援军也是由东瀛幕府所率领。

　　“臣弟明白！”赵云当下点头，他明白唐宇的意思，想要一战就歼灭敌军的部队，打击东瀛军队的士气。

　　当下，赵云就率领六万骑兵，带上了半月的粮草，轻装出发了。唐宇这一计的重点就是一个‘快’字，要快到让东瀛人无法做出及时的反应，快到东瀛人为其感到震撼！

　　赵云所率领的六万骑兵各自所带两匹战马，行军时，这多出来的六万匹战马主要用来运送粮食，弹药等给养。同时，在作战的时候，骑兵则可以轮番骑乘，不用为马匹乏力而放弃进攻。

　　这是唐宇按照游牧民族的方式所规定每人多带一匹战马，这样就可以连续不断的突击，不给敌人一点喘息的机会！

　　同时，唐宇则率领剩余的六万骑兵，朝着其他据点冲击。不断扫清所有据点的时候，蒋钦的舰队也在不断的扫清沿海地区的武装部队。

　　当第二天天还未亮的时候，唐宇就已经率军抵达佐世保。佐世保乃是九州岛一处重要城市，属于屯兵驻扎地，也算是东瀛的防守要地。

　　此刻，即将接近佐世保的唐宇并没有让部队停下来，而是命令所有士卒在行军途中吃点干粮，只是在路上补充了一些饮水，接着就继续向北杀去。唐宇的目的很简单，要一鼓作气的拿下佐世保，将整个九州岛划为龙军的根据地。

　　“皇上，士卒们都很疲惫，我们是不是应该停下来休息一下？”出于对唐宇的关心，陈翱不由的借着将士们的息怒提醒着唐宇。将士累着倒没什么，如果唐宇给累爬下了，这事就大条了。不过，陈翱这双充满兴奋的眼神，还是无法掩饰他内心的激动。能跟着唐宇出征，这是多么大的荣幸。

　　“疲惫？”唐宇看了一眼陈翱，随即望了望周围的将士们，“继续前进，告诉兄弟们，到了佐世保，我们就可以休息，吃上热饭，在此之前，谁也不能停下来！”

　　见唐宇态度坚决，陈翱也就不好再多说什么，一面吩咐军官去振奋士气，一面赶紧跟上了唐宇的速度。

　　身为皇帝都能拥有如此心志，这不仅是对将士们的激励，更是对将士们士气的激发。总之，将士们见到唐宇没有休息的念头，纷纷不甘落后的紧跟唐宇的脚步。

　　有如此皇帝，我等还有何惧？

　　卷七 龙定中原 第七章重现以夷制夷第七章重现以夷制夷越过佐世保和福江之间的丘陵，唐宇率领骑兵主力大军进入了佐世保。在此一路上，唐宇率领大军马不停蹄，根本没有让部队停下来休息过。

　　同时，唐宇将六万骑兵集中在了前面，又派出了大量的侦察游骑，将其放到了大军四周五十里范围之内搜索攻击目标。当然，一路上唐宇还收服不少东瀛人，毕竟东瀛人都是一些欺软怕硬的家伙，遇到强大的龙军，也都束手就擒。

　　作为废物利用的原理，唐宇将投靠龙军的东瀛人组织起来，成为伪龙军。唐宇的政策很简单，就是以夷制夷。欺软怕硬的东瀛人自然用东瀛人来治理是最好不过的了。毕竟东瀛对自己土地上发生的事了如指掌，这也是唐宇所需要的！

　　东瀛人是东瀛这片土地上最好的向导！

　　唐宇正是想到这一点，立刻重用投降于他的东瀛人，并借此四处寻找东瀛人的据点！当然，消息很快就传了回来。东瀛人的躲藏方法，也只有东瀛人熟悉。

　　在唐宇率领朝西行不到两个时辰，突然从西北面升起一支长鸣箭，尖啸的呼声使得唐宇眉头一皱，立刻喝道：“准备战斗！”同时，唐宇嘴角挂起一丝冷笑，对旁边的陈翱说道：“你率大军继续西去，我领一万骑兵前往，如有消息，以长鸣箭联系！”

　　“皇上……”陈翱还没有来得及阻止唐宇，唐宇就已经率领着一万铁骑，飞一样的奔向了开始升起长鸣箭的地方。

　　无奈的望着唐宇远去的身影，陈翱思前想后片刻，不得不服从唐宇的命令，率领剩余的五万骑兵继续西行。同时，陈翱在心里默默祷告，希望唐宇平安无事。当然，陈翱也在心里默默念道，如果唐宇出了什么差错，陈翱一定会血洗东瀛。

　　瞬间，唐宇带着一万精锐骑兵来到发出长鸣箭的地点。这里不过是一个小部落，仅仅只有三十里地左右，龙朝骑兵也仅仅花费了一个时辰，就赶到发箭地点。

　　当唐宇率领骑兵赶到这个部落的时候，已经有百来名东瀛骑兵将三四百名村民紧紧包围在中间，一个个虎视眈眈的望着被包围的村民，眼里闪烁着淫荡的光芒。见到唐宇率领大军赶来，一位东瀛骑兵嬉皮笑脸的朝着唐宇迎来。

　　“就发现了这么点人？”唐宇微微的皱了下眉毛，这不是杀鸡用牛刀吗？对付区区数百名东瀛村民，值得动用精锐的龙军骑兵吗？

　　“英勇的龙朝皇帝，这些人仅仅是这个村落的一部分，其余健壮的男子已经出村打猎、参军。”这名东瀛骑兵点头哈腰的对着唐宇说着，望着唐宇身边充满杀气的典韦，眼里不由的冒出一丝恐惧。

　　“噢？打猎？参军？”唐宇皱着的眉头缓缓舒解，冷声问道：“总共有多少人？”

　　“回英勇的龙朝皇帝，他们至少也有将近一万余人。嗯，如果多的话，恐怕有数万人！”这名猥琐的东瀛男子献媚的对着唐宇述说着他的同胞的事迹。

　　“哼，也就是说，最多也就一万余东瀛人或者参军抵抗我等天朝的教化，或者出村打猎去了？！”唐宇冷笑着，他并没有想到仅仅一个小村落而已，竟然存在将近一万的壮年劳动力。而最重要的是，唐宇的手中仅存万余骑兵，如果战斗起来的话，虽然能占领上风，可惜绝对会造成大量的伤亡。

　　“如果是参军抵抗龙朝教化，就杀了这些村民。如果是打猎归来，就让他们速去龙朝办事处报道。你，就是你……”唐宇指着一名东瀛头目，冷然吩咐道：“立刻将这些村民押送到龙军办事处。如果有一人逃跑，我拿你是问。哼！其他人等，随我出发！”说着，唐宇一勒马缰，率领一万骑兵飞快消失在这些东瀛人的眼前。

　　“皇上，对方可有一万以上的兵力！”典韦陪伴在唐宇身边这么些年，也学会一些思考，当下面色冷俊的说道：“而我们所率领的一万兵力，不允许受到损伤。”

　　“哼，怕什么？我龙朝精锐骑兵都是以一挡十的精锐中的精锐，难道还会惧怕这孤岛上的区区还未开化的敌人吗？”唐宇右臂高举，举起手中龙刀，全声喝道：“诸位兄弟，在此阵前，朕给大家许诺，作战勇猛者将重重有赏！各位兄弟，此乃尔等建功立业之时，如有胆怯者，自行返回大军，我唐宇绝不强求！不过，谁要是敢落我龙军威风，我定斩不赦！”

　　“我等愿跟随陛下杀敌立功！……”一万龙军精锐骑兵纷纷高呼起来，震撼人心的喊声惊天动地，惊得四周小动物拼命四处逃窜，迷茫的双眼中充满了深深的惊恐。

　　“好好好，尔等不愧为我龙军将士。哼，如此，我们今天就让这些该死的东瀛野人见识见识我们龙朝骑兵的厉害。”唐宇同样歇斯底里的怒喊着，“所有骑兵听停，全部列队，出发！”

　　一万余名铁骑，无一人退却，无一人惧怕，纷纷斗志昂然的紧跟在唐宇身后，满眼充斥杀气的朝北狂奔而去！

　　一路北上，除了急骤的马蹄声之外，五千余人都默不作声，他们的眼里只有杀气。饿了，就吃口干粮；渴了，就喝口清水。这就是他们的生活，这就是精锐的生活，这就是锻炼精锐中的精锐的生活。

　　傍晚时分，唐宇率领一万余骑兵已经穿过佐世保大丘陵，到达佐世保密林中。在林中的时候，细心的侦察兵已经观察到林中的马蹄印以及脚印，很多，很凌乱……“陛下，尔等细细观察片刻，发现至少有三万余人曾在此林中待过。瞧其泥土和周围折断的枝桠，应该在三个时辰前从这里经过的！”这时，一名侦察兵策马来到唐宇身前，恭敬的对着唐宇说着他的发现。

　　对于侦察兵的意见，唐宇选择百分百的信任。在战场上，侦察兵的丝毫发现，都能改变战局的结果。千万不要小看侦察兵的作用，更不要小看侦察兵。能担任侦察兵的人，基本上都是属于从落选的特种兵士兵中精心挑选出来的。他们的本领虽然比不是特种兵，但绝对不低于特种兵。他是等同于特种兵的存在，也是唐宇所关心的兵种。

　　“如果是大批狩猎中的话，根本不可能带着马匹。哼，如此一来，肯定是敌人了，或者说是前面村落中参军抵抗我军的东瀛村民。愚蠢的东瀛人，想必此刻他们应该在前方五十里左右的地方！”唐宇综合侦察兵所发现的线索，略微思索片刻便策马来到林中比较突出的地带，俯视众将士，道：“立即派出侦察兵观察，切忌不可惊敌。如有任何发现，立即回报，不可擅自行动，明白吗？”

　　“是，陛下！”几名侦察兵迅速闪动身影，瞬间消失在唐宇面前。满意的望着侦察兵前去的方向，以及矫捷的动作，唐宇急忙对着剩余将士说道：“诸位兄弟，赶紧吃饭喝水，千万不可生火。呵呵……等打完了这场硬仗，朕请各位兄弟吃烤全羊！”

　　闻听唐宇的话语，众龙军将士纷纷不加掩饰的轻笑起来。他们对唐宇只有崇拜，对唐宇只有完全的忠心。

　　从福江到佐世保这一路上，一万余名龙军将士其实也很是疲惫，毕竟马不停蹄的行军，并不是任何人都能承受得了的。不过，在大战当前，他们也感觉自己这点疲惫已经算不了什么了，何况还有他们的皇上，他们所崇拜而尊敬的皇上也同样吃着他们所受的苦。

　　当一万多人吃了点干粮之后，纷纷开始行动起来，做好战前准备工作。也有的人在树下打盹休养精神，也有的在磨着战刀，还有的则在给战马喂草料，好让战马等下跑得更快，更有力。

　　“皇上，侦察兄弟回来了！”就在唐宇打坐养息的时候，典韦轻声提醒着唐宇。

　　唐宇一惊，双目骤然睁开，心里寻思这才仅仅一个时辰多一点，侦察兵就赶了回来，看来东瀛人并没有走远。

　　“陛下！”正在唐宇思索的时候，侦察兵一路小跑饿进，迅速来到唐宇身前，“陛下，东瀛人都带着兵器，他们的宿营地就在前方林外三十里。重要的是他们的警卫力量不强，多是妇孺、小孩，我们没有发现对我们有威胁力的大股东瀛敌兵！”

　　“他们有多少人？”唐宇皱了下眉毛，心里不明白这些妇孺和小孩怎么会聚集在一起，而没有好好的待在村中。同时，唐宇也回想起在被包围的村民中，的确没有见到妇孺和小孩的踪影。

　　“回陛下，他们大概有两到四万余人，同时还有数千匹牧马牛羊！”侦察兵观察的很仔细，一些不重要的事情也都禀报给唐宇。这是侦察兵的素质，也是侦察兵的责任。

　　听着侦察兵的回话，唐宇心中隐约有了念头，也明白山本赤寺内心是怎么打算的了。此刻，唐宇的眼中闪动着寒光，冷笑挂在他的脸上：“嘿嘿……原来如此。”

　　卷七 龙定中原 第八章 玩转敌国土地

　　其实，山本赤寺的打算很简单。完全没有强烈后备供给的他，只有依靠这些村落的妇孺小孩押送粮草，或者说是强制性的征集这些妇孺小孩为他押送粮草。当然，也不排除这他将这些村落的青年们都强制征集的举动。

　　虽然明白山本赤寺的打算，不过唐宇还是要先解决目前的危机。当下出声询问着眼前的侦察兵：“你确定没有发现东瀛敌兵？”

　　“回皇上，确定没有。我们在其营地外转了一周，都没有发现东瀛敌兵！”侦察兵自信慢慢的述说着。别的他不敢保证，可是对于自己的强项，他绝对的相信自己的判断。

　　唐宇闻言点了点头，略微沉思一阵，随即说道：“所有将士上马。典韦，等下你率五千骑兵绕到北面去，堵住东瀛人北逃的通道。而我则率军从南面进攻。切记，不可滥杀无辜，东瀛人的东西我们可以抢，到手后都是兄弟们的战利品，不过不可以随便杀害东瀛平民，明白吗？”

　　唐宇首先还是要保证利民，安民。只要安抚住这些东瀛居民，唐宇才能真正的实施自己的计划，完全处于报复性的回报计划。

　　“是！”典韦立刻拍打着双戟，狰狞的面孔瞬间出现在他的脸上。这一次欢畅的宴会，典韦要尽情的表现自己的嗜好，嗜血的爱好。

　　“记住，要让每一位兄弟都记住。如果等下我们和这群东瀛人打起来的话，兄弟们必须尽量减少伤亡。哼，冒险的事不能让我们的弟兄去做。我的意思你应该明白……”唐宇对着典韦说着话，眼神也不由的瞟到一些投靠龙军的东瀛人身上。见到典韦狰狞的点点头，唐宇轻快的微笑起来，“好了，带着兄弟们去吧。嗯，你先率军先走一刻，我随后出发！”

　　“是，陛下。”典韦恭敬的对着唐宇行礼，“好请陛下小心，莫要伤了圣体。”随即，典韦率领五千将士急弛而去……等到典韦率领五千龙军将士先锋走后略微一刻钟的时间，唐宇眼中闪过一道寒光，随后才率领剩下的五千多名骑兵出发。当然，同样的命令也被唐宇通过各级军官传达了下去，让每一个士兵都知道，不能随意杀害东瀛平民，而战后获得的财物，每人都有一份，这将是他们的战利品！

　　在以往的时候，不论是进攻魏朝还是征伐蜀国，龙朝军队是没有战利品这一说的，所有战争中缴获的物资，都要送交后勤处，然后统一记载注册，成为军功的一种体现。特别是在攻魏的时候，夏侯敦所率领的龙军将士中的大部分的作战物资都是依靠掠夺曹操所获得的，因此就不存在给普通士兵分派战利品的事情。

　　而这次，唐宇为了鼓励士卒的士气，也为了给予东瀛人深刻的教训，明确的规定出战利品属于所有个人，不用上交，不属于朝廷。至于分配战利品的问题，也留给众将士们自己挖掘或者说是发挥的空间。

　　大约行军半个多时辰的时候，唐宇就已经看到林外的东瀛营地。显然，东瀛人没有料到龙朝骑兵会来得这么快。也就在两天以前，唐宇的大军还在福江，而现在，唐宇的骑兵就已经越过了福江丘陵，出现在了佐世保的腹地。

　　更是由于青年壮汉都被山本赤寺征募，所以这群人里就剩下的老弱妇孺，不但没有战斗力，甚至连作战的武器都不充足！对此，唐宇略有疑惑，不明白山本赤寺怎么会让这些腐儒运输粮草。

　　知道后来，唐宇才知道，山本赤寺认为龙军很仁慈，对待妇孺绝对会放过。尤其是没有任何自保能力的妇孺，因为这些习惯都是汉人的习惯。可惜，山本赤寺并不知道，他遇到的对手，也就是唐宇，根本没有这方面的仁慈。更重要的是，唐宇对东瀛人很恼火，很愤怒。

　　“记住，等下让你的人四处喊话‘投降者不杀，冥顽抵抗者，杀无赦！’”唐宇冷声对着投靠龙军的东瀛人的头领下达着命令。这名东瀛人不停的‘嘿嘿’的应着，仿佛吃米的小鸡一般，温顺的模样让唐宇内心反感万分。随即，唐宇拔出龙刀，高举手中，在空中狠狠挥出，喝道：“龙军威武……冲！――”

　　“龙军威武！――”

　　“杀！――”

　　喊声四起，惊天动地。

　　当龙朝铁骑冲入东瀛人妇孺营地时，根本就没有遇到什么象样的抵抗。尤其是投靠了龙朝的东瀛人，跟是歇斯底里的四处喊话，让这些眼里充满惊恐的东瀛妇孺孩子放弃抵抗，归顺龙朝，只有归顺龙朝，才不会受到伤害，而且还将得到龙朝的照顾与庇护。还能过上美满的生活，安康美满，没有战乱……不得不说，东瀛人的牛皮还是取得很大效果的。许多眼里充满惊恐和愤怒以及仇视的东瀛人放却脑海中狂热的拼命念头，老老实实的接受龙军的指挥和收编。

　　可惜，不管在什么种族，什么地方，什么环境中，始终有出头鸟。在这群人当中，终于还是有人唧唧喳喳的怒吼起来反抗。这些所谓的反抗着，都是一些十三、四岁的孩子，还有许多嘴里高叫天皇万岁的东瀛老人。不过，此时的唐宇已经完全控制了营地，反抗者毫不留情的被龙军将士，或者被东瀛人砍倒在地，慢慢消散他们可悲的生命。

　　同时，也有些人趁乱向北逃跑。不过，都被北面的典韦所率领的骑兵给挡住，纷纷赶了回来。这场战斗仅仅只持续了不足半个时辰，数万东瀛人就已经放弃了抵抗，纷纷心甘情愿的做了俘虏。紧接着，唐宇一边安排人控制这些东瀛人，一边派人清点战利品，打扫战场。

　　“陛下，我们一共俘获了三万三千余人，另外还有三万多头牲畜！”典韦大大咧咧的来到唐宇身前，向唐宇汇报令人惊喜的胜利。

　　“不错。”双眼闪烁兴奋的光彩，唐宇大力挥挥手，道：“立即把这些人组织起来，带到营地南面去！”

　　“陛下……这些……这些营帐怎么办？”典韦对于这些营帐的处理方法略感头疼，不知道该如何处理。毕竟典韦一直是做保护工作的，如今由于情况发生变化，他首次处理战场上的问题。

　　对此，唐宇并没有责怪典韦，微微一笑，道：“嘿嘿……能带走的就都带走，至于带不走的，哼，全部都给我烧掉！”

　　“是。”典韦应声，迅速执行唐宇的命令。

　　唐宇在营里营外走了一圈，找了一名龙军骑兵，吩咐道：“等下你率两千骑兵，押送这些东瀛人以及物资，以最快的速度返回福江，交由甘宁团长队看守。另外，让甘宁派人送大量弹药过来，能带多少带多少。同时，这里的牲畜给我留下五千头，其他的全部带走！”

　　预料到这场小的围剿，后面肯定会遇到大股敌军。唐宇害怕自己的弹药不够，迅速下令压运弹药。未雨绸缪，这是一名军事家理当配备的谨慎。

　　“是！”这名龙军骑兵点头应声，迅速骑马率领一小队押送东瀛人和物资而返回。

　　“典韦，把火给我烧起来。呵呵……先前我不是答应诸位兄弟，等我们打完这场不成比列的伏击，就请大家吃烤全羊的吗？”唐宇大笑着说着，“现在就让大伙吃个饱！不过，外围的警戒力量不能少，派人轮番巡逻。等待天一发亮，我们立刻起程出发！”

　　“是，陛下。”当下，典韦兴奋的接受唐宇的命令。同时，脑海里不住的幻想起全羊的滑腻以及酥香。

　　当晚，一万多名龙军将士吃得高兴，吃得兴奋。自他们当兵以来，不仅生活水平上涨了，就连他们的待遇也提高了。尤其是他们家人的待遇，更是达到一个不可仰望的高度。同时，他们也出了一口气，出了一口千百年来的恶气。

　　对于东瀛人的恨，并不是一点点培养而来的。而是经过千年的沉淀而来的。想当初在战国春秋时期，沿海的倭寇就不停的骚扰民众。不过，这些士兵的恨，始终比不是唐宇的愤恨，这是一种刻骨铭心的愤恨。

　　不过，更多是士兵是感到扬眉吐气。这是他们第一次在东瀛的土地上，喝着东瀛人提供的水，吃着东瀛人的食物，驱使着已经沦为奴隶般的东瀛人！

　　喝着低度酒水，吃着油腻的羊肉。所有的士兵们并没有忘记他们的皇上，他们英勇的皇上。在辽阔的野外，他们齐声高呼：“皇上万岁万岁万万岁……”

　　在幽静的野外，他们齐声高呼：“龙军威武，天下惟独！……”

　　龙军，让他们找到归属；龙朝，让他们找到自尊和骄傲……

　　卷七 龙定中原 第九章 东瀛长夜拜访

　　当晚，绵绵长夜，屡屡无事。待天刚蒙蒙亮时，唐宇率领大军没有做多余的耽搁，快速清理战场后，连忙将所有无法带走的物资全都烧掉，随即率领余万余骑兵，赶着数千头牛羊，一路向西而去。

　　随即，唐宇追上前往长崎的陈翱，合兵一处继续赶路。毕竟是处于敌方土地，所以唐宇并没有大意自傲，反而一路上小心而警惕。即使是在夜间宿营的时候，唐宇仍会派出大量的侦察兵，在营地四周五十里范围之内巡逻，并且让龙军将士们在睡觉时都不能脱下衣服。同时，他们将兵器放在身边，战马就在帐篷旁边拴着。这样一来，即使遇到东瀛敌军，龙将士们也会迅速跨马应战！

　　这天，天微微明亮。唐宇就开始整军准备出发。同样的，唐宇照例派出侦察兵前方侦察。幸亏唐宇养成了良好的侦察习惯，片刻时间，前方的侦察兵就为唐宇送来一条消息。

　　“陛下，前方现大股东瀛骑兵，他们正在向我们这边赶来！”一名侦察兵双目炯炯发神的说着，炯炯有神的双眼里散发的不是害怕，不是恐慌，而是兴奋！

　　兴奋的不只是这名侦察兵，还有唐宇。唐宇闻言，双眼猛然一亮，立即出声询问道：“对方有多少人马？”

　　“回陛下，大概有一万以上，最多超不过三万！”侦察兵恭敬的向着唐宇汇报他所发现的情况，“由于对方移动速度过快，我等不敢靠近！”

　　“哼，终于来了。”唐宇裂着冷笑，随即喝道：“立即整顿人马，准备作战！”唐宇并没有责备这名侦察兵。毕竟，侦察兵的首要任务就是侦察敌情，并且以最快的速度把敌情送回来，而不是前去与敌人拼命。

　　呜~~呜~~呜~~随着号角声响起，营地中的龙军将士迅速行动起来。快速穿盔带甲，提起兵器，跨上战马，分工而动。有的继续侦察敌情，有的则开始加强营地四周的巡逻，有的则列好了战争，随时准备投入战斗……至于归降的东瀛人则开始磨刀霍霍，同时加固营地，在营地四周竖立起了大块的木板，在外围挖掘战壕，部署陷阱。

　　作为龙军的主要军种之一的火枪兵，则纷纷操起了火枪，进行火枪检修。他们可不希望火枪拿到战场时候，忽然哑火了，这可不是他们所希望的。同时，火枪兵迅速准备充足的弹药，并且选择简要的伏击阵地。

　　所有的战斗准备工作，都有条不紊的进行着，没有人慌张，没有人忙乱。所有的龙军将士都匆忙行动起来，他们内心燃烧的是热血，燃烧的是狂热，燃烧的是疯狂和兴奋！

　　逐渐逼近的大战没有让龙军将士感到害怕，经历过严峻的战火考验，所有的龙军士兵心里都清楚，在面对强敌时，只有镇定，坚守自己的岗位，做好自己应该做的事情，才能够取得胜利！

　　这是龙军的铁训，这是龙军的纪律！

　　此刻，留给唐宇准备的时间只有不到一个时辰。五十里的距离，对于东瀛本土敌军来说，绰绰有余！！

　　唐宇并不知道的是，在昨日的夜里，唐宇率军袭击了东瀛敌军的一部分后勤，虽然唐宇进行了围堵的营地，可惜还是有少量的东瀛妇孺和孩童逃了出去，并且很迅速的将唐宇的消息送到附近的东瀛军中。

　　一场遭遇战就这么打响了！

　　当东瀛将领看到眼前阵容强大的龙军，不由倒吸一口冷气。当初从逃出来的东瀛的嘴里得知，唐宇不过是一万人而已，却没想到此刻的龙军竟有六万人之众。同时，黝黑的火枪也让这位东瀛将领明白，自己遇到硬点子了。弄不好的话，今天肯定被摆在这里。

　　这位东瀛将军并不是白痴，他知道龙军的火器有多么厉害。更重要的是他也明白自己仅仅率领三万余骑兵而来。比人，他没龙军多；比火力，龙军比他强悍。这一仗根本没法打！可是，既然都已经遇上了，能不打就逃吗？这名将领可不想享受切腹的痛苦和耻辱。

　　中寒光闪烁，唐宇也看面前的东瀛将领有点害怕。

　　“好机会。”唐宇绝不是一个会轻易错失战机的皇帝，或者说将军统帅。见此情况，唐宇立刻翻身上马，喝道：“骑兵全都跟我来！”

　　六万龙军中，除去火枪骑兵，剩余的全部都是龙军铁骑。在唐宇的号召下，龙军将士见东瀛大军胆怯，顿时信心倍增，士气高涨，杀意狂生，纷纷吆喝着紧跟着唐宇，催马来到了营地外面结阵而立。

　　“皇上，小心……”陈翱可不希望唐宇出什么事，毕竟没有唐宇的话，这场仗也不用打了，白痴都知道会出现什么结果。

　　“放心，我会小心的。”唐宇明白陈翱要说什么，急忙打断他的话，道：“嘿嘿……眼前这么大块肥肉，我们如果不吃掉，实在对不起自己的良心啊。”突然，唐宇冷笑着吼着：“龙军威武！所有人准备战斗，按冲锋队形排列，杀！――”

　　最后一个杀字，唐宇喊得惊心动魄，喊得撕心裂肺。众龙军铁骑纷纷怒吼，杀意冲天而起，顿时风云变色，大地震撼……所有的龙军铁骑排列成最具有冲击力的箭矢阵型。唐宇则亲自处于这支巨大的“箭矢”的顶端。在他的周围，则是五千名典家村壮汉紧紧包围。谁出事都行，惟独唐宇不能出任何差错！典家村的壮汉虽然头脑梗直，可是他们还是识得大局！更重要的是，他们是信心十足的战友、兄弟，他们是身经百战、勇猛无敌、毫不畏惧的战士！

　　杀！――杀声震天，杀意震地。

　　东瀛敌军纷纷害怕了，惊恐的神色出现在他们脸上。虽然他们身上穿着精铁所制的铠甲，可是龙朝骑兵们手里的战刀更加锋利，士气更为高昂，杀意更加沸腾。

　　五里地的距离，对骑兵来说，也就一刻钟的功夫而已。唐宇没有玩什么花招，他率领着自己的亲卫们，始终冲在最前面。瞧见唐宇的身影，龙军将士的士气达到了不可顶破的高度。

　　这时，就在龙军将士们距离东瀛骑兵方阵还有三百步的时候，唐宇警惕的握紧手中的龙刀。

　　“杀！――”冲入敌军阵营中，唐宇兴奋吼叫出来。东瀛敌军更是惊慌不已，纷纷抱头鼠窜，更有的直接丢弃兵器，做了投降奴隶。

　　“杀！――”整整四万铁骑，齐声发出杀声，热血沸腾的模样使得他们双眼绯红，充满了嗜血的色彩。

　　当东瀛骑兵军官把队伍调整好，鼓舞起士气的时候，唐宇已经率领骑兵杀了过来。没有时间给东瀛人准备了，当这支巨大的“箭矢”插入东瀛骑兵方阵的时候，战斗的结果基本上已经确定了下来。

　　龙军，不仅是胜在兵力装备，更是胜在他们的团结勇猛中。更加不可磨灭的原因，则是唐宇亲身陷阵，这使得龙军将士的士气更加强大！

　　骑兵之间的战斗是往来冲杀，一股作气的冲过敌人方针之后，唐宇立即率军返回，开始了第二轮冲击。不过，东瀛敌军怎么说也是受过训练的兵种，在他们经历了最初的恐慌之后。经过鲜血、痛苦以及伤员的哀号声激励起了这些东瀛骑兵的斗志，也激励起了他们求生的欲望，激励起他们民族躯体内的骄傲。

　　败？胜？在这场融合了民族情义的战场上不可能有第三种选择。要么你死，要么我亡。很简单的选择，很残酷的竞争。不想死？嘿嘿，很简单，拿起你手上的兵器，杀敌吧！只有战斗才能让你生存下去！

　　战场上，东瀛骑兵迅速的组织了起来，发动了反冲锋，迎着龙朝骑兵就杀了上去。这次，东瀛人没有使用弓箭，更别提火枪了。不过，可爱的龙军将士们没有给予东瀛骑兵任何拔刀应战的机会！在这些东瀛骑兵想要拔出兵器的时候，他们已经尸首分家。

　　仿佛两柄巨大的战斧在大地上交错相击，两股骑兵不断的相互穿透。等到他们一冲过头的时候，又纷纷调转马头，转身再战、再冲……此刻的唐宇已经杀得兴起，恐怕此时没有任何人能够让他放弃战斗，没有任何人可以将他敢出战场。同时，当唐宇身边的猛将典韦被鲜血所包裹的时候，他的面目越发狰狞。他的杀气越发凌厉！

　　在双方进行了两三轮冲击之后，龙军的速度明显的慢了下来，不过比起东瀛敌军的速度来，他们还是快了不止一倍！此刻，正是双方的战马相当的疲惫的时刻，为了能节省体力，也为了纯粹的撕杀，龙军和东瀛人将相互冲击为主的战斗转变成了原地厮杀！

　　杀！杀！杀！――在这里不是你死，就是我活！此刻，没有战术，没有战略，只有澎湃的战意以及机械的杀戒！

　　卷七 龙定中原 第十章 龙军威战天下

　　战马被砍伤？没关系，跳下战马一样能杀人！

　　马战、步战、枪战，不断在这片平坦的路面上出现。所谓的狭路相逢，恐怕也就如此了吧？

　　东瀛军没有逃避，不是他们不想逃跑，而是他们知道即使自己逃跑了，还是会受到龙军的追杀，也难逃一死。所以，逃，就将付出更大的代价，只有击败对手，才能够获得生的希望！

　　在唐宇的带领下，龙军骑兵猛冲猛撞的进行攻击，不断的消耗着敌人的有生力量。他们手上都是用最坚韧的钢材打造的战刀，他们身上穿的是最坚固的铠甲，而他们也都有着超越了敌人的勇气与信心！

　　这就是龙军，这就是威震天下的龙军，一支威武之师！

　　此时，处于战场包围圈外的龙军火枪骑兵也没有闲着。他们谨慎和细密的在战场外围包围东瀛骑兵，并且逐渐开始缩小包围圈！

　　这是唐宇传授给他们的新战术，在对于火枪开始成为主力的时候，新型战术的兴起，是绝对不可避免的。

　　在骑兵缠住敌方的时候，火枪兵骑马立刻赶到战场，然后建立包围圈，随后下马，用缓步推进的方式缩小包围圈，压缩敌人的阵地，最终用火枪来解决战斗！

　　见到越来越多的龙军骑兵杀来，东瀛敌军明白自己的退路已经被切断，绝望的神色出现在他们的眼中，绝望所带来的惊恐也表现在他们的肢体上。原本东瀛敌军所带的兵力就不足，而现在又被包围，那么，他们的结果就只有一个！

　　死！灭亡！彻底消除在这个世上！

　　如果此时唐宇让部下喊话，迫降东瀛骑兵的话，恐怕这场战斗到此也就结束了。可惜，对于胆敢反抗的东瀛人，唐宇绝对要杀光杀尽！更何况，此刻的唐宇正杀得兴起，哪想到要敌人投降！

　　不过，东瀛人的绝望使得他们也明白自己除了抵抗，就是死亡。所以，他们绝望的心态很快就转变成了拼死一博的信心与斗志。既然要死，还不如在战场上战死！至少，这样死得光荣一些。可惜，唐宇绝对是不会为他们设立什么狗屁神社，也不会让世人怀念他们的英勇。

　　随着东瀛人开始拼命，火枪骑兵也开始投入战斗。可是，这些已经怀有死意的东瀛敌军，拼命的打法使得唐宇的压力顿时大了很多，战线也在不断的收缩，越来越的战士倒在了地上！

　　正在此时，突然一队骑兵从东面杀入。杀得起兴的唐宇先是一惊，随即兴奋起来。来者正是开始投入战斗的火枪骑兵！

　　“哈哈，火枪营的兄弟杀来了！”典韦也知道火枪的厉害，当下兴奋的大喊起来。

　　“火枪营的兄弟杀来了……”所有的龙军将士都听到典韦的爆喝声，纷纷兴奋的传达着火枪骑兵出动的消息，同时做好撤退准备。真正的屠杀，就要上演了。

　　虽然唐宇杀得起兴，可是典韦的吼声他还是能听见。看到火枪营的帅旗，唐宇脸上裂出冷笑。同时，龙军军心大振，士气大作，原本已经疲惫不堪的战士仿佛被注满了能量一样，纷纷再度爆发让东瀛人恐惧的战斗力。

　　东瀛见到龙军士气打大振，再看到乌黑的火枪，他们彻底绝望了。东瀛敌军心里彻底明白，即使他们再怎么抵抗，也难逃一死！同时，他们也明白了传闻，龙军是第一师，是不可战胜的军队！

　　作为上位者，唐宇已经没有了血气方刚的冲动，而是非常冷静的解决这场战斗。冷视着即将成为亡魂的敌军，唐宇没有喊出停战的命令。

　　可惜，才投靠龙军不久的东瀛人并不知道唐宇的心情，所以当他们看到自己已经占据上风的时候，纷纷高喊道：“降者不杀，抗者无赦！降者不杀，抗者无赦！……”

　　唐宇闻言，脸上大变，望着喊话的东瀛人寒光闪闪。片刻，唐宇收起自己充满杀机的心思，冷冷的望着这些该死的东瀛人。

　　“哎……”唐宇没有制止这些东瀛人的喊话，他心里明白，如果此时自己制止的话，恐怕带来的影响会使得自己陷入被动地段。虽然龙朝的兵力和物力都是东瀛人无法比拟的，可是如果陷入了人民的海洋战争中，损失是绝对不可估计的。

　　处于绝望的东瀛人见到龙军肯收俘虏，二话不说的将自己手中的兵器扔在地上，举起他们肮脏的双手向龙军投降。显然，他们早就已经承认失败了，而这些声音，在他们听起来，就是生命的呼唤，如果能够活下去，那为什么要拼死战斗？

　　所有东瀛人都停止了抵抗，他们可不想用自己的生命去抵抗完全没有悬念的战争。这就是东瀛人的心性，他们欺软怕硬，他们很会识时务，他们很自私，自私自己的生命。

　　哪怕是龙军将士当着他们的面强奸他们的妻女，只要能饶恕他的性命，他还会十分感激和乐意。

　　压下心中坑杀的念头，唐宇对着陈翱说道：“将这些东瀛俘虏押到营地里去，其他人等迅速抢救伤员！”

　　同时，唐宇走到典韦的身边，悄声说道：“只救自己的兄弟，还有没死的敌军，补上一刀，注意隐蔽。”

　　典韦闻言，眼放异彩。虽然他不明白唐宇为什么会这么做，不过对于完全没有好感的东瀛人，典韦很乐意接受这样的命令。

　　“嘿嘿……明白。”典韦嘿嘿傻笑起来，此刻的他浑身上下沾满了鲜血，简直就像才从修罗地狱里出来的恶鬼一样。狰狞的面目使得许多见识到典韦杀伤力的东瀛降兵胆战心惊，一阵寒气从他们身后冒了出来。

　　“怎么样，受了几处伤，伤重不重？”唐宇很爱兵，基本上可以用爱兵如子来形容。当下见到受伤的龙军士兵，不由的热切关心的询问着他们的伤势。

　　被询问的龙军士兵显然没有想到唐宇会这么关心自己，但下愣神片刻，被同伴推醒后，略带慌张的说道：“皇上……回皇上，嘿嘿……小的……小的只是受了一些些皮毛小伤。嘿嘿……我皮厚，不怕这些！”这名小兵语无伦次的说着，满脸都是激动和崇敬。

　　“好好好，不愧是龙军将士，你们侮辱我们龙军的军威。”唐宇拍着这名士兵的肩膀，关切的说道：“诸位好好养伤，你们还要和我一同杀敌呢。”

　　“放心吧皇上，我们一定会陪伴在你的身边，保护你的安全，接受你的领导。”士兵们接受了和蔼可亲的唐宇，纷纷热忱的说起话来，眼里满是激动的神色。

　　很快，肩负特殊使命的典韦等龙军将士就已经打扫完毕战场。解决了许多装死、假死、受伤的东瀛人。同时，战果也很快汇报给了唐宇。

　　这一仗，唐宇才损失百余人，只不过负伤认输颇多，达到三千人左右。其中，主要是龙军将士特制的盔甲起了很大作用。当然，损失最大的还是东瀛热门，三万大军竟被唐宇所率领的龙军将士杀得仅剩五千来人。

　　可以说，这是一次巨大的胜利！最终，虽然有一部分东瀛骑兵逃脱了，不过唐宇并没有派人去追，他需要有人给山本赤寺报信。唐宇需要这样的报信，需要这样的情报，需要山本赤思主动寻来。

　　安顿好伤员，整理好营寨，管理好俘虏。唐宇就派遣五千骑兵押送俘虏返回福江码头。同时，唐宇也决定在这里驻扎一天，除了救治伤员需要之外，其他龙军将士，特别是骑兵都需要休整。当然，唐宇更需要有时间来判断东瀛大军的动向！

　　当唐宇率军扎营，并且等待山本赤寺的行动的时候。与唐宇分开而行的赵云也于当天晚上，率领他的主力部队奔赴到了长崎附近的天草岛。一路上来，赵云同样消灭不少小股敌军，数量都在千人以下，根本没有什么悬殊对比。

　　驻扎在天草岛上，一名侦察兵为赵云带来好消息：“团长，在我们的北面，有一股东瀛敌军的骑兵，人数大概在三万左右。”

　　“师傅……”叶天皱着眉头，望着赵云说道：“想必我们驻扎在此处，这支敌军也应该得到消息，看来我们只能硬战。”

　　“呵呵……”赵云微笑而望叶天，语道：“你在担心？”

　　叶天点点头，沉声道：“我害怕这些狡猾的东瀛人会对我们生出什么诡计。”对于东瀛人的狡猾，叶天已经领教过了。在来长崎的路上，不少什么妇人、老人、孩童都在攻击刺杀，反正是五花八门的攻击。

　　“呵呵……放心吧，不会有问题的。再狡猾的狐狸，也无法斗过睿智的猎人。”赵云拍拍叶天的肩膀，“而且，如果他们真的得到消息的话，恐怕也开始进行战略布置。呵呵……皇上在北面开打，而我们南面开打，想必会使得山本赤寺认为皇兄那边是主力军队。山本赤寺很多心，多心的他很会分析，相信他会这么认为的。当然，皇兄也是这么认为的，他一定想让我这么做，好亲自结果山本赤寺的性命。”

　　赵云猜的不错，这也正是唐宇所希望的。伴随着天上洁白信鸽飞翔，一道道命令发给所有的将领，他们都在等待唐宇的明白，等待唐宇的大剿灭……卷七 龙定中原 第十一章从思想上控制第十一章从思想上控制赵云所猜，确实是唐宇所想。

　　战争，其实就是一场赌博。而且只能做一次押注的赌博，押对了，那就赢，赢的是性命和尊严；押错了，那就输，输的是性命和尊严，这是没有任何的转圜余地的！

　　当赵云于唐宇同时雄赳赳、气昂昂冲向长崎的时候，目的就是要山本赤寺无法确定到底把赌注押在哪一边，而等到山本赤寺决定要下注的时候，这盘赌局就已经结束了！

　　“诸位，我们要快速北上，争取在山本赤寺做出决定之前，到达长崎，占据主动权。哼，到时候，山本赤寺不管对付哪一边，他都必输无疑！”唐宇接到赵云的信笺，心里很高兴，也很塌实。

　　同时，唐宇眼泛笑意，望着北方，道：“呵呵……山本赤寺想要要判断我军的主力，恐怕并不容易。这次，我们就摆明了阵势向北推进，而且，要让山本赤寺知道我就在这里！”

　　“陛下，这不是告诉山本赤寺，我军主力就在这个方向上吗？”陈翱始终还未明白唐宇的战略部署，傻愣愣的询问着唐宇。按照他所想，最好静悄悄的靠近长崎，然后消灭山本赤寺，这是最好的方法。

　　“呵呵……陈翱，你难道认为山本赤寺会这么想么？”唐宇笑而望着满脸迷惑的陈翱，“战术中，藏有所谓的真真假假，假假真真，道曰：虚实。嗯，我联合赵云如此所为，必会使得山本赤寺认为赵云这一路大军是虚张声势，故意在吸引他的主力。必然想不到，我们的主力根本不存在！”按照唐宇目前的兵力，所谓的主力确实不存在，而唐宇的真正目的确实是为了使山本赤寺陷入两面夹击的境地，“呵呵……反正我真正的目的就是吸引山本赤寺，到时候两面夹击，必使山本赤寺大败，如此一来，我们征服东瀛更是易如反掌。”

　　“陛下英明！”闻听唐宇所语，陈翱细细略推演一次，顿时明白唐宇的战略部署。按照唐宇这种打法，不管山本赤寺先对付哪一边，东瀛都必败无疑。

　　抬头望望泛白的天空，唐宇对着陈翱说道：“嗯，天色已亮。陈翱，传令下去，正午时大军出发，仍然以正常行军速度前进。沿途俘获的东瀛人，全数送回佐保世看守！”

　　“遵命，陛下。”陈翱迅速领命而去……午后，阳光普照。吃饱喝足，精神饱满的龙朝将士纷纷骑马上路。一路上按照正常的速度行军，不疾不慢，速度恰好。

　　当晚时分，唐宇所率领的六万大军在距离长崎一百五十里的地方扎营，同时派出大量的侦察兵，进行地形查看。本来，长途远征就是费力费神的事情，唐宇不想在与东瀛主力决战之前太多的消耗军队的精力，因此一路上都非常注意让将士们得到休息。

　　旦日清早，养足精神的龙军将士继续上路，花费了一整天的时间，终于来到长崎。此时，赵云所率领的大军也赶到了长崎东面三百里外，正在四处寻找东瀛敌军。陆续有被捕的东瀛敌兵被送往佐保世看押。

　　“陛下，我们的速度是不是太慢了一点？”陈翱对唐宇这种不急不慢的打法一直有点担心。以往，龙军将士出击，都非常注重行军速度，都是以快速奔袭，奇袭取胜的。

　　而这次，唐宇却并不注重速度，平均每日前进不到三百里，这哪是在打仗，简直是在观光旅游！

　　“陈翱，你认为我们应该更快一点？”唐宇笑而询问满脸迷惑的陈翱，眼里始终挂着高深莫测的深意。

　　陈翱点点头，他的意思是很明确的。而且，对于这种慢性打法，他总觉的不舒服。这种打法，并不适合龙军，尤其是龙军骑兵。

　　“呵呵……”唐宇微笑摇头，望着远处的青山，“所谓战术，简单概括起来，就只有两种战术。一种是抢占先机，先发制人；而另外一种则是以不变应万变，后发制人。”此刻，唐宇双眼散放精光，充满了睿智的神情，“对于战术，我们要因人而异。也就是说，我们要采取哪种战术，这就要看情况而定。我不否认我军骑兵以往征战，都是靠速度取胜。不过，对我军来说，确切点说，对于处于异国的我军，这样的战术适用吗？”

　　“陛下的意思是……”细细品味唐宇的话语，陈翱眼里略有明悟，不过参杂太多的还是不解。

　　见此，唐宇细笑一阵，指了指身后的六万雄兵，道：“陈翱，你能看出这次我军与以往征伐魏、蜀时的军队有何差别？”

　　陈翱皱起眉毛，没有急着回答。细细思索片刻，越发迷茫的摇晃着他的脑袋。

　　“呼……”唐宇长出一口气，说道：“以往进攻魏、蜀时，我军打主力的都是骑兵，而步兵的任务只是固守营地，保护后勤补给线。其中，火枪骑兵也只是负责打伏击战，并不参加进攻。而这次……”唐宇指了指身后的六万雄兵，“龙朝六万雄兵，加上赵云所率领的六万雄兵，整整十二万兵马，不论是铁骑还是火枪兵，都带有战马，都算得上是骑兵！”

　　迷离的眼神仰望天际，迷离的眼神中蕴藏着无比的狂热：“自从火枪发明以来，主力兵种已经不是骑兵，而是火枪兵。嗯，长途突击，对我军来说，虽然并无难处，不过却也无太大的价值。在速度上，我们能赶得上东瀛人的骑兵，我们又为何一定要与东瀛人死拼速度呢？”

　　“只是……”陈翱闻听，略微明了，不过听闻唐宇的话中，似乎有取代骑兵的意思，不由想说出自己的想法。

　　唐宇挥手打断陈翱的话，款款而语：“我明白你想说什么，呵呵……我们处于东瀛国度，如果速度跟不上东瀛人，就无法打败东瀛敌军，这是你的意思，对不对？”唐宇略微停顿片刻，突然说道，“自古以来，我们面对这些倭寇，首先想到的就是防御、抵抗、驱逐……从春秋战国时代开始，我们就开始抵御倭寇的入侵。所有的皇帝或者百姓都认为驱除是最好的办法，因为他们不是我们中原人，属于海外人氏。可是，仅仅这样就能将我们的问题解决了吗？不可能！”

　　来自现代的唐宇十分明白，在未来的时间里，倭寇会更加肆无忌惮的进行侵略，仅仅驱除和抵御，是根本防止不了这些恶心的民族的侵略性。

　　唐宇的话很中用，也说到陈翱的心里，同时也彻底恍然，明白唐宇为什么会这样对待东瀛人，最终的目的，并不是为了打败东瀛人，不仅仅这样。当下，陈翱于是出演询问道：“陛下，如果我们不仅仅是为了打败东瀛，那么，陛下真正的目的是……”

　　“征服……”唐宇接过陈翱的话，眼放精光，“我们要彻底服东瀛。只有彻底的征服东瀛，让东瀛成为我龙朝疆土，让东瀛人成为我龙朝子民，东瀛的威胁才会永远消除！”唐宇所想确实不错，让东瀛人成为龙朝的子民，当然是最低等的子民，想必他们也无法生起反抗之心，“当然，征服只是第一步。哼，在我征服了东瀛之后，我还要让所有东瀛人认识到，成为我龙朝子民，不但不会让他们受到侮辱，不但不会让他们感到委屈，他们还能过上更好的生活！”此刻，唐宇藏在心里的话还没有说出来：“过上充满性欲的生活。嘿嘿……传说中的AV女郎，还是要充满发扬他们的劣性，哼……这民族……”

　　唐宇摸了摸腰间的龙刀，眼中充满阴毒的神色并没有让陈翱发现：“当然，这些都是后话。眼下我们要做的事，就是尽快打败东瀛人，并且让东瀛人完全臣服于龙朝。至于怎么让东瀛人承认我龙朝子民的身份，这还需要时间，需要很多的时间……”

　　震惊！这是陈翱此刻的心理。

　　充满震惊的陈翱终于明白唐宇的目的，唐宇绝对和与以往任何一名皇帝都不一样，他的目的不是简单的战胜敌人，而是要彻底的降服敌人，彻底的消灭敌人！奴化，不仅是从他们的肉体上，更是从他们的精神上！

　　“呵呵……陈翱，现在你应该明白我什么要龙军将士放慢进军速度了吧？哼，如果真是仅仅打败东瀛，我有信心在数月之内就能解决这些龌龊的东瀛人。可是，如果这次我们打败了东瀛人，那明年呢？后年呢？或者是几十年之后，我们的沿海还会安宁吗？难道一定要我们都加强海防，花费巨资的来打败这些屡屡侵犯中原的东瀛人？陈翱，我想你也应该明白，这些对龙朝来说，并没有什么好处。呵呵……这次，我们要一劳永逸的解决问题，解决东瀛人，解决他们的国家，解决他们的思想。当然，正因为如此，我必须要从长远角度考虑！”

　　陈翱静静的聆听，慢慢的消化他所得到的信息，极力消除内心的震惊，眼里充满了崇敬。如此下来，东瀛人绝对彻底沦陷为龙朝子民，到底是什么样的子民，这就是将来的事情了。

　　卷七 龙定中原 第十二章 遭遇东瀛敌军

　　深深感叹着唐宇的睿智以及长远的目光，陈翱恭敬的对着唐宇说道：“陛下，这也是你为何总是派出骑兵扫荡周围村落、居民的原因吧？”

　　毫不吝啬对陈翱的赞赏笑容，唐宇轻快的点点头，笑道：“呵呵……陈翱所猜不错。不管是龙朝也好，还是东瀛也好。最稳定，最急促的根基仍然是百姓。百姓是水，我们就是舟，水能载舟，也能覆舟。按照贤人所言：得道多助，失道寡助。如果没有了地方百姓的支持，山本赤寺就算再厉害，他也仅仅只是孤家寡人，对我龙朝大军没有任何威胁。”

　　再度望了望地平线，唐宇擦擦额头上的汗水，道：“哼，这次我们一路向长崎推进，明以歼敌，暗为打击东瀛经济，摧毁东瀛军队的根基。呵呵……只要所有的东瀛百姓都归顺于我龙朝，如此一来，这区区山本赤寺还能搅得起风浪吗？”

　　“陛下英明！”陈翱彻底明白唐宇的想法以及战略部署，眼里闪烁着一颗颗小星星，闪烁着崇拜的光彩。

　　“呵呵……”唐宇轻笑一阵，随即喝道：“诸位，我们目前已经深入东瀛腹地，随时有可能遭到东瀛敌军的袭击。嗯，虽然我们的目的是摧毁东瀛的经济基础，民众基础。不过，如果我们能顺带歼灭东瀛幕府将军的主力军的话，呵呵……何乐而不为呢？”

　　“是，陛下。”陈翱等人满脸兴奋，战意澎湃的涌向前方的长崎，等待即将到来的涌流……依稀红日缓缓降落山头，散下点点霞光，照射在天边的云彩上，交替出绚目的彩霞。伴随着波光粼粼的海面，仿佛相互呼应一般，别有一番景味，让人回味无穷。

　　傍晚时分，已经明白唐宇目的的龙军将士也都没有急着赶路。当天晚上就再度扎营，同时将劫掠来的牲畜宰杀小部分，让六万龙军将士再度吃上一顿丰盛的晚餐。

　　平静的夜晚，轻分微佛，平静的夜晚却涌动暗流……伴随着急促的脚步声，陈翱略带焦急的来到唐宇帐前，望着面前守护唐宇的典家男丁，焦急的说道：“诸位，请替我通报皇上，前方军报！”对于唐宇的住处，陈翱可不敢硬闯，即使有天大的事，他也只能老老实实的禀告通行。

　　此时的唐宇可是龙朝一代帝王，安全可是首要的保证。在唐宇的帐前，不仅有明处的典家壮汉，还有暗处的特种兵以及影子。同时，在帐内，还有典韦贴身保护。

　　“近来吧。”帐内传来唐宇的声音，此刻的他还未睡觉，听到陈翱的禀报声，立刻招呼陈翱进帐。

　　望着面前略微焦急的陈翱，唐宇挥手免去陈翱跪礼，问道：“陈翱，深夜何事焦急？”

　　陈翱恭敬的站在唐宇身前三尺，道：“禀皇上，前方侦察兵来报。他们在柬早遭遇东瀛大军，数量似乎比较多。”

　　“东瀛大军？柬早？”唐宇急步走到了挂着的地图前，望着眼前描绘比较粗糙的地图，眯眼闪烁精光。

　　“皇上，柬早距离此地大概三百里左右，是东瀛主要城池之一，这也是前往长崎的必经之地！”陈翱立即走到唐宇身前，做着解释，同时在地图上点明了地方。从此处看出，陈翱为了在东瀛战中立功，可是下了不少苦心。

　　唐宇点点头，望着陈翱说道：“领军者是谁？会不会是山本赤寺已经来了？”

　　“回陛下，侦察兵当时所遇的仅仅是东瀛军的先锋军队，为了不让对方发现，所以并没有仔细观察。”

　　“嗯，对方大概有多少人？”唐宇再度发问，心里隐约有点灵光。

　　“回陛下，大概三万余人！”陈翱此次急忙回答。

　　“三万多人……”唐宇在陈翱面前来回走了几步，随即定下身子，“陈翱，你认为这是谁率领的东瀛军队？”

　　陈翱闻言，急忙走到地图前，略看一会，言道：“陛下，我们从福江出发时，山本赤寺的主力已经到达了熊本附近，如果山本赤寺全速南下的话，那么这就应该是山本赤寺的先锋部队！”

　　唐宇点了点头，沉思了起来：“按理说，他应该选择在长崎和我军对决，怎么会突然……”

　　望着唐宇阴晴不定的脸色，陈翱小心翼翼的问道：“陛下，难道这不是山本赤寺的主力？”

　　淡淡的望了一眼陈翱，唐宇皱了皱眉毛，带着淡淡的笑意说道：“呵呵……极有可能不是山本赤寺的军队。哼，如果山本赤寺率军南下的话，他完全可以神不知鬼不觉的来到我军营地，南下直击我军。可是他却派出先锋部队，已经开始打草惊蛇。山本赤寺这样一做，根本无法对我们进行突袭！更何况，山本赤寺不一定已经判断出了我军的主力到底再何处，依照他的性格，他绝对不会贸然对我们发动进攻。嗯，当然，这也许只是山本赤寺试探性的进攻，他正在想办法摸清我军和赵云军到底哪一方才是主力部队！”

　　陈翱闻言，不住的点着头。同时，陈翱紧盯着唐宇，他知道唐宇肯定还有下文。

　　停顿片刻，唐宇慢慢走出营帐，望着天上明亮闪烁的星星，缓缓说道：“更重要的是，赵云已经快要到达长崎，但是我们没有收到关于他们的任何战报。显然，山本赤寺没有去试探赵云军。呵呵……不过，山本赤寺要想搞清楚我们的主力，就必须要发动一次试探性的进攻！现在，他极有可能选择了我们这一路军队！”

　　精光大放，陈翱急忙对着唐宇说道：“陛下，如此我们应当让赵团长迅速北上，形成……”

　　“呵呵……”唐宇挥手打断陈翱的话，轻笑而语：“陈翱啊陈翱，这一路上，我们遇到的东瀛游敌到是不少。这说明了什么？呵呵……如此看来，山本赤寺已经掌握了我军的大概情况。看来我们得开始立立威了，呵呵……”

　　听到唐宇这么说，不仅陈翱眼放精光，典韦更是战意充斥双眼，“陛下，我们该怎么做？和山本赤寺发动正面交锋吗？”

　　唐宇笑而不语，道：“让所有将士立即整队集合，全速北上！呵呵……我现在开始安排作战行动！陈翱！”

　　“末将在！”

　　“你率两万火枪兵，一万骑兵，全速北上，从西侧的通道绕到东瀛先锋大军后面去。记住，一路不可与东瀛大军交手，尽量避免与东瀛游骑遭遇。嗯，如若被发现，就在柬早西北面停下来，摆好防御阵型，阻挡北来的东瀛主力！”

　　“末将遵命！”陈翱欣喜领命而去。

　　“典韦！”

　　“末将在！”

　　唐宇望着典韦，笑道：“你我同率领剩余将士，沿东侧通道北上，从侧翼包围东瀛先锋。嗯，你给所有的将士们下令，要尽量搞大声势。必须以最快的速度向北突击，争取在天亮之前到柬早北面一百。”

　　“陛下，要派人去通知赵团长，让他同时领兵前来夹击吗？”这时候，典韦将自己的意见提了出来。

　　唐宇皱着眉毛思考了一阵，说道：“暂时还不用，这是山本赤寺为了探明我军的一次进攻试探性行动。如果赵云此时率军赶来，那我们的部署就完全暴露了。嗯，现在，我们必须要依靠自己的力量作战，让山本赤寺搞不明白，到底哪边才是我们的主力！当然，山本赤寺并不知道的是，我军根本没有什么所谓的主力部队。”

　　唐宇在下达命令的时候，外面的军士就已经开始准备出发了。不到一刻钟，三路军队陆续出发。除了必要的物品之外，那些该丢的全丢了，能烧的全烧了，连带不走的牲畜也全都宰杀掉了。

　　很必然的，龙军和东瀛军相遇。虽然，唐宇在兵力上和山本赤寺的前锋比较起来不占优势。可是龙军的将士们却几乎是压着东瀛先锋在打，完全占据了战场上的主动权！

　　骑兵在龙军中很重要，唐宇很重视。虽然目前已经出来火枪骑兵，可是传统的铁骑，唐宇还是没有放弃。

　　因此，龙朝骑兵都是精挑细选出来的精锐，个个身经百战，不但作战勇猛，毫不畏死，且经验极为丰富，对龙朝也是忠贞不二。除此之外，龙朝骑兵们所配备的战马、战刀、铠甲都是精品中的精品。

　　同时，唐宇接受乌丸族勇士的意见，将骑兵所配备的战马刀修改一番，使得战刀比一般的马刀要宽上一寸，且全身都为精钢所制，而不仅仅只是在刀刃上才用最好的钢材。当然，为了保证龙军骑兵的行军速度，将士们所穿的铠甲自然不能太重。所以骑兵们的铠甲都是用最好的钢材制造的，其价格是普通铠甲的十倍以上。当然，这样奢侈的装备龙军骑兵，也只有龙朝这么富有的国家才能装备。

　　卷七 龙定中原 第十三章赵云轻敌危机第十三章赵云轻敌危机相比较龙朝骑兵的精锐装备，我们再来看看东瀛骑兵的装备。和龙军的装备相比较，东瀛军的装备简直就是天堂与地狱的差别。

　　东瀛骑兵的装备十分糟糕，几乎没有用钢铁制造的金属铠，几乎都是用皮革制造的皮铠。另外，东瀛骑兵手里的马刀都比较窄，刀背更薄。

　　往往当双方的马刀一对拼，东瀛骑兵手里的战刀都会被折断，而龙军骑兵手里的战刀却完好无损！然后，刀断的东瀛士兵被杀意澎湃的龙军将士一刀划为俩段！

　　犀利，是东瀛骑兵无法掌握的利器。

　　技术，是东瀛人无法掌握的先进技术。

　　战争不仅靠的是兵力、经验、战术，更重要的是装备！精良的装备。打个比方来说，双方是同样数量的士兵，一方拿的木棒，一方拿的是钢棍。谁强谁弱，一眼就能看出来。

　　而在这场战争中，东瀛军就是拿木棒的一方，而龙军就是拿钢棍的一方。

　　胜负？上天早已经注定！

　　龙军将士正是凭借着优秀的杂交战马，锋利的精钢战刀，坚固的精良铠甲，不断的猛冲猛打，根本不把这些东瀛骑兵放在眼里。杀起东瀛士兵来，仿佛就像割大白菜一般简单，轻松。

　　几轮冲锋下来，剩下的东瀛骑兵也惊讶的发现，他们手里的战刀根本砍不开对方骑兵身上的铠甲，而他们身上那简陋的皮甲，却根本挡不住对方战刀的砍劈！

　　在这种敌我形势明朗的情况下，东瀛骑兵都害怕了，再回想起关于龙军的传说，他们更加恐惧了，这种不公平的战斗还有胜利的希望吗？这种强大的军队能战胜吗？

　　陈翱并没有率骑兵立即投入战斗，而是按照唐宇的命令，将三万骑兵分成了两队，一东一西的围了上去。

　　随着龙军骑兵陆续出现，东瀛人彻底绝望了，他们剩下的只有逃跑。可相对而言，陈翱手下的骑兵在速度上绝不比东瀛骑兵慢，要逃，有那么容易吗？死亡，是肯定会降落在东瀛人的头上，这点不用任何怀疑的态度去看待，这是一定的。

　　见到东瀛骑兵向北逃跑，唐宇立即追赶，陈翱也率骑兵围了上来，两军合一军，同时向逃跑的东瀛骑兵杀去。

　　追了五十多里，陈翱与陈翱两人同时停了下来，东瀛骑兵也停了下来，并且转身杀了回来。原来，东瀛大军主力已经赶到，漫山遍野的火把，粗略一看，至少有十万之众。

　　兵力悬殊并没有让陈翱害怕，反而率领众多骑兵上去冲杀一阵，随即掉头向南撤退。北面，十多万东瀛大军见到数万龙朝骑兵开始撤退，纷纷呐喊着追了上来。显然，他们不想让这到嘴边的肥肉给溜掉了，更不能容忍让这些龙军到他们的家园里来烧杀一番，然后轻易的逃跑！

　　这一前一后的十多万骑兵在柬早平原上驰骋着，而此时东面的天空已经微微发亮，新的一天就要到来了，这一天，又将给给两国的军人带来什么样的结果呢？

　　……东面的赵云这边不是没有遭遇东瀛大军，而是正陷入了与东瀛军队的苦战之中，所以一直没有办法把战报送出去。

　　赵云派出的几支信使骑兵都被东瀛人挡了回来，而他也正全力指挥军队作战，没有精力再去管那么多了！

　　率领这支东瀛军队的不是别人，正是山本赤寺的手下大将东村野田。东村野田是山本赤寺旗下最为出名的将领，也是最为稳重的将领。由于东村野田饱读中原兵法书籍，更的对孙子三十六计十分喜欢，所以东村野田指挥能力十分出众。

　　必须提醒的是，赵云所站的地方乃是东瀛，也是东村野田的家乡。对此，他十分熟悉这里的一切，所以他在战场上占据了优势。

　　总之，赵云遇到了对手！

　　东村野田早就知道这路龙军的统帅，也就是所谓的团长乃是一位名叫赵云的年轻将领，也是唐宇的皇弟。正因为这样，东村野田很是担心！担心赵云和唐宇一样的难缠。

　　东村野田越是担心，他就越是谨慎。在东村野田遇到赵云的时候，他并没有急于进攻，而是在龙军营地外围转了两天，逐步摸清了这边的情况。

　　虽然，东村野田自认为龙军有十五万到二十五万的兵力。不过，他也有了信心。这支龙军仿佛没有想过要立即北上一样，在天草南面一扎营，就呆了好几天。

　　不过，东村野田的缺点在这个时候表现出来了，难道这支龙军还有别的更大的企图？东村野田的缺点就是多心，和山本赤寺一样的多心。

　　安心的等待了两日，东村野田逐渐安定了下来，同时也完成了战场部署，将两万骑兵摆在了正面，两万骑兵从左右迂回，留下一万骑兵作为预备队。

　　而此时，赵云仍然按照唐宇的命令，在天草附近停留五日。当然，他也知道了到来的东瀛军队，并且做好了作战的准备！

　　不过，人非圣贤，终有所误。赵云在此时表现出他的缺欠。此刻，赵云并没有搞清楚前来的这支东瀛大军的意图。

　　当赵云知道东瀛军队只有五万之后，也就没有放在了心上，认为可以轻易的消灭这五万敌人。

　　很快，赵云就为自己的决定而后悔！

　　在防御上，赵云的能力还是很充足的。他将步兵与火枪兵都留在了营地内，并且趁这两日在营地四周修建了大量的防御工事。显然，这是赵云做得最为正确的一件事情，如果他没有完成这一部署的话，也许在东瀛大军的第一轮冲击之后，他就已经完蛋了！

　　看得出来，这次战斗的双方主帅都犯了严重的错误。

　　东村野田是疑心太重，没有能够把握住机会，如果他在到达的当天就立即组织进攻，那么赵云就没有两天的时间来做防御准备。而赵云犯的错误是轻敌，以及不知变通，如果他不轻敌，就不会在五万东瀛骑兵面前显得那么被动了！

　　战斗从清晨开始，赵云将骑兵放在了营地的两翼，两万火枪兵沿营地布置了三道火力封锁线，而四万步兵则作为预备队，多余的战马全都集中这里营地中间。

　　东村野田虽然不擅长进攻，不过，东瀛乃是他自己的家乡，熟悉这里的一切。所以当他处于自己所熟悉的环境中时，东瀛骑兵立即占了上风！

　　战场正面，两万东瀛骑兵在发觉对方没有火炮之后，也更是大胆，纷纷拉近了距离，尽量保持在火枪的射程之外，用手里的弓箭进行攻击。

　　当然，这种攻击效果并不大，营地四周都竖立起了高大的木板，另外，火枪兵也都有了一定的铠甲，保护住了关键部位。东瀛骑兵往来穿梭，射了半个时辰，却没有任何效果，反而消耗了大量的箭矢！

　　两万骑兵的骚扰行动一结束，立即重新列阵，准备进攻。不过，双方的白刃战最先在阵地的两翼打响！

　　赵云并不担心正面防御，本来他所列阵型就是强调正面防御能力。而且，有一半的火枪兵都集中在了这个方向上。反而是两翼最为危险！因此，赵云与叶天两人各率七千骑兵守在了阵地的两翼，并且做好了战斗准备！

　　当东瀛骑兵准备从正面发动攻击的时候，两翼的东瀛骑兵也开始了进攻。

　　东村野田在发现龙军的骑兵并没有他所想像的那么多时，也就做出了这个决定，用三个方向上的同时进攻来压垮龙军的防线。只要骑兵突破了龙军防线，那么这场战斗就已经胜利了！

　　毫无疑问，绝不能让东瀛骑兵从两翼取得突破。赵云与叶天想到了同一个办法，率先发动进攻，为两翼阵地的步兵争取到防御准备时间！

　　七千对一万，兵力相差并不大。不过，东瀛方面领军的只是一名万夫长，也就是最低级的将领，而龙军骑兵领军的则是这支大军的团长与副团长。

　　而且，赵云与叶天两人都以勇猛出名，在战场上，他们是出了名的不要命！（大家回想一下赵云在长板桥七进七出就能看出赵云的勇猛）

　　杀！――当战斗一打响的时候，双方的局势就发生了巨大的变化。兵力占有优势的东瀛大军不但没有占到便宜，反而吃亏不小。除了装备上的问题，就是龙军的作战经验丰富，以及战前所做的防御起了决定性的效果。

　　很快，东村野田也就发现了战场上的这些情况。思索片刻，立即将预备的一万骑兵投入到了战场左翼，也就是赵云所在的方向。紧接着，东村野田也让正面的两万骑兵也开始进攻了！

　　GC逐渐上演，赵云的危机也逐渐降临……卷七 龙定中原 第十四章突现声东击西第十四章突现声东击西杀！杀！杀！……激烈的喊杀声不断回荡在天地间，所谓的人性不覆存在。剩余在双方将士内心中的，只有疯狂的杀意，疯狂的暴躁，机械的砍杀动作……血红的双目充斥着愤怒，没有仁慈的说法，只有疯狂的砍杀。所谓仁义，在战鼓声中变得一文不值，变得飘渺无形。

　　赵云的战斗力绝对强大，加上他不怕死的勇猛个性，所培养出来的士兵也都勇猛异常，勇不怕死！

　　六万对十万，这原本应该是一场实力悬殊的战斗，不过，局势并没有倒向东瀛大军一边，反而对龙军有利！

　　一个重要的原因，也就是赵云不仅仅依靠勇猛作战，更是依靠的冷静的头脑作战！好的将领，本领强弱虽然重要，可惜他本身的性格更是绝对战场的胜负关键！

　　如果是叶天站在赵云的位置上，他肯定会朝人最多，战斗最激烈的地方冲锋，这是他的本性。叶天学习赵云的勇猛，却没有学习到赵云的冷静。

　　每一次所发动的冲锋，赵云都是朝着东瀛军队的大将而去。更重要的是，赵云每次挥出长枪，都会砍死一名东瀛军官！格杀对方一名军官，要比格杀对方十名士兵都更有效！

　　正是如此，两军交锋还没有几合，就有数十员东瀛军官，乃至将领倒在了赵云的马前，而失去了指挥的东瀛骑兵顿时如同无头的苍蝇，哪能挡得住结成一团，有着共同目标的龙军骑兵呢？

　　不过，战斗打到这个时候，战场上的局面也出现了变化！

　　自从唐宇推崇火枪以来，加上靠着火枪征服魏、蜀，火枪的凶名早就被世人所传诵。同时，东瀛人也认识到了龙军手里的火器的犀利，对他们的骑兵构成了致命的威胁。如果无法对付龙军的火器，那就永远无法战胜龙军！

　　所以这次，东村野田用上了他的秘密武器，一种足以抵消龙军火器威胁的巨大盾牌！

　　这种足有半丈高，三尺宽的盾牌是东瀛人在思索很久之后想出来的防御办法。在正面战场上，最前沿的一批骑兵纷纷架起了这种巨大的，笨重的盾牌，连人带马的都挡住了，而子弹打在厚重的木板上，根本就无法威胁到后面的东瀛骑兵！

　　虽然，这会导致骑兵的速度降低很多，而且东瀛骑兵手里的弓箭也无法直射，不过，在阵地战中，骑兵失去了速度不算什么，弓箭还可以曲射，只要能够推进到足够近的距离之内，再让后面的骑兵发动冲锋，那么就能够突破龙军火枪的封锁，打近身肉搏战！

　　“团长，快看！”听到士兵的焦呼声，赵云顺手砍倒了一个冲过来的东瀛士兵，趁机回头一看，顿时吓了一跳！

　　东瀛大军有如此盾牌，火枪兵打出的子弹几乎对东瀛骑兵没有了威胁。而且，这些盾牌放平之后，足以盖住阵地前的壕沟，让骑兵冲杀过去，而且，此时已经有东瀛骑兵开始将拼接起来的这种简易旱桥往壕沟上架了！

　　“哼，狡猾的东瀛人。传令，让所有人都靠过来！”赵云急忙下令，对于东瀛想出这种对付火枪兵的方法，赵云也大感无奈。

　　“不好，团长！叶副团长已经杀了过去！”战场对面，叶天也发现了正面的危险，他比赵云动作还快，集结起身边的三千余骑兵之后，就已经发动冲锋了！

　　显然，叶天比赵云冲动了很多，他那三千骑兵就算再勇猛，在面对两万东瀛骑兵，而且身后还有数千东瀛骑兵的情况之下，他有获胜的希望吗？

　　“我看到了，让所有人全都靠过来！”赵云眉头一皱，此刻的他也在迅速的思索着解决办法。如果是他率军冲杀过去的话，那东瀛大军势必跟上来，到时候对方有四万骑兵，而他们则只有一万余骑兵，且混战限制了火枪兵的作用，这肯定要吃大亏。

　　“团长，我们现在该怎么办？”一名连长级别的将领杀红了眼，见到叶天已经身陷敌阵，两边太阳穴上的青筋突起，仿佛就要忍不住上上去了。

　　“不行，我们不能莽撞！”赵云的目光迅速在战场上寻找着机会，他要寻找一丝突破敌军的机会，一丝敌军的疏忽！突然，赵云看到了远处对面的小山包上的东瀛中军大营，望着连绵白色营帐，赵云顿时心生一计，眼放异彩，“所有人都听好了，现在我们已经遇到了此战最大的麻烦！叶副团长正在奋力杀敌，我们此时上去，也是于事无补。不过，我们是威武的龙军，天下百战百胜之师，我们怕吗？我们不怕！兄弟们，不怕死的兄弟们，跟我来！”

　　谁怕死？战争打到这个份上，不是你死就是我活的情况，即使怕死也没有用了。能够活着站在战场上的，全都是不怕死的！更重要的是，他们是什么人？他们是龙军将士！他们是天下第一师的龙句将士！

　　杀！杀！杀！――伴随着赵云策马冲出，他身后的数千骑兵也毫不犹豫的跟了上去。他们没有害怕，他们没有惊恐。他们时刻铭记自己是何人，自己属于何种军队！

　　龙军威武！龙军威武！――高喊口号，赵云率领数千骑兵，并没有向正面防线转移，而是朝着对面东瀛中军主营的方向杀了过去！

　　赵云忽然的举动是出呼所有东瀛人的预料，他们完全猜不透赵云的真实目的是什么。试想一下，对方最强大的一股骑兵，竟然在战场上不顾自己阵地的安危，反而脱离战场狂奔！这是为什么？愚蠢的东瀛人始终无法想出个所以然来。

　　呜！呜！呜！～～～正在前线作战的东瀛士兵发愣的时候，略读兵书的东村野田却立刻察觉到赵云的意图，急忙用军中号角发出命令，让周围的骑兵全力截杀赵云这支骑兵部队！

　　绝对不能让赵云冲过来！

　　不得不说，东瀛人还是略有军纪的。虽然这些东瀛士兵并不知道东村野田为何这么重视这几千骑兵，可也都纷纷转移了注意力，将重点攻击放在了赵云这路气势勇猛的骑兵身上！

　　此时，赵云身后有数千东瀛骑兵在追赶，左翼有至少一万的东瀛骑兵围了上来。不过，赵云没有一点放慢速度的意思，他们只管冲杀。

　　现在，赵云已经打定主意，不仅要直捣黄龙，而且还要吸引东瀛大军的注意力，分散东瀛兵力，为叶天突围找到机会，更为正面的火枪兵缓解压力！

　　声东击西，突然的战争，临时的计谋，被赵云发挥得淋漓尽致！

　　杀！杀！杀！――只见赵云所率领的数千视死如归的龙军将士，如同下山猛虎一般，一路上双刀光剑影而过。强盛的杀意可谓是遇佛杀佛，神挡杀神！

　　如此下来，硬是没有任何一个东瀛骑兵能够靠近到赵云这支骑兵身边三尺之内！而当赵云身后的骑兵跟上来之后，更是形成了一股强大的冲击力，谁也无法阻挡住这股大军的步伐！

　　这就是龙军的气势，这也是龙军的信仰！龙军是天下第一师，龙军是威武之师，龙军是不可战胜之师！

　　当赵云骑兵杀出东瀛大军包围圈的时候，始终直奔东瀛中军主营而去。而这时候，战场上的东瀛骑兵也都纷纷明白了赵云的意图，这支龙军骑兵的目标是他们的主帅，杀死东村野田！

　　哗然一响，所有的东瀛人根本就顾不得与龙军正面做战，纷纷急忙勒转马头转向，准备回去救驾！

　　再怎么笨，他们也明白一军之帅的重要性！如果东村野田一死，此战必败，此军必溃！

　　当东村野田发现此情况时，想要阻止也已经太晚了。战场上的东瀛骑兵完全乱了套。而当龙军正面战场上的压力一松，叶天这头发了疯的狮子也带着仅剩的不足两千的骑兵杀了过来。

　　被鲜血刺激脑神经的叶天，在此时此刻已经完全失去了理智。此刻的他只知道哪里人多，就向哪里冲杀，哪管得了什么战场形势！

　　在叶天的脑海里，只有杀！杀！杀！尽情的杀，尽力的杀！刀口钝了？没有关系，自有身边的士兵递上一把敌军的倭刀！被敌军砍中了？没有关系，区区刀伤而已，阻挡不了我杀尽东瀛鬼子的决心！

　　经过赵云的声东击西的战略，经过叶天所搅乱的混乱。所有的龙军骑兵与龙军火枪骑兵终于稳住了战线。

　　同时，稳住了战线的龙军将士们，在惊慌失措的东瀛士兵中纷纷扩大防御阵地，同时也巩固自己阵地。其中，许多投靠龙军的东瀛人，更是卖命的残杀自己的兄弟同胞。在他们的脑海里，他们的主子只有一个，龙军！

　　在赵云的努力下，原本对东瀛大军非常有利的局面顿时扭转了过来。不过，到此的时候，战斗才真正进入到高潮！高潮的战争部分，即将展现在诸位面前！

　　卷七 龙定中原 第十五章 拼杀激烈战场

　　轰隆！轰隆！……

　　马蹄轰然响起……

　　杀！杀！杀！……

　　杀声激烈唱起……

　　激烈的战场飘荡着各种形状的热血，随着龙军的全部投入战斗，局势对龙军越来越有利了。身为团长的赵云也注意到这一点。

　　不过，此刻的他并没有停下来停止攻击。现在一停，战场上的局势必然逆转！这并不是赵云所期望的，也不是赵云想要的。更重要的是，赵云要的也不仅仅是挡住东瀛军队的进攻，而是全歼东瀛大军，绝对性的全部歼灭！

　　赵云率领众多龙军骑兵如同出笼猛虎一般，其势不可挡，其威不可灭，咆哮着充满血丝的双眼，毫不留情的砍杀面前的敌军。虽然大批东瀛骑兵已经抄近路回到了中军大营前，已经做好了战斗准备，可是赵云丝毫都不畏惧。在他眼里，只有那个在指挥战斗的东瀛大将，东村野田。如果能斩杀此人，这场战役也将结束，他也将继续进行唐宇的夹击计划。

　　“取东瀛主帅人头者，赏黄金万两，赐田千亩！”赵云适当的挑起将士们内心的欲望和威严，“龙军威武！――”

　　“龙军威武！――”将近六万龙军骑兵不约而同的跟随赵云怒吼了起来，他们的士气直达云霄，他们内心沸腾的热血不住翻腾。

　　枪花一甩，赵云挥动手中的出云龙，双脚夹紧了胯下战马，再度向东瀛中军主营冲去。在他身后，数千骑兵一个都不落后的也跟了上来。选择目标，一定坚持不懈的追杀，这才能取得最后的成功！

　　“龙军威武！龙军威武！杀！杀！杀！――”

　　猛烈的咆哮声带着歇斯底里的怒吼，不断的冲击着东瀛士兵么的内心神经，不断的挥动他们手中的兵刃。

　　不过，杀红了眼的他们已经毫无理性，毫无判断，只有盲目而机械的杀！杀！杀！

　　此时，叶天也率领着他手下的一千多骑兵赶了过来，挡出了从侧翼冲杀过来的东瀛骑兵，为赵云在正面突击创造了条件！

　　“龙军威武！冲啊！――”不断的激发将士们的勇气，赵云所率领的龙军将士犹如破竹之刃，华丽的杀进东瀛大军的主力阵营中。

　　乱飞的鲜血，抛弃的残肢，无奈的哀求，悲哀的呻吟……打到这个份上，东瀛士兵们也害怕了，他们也恐惧了。眼前的这些龙军将士根本就不怕死，他们仿佛吃了火药一样，见谁砍谁。特别是领头的那员将领，根本就没有人拦得住！一支长枪简直化为了夺命的索命链！

　　前去抵挡他的东瀛骑兵，不是手里的刀被砍断，然后身首异处，就是被撞下马来，被残忍的踩死！至少有数位东瀛将领倒在了他的刀下，连开始统领左翼骑兵的副将都成了他的刀下鬼！打到这份上，那些普通的士卒就更别说了，上去一个死一个，上去两个死一双，根本就没有还手的机会！

　　东村野田也注意到冲锋的赵云，他心里明白率军冲锋的肯定是龙军主将。

　　难道那人就是赵云？

　　东村野田心里一惊，立即叫人取来弓箭，必须要阻止此人，不然今天这仗就输定了！更重要的是，自己的性命也将不保！

　　此时，赵云距离东村野天还有五百多步的距离。手握强弓的东村野田却是信心十足。他相信凭借自己的本事，一定能一击杀死赵云！

　　只见东村野田迅速从箭壶中取出一支羽箭，利索的弯弓搭箭，稍微一瞄准，扣紧了弓弦的两指一松，羽箭就闪电般的射了出去。

　　嗖！――赵云虽然一直冲在最前面，可他一直小心的留意着上坡上的那员东瀛大将，也就是东村野田。当赵云见到东村野田弯弓搭箭之后，赵云心里一惊，急忙勒马冲入了旁边的一群东瀛人里面。

　　赵云的想法很简单，想要在这样危急的情况下保住自己的性命，唯一能做的事情只有找到替死鬼！退却，绝对是赵云所不能选择的方案。

　　紧接着，他眼角里亮光一闪，迅速的砍倒侧面一名东瀛骑兵。随即赵云迅速的侧移，发出呼啸声的箭矢从他肋旁险险的擦了过去，正好射中他身后另外一名东瀛骑兵的胸口！

　　虽然躲过这一箭，可是赵云也出了一身冷汗。他实在没想到东村野田的箭术如此高超，拥有如此之远的距离，竟还能射得这么准。更让赵云惊诧的是，如果他开始慢半拍的话，这一箭早就透心而过了！

　　这下，赵云不敢小瞧东村野田。在东村野田还要搭箭的时候，立即杀入东瀛骑兵阵中，尽量用拥挤的东瀛士兵来遮挡自己，借此得到攻击的机会，也望东村野田减少攻击的次数。同时，赵云还放弃了直接杀上山去的想法，开始向东瀛大军的左翼运动。

　　被赵云这一带动，另外几千骑兵也跟了上来。战场上的局面更加混乱了，而东瀛骑兵摆好的防御阵地也失去了作用，一时之间，双方又纠缠在了一起，完全依靠血肉之躯，依靠双方手上的刀在搏斗着！

　　东村野田见一箭射偏，心里也是一阵惋惜，接着见到龙军主帅根本就不再给他机会，更是后悔不已。不过，东村野田又立即找到了一个新的目标。

　　“杀！――”正面，叶天率领的一千多骑兵，在身后两万余骑兵的支持下，迅速的突破了东瀛骑兵的防线。而大部分东瀛骑兵都转去对付赵云那路骑兵，或者是退守中军主营，一时之间，叶天这头血性大起的狮子，还真没有那个东瀛人能够阻挡下来，上去了好几个东瀛骑兵的军官，全都被叶天两三下给砍翻在地！再怎么说，叶天也是赵云的徒弟，学得赵云八分本领。

　　此刻，东村野田再度取出羽箭。不过，这一次的目标已经更换成叶天。这个龙军将领似乎更勇猛，而且他一路冲杀过来，已经砍翻了几十名东村野田的手下。

　　同时，由于前有赵云，后有叶天的冲击，东瀛骑兵的正面防线也已经摇摇欲坠，如不再及时阻止的话，后果不堪设想！

　　这次，东村野田不会再次浪费机会，叶天距他也就三百步的样子，他同时取出了两支羽箭，然后弯弓搭箭，将两支羽箭都扣在了弓弦上！

　　指松，弦动，箭奔。

　　嗖！嗖！

　　随着两声破空声传来，叶天心里大骇，他可不是笨蛋，而且此时已经完全进入了战斗状态，一听到这声音，他就知道有人在放冷箭。

　　“他妈的，是谁在放冷箭？”叶天大怒而骂。同时，他的身体下意识的向旁一偏，刚好躲过第一支箭矢。

　　不过，第二支箭矢非常准确的命中了他的左胸部位。

　　铛！――金戈长响，仔细一瞧，竟是叶天将手中龙刀横移胸口，使得箭支射在龙刀之上。虽然抵挡住东村野田的冷箭，可是叶天还是感到胸前一阵剧痛，接着一股巨大的冲力将他从战马上撞了下来！

　　好大的劲道！

　　如此之大的劲道，完全是叶天没有估计到的。东村野田竟然只隔三百步的距离，就能射出如此惊心箭支，如果是近距离，属于百步距离呢？这又将是一种什么样的结果？

　　“副团长落马了！……”伴随着叶天被强大劲道击落下马，周围的士兵纷纷大惊，不由自主的喊叫起来，纷纷争先恐后的抢救落马的叶天。

　　落马的骑兵，绝对只是靶子！

　　“什么？敬辉落马？”赵云正杀得兴起，忽听旁边军士的惊呼，不由将视线投向叶天身上。

　　落马的叶天显然受伤不轻，此刻的他的周围已经围满了骑兵。更多的军士不顾身边的危险，冲到叶天身边前来掩护。不过，东瀛将士也趁此机会稳住了阵脚，正在准备反击。

　　“团长，现在怎么办？”见此情景，一名军士急忙凑近赵云身边，焦急的询问下一步作战计划。

　　听闻此将话语，赵云根本没有犹豫，当即大喝一声：“杀！不得撤退！”随后，赵云一马当先，率先策马朝山上冲去。当赵云回头的时候，瞧见叶天没有丝毫生命危险，当即选择进攻。

　　赵云的目的很简单，赵云的目标很简单。他的目的仅仅是攻上东瀛主营，他的目标仅仅是斩杀东村野田！

　　杀！杀！杀！……不过，当叶天落马的时候，众将士还是愤怒异常。他们实在想不到东瀛人竟这么卑鄙，竟如此喜欢放冷箭。强大的愤怒激发了龙军最顽强的斗志，最强大的战斗力，最恐怖的破坏力！每一名龙军士兵都歇斯底里的咆哮着，他们发泄自己内心的愤怒，拼命的砍杀眼前的敌人。

　　此刻，每一个龙军将士都已经被愤怒控制住了。而在他们眼中，所有的卑鄙的东瀛人都是自己的仇人。面对仇人，只有充满腥味的鲜血才能够平息他们内心爆发的愤怒！

　　卷七 龙定中原 第十六章 叶天惊受暗箭

　　见到所有的龙军将士带着愤怒犹如野兽嗜血的眼神冲杀而来的时候，一向冷静的东村野田也不由心头大骇，红润的脸色竟然出现一丝恰白。

　　杀！杀！杀！――惊恐愤怒龙军的破坏力，东村野田完全不知道下一步该怎么做。难道，只有撤退吗？东村野田冷冷的思索着。他的性格很谨慎，他的疑心很浓重。可是面对如此战场，东村野田真的不知道该怎么做，该做些什么。

　　“将军，我们快撤吧！”见到东村野田迟迟没有下令，再望着战场上倾斜的天平，身为东村野田的副将，藤原太兼急忙提醒着东村野田。

　　远处的东瀛骑兵已经快要崩溃了，就在藤原太兼说话的时候，已经有至少三千东瀛骑兵被砍落下马，随即被战马践踏成一堆堆肉泥。如果再这么打下去，恐怕这几万骑兵都要被葬送在这里了！

　　“将军，左翼快要被突破了！”见到东村野田还是毫无反应，藤原太兼不由的加重语气提醒着藤原太兼。

　　听此话语，东村野田终于有了反映，急忙扭头一看，心里也是大惊。却见逃过他一箭的赵云此刻已经率领着数千骑兵杀到了半山腰上来，而在他面前的东瀛骑兵几乎快要崩溃了！此刻，不仅是东瀛骑兵的性命岌岌可危，就连他自己的性命都难以保存！

　　天啊，难道这就是传说中战无不胜的龙军吗？难道这就是人称天下第一师的龙军吗？无奈而悲观的发现自己的士兵根本不是龙军的对手，有时候还是一名龙军将士对上四五名东瀛骑兵，这根本就是悬殊的战斗！

　　“立刻撤退。”仔细想了想，东村野田还是发现自己的性命比较宝贵一些。当然，他也想到中原的一句俗话，‘留得青山在，不怕没柴烧’。当下，东村野田急忙下令，“留下一路骑兵断后，其他人全部向北撤退！快快快！”连续三个快字出口，东村野田已经开始撤退。

　　东村野田十分小心谨慎，更是不希望自己的性命丢弃于战场上。当然，他的小心谨慎让他做出了一个不那么正确的决定。

　　其实，此时的赵云所率领的这一路骑兵已经是强弩之末，不仅士卒已经精疲力竭，而且已经身险重围，就是连他们跨下的战马，都已经毫无战斗力。如果东瀛骑兵想在正面再坚持片刻，将中军大营附近的骑兵投入到左翼战场，那么结果肯定是赵云全军覆没，龙军惨败！可是东村野田的谨慎思想让他错失了这次机会！有时候，谨慎没有错，错在没有把握时机。当然，谨慎也同时喜欢放过时机。

　　听到东村野田的撤退命令，或者说也是逃跑命令一下达，早已经对龙军产生恐惧的东瀛士兵更是择路而逃。

　　“停。不用追击。”见到东瀛大军全部溃退，赵云也就见好就收，下令停止追击。对他来说，追击只不过是浪费生命而已。更重要的是他现在没有追击的实力，如果贸然而追的话，恐怕将受到难以接受的打击。

　　亡命士兵临死的爆发力，不亚于背水一战，或者破釜沉舟，赵云不敢赌，也不想赌。当然，装模做样的追追溃散东瀛士兵，还是一定要做的。

　　在将断后的几千余名东瀛骑兵追杀了数百里之后，赵云立即率兵返回。显然，他此刻也已经到了极限，再也没有能力继续战斗下去了。

　　“团长……”就在赵云返回的时候，一名将领来到赵云身边，神情略带悲痛的说道：“叶副团长他……”

　　“他怎么了？”赵云急得眼珠子都要爆出来了。对于叶天这名徒弟，赵云还是十分在意的。如果出了什么事，赵云不知道自己该怎么向徒弟的家人交代。作为师傅，自己也有责任看护叶天的安全。

　　“叶副团长他没事！”见到赵云脸上的焦急，这名将领急忙说道：“仅仅是跌落下马的时候伤着了。”

　　“什么？”赵云一惊，以为自己听错了。当时以他的角度来看，叶天似乎已经亡命于东村野田的暗箭之下，“到底怎么回事？详细道来！”

　　“回团长，叶副团长没有大事。在东瀛人射来暗箭的时候，叶副团长已经阻挡，只不过因为劲道而跌落下马。仅仅是点点跌伤，没有任何大碍。”这位将领完全将叶天的情况讲述给赵云。

　　赵云闻言赶紧策马跑回了营地，果然见到叶天正半躺在主营的椅子上，一名军医正在他跌伤的大腿上擦着药酒。

　　“敬辉，你这个混蛋，把我给吓死了！”赵云一边咆哮着，一边冲到叶天身边，仔细检查着叶天的伤势。

　　“哎哟，痛，痛，轻一点！”见到赵云竟摸到自己的伤口上来了，剧烈的疼痛不由的让叶天连连惊呼。

　　赵云尴尬的笑了笑，急忙将压在伤口上的手掌移开。随即，赵云才发现，叶天除了大腿上的跌伤外，身上其他地方还有好几处伤口。仔细观察这些伤口，竟都是微微普通刀所至的伤口，并不算严重。由军医敷药爆炸，已经无所大碍。

　　见到叶天没事，赵云也就放心了。随即，赵云才开始吩咐手下军官逐步打扫战场，清点伤亡，抢救伤员，同时收殓阵亡将士尸体。另外，赵云也没有忘记，派人前去给皇帝唐宇通风报信，汇报这次的战斗结果。

　　这一战下来，赵云所率领的军阵一共亡八千七百余人，伤一万两千余人。其中，重伤者五千余人。而他们在战场上一共找到了一万多具东瀛人的尸体。从伤亡数量上来看，双方打了个势均力敌，甚至东瀛人在战术人取得了一定的胜利。不过，从最后结果上来看，东瀛军队进攻失败，赵云成功的拖住了东瀛数万军队，并且让东瀛军死伤上万。因此，最终的胜利者是龙军，而不是东瀛军队！

　　从这列战列上看来，龙军的确有以一敌百的勇气。这更加证明了，不管在何时何处，威武的龙军永远是第一师，永远是最强悍的军队。

　　在这一次与东瀛人的战斗中，赵云一共斩杀东瀛将领八十五员。由此可见赵云勇猛，其中还不算被赵云所刺杀的东瀛士兵。

　　当天，赵云在派人将重伤员送回福江后，急忙领军离开天草南面的营地。同时，按照唐宇的命令，赵云率领剩余将士开始向东北方向突击。

　　赵云在这里的任务已经完成了，东村野田确实认为这支龙军有至少十万骑兵，而这还只是先锋部队，因为按照龙军的战术，先锋骑兵总会在前面，而后面将是更多的步兵与火枪兵！

　　当然，赵云冷静下来之后也意识到了这一点，要完成唐宇交代的任务，他就必须要以最快的速度向东北方向突击，让山本赤寺的军队不得不分散兵力，或者是尽数前来，这样才能达到歼灭东瀛大军的目的！

　　当赵云将此处的战况带给唐宇的时候，唐宇这边的战斗也进入了白热化阶段。这次，领兵前来的不是别人，正是幕府将军，山本赤寺！

　　当山本赤寺得知龙军不断劫掠自己的后备粮草，并且在佐世保南面歼灭了自己的三万骑兵之后。山本赤寺并没有感到惊讶，而且迅速的判断出了龙军的意图。

　　至少，在战略判断上，山本赤寺的能力还是不低的。何况，龙军没有任何理由将所谓的主力摆在东面。这次，唐宇动员数十万大军，历经数年准备，耗费这么多的人力物力，绝不可能仅仅是为了抢劫点财务！就算是把所有东瀛人的财物都抢走，也低不上唐宇动员这么多军队的消耗！

　　正是这一点，让山本赤寺判断出，龙军主力应该是唐宇这一支！正是这样的判断，让山本赤寺派出东村野田率五万骑兵前往天草，阻挡龙军的偏锋。而山本赤寺自己则率主力二十五万，前往对付唐宇！显然，这次东瀛军队是倾巢而出！也是山本赤寺想要一决而战。

　　以往，东瀛骑兵也就十来万左右，经过所谓的全国总动员，东瀛骑兵的数量在急剧增加。有时候战马不够，竟把农作的马匹赶来充当战马。而这种马仅仅只有半米高左右，如何聘驰沙场？想来也只有任龙军宰割的份。当然，乱充的数目也仅仅是夸大虚词，论起战斗力来，所谓的二十五万大军，恐怕还比不是六万龙军的战斗力。

　　这是一场没有悬殊的战斗，但也是充满莫变因素的战斗。想要赢得这场胜利，关键之处还是看个人如何作战，个人如何战斗，个人如何布置战略。这一场战斗，不仅是比拼士兵的素质，更是比拼将领的素质和眼光以及军事天分。当然，我们所知道的唐宇，在这方面一直很出色。

　　浩瀚中华文化，如何对付东瀛‘借’来文化？我们拭目以待……

　　卷七 龙定中原 第十七章 蔡文姬的选择

　　其实，山本赤寺也不好过，毕竟全国总动员招募而来的士兵，战斗力不行，没有组织，没有纪律，没有实战经验。听闻唐宇集兵三十多万，动员了数以亿计的粮食弹药，亲征东瀛。这消息让山本赤寺也吓了一跳，上次唐宇领兵二十万，横踏魏朝，竖平蜀国，收拢边缘异国。这些可都是唐宇显赫战绩，如今唐宇领兵三十万进攻东瀛，结局……山本赤寺不敢想象。

　　在这样的情况下，山本赤寺丝毫不敢大意，立即动员起了所有能够动员的兵力，集中了二十万骑兵，这也几乎是东瀛所有能够参军作战的士兵数量了！

　　显然，山本赤寺的战略眼光，以及战术调整都赶不上唐宇。在知道唐宇出现在东瀛，山本赤寺首先想到的就是决战。

　　虽然，东村野田数番权谏，认为应该避开龙军锋芒，以游击方式对方人生地不熟的龙军。但是，山本赤寺根本就听不进东村野田的劝告，反而将东村野田踢开，让东村野田去对付天草这边的龙军。而他自己则亲率主力，南下寻找唐宇决战！

　　对于山本赤寺的打算，唐宇早就收到了消息。这一次，他要面对的是二十多万东瀛骑兵。这下，唐宇是又惊又喜。

　　惊的是，山本赤寺竟然能够筹集到这么多的军队，二十万，恐怕东瀛十六岁以上，五十岁以下的男子全都应征入伍了；喜的是，这么快就能与东瀛主力决战，如果能够歼灭山本赤寺主力，那要平定东瀛，就易如反掌了！

　　唐宇也就惊喜了片刻，立即就下令准备作战。此刻，唐宇手里只有三万火枪兵，三万骑兵，数量达到平衡点。

　　再加上赵云六万兵马，总共才十二万兵马，唐宇在兵力上也不占有优势。不过，唐宇并不害怕，他反而还充满了信心！这是他选择的战场，而且他已经提前一步做好了战斗部署。山本赤寺是率兵快速南下，对战场的掌握不如唐宇，且二十万大军集中在一起，也难以将其战斗力全部发挥出来，那兵力的优势也就无法完全体现出来！

　　当然，唐宇这还没有算上海军数量。至于蒋钦和甘宁，他们按照唐宇的命令，沿海作战，以海战袭击陆兵，抢先占领沿海城市。

　　可以说，唐宇的信心是有基础的，不过，双方的所有将士都认识到，这必然将是一场恶战，一场死战，一场决定东瀛归宿的战斗。而最终，只会有一个胜利者，胜利者获得一切，失败的一方失去一切！当然，一切也指他们的自由，他们的未来。

　　唐宇率军退到佐世保，这里多山林，对采取防御为主的龙军一方极为有利。他让一万将士迅速在山坡下挖掘战壕，另外三万火枪兵则火速将弹药集中到山上。

　　留给唐宇准备的时间只有一个时辰左右，他必须要用一个时辰将这里建设成为一座强大的堡垒，在这里，击败山本赤寺的进攻！

　　此刻，龙军接受的严格训练的作用淋漓尽致的发挥了出来。如果换在以往，在知道大敌当前，兵力相差又这么悬殊的情况下，恐怕龙军早就已经陷入混乱之中了。而此刻，当唐宇宣布将在这里获取北伐最重要的胜利之后，龙军士卒毫不怀疑，这位伟大的皇帝将带领他们赢得胜利！而对胜利的信心，让他们形成了一股强大的合力，一股可以征服一切困难，战胜一切敌人的力量！

　　一个时辰的时间，龙军四万官兵创造了一项奇迹。他们不但在山坡下按照唐宇的要求，修建了完善的战壕，抵抗箭矢的栅栏，设置了大量用来阻挡骑兵冲锋的障碍。同时，还将大量的作战物资运送到了山上，为打一场恶战做好了准备！

　　当然，水是生命之源，唐宇所选择的山头的南面就有一条小溪流，而且地下也可以挖出井水来。唐宇可不想败在缺水上面。这次，唐宇带的粮食也可以使用半个月。显然，他有足够的资本在这里与东瀛大军打一场大规模的，具有决定意义的决战！

　　唐宇望了望陈翱，道：“陈翱，按照计划，率领两万兵马到右翼列阵。”

　　“陛下，末将……”

　　“什么都别说了，你的任务就是守住阵地的右翼。见到绿色信号，你就率军冲击东瀛骑兵，见到黄色信号就停止冲击，原地拓展阵地，见到红色信号，就必须撤回。如有其他命令，我会派人再来通知你，明白吗？”唐宇打断陈翱的话，陈翱想要说什么，唐宇心里有底，莫不过是想要随他出战。

　　“末将……明白！”对于唐宇的命令，陈翱不能反对，一切为了龙朝。

　　“很好。”唐宇很满意陈翱的态度，“嗯，东瀛骑兵还有多久即将到达我处？”

　　“回陛下，大概还有两刻钟左右的路程！”

　　唐宇微笑点头，眼中的寒光闪烁不停，冷笑道：“好。让你的人都去吃饱点，另外，换上新的战马，去做好战斗准备吧！”

　　陈翱领命之后就立即去组织他的骑兵部队了。陈翱对唐宇很服气，对于唐宇的命令，他绝没有第二种想法。

　　至于阵地左翼，唐宇则派典韦守护。即使典韦百般不情愿，可还是揪不过唐宇的命令。

　　“典韦，你的任务是看守好阵地左翼，当然，该怎么打，等下看信号！”唐宇做了同样的部署，然后向对面正在列阵的东瀛大军看了一眼，“现在，我们只要在这里坚持两天，挫败东瀛大军的锐气，那么，胜利就将属于我们！”

　　“陛下，东瀛骑兵至少有二十万，甚至更多，而我们算上赵云的兵力，这里就只有十二万兵马，还没有炮兵，恐怕……”典韦虽然很卤莽，可是在唐宇身边待了这么久，他也清楚一些战略上的事情。

　　“典韦，你在害怕？”唐宇歪头打量着典韦，眼里有着莫名的笑意。

　　“陛下，我绝不是这个意思。嘿嘿……冲锋陷阵，我典韦还从来没有害怕过！”典韦听到唐宇这么一说，急忙昂首挺胸，拍着自己的胸膛咆哮着。典韦什么都不怕，就是怕唐宇说自己胆小。

　　听到典韦的话，唐宇双手一拍，长笑道：“呵呵……这就对了，这才是我的近卫军统领。典韦啊，现在，我郑重的告诉你，我们必然获得胜利，你相信吗？”

　　此刻，唐宇的双眼闪烁着亮丽的光彩，这是自信的神色。

　　扑通。

　　典韦急忙跪倒在地，大声喝道：“末将对陛下忠心不二，从来没有怀疑过陛下！”

　　“好，那你就去做好自己的事情，有什么话，等到胜利之后再来找我谈！”唐宇很满意典韦的态度，唐宇需要给予将士们信心，充分的信心。

　　想了想，典韦也只得率领两万兵马前去左翼防守。显然，唐宇的信心是很足的，只不过，在典韦看来，要用十二万兵力挡住东瀛二十万骑兵，而且还是在没有炮兵的支援，没有有利地形掩护的条件下，恐怕这并没有说一句话那么容易吧。

　　唐宇在山坡上观察了一阵，发现东瀛大军并没有急于进攻，显然，这次东瀛人是有所准备的，他们不会轻易的上当。而当唐宇注意到东瀛中军主帅里的帅旗是山本赤寺的之后，心里也暗笑了起来。看来，这一仗可能会很有意思。

　　想了一会，唐宇决定去激一下山本赤寺，好让东瀛人快点来送死。

　　“嗯，张让。”不错，唐宇的确喊的是张让，前宦官张让。出于后宫着想，唐宇将张让调在身边。唐宇可不想让张让在后宫翻江起浪。

　　片刻时间，一名身着宦官衣服的，嗯，人妖，低着头走了过来，说道：“陛下，张总管在随军路上病到了，让小的来伺候陛下！”

　　“病了？”唐宇眉头皱了皱，不过一想到张让这位非男非女的家伙随自己千里迢迢来到东瀛，虚弱的体质还真的有些吃不消。忽然，唐宇皱了一下眉毛，眼睛紧盯着面前的扭捏不自然的宦官，叫道：“你，你转过身来，抬起头来让我看看！”

　　“陛下，小的……”浑身颤抖片刻，这名小宦官略有惊慌。

　　这时候，几名侍卫已经赶了过来，见唐宇怒视着那名宦官，还以为宦官做了错事，就要上去抓人。

　　“你们都退到一边去，我没叫你们，就别过来！”唐宇挥手打发周围的侍卫，急步来到这名小宦官身前。

　　“陛下……”见此情景，这名宦官急忙后退数步。

　　“给我站住！”忽然，唐宇一把抓住这名宦官，吼道：“蔡文姬，你别以为装成了太监，我就认不出你来了！”对于随自己出军的宦官，唐宇都十分熟悉。不熟悉的人，唐宇绝对不会带在自己身边。而眼前这名宦官的身形和语调都不是他所熟悉的，仔细聆听这名宦官的声音，唐宇立刻明白这是谁了

　　卷七 龙定中原 第十八章 第一轮嘴锋胜

　　蔡文姬怎么也没想到唐宇竟会在一句话间就将自己的身份揭穿，浑身一抖，颤声对着唐宇说道：“陛下，我……”

　　“你你你，我都不知道该说你什么好了！”瞧见蔡文姬清秀而楚楚可怜的模样，唐宇顿时感觉自己的头都大了。这蔡文姬也实在太韧性了一点吧，难道她不明白这是什么地方吗？难道她不明白自己是在做什么吗？当下，唐宇急忙招手叫来几名侍卫，吩咐道：“你们带姬妃去后大营中，好生保护。切记，没有我的命令，不准让她离开营房半步！你们，听明白了吗？”

　　“是！”几名侍卫在乎的只是唐宇的命令，并不在乎蔡文姬的身份。所以，他们可不会在乎蔡文姬此时怎么想，即使蔡文姬是唐宇的妃子。

　　唐宇这心里一烦，也就把要去叫阵的事情给忘记。，不过，唐宇虽然忘了，可是还有人记得。

　　“陛下，快看，山本赤寺来了！”这时，一名士兵突然出声，手指前方东瀛军阵。

　　“嗯？”唐宇一惊，立即抬头向北面的东瀛军阵看去。领着一群骑兵走出来的那人确实是山本赤寺，虽然显得苍老了一点，不过一双炯炯有神的双眼还是充满了精锐。

　　“陛下，想来东瀛人是要来我军阵前叫阵了！”有名近卫士兵充满昂然战意的对着唐宇出声说着话，浑身都在蠢蠢欲动。

　　“呵呵……如此最好不过，我还怕他们不来呢！”唐宇冷笑了一下，随即吩咐道：“让火枪骑兵做好准备。哼，这一次，我们一定要狠狠的教训一下这些顽固的东瀛人！要让他们清楚的认识到，龙朝天威不可侵犯！”

　　此时，对面的东瀛军阵中走出一人来，他策马来到了龙军阵地前沿，在三百步之外就停了下来。随即，此人鼓足劲气，扯开嗓子吼道：“对面的龙人，你们听着，你们龙朝的皇帝是不是在这里？”

　　这人的声音虽然不是很大，不过此刻的战场上很安静，即使是在远处，也听得很真切。

　　“陛下，他可是在找你呢！”一名近卫跑到唐宇面前，重复着先前东瀛士兵所喊之话。

　　“找我？哼，那就让人回话。让山本赤寺自己滚出来，他的部下没有资格让我出面应付！”唐宇可不是呼之则来，挥之则去的的软蛋。对于山本赤寺这种想要逞上风的念头，他十分不屑，也十分不满。

　　“对对对！要他们的幕府将军自己出来喊！”这名士兵嘿嘿一笑，完全明白了唐宇的意思。当下，他立刻叫来一名军官，找出一名嗓门大的士兵前去回话。

　　“我朝皇上说了，你们这些小虾小螃蟹没有资格前来叫阵。要叫阵，就让你们的幕府将军，山本赤寺出来喊话！”这军官恐怕是个练高音的，这话说得是底气充足，洪亮明晰，即使数里之外的东瀛人都听到了，也就把对面的东瀛人的话音给压了下去。在这一此对喊中，龙军逞了上风，狠狠打击着东瀛的气焰。

　　听此话语，东瀛军阵中一阵骚动。最后，还是由山本赤寺排众而出，来到了龙军阵地前五百步，放开嗓子吼道：“我乃东瀛幕府将军山本赤寺，让你们皇帝出来！”

　　“陛下，要不要让我们的人来上几枪？”瞧见正主出现了，一名士兵眼里闪烁着狠毒的光彩，悄声对着唐宇说着他的小计谋。

　　“打冷枪？呵呵……没有这个必要。”唐宇轻笑则，缓缓策马走下山坡。充满霸气的双眼盯着面前的青年，道：“我乃龙朝皇帝唐宇，你就是东瀛的山本赤寺？就是这次抵抗军队首领？所谓的幕府将军？”

　　“没有想到啊没想到，嘎嘎……龙朝的皇帝竟然是一位如此年轻俊杰。”山本赤寺忽然奸笑起来，充满嚣张的话语中，显然是在嘲笑唐宇实在太嫩了。

　　“是啊，我很年轻，而你，恐怕已经快入土了吧？”挖苦讽刺，唐宇还是比较在行，望着已经有些怒气的山本赤寺，唐宇不屑一哼，道：“我不知道，你到底凭借什么在和我们龙军相斗？哈哈……难道你，很想死么？”唐宇很会挖苦人，而且嘴上是绝对不饶人的，一句很普通而简单的话，就将山本赤寺气差点喘不过气来。

　　“唐宇，我们废话少说，今日在此，就是我们决斗的开始！”山本赤寺也不想在和唐宇磨嘴皮子。当然，借来文化，怎么能和浩瀚中华文化相比较呢？“你今日率军侵我家土，如不逐你，我等还有何脸面去见天照大神。”

　　“山本赤寺，侵我家园的人，想必是你吧？哼，若不是你派你的儿子侵占我朝沿海城池，我会如此生气？要f愤怒，恐怕我比你更愤怒。当然，你也没有资格愤怒，因为这一切都是因你而起的。哼，我堂堂龙朝在此之前，有什么地方得罪了东瀛？或者说得罪了你吗？在此之前，我龙朝以往可曾派兵入侵东瀛？你，还有何话可说？”

　　字字如针，句句如毒。山本赤寺不知道该怎么样反击唐宇的话语。只得愣愣的放着唐宇，眼里满是惭愧和无奈，当然，还有一丝卑鄙。先天的基因就决定他们无法保持纯洁，高尚的纯洁。龌龊的民族，何谈高尚？何谈纯洁？

　　山本赤寺的脸色顿时变得非常的难看。不过，龌龊的民族始终如此，他无法承认自己的失败和无耻：“唐宇，我们在嘴上一时痛快并无法决定战争胜负，今日我们就一决高下！”

　　“山本赤寺，凭借你的本事，你能和我一决高下吗？哼，希望你说的话管用，身为东瀛的幕府将军，掌东瀛的实权，你说出话，千万别是如同放屁一般，言而无信。不过呢，呵呵……你要有本事，就来取我项上人头，如无本事，我劝你还是早日滚回你的老家，抱着老婆，到被窝里暖和去吧！”对于无耻的民族，唐宇完全无法掩盖自己内心的愤怒，也无法掩盖自己对这无耻民族的愤恨。

　　“哈哈……”见到唐宇如此奚落东瀛幕府将军山本赤寺，龙军将士都十分配合着大笑了起来。显然，这一番争斗下来，山本赤寺没有占到一点便宜，反而被唐宇骂了个狗血淋头，狼狈不堪。

　　哼，区区借来文化，何足抵抗浩瀚千年古国文化？借来的东西，始终不是自己的东西。不管这物是实还是虚。

　　闻听唐宇的话语，山本赤寺气得脸色都发紫了。山本赤寺一勒马缰，对着唐宇吼道：“唐宇，多说无益，如若这次不取你人头，我山本赤寺誓不回师！”话很拽，语很重。可惜，山本赤寺注定无法取得胜利。

　　“好好好，希望你言而有信，千万别当自己在放屁。”唐宇皮笑肉不笑的望着山本市寺，冷哼连连，“哼，我唐宇也在此立誓，如若这次无法让你溃败，或者让你逃跑，我必提兵追杀你到天涯海角！”

　　唐宇说话的时候，并没有断绝自己的后路。对于承诺，唐宇看的还是很重，哪怕是面对东瀛这样无耻的民众。

　　“好，我看你嘴厉害，还是兵厉害。哼，我们就战场上见！”山本赤寺怒喝唐宇，转身勒马。

　　“战场上见！”唐宇冷笑一下，在山本赤寺转过马头的时候，又说道：“对了，山本赤寺，我劝你还是先修书一封，派人送给家人，让他们为你准备好棺材，如果你东瀛人不用棺材，那你就尽快安排好后事吧！”

　　“你……”山本赤寺又是一急，差点就要冲上来找唐宇单挑了。

　　唐宇也懒得去管山本赤寺，笑着就策马回了中军主营，开始这一番大骂，不但让他心舒气爽，也让龙军士气大振，见到皇帝几句话就要把山本赤寺气得犯心脏病了，龙军将士那心里也是高兴得不得了。

　　特别是看到山本赤寺灰溜溜的回了自己的阵营里面，龙军将士也都大笑了起来。至少，在第一轮嘴上交锋中，他们大获全胜。

　　当然，决定最终结果的仍然是战场上的实力，仍然双方军人手上的武器！可是，龙朝需要害怕东瀛这样无耻的民众吗？答案是否定的。

　　“陛下，山本赤寺这次回去，恐怕还真要先立下遗嘱了！”一名士兵见唐宇回来，打趣的讨好着。

　　“呵呵……可千万别得意。不过，想来今日东瀛大军不会来攻。”唐宇回应着这名士兵，同时对着身边的传令兵说道：“速速去把典韦，陈翱两人叫来，我们今天晚上去给东瀛人送点礼物！”此刻，唐宇的双眼闪烁着光彩。不错，唐宇绝对要送一份礼物，而且很美好，会给东瀛人留下深刻的印象。

　　“陛下，你怎么知道东瀛人不会来攻？”待唐宇下完命令的时候，先前这名士兵疑惑的询问着唐宇。

　　唐宇一愣，笑着看了眼对面的东瀛军阵，缓缓说道：“呵呵……你仔细瞧瞧对面的敌人，他们此刻正在后面安营扎寨。如果现在打起来的话，恐怕他们今天晚上就得睡草地了。所以，他们这一场所谓的决战，肯定会小心翼翼，绝不会在今天发动进攻！”

　　这名士兵连连点头，不过想到十几万东瀛大军就在外面，而唐宇还如此镇定自若，如同闲庭行步一般，眼里充满了狂热的爱戴。有如此帝王，我军还有何敌不可胜？

　　卷七 龙定中原 第十九章 夜幕下的行动

　　夕阳缓缓西下，收回它洒落大地的光芒，收回最后的霞光。正是如此，天色重新刷上漆黑的颜色，点点星光点缀在其上。

　　东瀛军队在山本赤寺的安排下，在离唐宇近十里外的地方搭建起营地来。二十多万东瀛骑兵，除了负责在龙军营地附近警戒的游骑之外，其他尽数都进入营地休息。山本赤寺并不是笨蛋，也知道长途跋涉，士兵需要休息。当然，熟读中原兵书的他，更加知道龙军先一步抵达，肯定已经探测了周围的地形，虽然白天没有战斗发生，夜间必然有危险。

　　不过，山本赤寺仍然低估了龙军的能力，至少，他低估了唐宇的决心。山本赤寺完全无法想象，唐宇收服东瀛的决心。

　　龙军大营南面，一身崭新漆黑的盔甲将把唐宇衬托得格外的高大，威猛，威严。经过这几年的锻炼，加上强身药的不定期浸泡，唐宇的身体已经显得很高大强壮了。特别是在赵云、典韦、关羽等人的帮助下，唐宇的武艺也得到了巨大的进步。

　　在唐宇的率领下，四万骑兵纷纷上马。他们的动作很轻盈，很利落，这是陈翱手下的先锋骑兵，也是最精锐的骑兵。

　　此刻，这些士兵们见到皇帝竟亲自率领他们前去袭击东瀛人，心里的激动是不可能用言语能表达的。而且，正因为有了唐宇的存在，使得这些骑兵不仅仅感到责任重大，同时也士气高昂，加上白天唐宇奚落山本赤寺的那些话，让所有大龙军人都扬眉吐气。

　　“陈翱。”唐宇将一旁的陈翱叫了过来，拍着他的肩膀说道：“大营的事情就交给你了，切记，不要轻举妄动，一切按计划行事！”

　　“陛下放心！”陈翱坚定的点了点头，他原本想自己领军起夜袭东瀛军队大营的，不过，唐宇不答应，他也没有办法，只能留下来，负责为看护大营，并且接应袭击部队。

　　唐宇向后面的数万骑兵看了一眼，他感到很满足，有这么多的龙军勇士愿意跟随自己一道去上阵杀敌，这就已经说明了这些军人对待皇帝的态度。

　　这几年来，唐宇可是见自己的精力基本上都奉献在军中，不管是出于对军营的喜爱，还是对同为军人的士兵的亲切，总之唐宇很成功的拥有众将士的忠心。

　　“皇上！”一名侦察兵飞奔而来，近到唐宇面前十多步就立即翻身下马，“东瀛游骑主要集中在大营前面与两翼，我们已经找到了一条安全通道，大概有一个时辰的路程！”

　　唐宇点了点头，很满意侦察兵的侦察进度。挥手让这名侦察兵下去，他又将典韦叫了过来，如此吩咐道：“你率五千骑兵先行，我慢半刻钟跟来！”

　　典韦立即领命，叫上自己亲随的五千骑兵先一步从大营后门离开了。

　　“陈翱！”目送典韦绝尘，唐宇再度叫到陈翱。

　　“末将在！”

　　“看好营寨，准备好美酒美食，等我领军获胜归来，我要每个战士都能吃到烤羊肉，喝到美酒，为明天上阵杀敌养足精神！”唐宇豪气分发的说着，眼里满是激动，满是热切，满是坚定。

　　“是，末将遵命！”听此唐宇话语，陈翱内心激动万分，也不由大声吼叫着，充满豪气的语言让唐宇哈哈大笑。

　　唐宇再次向身后的骑兵看去，他微微的压了下手，轻声说道：“龙军将士们，现在是你们报效国家，杀敌立功的机会了！我曾经向每一个人保证，绝不亏待手下任何一位战士，等我们得胜归来，我将奖赏所有人！”

　　“皇上万岁，龙军威武！”将士们闻言，纷纷异常的兴奋。他们自从跟随唐宇这位伟大的皇帝，似乎还从来没有吃过败仗呢。

　　唐宇闻言，迅速的拔出腰间龙刀，怒吼道：“诸位，大家即刻上阵杀敌，响我龙朝威风，立我龙军军威！”

　　“龙军威武！”数万将士喊的声音并不大，生怕把不远处的东瀛人惊动了一样。不过，此刻的他们内心里都已经热血沸腾，再也按耐不住了，想要尝尝东瀛人的鲜血！

　　见到士气已经达到了顶点，将士们求战的欲望也沸腾了起来，唐宇也不再罗嗦，向陈翱拱手抱拳之后，立即策马冲出了营寨。在他身后，是五百侍卫队的精锐骑兵，再后面就是三万五千龙军铁骑！这可是将近唐宇目前将近一半的军力。

　　典韦率领的五千先锋骑兵一直向西南方向急行，当他们见到第一组侦察兵的时候，这才改道，向西北面折去。接着，一直向西北方向前进了半个时辰，见到第二组侦察兵之后，再转位向东前进。

　　绕了这么大个圈子，半个时辰后，典韦他们到达了距离东瀛营地大概五里的一处树林里，在这里见到了最后一组侦察兵。

　　“将军，前面就有东瀛游骑，大概每半个时辰经过一次，数量在五十人左右，要我们带人上去，先把这股游骑消灭掉吗？”一名侦察兵出声询问着，眼里闪烁的光芒，是嗜人热血的精芒杀气。

　　典韦向东瀛大营的方向看了一眼，轻轻摇头：“不急，陛下率领主力马上就到，他让我们先在这里确定情况。对了，这里是否大股敌兵出现？”

　　“没有，我们已经在这里等了两个时辰了，一直没有见到大股东瀛骑兵活动！”听到典韦的问话，一名侦察兵迅速回答。眼里的自信，让典韦很满意的点着脑袋。

　　“很好，看来，这次东瀛人不会料到我们从这么远的地方绕过来！”听此舒心的答案，典韦喜上眉梢，周围也散发出淡淡的杀气。

　　很快，唐宇率领的三万多骑兵也已经赶了过来。这些骑兵都知道是偷袭东瀛大营，所以纷纷藏进了树林里，尽量没有弄出响动来，有的人甚至将马嘴个套了起来，以防止战马受惊发出响声！

　　“陛下，距离东瀛大营还有五里，附近没有发现大股东瀛骑兵活动！”典韦见到唐宇，急忙上前告之他所知道的一切。

　　“现在是什么时候了？”唐宇看看被树梢遮挡的稀疏明月，出声询问着典韦。

　　“才一更！”典韦略微看了下天色，摸了摸脑袋。/唐宇皱了下眉毛，道：“嗯，看来，我们来早了一点。按道理，此刻的东瀛人警戒还没有完全放松。”

　　“陛下，我们要再等一会吗？”典韦听此话语，小心翼翼的询问着。对于唐宇的安排，典韦绝对是无条件服从，因为他还没见到唐宇输过一次！

　　唐宇犹豫了，战机都是稍众即逝的，而且机不可失，失不再来。这附近一直都有东瀛游骑活动，如果他们的行踪暴露的话，那么奇袭计划就必然失败。可是，现在还有点早，如果现在杀过去，肯定还有很大一部分东瀛人没有入睡，那效果……“陛下，不能犹豫了，战机不可失！”典韦见到唐宇竟在犹豫，眉头一皱，出声提醒着。不过，语气里始终包涵着一丝丝的焦急。

　　唐宇看了一眼这个负责自己安全的大将，轻轻点了点头，说道：“好，那就命令所有军士将没用的东西都卸掉，我们轻装前进。还有，留下五百人，让他们把多余的物品送回去。至于其他人，全部参加进攻！”

　　典韦急忙将命令传达了下去，双眼闪烁着激动而沸腾的热血杀气。不到半刻钟，四万余骑兵全数将携带的多余物品都解了下来，有的甚至把盔甲都取掉了一部分，为的是杀敌时更为灵活。当然，他们不会丢掉自己的武器的，这些可是保命的家伙。所有人都认为，这将是他们痛宰东瀛人的一仗。当然，他们也是如此期望的。

　　见到所有人都已经做好了准备，唐宇举起了手上的龙刀，朝着东瀛大营的方向猛的一指，双目精光闪烁：“出发！”

　　四万多骑兵集团冲锋的场面是非常壮观的，漆黑涌动一大片。虽然每名战士都保持着安静，不过，四万多匹战马狂奔起来的时候，其产生的震撼效果是难以用语言形容的！

　　典韦所率领的五千骑兵跑在了最前线，他们都是骑兵中的精锐，是典韦一手训练出来的。而且，他们基本上都是属于从数场战场上存活下来的，而这些能能够生存下来的，绝对都是骑兵中最优秀的！

　　在这五千骑兵身后，是另外三万五千多骑兵组成的数道锋线。这次，唐宇没有想过要防御，或者说，唐宇根本就没有想过会失败。唐宇的目的就是以最快的速度，给东瀛人最惨痛的教训，让东瀛人永远都记住这场血的教训。当然，这也是他复仇的征兆，民族间的仇恨，得用鲜血洗刷。更重要的是，龙军骑兵，才是世界的铁骑！

　　卷七 龙定中原 第二十章 猜测中的结果

　　五里地的距离，对擅骑的龙军骑兵来说，也就仅仅是一刻钟的功夫而已。当典韦的骑兵翻越了挡在他们前面的那座小山丘的时候，东瀛大营已经在他们眼前了。虽然，此时东瀛游骑早就已经发现了龙军骑兵，不过，他们还来不及把消息报告回去，就已经被龙军骑兵追上，超越，击杀！

　　最终，是撼天动地的马蹄声惊动了东瀛人，不过，当东瀛骑兵反应过来是怎么回事的时候，一切都已经太迟了。

　　与龙军防御措施完美的营地不一样，东瀛营地的防御是很简陋的，不像龙军营地那样，在外围挖掘了大量的战壕，搭建起了不少的拒马桩，甚至还在一些地势较平，且有利于骑兵冲锋的地方撒满了三角铁，以此加强营地对抗骑兵突袭的能力。东瀛军队的大营就只有一道栅栏，而且这是临时建立起来的营地，虽然规模庞大，却不能保证每一个方向都有栅栏的保护。

　　此刻，在营地内的二十多万东瀛军人根本没有任何的准备。与唐宇料想的不一样，这些东瀛军人长途奔袭数百里，后来又要修建营地，还与龙军对上了一阵，个个都已经疲惫不堪了。当山本赤寺下令休息时，大部分人甚至倒在马旁就睡了过去。

　　当龙军骑兵杀到的时候，很多东瀛骑兵连自己的武器都没有办法找到，只能匆匆上马，四处逃去。不过，仍然有一部分精锐骑兵在极短的时间内做好了战斗准备，还组织了起来，先与龙军骑兵打了起来。

　　不过，这些东瀛精骑不过数千人而已，而且分布零散，哪是龙军骑兵的对手，在数万龙军骑兵的集团冲锋面前，迅速的北吞没了。

　　当杀入东瀛大营之后，唐宇也格外的兴奋了起来，这可吓坏了他身边的近侍们。再怎么说，唐宇也是一国之君啊，如果命丢异土，可不是他们能负起的责任。更何况，每次唐宇都是对着东瀛人的军官去的，这不是自找麻烦吗？

　　这些将领可不敢粗心大意，唐宇的安全就是他们的性命。虽然这些将领对唐宇是敬佩不已，且心存感激，现在见到唐宇以身犯险，他们能不着急吗？每当唐宇冲上去的时候，这些近侍们都会快上一步，帮唐宇解决掉了前面的危险。

　　“保护好陛下，不要让陛下冒险！”一名侍卫高声叫到，此刻的他们才怀念起典韦的日子。有典韦在，基本上他们不会为此烦心。当然，唐宇也很是焦急，原本想呵斥这些侍卫，不过见到他们一个个护主心切，且个个都不要命的在帮自己格刀挡枪，唐宇也不好意思多说什么了。

　　前面，典韦率领的精骑势不可挡，不到半个时辰，已经从东瀛营地透过，正在转身回来，寻找更多的战机，而唐宇也立即发现了这一点。

　　“让典韦不要回头，马上返回营地！”唐宇话音一落，一支代表继续进攻的长鸣箭冲天而起。前方的典韦见到信号，立即调整部队，在东瀛营地四周周旋了起来，只要见到东瀛骑兵集中到一起，准备组织起来抵抗，就立即率军过去冲杀一阵，破坏东瀛骑兵的抵抗。

　　不多时，唐宇率领的骑兵主力也已经透过了东瀛军阵，数万骑兵纷纷开始转身，压制追上来的东瀛骑兵。

　　“典韦，把准备好的东西送给山本赤寺，我们该走了！”见到典韦竟杀得起兴，唐宇急忙出声喊着。随着唐宇一声令下，数百名侍卫将早就已经准备好了的一些物品拿了出来，抛向了后面的东瀛骑兵。

　　见此，唐宇再度吩咐道：“典韦，你且率军断后，其他人等，跟我返回大营！”

　　数万龙军骑兵来如风，去也如风。这典韦好像杀得还不过瘾，等到唐宇率领主力折返之后，他还冲领着手下骑兵冲击了数轮，又斩杀了数百东瀛人之后，这才扬长而去。充当侍卫这么些年，这一次是典韦杀得最高兴的一次。

　　当然，这一晚，对东瀛人来说是惨痛的，数万龙军铁骑突然杀来，光是死于马蹄下的东瀛人就有数千之多，而倒在龙军刀下的东瀛人更是数不胜数。而且，给东瀛人最大的打击还是士气，原本，所有东瀛人都认为这次他们占有兵力上的优势，肯定会获得胜利，可是第一个晚上，就被龙军骑兵杀了个措手不及，他们终于认识到，要获得胜利，并没有那么简单，甚至是不可能的。

　　这一晚的奇袭结果让唐宇有点意外，除了沉重打击东瀛人的士气与信心，再度振奋了龙军士气之外，东瀛人竟然连夜后撤三十里，而且派出了更多的游骑，数日之内，都没有前来挑战。

　　这下，唐宇不急也不行了。如果这么熬下去，龙军肯定坚持不了多久，毕竟龙军所带的粮草有限。

　　难道山本赤寺的脑子开窍了？

　　正在唐宇焦头烂额，不知道该用什么办法将东瀛人引过来的时候，赵云那边的消息也送了过来。

　　“陛下，看来山本赤寺也已经收到赵团长这边的战报，所以才没有贸然进攻！”陈翱来到唐宇身边，恭敬的说出自己的猜想。

　　唐宇看了陈翱一眼，三步走到了地图旁边，双眼炯炯有神的盯着面前的地图：“前去攻打赵云的绝不是山本赤寺，那么会是谁？”

　　“也许是东村野田？”陈翱在旁边说了一句，“听闻他是仅次于山本赤寺的东瀛帅将。”

　　唐宇慢慢点点头，轻声说道：“如果是东村野田的话，那么我们就有机会了！”

　　军中大将闻听唐宇所言，都有点不解的望着唐宇。显然，他们都有点担心赵云那边的情况。如果赵云遭遇的是东村野田的话，那赵云那边的麻烦就大了，说不定搞个全军覆没。

　　“呵呵……你们是否在想，赵云会有麻烦？”唐宇笑着摇了摇头。正在他要说出下文的时候，一名军士急匆匆的跑了进来：“报，陛下，赵将军遣人送来捷报！”

　　唐宇笑了起来，而陈翱等几员大将却在怀疑自己是否听错了。“呵呵……我正要说到这里，看，捷报就传来了！念念看，赵云他们又有什么新的收获！”唐宇似乎早就料到捷报里将会说什么，眼中丝毫没有担忧，没有着急，没有焦虑。

　　当军士念完了战报，众将士也都不再怀疑唐宇的判断了。眼里同时也充满了兴奋。

　　“下去吧。”唐宇支走这名军士之后，这才对几员大将说道，“赵云身为团长，智勇双全，以东村野田半调子兵法水平，根本不是赵云的对手。更何况，即使赵云之前不知道领兵前来的是东村野田，不过他兵力上占有优势，且赵云与他的副将张同都擅长打硬仗，这一仗，他们就算胜不了，也不会败！”

　　唐宇对赵云很熟悉，对赵云的打法也很肯定。或许，这是唐宇的一项本领，擅于观察，擅于接纳。

　　“陛下真是神机妙算，只是现在东村野田前去阻挡偏锋大军，恐怕赵将军也再难有寸进了吧。”陈翱还是有点担心，他担心赵云无法及时前来会合唐宇，进行夹击之策。

　　“陈翱，如果你是赵云的话，你现在会怎么办？”唐宇对于陈翱的猜测没有否定，也没有肯定，而是出乎陈翱意料的出声询问陈翱闻言一愣，回答道：“如果我是赵云的话，必然会先解决掉东村野田这个威胁，然后再继续领军北上，务必完成行军前的定计。”

　　唐宇看了其他将军一眼，眼中闪烁着神秘光彩，“你们呢？是怎么想的？”

　　众将领都搞不清楚唐宇到底的意思，眼中闪烁着迷茫光彩，同时也只能默默的点了下头。

　　“我敢打赌，赵云必然不会这么做！”唐宇转过身来，语出惊人。随即，唐宇对着地图说道：“如果我的判断没有错的话，赵云此时肯定已经率军北上了，早就已经把东村野田给甩在了后面。”

　　“陛下，他这不是把自己的侧翼留给东村野田了吗？”显然，陈翱的担心是有道理的，如果行军途中遭到东瀛人进攻，那么赵云就危险了。

　　“不会的，赵云没有这么傻，而且，就算给了东瀛骑兵机会，东村野田也不见得会去进攻！”唐宇笑了起来，“东村野田一直以小心谨慎出名，而这次，他应该有机会给赵云重创，让赵云失去北上能力的，不过，在最后关头，他却撤退了，为什么？因为东村野田手里就只有五万骑兵，他不敢打消耗战。更重要的是，山本赤寺与东村野田之间必然有分歧，经过之前一仗，东村野田根本无法判断出我军主力的具体方向。而现在，我们又奇袭了山本赤寺大营，东村野田恐怕已经接到了消息，他会去袭击赵云吗？肯定不会，在我看来，恐怕现在东村野田正率军赶过来，准备帮助山本赤寺呢！”

　　所谓兵法，知己知彼，方能百战百胜。而唐宇正是做到了这一点。在他即将对东瀛动武的时候，就已经让潜伏在东瀛的隐卫们调查幕府将军，以及所有有能力，有潜力，有实力的人物的影响。

　　卷七 龙定中原 第二十一章 女人心思别猜

　　唐宇分析的很对，不过这也是建立在完全了解赵云的份上。从此处也能看出，知己知彼的重要性。

　　不过，陈翱似乎还有些迷糊，不安的询问道：“陛下，如果东村野田率军赶过来，那我们就要……”

　　唐宇挥手打断了梁岳的话，说道：“陈翱啊陈翱，你怎么不仔细想想呢？如果这次我们战胜了山本赤寺，而东村野田却成功的逃脱，那我们以后有办法对付这头狡猾的狐狸吗？如果我们能够有机会，一次就解决掉东瀛最厉害的两员将领，那是不是更好一点呢？”

　　陈翱显然很有打破沙锅问到底的精神，继续询问着：“只是，我们的实力……”

　　“陈翱，你担心我们打不过？”唐宇显得很有信心的样子，“这个，我并不担心，而且我已经想好了办法！”

　　“陛下，现在东瀛人退而不战，我军的骑兵又无法取得压倒性的优势，恐怕，要打败东瀛人，并不容易啊！”陈翱还是坚持着自己的意见。优秀的将领，总是有自己的想法。

　　“呵呵……其实，我知道你们担心什么，如果东瀛人退而不攻，我们的粮草就坚持不了几天。到时候，不是撤退，就是进攻。显然，这两条选择对我们都没有一点好处。进攻，我们不一定能追上东瀛骑兵，到时候，东瀛人被打散了，我们还得在东瀛这块地上与他们打游击战。撤退的话，此地距离开平有上千里远，如果东瀛骑兵袭来的话，我们几乎没有办法全身而退！所以，我们只有一个选择，那就是逼东瀛大军来攻！”

　　此刻，唐宇忽然有种指点江山，激昂文字的感觉。当然，这种感觉也不是第一出现，伴随着唐宇征战沙场这么些年来，唐宇确实已经成熟了许多，至少他是一位好皇帝。

　　好皇帝，这是百姓们的评价。

　　“可是，山本赤寺既然已经决定要拖垮我们，他会来攻吗？”虽然心里有些赞同唐宇的话，可是陈翱还是觉的不切实际，总有些担忧。

　　“陈翱，如果你是山本赤寺的话，会在什么时候发动进攻？”唐宇看了陈翱一眼，明白只有完全打消陈翱疑虑，才能更好的执行自己的命令。

　　“这……”陈翱皱了下眉毛，说道，“自然是等到我军粮草不继，士气低落的时候，再引军来攻！”

　　陈翱选择的方法很稳当，符合陈翱的性格，不打没有把握的仗。

　　“对，那么，我们会给东瀛人这个机会吗？”唐宇冷笑了一下，目光落到了陈翱身上，“陈翱，我们龙军中，应该有一部分效忠于我军的东瀛骑兵吧？”

　　“有，大概有两万人！”对于这些效忠龙军的东瀛人，陈翱还是略带防范。所以，对于这些东瀛人的数目，记的还是比较清楚。

　　“好，从他们中间选一个忠诚的，我这里有封信，让他去带给山本赤寺！”唐宇笑了笑，对着陈翱说着话。

　　“信？”陈翱一头雾水，这两军交战，双方的主帅还有什么好谈的吗？

　　虽然见到陈翱眼中的疑虑，可是唐宇并不打算全盘交出自己的底线，“对，放心，就只是跑趟路，当然，还有一些事情，我需要当面吩咐，下午，你帮我把人送过来！”

　　“是！”陈翱也不好多问，皇帝自有皇帝的办法，而且见唐宇如此有信心，他更是不好再表示怀疑态度了。再说了，一直怀疑皇帝的布置，似乎也有些不敬的味道。

　　虽然陈翱能感觉到唐宇的安排，可是不知道这其中的过程。好比一句大家很熟悉的话：我猜到了开头，却猜不到结尾。

　　接着，唐宇的目光再度落到了陈翱的身上，道：“陈翱，现在有一件非常重要的事情要交给你做！”

　　“陛下请吩咐，末将就算……”陈翱闻言，眼中闪过一道精光，急忙跪倒在唐宇面前。

　　“好了，陈翱，你什么时候也变得这般罗嗦了？”唐宇招手把陈翱叫了过来，然后在陈翱耳边小声说了一番话，“记住我的话，具体该怎么做，你很清楚！”

　　陈翱的神色阴晴变化了一阵，最终坚定的点了点头。其他几个将领都有点不解的看着唐宇，难道唐宇又搞出什么新名堂来了？

　　见到众人不解的样子，唐宇大笑了起来。“好了，各位，这次我们将彻底的打败东瀛人。接下来三天，让所有官兵都充分修正，并且准备撤回福江。嗯，至于这些不能带走的牛羊，美酒，全都用掉，改善将士们的伙食，千万不要浪费了！”

　　“陛下，我们要撤？”典韦等人纷纷急了起来。

　　陈翱立即给诸位焦急的将领递了个眼神，说道：“陛下放心，我们会按照命令做的！”

　　唐宇点了点头，让陈翱等人出去之后，开始给赵云写去一份新的命令。当他目送信鸽消失的时候，唐宇也大松了一口气。

　　不过，虽然忙完了这些事，可是在他的营帐里，还有一个让他头痛不已的人呢！

　　“陛下！”见到唐宇回到自己的营帐中，守护的侍卫们恭声问安。

　　唐宇朝守在门边的侍卫点了点头，问道：“嗯，姬妃她，没事吧？”

　　“这……”侍卫的神色很是为难，“回皇上，姬妃她，她不肯吃饭。而且，而且还摔坏了很多东西……”

　　唐宇苦笑了一下，止住了侍卫的话，随即迈进营帐中。当然，进了营帐的唐宇第一眼看到的就是坐在椅子上，一脸怒气的蔡文姬。

　　唐宇干笑而小心的走了过去，在蔡文姬旁边的椅子上坐了下来，见到蔡文姬不理他，唐宇心里也很是烦恼。

　　“你怎么不吃饭？”唐宇还是先开口了，语气的关切，只要不是白痴，都能感觉到。

　　不过，蔡文姬对此却不理不睬，轻哼一声转过了身去，没有搭理唐宇。

　　“这是怎么了？”唐宇装着一副无辜的样子，绕到蔡文姬另外一边，“人是铁，饭是钢，不吃一顿饿的慌。哎，这人不吃饭，那怎么行？”

　　蔡文姬一愣，扑哧一声笑了出来。她可没听过这些市井上流传的小缎子，“哼，我可不是铁，吃钢做什么？”

　　“这……”唐宇尴尬的笑了一下，见到蔡文姬肯搭理他，心里也平静了很多。“哎，我的蔡大小姐，其实……”

　　“别说了，我什么都不想听，我知道，你一点都不喜欢我！”蔡文姬满口肯定的说着，眼里的委屈让唐宇都感觉自己的心被刀子在割一般。

　　“你这是什么话啊？我怎么会不喜欢你？”唐宇正准备想要拥抱住蔡文姬的时候，蔡文姬却化为沾了水的泥鳅，从唐宇怀中起身，幽怨的说道：“这么说，你是喜欢我了？”

　　“这……”唐宇苦笑了一下，“本来是喜欢你的。可是，哎，你这么不听话……”

　　“什么不听话，我还不是为了你，要不是为了你，我才不会跑到这鬼地方来呢！”蔡文姬瞪着唐宇，不过怎么也掩盖不住她眼中的欢喜，“既然你喜欢我，那就要听我的！”

　　“这都什么跟什么啊，难道，以后我治理国家，也要听你的？”唐宇无辜的摊开双手，模样要多可怜，就有多可怜。

　　“当然不是，不过，你却必须将我带在你的身边。”近忽小儿一般，蔡文姬提出这个不算是条件的条件。

　　“这……”唐宇还以为是什么大不了的条件呢，闻听如此，急忙应道：“好好好，我天天带你在身边。不过，现在是紧急时刻，你只能留在这里，哪儿也不能去。你也知道那些东瀛人是很野蛮的，听说他们根本就没什么伦理观念，一个女人有好多个丈夫，而且还……”

　　“我知道，但是我不怕，如果连堂堂龙朝皇帝都保护不了我，那龙朝还有什么脸面去远征东瀛？”蔡文姬可是吃了秤砣铁了心，一定要跟在唐宇身边。至少，她也要得到唐宇的精华。想到这里，蔡文姬不由的红了脸。

　　可惜，思索中的唐宇并没有注意到这一点。

　　“这……”唐宇虽然口齿伶俐，在阵前将山本赤寺骂了个狗血淋头，可现在在蔡文姬的面前，他却一点办法都没有。

　　“哼，就这么说定了，今后你去哪，我去哪，你不准抛下我！”蔡文姬抓住时机，对着唐宇说道：“从今以后，我就跟定你了！”

　　“哎，我什么时候抛下你了？哎哟，我的蔡大小姐啊，你说，这打仗的事情是你们女孩子家做的吗？你可是我龙朝的栋梁啊，你是我的妻子啊，你可是要挺我延续子孙的啊。现在，你不在宫中待着，跑来这里瞎闹，这是我好妻子的表现吗？”唐宇说起这些话来，脸也不红，心也不跳，反正他是不可能带着蔡文姬上战场的。

　　“我……”蔡文姬一急，哭了起来。虽然唐宇的话有些让她心跳脸红，可是没有唐宇的日子，她更是无聊，孤单。

　　哎，女人的心思，最好别猜，也最好别胡乱答应。总之，不是女人的人，永远搞不懂女人。

　　卷七 龙定中原 第二十二章 派东瀛人送信

　　瞧着蔡文姬逐渐泛起波光的双眼，唐宇一愣，带着迷糊说道：“怎么了，难道，嗯，我又说错话了？”

　　“对，你说错了，你什么都错了！”忽然，蔡文姬站起身来对着唐宇大吼了一声，哭着说道：“你根本不体会我的心情，不孝有三，无后为大。可我……我……这么长时间都未怀上你的骨肉。”从蔡文姬嘴里吐出来的最后两个字犹如蚊声，唐宇顿了一下，这才明白了过来。

　　“哎，你这是何必呢？难道你以为我会因为你未怀上我的骨肉而嫌弃你吗？其实……”唐宇这时才是真的愁眉苦脸，他完全没想到蔡文姬把这件事看得这么重，重视的程度竟重过自己的性命。

　　蔡文姬闻言，幽幽打断越文俊的话，轻启朱唇：“我知道，我知道你不会嫌弃我，可是……可是我会嫌弃我自己。你，根本不能了解我的心情，也不明白我的感受。”

　　“明白，明白，我什么都明白！”唐宇长出了一口气，不顾蔡文姬的挣扎，紧紧的拥抱住蔡文姬，“哎，我怎么说你好呢。现在大敌当前，我也不能什么时候都陪在你身边吧，跟不可能做那事……”当唐宇说到这时候，蔡文姬的脸上明显出现一层红晕，看起来羞涩而美可不方物。

　　“哼，我，我才不是这个意思！”见到唐宇对自己仍然有情，蔡文姬也高兴了许多，也不再哭下去了。同时在唐宇的怀抱中撒起娇来，可怜带着成熟的韵味，别有一番美味。

　　正在唐宇靠着自己的三寸不烂之舌哄着蔡文姬的时候，一名侍卫走了进来，低偶恭声道：“陛下，陈翱将军派的人到了！”

　　“这么快？”唐宇皱了下眉毛，挥手道：“带他到主营去，我马上就过去！”

　　“相公，你去吧，我不麻烦你，我不会乱跑的！”原本按照皇室的规矩，即使蔡文姬嫁给唐宇，同样得喊唐宇为‘陛下’或者‘皇上’。可惜这条规矩被唐宇给打破，始终要求自己最亲爱的三未妻子称呼自己为‘相公’或者‘老公’。不过，由于对‘老公’一词不怎么明白，蔡文姬等三女基本上称呼唐宇都是‘相公’。

　　见蔡文姬已经安静下来，唐宇在心里轻轻松了口气。随后，唐宇哄了蔡文姬几句，这才叫上侍卫去了主营。而那名陈翱派来的东瀛人已经等在里面了。

　　唐宇将此人叫到一边低声吩咐了几句，然后就将他早已经准备好的一封书信交给了他。“记住，此信只能交给山本赤寺本人，如果遇到其他东瀛将领阻拦，你就说是我派来的使者，要见山本赤寺，明白吗？”

　　“陛下放心！”这名东瀛人略微激动的接过唐宇递来的书信，恨不得将自己的心肝掏出来表忠心，“草民一定会将这封书信安全送达。”

　　“放心去吧，回来后，我再赏你。如若山本赤寺敢拿你怎么样，哼，就算到天涯海角，我都会为你报仇！”恩威并重，已经成为一种本能的手段。

　　“陛下恩重，小的受不起！”这名东瀛人恐慌伏地，哈巴狗一般的模样让唐宇心里略微反感。

　　“好了，也不用这么多礼，你等下去跟陈团长说一下，我会安排好你的亲人的！”想要得到一个人的彻底忠心，施于恩情和威严还不够，还得掌握他们的亲人。虽然说是掌握控制这名东瀛人的亲人，可是话里说出来的，却是‘照顾’。

　　“陛下……”这名东瀛人已经激动不已了，哪能分得清唐宇的真实目的，而且他也没这智力。

　　唐宇淡淡的笑了一下，将他送到了门边，一直到他策马离开了大营之后，唐宇才返回了营帐里面。这次，能否成功的引诱山本赤寺率军来攻，就要看此人的这趟出使如何。

　　“天，或许就要变了。”唐宇默默观赏着天边云彩，喃喃自语的神情充满自信，充满渴望，充满坚定。

　　如同唐宇所分析的一样，东瀛大军后撤三十里，且数日之内都不主动进攻，山本赤寺的目的就是要拖垮龙军的士气，并且消耗龙军的粮草！

　　显然，山本赤寺不是笨蛋，他认识到龙军仍然强大到他无法一口吃下的时候，就立即想出了这个办法来。

　　这次，战争是在东瀛境内打的，龙军又不比东瀛骑兵，随处随地都可以生活，补给问题极易解决。只要将战争拖下去，龙军必然出现后勤补给问题，到时候，再一鼓作气的打败龙军，就能取得胜利了！

　　当山本赤寺听到唐宇派使者来的时候，先是一惊，然后就笑了起来。其他东瀛将领都还没有反应过来，山本赤寺就让人去叫使者前来了。

　　“大人，恐怕这来使不是来投降的吧？”一名将领皱着眉头，出声询问着山本赤寺，眼里闪动的杀机略微浓烈。

　　山本赤寺看了眼身边的这员大将，然后摇了摇头，轻轻说道：“你们认为唐宇这个小皇帝会投降？哼，我可不这么看！”

　　“那他们派使者前来做什么？”另外一员东瀛将领也很是疑惑。

　　“呵呵……其实，只要你们认真想想就能明白了。”山本赤寺笑着坐了下来，见到其他将领还是一副不解的样子，略微失望的说道：“这一次，龙军劳师涉海远征，粮草运送非常困难。我们派了大批游骑到南面去，一直没有发现龙军运送粮草的军队，为什么？”

　　“恐怕龙军也认识到，运送粮草非常危险，所以不敢贸然行动！”一名明显机灵的东瀛将领接过山本赤寺的话，“而且，虽然龙军拥有什么铁甲什么的战舰，可是大海始终保持着危险，他们无法，也不敢送！要不，我们怎么一直没见到他们的战舰？”

　　“对，那么，他们此行所带的粮草能够坚持多久？”山本赤寺冷笑了一下，“一般，骑兵最多能带一月的口粮，而步卒最多带十五日的口粮。而这次，龙军越海已经快二十日了，他们的粮草也快要用完了！”

　　“大人，您的意思是，这使者前来的目的是求和？”终于，有一员将领明白了过来。

　　“对，龙军既然粮草不继，又不会投降，那么他们唯一的办法就是撤退。”山本赤寺自以为很聪明的分析着，完全不知道他的分析思路，将他逼上了绝路。

　　几员将领都纷纷点头表示同意山本赤寺的判断，不多时，那名唐宇派来的使者就被领了进来。

　　“幕府大人，我军皇帝修书一封，命小人交给大人……”这名东瀛人操着纯正的东瀛话，转述唐宇的话。

　　山本赤寺猛的一挥手，打断了那人的话，怒目相问：“你，是东瀛人？”

　　“对，正是！”这名东瀛人见此，立刻挺胸而答，眼里居然闪烁着傲然的神色。完全不顾周围已经拔刀霍霍的诸东瀛将领。

　　“哼，你滴，为何投敌叛国！为何不助家乡东瀛，却助……纣为虐，帮混蛋龙军攻我东瀛！”山本赤寺气急败坏的说着，双眼喷出的怒火还是让这名传信的东瀛人略感不安。不过，这山本赤寺的中原成语掌握的实在不怎么样，说一句助纣为虐都十分勉强。

　　“幕府大人，虽我身为东瀛人，不过却食龙军俸禄，且我倍受龙军恩惠，自当为龙军效力……”虽然心中略感不安，这名东瀛人还是挺胸而言。

　　“八噶，住嘴！”没等山本赤寺开口，一名东瀛将领已经冲了上去，一下押住了那名使者，“你投敌叛国，罪该万死……”

　　“鸟不拉丝，你太冲动了，他虽为东瀛人，却为龙军使者。两国交兵，不斩来使，放开他吧！”虽然山本赤寺很愤怒，愤怒的想要斩了面前这名投靠龙军的东瀛人，可是他还是要保持自己这番虚伪的礼仪。

　　这名使者也是吓了一跳，本来他就抱着必死的决心来到山本赤寺大营的，见到有这么多的东瀛将领站在四周，心里也是一惊。现在，山本赤寺已经冷静了下来，他才稍微安心了一点。

　　“你，说吧，混蛋龙军皇帝，唐宇派你来做什么？”山本赤寺闭上双眼，正襟危坐着等候这名使者开口。

　　“幕府大人，皇帝陛下命小人给大人送封信来！”这名使者急忙将怀里的信恭敬的拿在手上。

　　“唐宇的信？”山本赤寺冷笑了一下，命人接过了信，“念给我们大家听听，是不是唐宇要向我东瀛俯首称臣了。哼，如果他肯归降我东瀛，我还可以考虑封他一个大官呢，哈哈……”

　　周围的东瀛将领都大笑了起来，经过山本赤寺开始那番鼓动，这些人都有点得意，同时对目前的战事保持着乐观的心态。如果龙军粮草不继，准备撤退的话，那么要战胜龙军就实在太容易了。学习过中原兵法的山本赤寺，也明白打仗需天时、地利、人和，而东瀛军就占地利、人和两大要素，胜过唐宇，实在太过容易。

　　可惜，学习过中原兵法的山本赤寺，始终无法明白天时、地利、人和的真正作用，这也注定借来文化，不一定很使用，至少不适合山本赤寺。

　　卷七 龙定中原 第二十三章 诡异战场争斗

　　一名精通汉语的东瀛将领接过山本赤寺手中的信件，随意拆开后开始念起唐宇写给山本赤寺的信件内容。

　　渐渐的，山本赤寺与其他将领高兴的笑声戛然而止，脸色也逐渐挂起黑线，眼里隐约出现怒火。

　　“……汝乃东瀛小儿，却妄于我龙朝对峙，此等鼠辈……”

　　“八噶！闭嘴，别念了！”终于，一名将领忍不住了，他朝前一步，扑通跪在山本赤寺面前，阴狠狠的说道：“幕府大人，我愿提一万兵马，前去取唐宇的脑袋来献给大人！”

　　“大人，我等都愿同去！”另外几名将领陆续都站了出来，眼里满是怒火。

　　唐宇这封信确实写得过分，总之运用中原博大精深的言语，将山本赤寺骂得狗血喷头。另外，还有一大篇无法证实的话，比如山本赤寺霸占某将领的爱妻，调戏天朝皇帝的妃子等等。

　　反正，信件里全部都是一大堆的完全找不到证据，可是足以激怒山本赤寺的话。而那名东瀛使者的双腿也开始微微发抖了，如果早知道这封信是这些内容，就算是打死他，他也不敢当这个信使。

　　“都住嘴！”山本赤寺却一点都没有生气，反而笑了起来，“哈哈……唐宇确实是个角色，可是，他认为这样就可以激怒我吗？”

　　“幕府大人……”仍然有几个将领没有平静下来。

　　“现在，你们肯定想带军杀过去吧？而唐宇写这封信给我，就是为了这个目的！”山本赤寺冷笑了一下，“显然，龙军粮草已经跟不上了，再拖下去，他们没有一丝胜算！而唐宇也是个不错的将领，他必然清楚，如果贸然撤退，将遭到我们的袭击。到时候，龙军进不能进，退不能退，覆灭是其必然结果！”

　　“幕府大人，那他写这封信……”东瀛人聪明的不多，笨蛋也不少。

　　山本赤寺虚空压压手，皱着眉毛沉思了一阵，瓮声瓮气的说道：“显然，唐宇是要激我们前去进攻，希望打败我们，或者是在撤退之前，让我们遭受重创，也就无力对龙军发动追击了。如果此时你们前去进攻，正好中了唐宇的圈套！”

　　闻听山本赤寺的解释，还激动不已的将领纷纷平静下来，细细思索后，立刻为自己的激动而恼怒，为山本赤寺的冷静而佩服，“幕府大人，那我们现在应该怎么办？”

　　山本赤寺沉默了一阵，目光落到了那名使者的身上，阴寒的声音传进这名使者的耳中：“八噶，你，想死吗？”

　　“幕府大人，小的还不想死！”此刻，这民使者完全被吓坏了，想到有活命的机会，立刻跪下来给山本赤寺不停磕头。

　　“哼，你只要老老实实的告诉我一件事情，你就可以不死！”山本赤寺的眼睛化为毒蛇一般，不停闪烁着阴寒的光彩。仿佛随时准备夺人性命一般。

　　“小的明白，小的明白……”使者不停的磕着头，额头上顿时出现一片血渍。

　　“八噶，够了。”山本赤寺皱了下眉毛，这个使者还真是没有多少骨头，真TMD的丢东瀛人的脸面，“告诉我，你们的，这几天里，你们的，生活过得怎么样。具体告诉我，告诉我每一天中每一人能分到多少食物？”

　　“这……”使者脸上出现犹豫，眼光闪烁不停，仿佛在内心进行激烈的挣扎，在说与不说之间徘徊犹豫。

　　“八噶！你想死吗？”一名将领立即冲了上来，做出要拔刀砍过去的样子。

　　“大人饶命，小的一天只有十两，只是……”使者很会使用见风使舵一招，见到山本赤寺真的想要自己的性命，立刻高呼起来。

　　“只是，只是什么？！”拔刀站在使者旁的将领狠狠的看着使者，仿佛只要使者说出一句谎话，他就会一刀砍下。

　　“只是，昨日，我们每人都分到了烤肉，还有酒，分到的饭食也很多，比以往多了很多。”使者急忙述说着自己的经历，已经在龙军中的见闻。

　　“哼。”山本赤寺冷笑一下，让侍卫将这使者赶了出去。锁眉独自思索，寒光不时的从脸上闪现。

　　“幕府大人，看来龙军的粮草确实不多了！”一名将领眼中亮光一现，隐现亢奋的说着话。

　　山本赤寺点了点头，一丝冷笑出现在他的嘴角，“每一人每一天的食物已经减半了，而这次唐宇却让手下大吃一顿，看来，他确实准备要逃了。哼，如此雕虫小技，也敢在我眼下施展，唐宇实在高估自己的能耐了。”

　　几个将领听了山本赤寺的话，纷纷兴奋了起来。不过仍然有人很是小心的问道：“幕府大人，唐宇擅计，如果这是唐宇的计策的话……”

　　山本赤寺看了一眼那个说话的将军，不屑的说道：“哼，你是担心我会上当？如此的话，那你也太小看我了吧？或许愚蠢的你并不明白，唐宇此时派人送信过来，就是要想逼我们出战。不过，我没有那么笨，就算要打，也要等到龙军撤退的时候打！”

　　“幕府大人英明！”听到山本赤寺语气这的不满，这名将领明白自己已经在山本赤寺心中留下不好的影响，也挺自觉的不好再说什么了。

　　正在这时，一名侍卫匆忙跑了进来，上气不接下气的数：“报，探子……探子发现龙军骑兵……已经开始……南撤了！”

　　“这么快？”山本赤寺一愣，顿时犹豫了起来。

　　“大人，龙军肯定要逃了，我们必须要立即追击！”一名将领开始着急起来。

　　“是啊，不能让他们逃了！”又一名将领着急起来……“这次绝不能再让龙军逃掉，干掉他们！”还是着急的将领……一帮子东瀛将领们纷纷激扬表态，想要将龙军毁灭干净。不过，这些狂妄的东瀛人似乎忘记了一点，龙军并不是好欺负的，龙军的名气也是打出来的！

　　啪！――“安静！”山本赤寺始终保持着冷静，猛的拍桌声让周围的将士逐步安静下来。扫视着周围的将领，山本赤寺幽幽说道：“立即派人再去探，如果唐宇要逃，我绝不让他逃。但是，我们必须小心提防。”

　　看来，山本赤寺在吃了一次亏之后，也变得聪明多了。不过，此时东村野田正率军赶来，而山本赤寺明显想在东村野田赶来之前打垮唐宇。

　　南面，陈翱率领四万骑兵走走停停，停停走走，南行了上百里之后，终于见到了唐宇所说的那支运粮队伍。

　　不过，让陈翱有点疑惑的是，这支运粮车队里并没有多少辎重，反而是骑兵比较多，什么时候骑兵也负责运送粮草了。

　　“团长好！”负责押送的是一名普通的连长军官。

　　“你们辛苦了，陛下派我领军前来接你们，现在你们跟我走！”陈翱来到这队士兵前，先是仔细检查他们的标志和模样以及眼神，然后才开始领路。战争中，往往都是不经意的小地方导致最后的结果，所以陈翱不得不防。

　　这名连长军官点了点头，也没有表示反对，急忙命令部下一众人跟在了陈翱的后面，而陈翱率领的骑兵则守在了四周。

　　“你们这次押送的粮草有多少？”陈翱想知道这么少的骑兵，到底能运送多少粮草。

　　“不过五车而已，仅够我们自己使用十日！”对于陈翱的问话，这名连长小心翼翼而诚实的回答则后。陈翱皱了下眉毛，向后看了一眼，运粮的车绝对不止五辆。这一点，陈翱绝对相信自己的眼睛。没吃过猪肉，可是见过猪是怎么跑的。虽然自己没运送过粮草，可是绝对见过五车粮的规模。

　　“团长，这次陛下让我们前来，其实并不是为了运粮！”见到陈翱眼中迷惑的神色，这名连长开口准备解释陈翱眼中的迷惑。

　　陈翱一愣，下意识的问道：“啊？那，你们运的是什么？”

　　“这个……”这名连长左右瞧了瞧，随即凑近陈翱身子，小声的说道：“其实，全是火炮，还有弹药！”

　　“火炮！”陈翱一惊，再度瞧了瞧身后保护的‘运粮车’，这才明白，唐宇为什么这么在乎这支“运粮队”了。

　　“对，全是火炮。这是皇上专门传令让舰队从龙朝运送到这里的，而且是专门派出一支舰队护送。呵呵……不瞒团长，我们其实都是一些炮手，虽然装扮成了骑兵，不过，我们都配备了火枪！”

　　听到这名连长所言，陈翱猛然醒悟，唐宇并不是想撤退，而是要和东瀛大军决。可是，现在这支队伍为什么不直接赶到前线去，而要在南面晃悠呢？

　　陈翱默默思索片刻，也大概明白了唐宇的意思。当然，接下来要做的就不用说得太明白了。太明白了，也就没什么意思了。充满迷团的战争，才是最吸引人的战争。

　　卷七 龙定中原 第二十四章 赵云慢慢推进

　　龙军大营内，唐宇慢悠悠的吃完了蔡文姬亲自烧的饭菜。东瀛的伙食很差，尤其是生鱼片之类的东西，唐宇一见到这些东西，就有吐的感觉。反正，对于东瀛的一切，唐宇都有着打自内心的排斥。

　　“嗯，不错，实在没想到你做的饭竟如此美妙。”唐宇一边咋着嘴巴，一边对着饭桌上的蔡文姬大肆表达自己的赞赏。

　　“相公，你若是想吃，以后我天天做给你吃。”听到唐宇的赞赏，蔡文姬含情脉脉的望着唐宇，能得到唐宇的赞赏，是她最开心的事情。

　　唐宇一愣，没有急着回答，而是微微的笑了一下。上得厅堂，下得厨房，似乎这就是唐宇对妻子的追求。可惜，身为皇帝的他，身为皇妃的妻子，能屈价下厨房么？

　　“你怎么不说话了？”蔡文姬疑惑的望着对面闭口不语的唐宇。

　　“啊？”唐宇一惊，突然想起一件事来，“我突然想到一件事，快去帮我把典韦找来！”

　　蔡文姬皱了下眉毛，显然，她对唐宇这道命令很是反感。好好的吃一顿饭，还不到半刻钟的时间，就要谈公事，难道公事还比不上自己重要么？

　　见到蔡文姬忧伤的眼神，唐宇明白蔡文姬心里再想什么，急忙说道：“快去，军情紧急，耽搁不得！”

　　见到唐宇那样子，蔡文姬这才出去把事情告诉了侍卫，让侍卫去找典韦。等到蔡文姬把桌上的饭菜都收拾走后，典韦也急步走了进来。

　　“陛下……”

　　“跟我去主营！”唐宇没有罗嗦，带着典韦就去了旁边的主营，“陈翱那边有消息了吗？”

　　典韦摇了摇头，晃了晃手中的双戟，憨声憨厚的说道：“陈翱只派人说他已经接到了粮草队，其他就没有消息了！”

　　“嗯，那么东瀛那边有消息了吗？”唐宇眼中出现一丝焦急，一丝不明所以的焦急。

　　“暂时还没有。不过派出的使者已经回来了，呵呵……不过被吓得不轻，听说山本赤寺的部下都发了火，反而山本赤寺比较镇定！”

　　“呵呵……”唐宇皱起了眉毛，思索了一阵，突然笑了起来。

　　见到唐宇莫名发笑，典韦眨巴着迷惑的大眼睛，“陛下，有什么不对的地方吗？”

　　“确实有我没有考虑到的地方，这山本赤寺确实不简单啊！”唐宇来回走了一阵，皱眉说道：“山本赤寺吃过一次亏，必然小心谨慎。这次，我军虽然摆出要撤退的样子来，我也给他下了诱饵，可山本赤寺并不急着咬钩啊。”

　　“那我们……”

　　唐宇虚压了压手，制止典韦的言语：“办法是有的。嗯，典韦，命令部队明日三更起床，四更出发。”

　　“陛下，我们真的要走？”典韦一惊，心里总觉得不对。

　　“走？当然要走，不过，却不是你们想的那样！”唐宇笑了起来，附在典韦的耳边如此吩咐一遍，“呵呵……记住，无论这一仗多么艰险，你都要按照命令行事，明白吗？”

　　“陛下放心！”典韦双眼精光闪烁，亢奋顿时跃上他的脸庞。

　　“好了，典韦，你快去准备吧，天色不早了，明日，就将是我们与东瀛大军决战之日！”豪气顿时从唐宇身上散发出来，波澜起伏不定。

　　典韦对唐宇是很有信心的，既然皇帝这么有把握，那么这次他们必然获得胜利！

　　天草北面，赵云让叶天率军先行半个时辰之后，这才率领主力大军跟了上去。经过几天前的那次战斗，赵云的损失也很惨重，不过在遣返了伤员之后，赵云并没有停下脚步。

　　按照唐宇的安排，此时他应该继续北上。这赵云也非等闲之人，在明白了阻击他的东瀛军队就五万人之后，立即下令大军出发，按照唐宇部署的线路，一路向着天草方向奔去，一路上也没有做太多的停留。

　　“团长，我们这一路急行，东瀛大军就在西面，如果他们突然袭来的话，我们怎么办？”当然，并不是所有人都赞成赵云的这一决定，毕竟他们这路军队是几乎没有后勤补给的，现在深入敌人腹部，如果真跟东瀛人打了起来，他们的情况会变得异常糟糕。

　　“哈哈……怕什么？东瀛人恐怕此时也在考虑同一问题吧！”赵云大笑了起来，“对了，你看过陛下那边送来的消息吗？”

　　叶天轻轻摇了摇头。

　　“陛下那边已经与山本赤寺遭遇了，虽然双方还没有打起来，不过双方的兵力悬殊，一打起来，也必然是最后的决战！当然，陛下胜算少了一些。之前，阻击我们的那股东瀛军队也最多只是偏锋而已。想必他们也必然接到了消息，此时应该正在率军赶过去吧。”

　　“那我们为何不向西行，前去协助陛下他们呢？”叶天对赵云的安排迷糊不解，做出虚心求教的模样。

　　赵云望着叶天，说道：“陛下手里有六万兵马，必然能抵抗着山本赤寺的进攻。换个角度，你认为我们是过去帮助陛下所产生的作用大，还是单独行动，杀入东瀛腹地的作用更大一些？”

　　“这……”叶天眉头深皱起来。

　　“我相信陛下绝对有办法对付山本赤寺的主力，不然不会派遣我们这路偏锋杀往东瀛腹地。”赵云长吸了口气，望着满脸茫然的叶天问道：“你明白陛下派我们深入东瀛腹地的原因吗？”

　　“这……师父，徒儿不知。”叶天也不明白自己为什么会忽然变得这么笨，竟然连这些都无法看出。

　　“其实，很简单。我们的任务，就是去打击东瀛人的基础。”赵云冷笑了起来，“哼，经过之前一仗，东瀛人必然认为我们只是一路偏锋。实力不足以对他们构成威胁，因此不会将重点放在我们这边。现在，陛下主动做诱饵，将东瀛大军吸引在了天草附近，就是在给我们创造机会，让我们率军深入敌后。而这一招，在兵书上面，就叫釜底抽薪！”

　　赵云款款而谈，双眼的精光越发浓盛：“只要我这一路大军打垮了东瀛人的根基，在前线作战的东瀛将士必然无心再战。呵呵……到时，东瀛大军将不战自败！所以，我们的行动相当关键，此时即使向西赶去增援皇上的大军，也起不了多大的作用，因此，我们必须要以最快的速度到天草西面，在东瀛人的老家里点上一把火，到时候，就有好戏看了。”

　　“师父英明！”叶天彻底明白这场战斗的真正战略部署。

　　“呵呵……”赵云笑了一下，说道：“让部队加快速度，今晚必须到天草西面。”

　　当晚，赵云率领的六万余兵卒在天才西面扎营。同时，在赵云的带领下，众将士带上足够的饮水，并且准备好五日的干粮。

　　随即，在第二天一早，赵云让军卒们草草吃了点早饭，在天刚亮的时候，赵云就开始率军出发了。

　　这次，他没有完全按照唐宇的意思向北推进，而是取了一条更近的道路，直接朝着天草西面杀了过去。

　　如果换在以往，赵云这一路军队要想穿越大漠，至少需要一个月的时间。不过，这次赵云手下无论骑兵，还是其他士兵，都配备了战马，所以六万多人马数天之内就能穿越大漠，到达天草西面附近！

　　大军连进三日，已经深入敌军腹地了。而前方的叶天也不时送来消息。叶天率领的五千骑兵一路上都没有耽搁着干他们的副业――抢劫。

　　这是赵云给他下达的任务，扫荡沿路发现的所有东瀛百姓大范围的居住地，就将这些俘虏的东瀛人全都押回来。

　　而这叶天也是兢兢业业，在干好了“副业”的情况下，还一点都不耽搁行军的速度，甚至数度超额完成了任务，不得不半路停下来休息一阵，好让赵云率领的主力能赶上来。

　　第四日，赵云在让部队休整一夜之后，再次率领大军上路了。按照计划，他们将在这一日到达天草西面。

　　而这里，是东瀛人活动的主要地点。在大军出发还不到半个时辰，叶天又派人送来了消息。

　　“赵将军，那边大概有五万左右的居民，另外还有一部分东瀛军队，规模在五千人左右，叶团长询问，要不要他们立即进攻！”

　　“呵呵……”赵云笑了起来。“这叶天还算是长了点脑袋，知道硬打不一定占得了便宜，这次还知道请示我。嗯，现在先锋在哪？”

　　“回团长，在前方五十里地外，我们已经派出侦察兵去查探四周地形了！”

　　“好，立即去告诉叶天，让他绕到东瀛营地北面去，我亲率大军从南面进攻，他的任务是在北面挡住逃跑的东瀛居民，另外阻挡有可能出现的东瀛军队！”赵云如此吩咐，望着摩拳擦掌的将士，心里忍不住长哮起来，气势随之一涨，大有天下无敌的模样。

　　卷七 龙定中原 第二十五章 决定性的选择

　　接到赵云的命令，传令兵立刻上马而去，层层传达赵云的命令。

　　“师父，这附近东瀛民众居多，如果我们贸然袭击的话，恐怕要引来麻烦。”叶天略微担忧的对着赵云述说着。

　　“呵呵……你怕什么？东瀛主力都集中到了山本赤寺的手里，想要对付皇帝。而剩下的也不过残兵败将而已。”赵云冷笑了一下，“命骑兵先行，火枪兵快速跟上来，不得耽搁！”

　　六万多清一色的骑兵跟着赵云迅速向北赶去。当然，赵云并不冒失，此时他也明白，只有在这边把火点起来，才能让东瀛人自乱阵角，而这要远比直接去支持唐宇那边的战斗更有效。

　　相比较其余将领，赵云更加担心唐宇的安危。但是，俗话说，富贵险中求，赵云既要保证唐宇的安全，更要赢得这场胜利。

　　这是一场没有任何悬念的战斗，数万东瀛老小妇孺根本就没有任何的防备，而那五千东瀛骑兵，也只不过是临时组织起来的一些老小。

　　其中，绝大部分人的年纪在四十五岁以上，或者是十五岁以下，其战斗力根本就挡不住龙军精锐骑兵。当然，这些人也是临时组织起来的，赵云袭击这处营地，而唐宇率军出现在天草的消息已经让整个东瀛民众，或者具有野心的家伙得知。

　　战斗只持续了两个时辰不到，五千东瀛骑兵被完全击溃，赵云并没有派人追击，而是迅速的将剩下的五万多民众控制了起来，一些逃跑的人也被叶天的骑兵赶了回来。

　　显然，赵云要做的，就是给东瀛人制造恐慌，要所有东瀛人都知道，一头恶狼已经闯入了他们的家园，而且正在肆意破坏！

　　“师父，这些粮草怎么处理？”叶天指着被搜出来的粮草，还有一大堆的生鱼片。

　　“留下一部分，让兄弟们饱餐一顿。至于另外的粮草，派一千骑兵押送回去。”赵云心里大喜，这次抢劫的收获，要比以往所有加起来的都要多。而且，这样的成果，绝对能使得赵云在腹地嚣张或者横行。

　　“那么，这些人呢？”顺着叶天的视线，瞧着不远处一堆堆集中在一起的东瀛民众，赵云也不由皱起了眉毛。如果是在南面的话，要将他们送入大军所占之地并不难，可这里已经是在距离福江很遥远的地方，如此押送的话，必然是个大麻烦。减少兵力不说，而且浪费粮草。

　　“全都杀了吧，带着也是麻烦。如果要押送，那更麻烦！”叶天可是没有一点同情心的，虽然这些人都是老小妇孺，他也不将他们当作人看。

　　赵云横了叶天一眼，说道：“陛下说过，不得乱杀一名东瀛百姓，看来，我们遇到了个麻烦！”

　　“难道派人把他们押回去？我们的兵力本来就不多了，如果以后都这么做的话，那我们还怎么打？”叶天很是无辜，他提出的也确实是个问题。

　　赵云为难了，他考虑到的也是这一点。当他环顾一下四周之后，突然笑了起来。“叶天，让我们的人都在此地集中，去那边的树林砍伐一批树木，我们在此建营！”

　　“不会吧，在此地落营？”叶天的惊讶完全表现在脸上。

　　“呵呵……当然不是，快去办，要很多的树木，在这里建一座大营！”赵云拍了下叶天的肩膀，“既然无法将这些人都送回去，那将他们都看管起来还不是难事。而且今后我们抓到的东瀛人都可以送到这里来，那不方便多了？”

　　叶天犹豫了一下，问道：“那我们得留多少人在此地守护？”

　　“哎，投靠我们的东瀛人，未必不能相信，留着他们也浪费粮食。”赵云策马来到了旁边的小土包上，“这附近是东瀛人的集中地点，肯定还有不少的营地。你我分头去对付他们，抓到的人，全都送到这里来。只要我们这股火点起来了，东瀛人不得不急，到时候，我们就在此打败东瀛军队！”

　　叶天一愣，立即笑了起来。赵云这么做，显然是要逼东瀛人来打他们，而这也正好合了叶天的想法，光是抢劫，不干点正业，也让这个猛将有点骨头发痒了！

　　“我给你六千骑兵，我自率六千骑兵，其他人都留在这里！切忌，陛下下过死命令，不得滥杀东瀛百姓，如果你敢乱来，我亲手砍了你的脑袋！”叶天满脸诚恳的说着，严肃的面孔让赵云选择相信了他。

　　“放心吧，我还不是那种不服从命令的人！”见叶天说得恳切，赵云也不再担心了。两人商量了一番联络方式，进军路线之后，就各领六千骑兵出发了。

　　留下的五万多人马则在原地修建营寨，并且将俘获的东瀛人都安置了起来。对于这些已经急弛了数天的龙军将士来说，能够停下来，也让他们高兴了一阵，毕竟，是人都需要休息！

　　赵云率军向西行，这一路上，赵云的六千骑兵如入无人之境，东瀛人根本就没有想到，龙军会来得这么快！

　　而且，山本赤寺将东瀛城镇中的轻壮年都抽调走了，留下来的都是老弱妇孺，哪有能力抵挡这支虎狼之师。不出数日，有近十万东瀛人被赵云所俘获，全都押到了新建的营寨里。

　　叶天这边也一点都不慢，或者说，他甚至比赵云还要做得干脆一点！

　　每到一处，叶天根本就不会给东瀛人机会，立即率军杀了进去，如遇反抗者，全都砍死！

　　几次下来，赵云也发觉不对劲了，立即派了侦察员过去，让叶天首先迫降，如不降，再进攻不迟！

　　当然，这叶天也算是个猛人，没用到五天，他的军队就已经在新营地以南的所有东瀛人营地光顾了一番，送回了十多万东瀛人，以及上百万头的牲畜、粮草！

　　这两路龙军骑兵的行动立即在东瀛人之间引起了巨大的恐慌，很多还没有赶到天草附近的东瀛人都停了下来。接着，这一消息被飞快的传了出去，只不过，首先接到消息的不是山本赤寺，而是正率军向西赶去的东村野田！

　　东村野田在收到山本赤寺那边的消息之后，立即明白，龙军主力在西边，而且是唐宇亲自率领！

　　这下，东村野田吓了一跳，这唐宇诡计多端，如果山本赤寺中计的话，那十多万东瀛精锐将全军覆没，东瀛也就将被彻底的打败了！东村野田根本就没有敢多耽搁，立即率军西行，前去增援山本赤寺！

　　大军走到半路，消息就传了过来。东村野田更是大吃一惊，那支龙军偏锋竟然能够这么快就杀到了自己的腹地，虽然这只有数万人而已，可是，他们面对的全都是毫无抵抗能力的老弱妇孺，正的打起来，那些人哪是如狼似虎的龙军的对手？

　　东村野田犹豫了，此刻，处在他这个位置上的人都会犹豫！他应该是去增援山本赤寺，还是回师救火？还有，这一消息应该通知山本赤寺吗？

　　这时候，东村野田收到了山本赤寺那边发来的新消息，同时，也做出了一个最为大胆的，在别人看来，都不应该会是他做出的决定――拦截所有南下报信的人，率军北上，返回东瀛腹地，对付赵云的那支龙军！

　　……南面，龙军早早的做好了出发的准备，不过，此时所有人都显得有点疑虑，大军在此驻扎了数日，怎么能说走就走呢？

　　而且，皇帝连为什么要走都没有说清楚，不过，当唐宇来到阵前的时候，所有人的疑虑都烟消云散了。此时，唐宇看上去不是准备逃跑的，而是准备作战！

　　唐宇策马来到了军阵前，数万官兵集中在一起，给人的压迫感是很强烈的，不过，这是唐宇的军队，而且还是唐宇手里最强大的军队。

　　“这几日，相信各位都在期盼着战斗，期盼着杀敌的那一刻吧？”唐宇勒住了马缰，目光在数万人身上扫过，“相信，大家都已经等得不耐烦了吧？今日，我们将迎来决定性的一刻！现在，我们不是要撤退，更不是要逃跑，我们是去与东瀛人作战，去战胜这个无比恶心、卑鄙的敌人，你们有信心吗？”

　　“有！”数万人都高呼了起来，终于要打了，不过，这撤退是怎么回事？

　　“很好，你们的信心，就是我的信心！”唐宇大喝一声，“今日，我们将解决上千年来，无数代帝王，将领都没有解决的问题。当我们把东瀛人踩在脚下，当我们高呼胜利的时候，我希望每一个人都能够记住这一刻。这一刻，不仅仅是我龙军创造了历史，更是你们创造了历史！也许，史官不会把你们每一个人都记入史册，不过，当数百年后，甚至数千年后，我们的子孙后代看到这一个时代的史书时，他们都会知道，是我们，是我们龙军的将士，是我们龙军的勇士战胜了北方的敌人，是我们获得了伟大的胜利。你们，每一个都是英雄，每一个都是龙军的栋梁，你们都是龙军的骄傲，也是我的骄傲！龙军威武！”

　　“龙军威武！龙军威武！……”数万将士纷纷吼了出来。

　　卷七 龙定中原 第二十六章 完美落入陷阱

　　“现在，让我们开始这段辉煌的历史，让我们打开一页新的历史吧！”面对数万兵马，唐宇策马跑到了中军前，“现在，听我命令，各军奋力杀敌，有功者重赏！”

　　数万大军行动了起来，命令早就已经下达，各军将领都按照唐宇的命令开始了行动。对这数万将士来说，他们也终于认识到了一点，决定性的时刻就要到来了！

　　唐宇走在了最前面，不过，不时有探子跟上去，向他汇报关于东瀛军队的最新情况。

　　“陛下，东瀛大军也离开了营地，正在向南而来！”

　　唐宇点了点头，让探子离开了，他看了一眼旁边的典韦，笑着说道：“山本赤寺是不能拖了，如果他再不来，那就要错过这场盛大的宴会了！”当然，这将是一场用缨红的鲜血做美酒的宴会，一场生命之火熄灭与舞蹈的宴会！

　　典韦对唐宇已经是佩服不已了，如果这次山本赤寺还不来，那他这个东瀛的幕府将军也太丢脸了，而唐宇能通过这种办法逼山本赤寺前来交战，一方面说明了他的信心，而另外一方面，唐宇也是破釜沉舟，不给自己留一点退路！

　　“报……陛下，东瀛大军距我们还有二十五里！”侦察员飞奔而来。

　　唐宇微笑了一下，又让侦察员走了。

　　“陛下，我们是不是应该停下来？或者是加快速度？”典韦小心翼翼的询问着唐宇，对于唐宇脑海中宏大的想法，典韦还不怎么了解。

　　“不用，再等一会吧，跑得太快了，山本赤寺会认为我们有埋伏，如果停下来，那就前功尽弃了！”唐宇的眼中满是睿智的光彩，对于此战，唐宇有绝对的信心。

　　过了半刻钟，又是一名侦察员飞奔而来：“报，东瀛大军距我们还有二十里！”

　　典韦皱了下眉毛，见唐宇还没有任何反应，也有点急了，毕竟二十里的距离，也就不到半个时辰而已。而此时龙军还有一部分辎重，速度并不是很快。

　　“别急，再让他们靠近一点！”唐宇向南方看了一眼，“我们距离陈翱他们还有多远？”

　　“十里左右！”典韦脱口而出。

　　“嗯。”唐宇点了点头，又不再说什么了。

　　片刻之后，侦察员又赶了过来：“陛下，东瀛大军距离我们不到十五里了！”

　　此时，唐宇也已经看到了前面的那片树林，以及树林旁边的一条小河。这是附近唯一的河流，及时东瀛大军不追来，部队也要在此补充饮水。

　　“好，让部队加快速度，按照计划行动！”这时候，唐宇的双眼顿时明亮起来，充满澎湃战意。

　　唐宇的命令迅速的传到了各级军官那里，接着，数万大军加快了速度，朝那条小河边赶去。

　　当数万人马在河边停顿下来的时候，东瀛骑兵在北面卷起的尘土已经压了过来。当然，探子更是迅速的把情报送了回来。

　　只不过，此时龙军官兵并不焦急，他们都已经明白了唐宇的安排，一场恶战就要打响了！

　　唐宇迅速策马进入了树林，陈翱早就已经率人等在了这里，两人没有多礼，合在一处之后就来到了树林里面。

　　“人马都已经安排好了吗？”唐宇见面第一句话，就是关于伏击问题。

　　“陛下，完全按照你的命令，人马在此休整了两日，都已经做好了战斗准备。另外，炮兵都已经部署好了，前方的战壕也挖好了！”精神抖擞的陈翱挂着兴奋的微笑，跃跃欲试的表情让唐宇很满意。

　　唐宇对着陈翱点了点头，来到了树林的另外一边，正好对着东瀛骑兵杀来的方向。此时，已经能够看到东瀛骑兵的先锋了，“今日，我们就在这里与山本赤寺比出个高下来。陈翱，你的任务最重要，不要让我失望！”

　　“陛下放心，末将绝不辜负你的希望！”陈翱兴奋的模样，简直有点狰狞。

　　唐宇点点头，笑道：“好，那么，就让我先看你的表演吧！”

　　陈翱一拱手，立即策马回到了骑兵主力集中的地方，大声喊道：“大敌当前，皇上将重任交托于我等，我们该怎么做？”

　　“绝不让皇上失望，给龙军丢脸！”数万士兵们的喊声，还是颇具影响力和震撼力的。

　　“很好，那我们就要用实际行动来做到这一点，准备战斗！”随着陈翱的喊声，军官纷纷把命令传递了下去“准备战斗”的声音传遍了整个树林。

　　闻听这些澎湃的声音，处于唐宇身旁的典韦微微的皱了下眉毛，朝人声鼎沸的骑兵集中地方向看了一眼，说道：“陛下，这样的话，似乎会被东瀛人发现。”

　　唐宇向骑兵方向看了一眼，犹豫了一下，然后笑着摇了摇头。“让他们闹吧，把士气，斗志都闹出来，那我们的胜利希望更大！典韦，其余埋伏的地方有什么消息吗？”

　　“暂时还没有，军中未收到埋伏营长的任何消息！”典韦知道唐宇问的是军中其他埋伏地点。

　　“好。如此看来，他们都没有遇到麻烦，现在没有消息，就是最好的消息！”唐宇对这些将领是充分信任的。这些营长都是跟随自己打了好几年仗的老兵，经验极为丰富。根据唐宇的观察，他们的能力足够独当一面！

　　“陛下，陈翱将军开始行动了！”唐宇顺着典韦手指的方向看去，只见陈翱已经率领数万骑兵冲出了树林，向着迎面而来的东瀛骑兵杀了过去。

　　“终于要开始了，我们去炮兵那边看看吧！”唐宇并不是太担心陈翱，毕竟陈翱是最好的骑兵将领，这一仗，他的任务并不是正面对悍东瀛骑兵，危险系数并不大。

　　很快，唐宇带着侍卫来到了树林中的炮兵阵地。这里距离河岸不足四百步，周围的树木都被砍伐掉了，以便火炮射击。而指挥炮兵的人也是经验丰富的龙军将领，曾跟随唐宇南征北战数次。

　　当然，继续领着这些炮兵的人，还是我们所熟悉的华雄。华雄则是按照唐宇的命令，悄悄来到这处战场上的。毕竟在东瀛的土地上，华雄还是很值得重视的，而这并不利于唐宇。

　　这次，华雄不但在树林里部署了一处炮兵主阵地，而且还按唐宇的意思，在周围设置好了几处副阵地，几处阵地都用小路连接着，以方便火炮转移，支援各处地方的战斗！

　　最主要的改变还是在火炮本身。以往，因为火炮笨重，难以跟随大军主力，特别是骑兵行动。这次，华雄用上了马钧新研制的炮车，每辆炮车都由四匹马来拉，这样不但能够让火炮高速运动，而且，炮车本身也做了改进。作战时，只需要将炮车下的几个支架设好，就可以射击了，而不需要将火炮从车上卸下来！

　　“不错，华雄，这次你带来了多少炮弹？”唐宇关心的事，还是炮弹问题，如果炮弹稀少，这不利于自己作战。

　　“按陛下吩咐，末将带了两万发炮弹过来。”华雄也明白炮弹的重要性，点头对着唐宇说着。

　　唐宇点了点头，绕着阵地走了一周，赞赏的说道：“不错，等下看信号发炮，不要犹豫，炮弹打光了，我给你想办法送来，明白吗？”

　　“陛下放心！”华雄恭敬回应着唐宇。

　　唐宇检查完了炮兵阵地，这才出了树林，前往前方的步兵与火枪兵阵地视察情况。

　　而此时，陈翱率领的骑兵已经与东瀛骑兵打了起来！

　　山本赤寺在知道唐宇要逃走之后，终于率领十五万骑兵迅速南下。显然，山本赤寺不再怀疑了，连龙军主力都开始南下，他如果再不追，那就要失去歼灭龙军的最好机会了。当然，山本赤寺手下的那些将领也对他做出决定起到了很大的作用！

　　几十里的距离，对骑兵来说，根本就不算什么，山本赤寺这次也做出了充分的准备，将五万骑兵先派了出来，自己则率领主力在后面跟进。陈翱现在对付的就是这五万骑兵！

　　当然，在兵力相当的情况下，且都是正面冲突，对擅长打冲锋战斗的龙军骑兵来讲，绝对不会吃亏，反而是东瀛骑兵在这种战斗中占不了多大的便宜！

　　仅仅三次冲锋，东瀛的五万先锋就被打得落花流水，双方在装备，人员素质，还有士气方面的差距确实太大了！

　　卑鄙的东瀛人的素质实在不行，可能是他们淫秽的肉体活动，掏空了他们的躯体，虽然他们人多势众，可惜实在不堪一击。

　　见到陈翱在前方杀得开心，唐宇也皱起了眉毛，他对旁边的典韦说道：“陈翱的热身活动也够了。发命令，让他们快回来，不然山本赤寺就要被他给打跑了！”

　　机会稍不留神就会踪失，唐宇绝对不允许自己精心布置的战场就这样夭折。

　　卷七 龙定中原 第二十七章 即将进入高潮

　　接到唐宇的命令，典韦毫不犹豫的立即让一名侍卫放出了一支黄色火箭。不多时，陈翱的大军开始向南撤退，当然，他们没有忘记把挡在自己南面的东瀛骑兵再砍杀一番。

　　“陛下，东瀛主力到了！”一名侍卫眼尖，看到远方赶来的大批东瀛骑兵。

　　飞扬的尘土，不安的马鸣，震荡的地面……这一切都显示着东瀛主力到了，而且是很隆重的上场了。

　　这么明显的情况，唐宇也看到了。此刻，唐宇再朝那边的步兵阵地看了一眼，长出了一口气：“呵呵……该来的，始终会来的。嗯，按照计划行动吧，这是最后一枚诱饵了。”

　　不出片刻，那数万龙军火枪兵就把他们配备的战马放了出去。当然，这些战马都是有方向性的朝着东瀛大军的方向而去的。

　　戏剧性的是，这些战马在半路还遇上了陈翱的骑兵，让陈翱的这些骑兵忙碌了一阵。虽然收拢了一部分战马，不过最后仍然有大批战马逃掉了。

　　而阵地上，已经变成步卒、火枪兵的龙军将士们按照军官的指挥跑来跑去，从远处看上去，仿佛是陷入了混乱之中一样！

　　这就是唐宇的最后一枚诱饵，东瀛大军见到这么多的战马，必然会认为龙军仓皇之中逃到了这里来，慌乱之中进行战斗准备，才管不住战马，让马都跑掉了！

　　而对东瀛人来说，见到这么多的战马，不去抢才是怪事，这也就为龙军赢得了准备战斗的时间！

　　果不其然，当东瀛人看到数万匹战马朝他们跑来，个个都兴奋了起来，不仅仅兵卒开始去抢夺这些战马，连军官都加入了抢夺的行列，如不是山本赤寺及时赶到，把几个在他眼前违反军纪的军官给砍了，恐怕东瀛十多万军队就要乱成一锅粥了！

　　没办法，贪婪也是东瀛的本性。

　　见到东瀛大军迅速的控制了混乱，唐宇也笑了起来，对旁边的人说道：“这山本赤寺还真是个将才，如果换着别人，恐怕这十多万人已经不战自乱，我们再让陈翱去忙碌一番，就可以确定大局了。不过，我们也做好了准备，竟然东瀛人杀了过来，那就让我们好好的招待他们，毕竟是我们邀请他来，送死的。”

　　山本赤寺那边见到龙军阵地上一片忙乱，心里也是大喜。以往，龙军能够战胜东瀛骑兵，除了依靠强大的火器之外，最为重要的就是，龙军的纪律非常好，这一点远在东瀛骑兵之上！更和，步兵与火枪兵要想战胜骑兵，纪律比任何条件都为重要！

　　而此时，龙军阵脚大乱，很多东瀛将领都看到了胜利的希望，甚至在为战后能够获得多少奖赏考虑了。

　　山本赤寺也没有耽搁，让先锋大军撤到后方去整顿之后，他立即让早就已经准备好的第一批进攻部队发动了进攻！

　　杀！杀！杀！――数万东瀛军喊出的声音，还是颇有威势。当然，就算是一群农民，举着锄头、菜刀什么的喊杀喊打的，同样具有威势。

　　威势是威势，不等于实力。

　　“陛下，东瀛人杀上来了！”典韦听到阵阵喊杀声，体内的热血不停的沸腾，赤红的双眼说明此刻的他很兴奋。

　　“开始了，这几日的努力没有白费啊。呵呵……现在，就要期待将士们的表现了。”相对于典韦的激动，唐宇始终保持冷静。

　　在战场上，这有统帅保持绝对的冷静，才能一举挫败强敌，才能取得全局的胜利。

　　呜~呜~呜~随着龙军的长鸣箭在天上悠长鸣响，数万龙军迅速的在各自的位置上站好，同时做好了战斗准备。以往艰苦训练的成果在他们的身上体现了出来，龙军的素质仍然是一流的，特别是对这支精锐部队来说，他们的素质绝对远在东瀛军队之上！

　　唐宇这次选择的战场有点狭窄，虽然这并不是唐宇的本意，但这的确是没有办法的事情。在东瀛这块地上，除了山岭外，就是海岛，找来找去，也就只有目前作战的战场比较有利于龙军作战。

　　另外，唐宇手上的兵力有限，不占有兵力优势，更让他不得不缩小战场范围，尽量发挥龙军强大的火力。更重要的是，唐宇考虑得最重要的一点，就是此战关系到了整个伐瀛战争的结果，失败的话，他将失去一切，甚至会失去龙朝，所以，唐宇必须要获胜，只有将军队背水列阵，让所有人都认识到，他们除了胜利之外，得到的只能是死亡，这才能够激发出每一个人的斗志。

　　这情况就如同当年项羽一样，背水一战，将不可能变为可能！

　　其实，山本赤寺如果冷静一点的话，就能够看出唐宇的意图。不过，此时的山本赤寺看到的却是另外一面。

　　毕竟，龙军逃到这里，被河流阻挡，难以快速南下，所以才被他追了上来。而先前，陈翱的骑兵一阵冲杀，阻挡了东瀛的先锋大军，这也是在为大军渡河赢得机会！

　　何况，山本赤寺先前还看到龙军阵脚大乱，也说明龙军还没有准备好战斗。此时发动攻击，必然一击奏效，彻底击败龙军！

　　正是在这种想法下，山本赤寺再次犯了一个严重的错误，在进攻之前，没有安排好进攻的兵力，甚至没有为自己选择一处良好的进攻阵地！

　　山本赤寺虽然没有在第一次就投入主力进攻，却相当清楚，从正面突击龙军的防线，那无疑是去送死。骑兵要打败步兵，最好的办法就是从两翼，或者是后方发动进攻！当然，因为河流的阻挡，他的骑兵也只能从两翼进攻了！

　　陈翱的骑兵就被安排在了两翼，双方的骑兵首先厮杀了起来。后方，龙军步兵也迅速的在骑兵后方组织好了新的防线。

　　此时，山本赤寺才发现，从两翼进攻是不可能奏效的，龙军步兵的防御非常严密，而且唐宇手里还有大批火枪兵，如果分散兵力进攻龙军侧翼的话，他根本无法达到快速消灭龙军的目的！

　　最终，当两万余东瀛骑兵在龙军阵地前方列好阵时，战斗才算真正进入了GC.“陛下，要让炮兵开火吗？”此时，东瀛骑兵已经进入了龙军炮兵的射程范围之内，典韦也有点心急。

　　“不用，看来山本赤寺还没有发现我们的炮兵，等到他不能脱身的时候，再让炮兵参战！”唐宇冷静的说着，把握全局，这才是上位者最应该做的事。

　　典韦点点头，恭敬立于唐宇身前，默默守护着唐宇。

　　东瀛骑兵见到龙军没有火炮，也就大胆了许多，纷纷靠了上来。在火枪射程之外，用弓箭招呼着龙军的步兵。

　　当然，这种攻击的威胁不会很大。经过这么多次的战斗，龙军也总结出了对付东瀛骑兵弓箭的好办法。

　　即在最前线架起一排排高大的木板，这些木板足以挡住东瀛骑兵射来的箭矢，同时，木板上开的窟窿不但能够供火枪兵射击，还能够将步兵的长枪伸出去，对付冲击的东瀛骑兵！

　　东瀛骑兵在外围射了几轮之后，也发现效果一点都不好，毕竟箭矢不是子弹，根本射不穿这种厚达半分的木板。而骑兵的体力也是有限的，如果用弓箭攻击太久，恐怕连拔出战刀的力气都没有了。

　　两刻钟之后，东瀛骑兵发动了进攻，这是真正的进攻。

　　近两万骑兵排列成了近两里长的战线，一共组成了六道战线！

　　当第一批进攻的骑兵冲出来之后，另外的两万骑兵也迅速的组织了起来，排列好了新的战线，跟在第一波骑兵后方后面不足百丈外，跟着冲了上来！

　　这也是东瀛骑兵在与龙军作战中总结出来的经验。要想突破龙军火枪兵组织的防线，唯一的办法就是加强攻击的持续力量。可以肯定，第一批的骑兵基本上是去送死的，而他们的任务也就是去送死，为第二批骑兵创造突破龙军防线的机会！

　　“开始了！”唐宇长出了一口气，目光落到了龙军火枪兵组成的防线上。

　　五排火枪兵已经按照训练时的方式形成了五条火力线，而指挥作战的神机营军官在这五条火力线上不停的活动着，并且不时的朝唐宇这边看来，等待着皇帝下令。

　　“陛下，还有不到五百步了！”听到典韦的话，唐宇的目光落到了冲杀过来的东瀛骑兵身上。

　　此时，原本在龙军战线前的东瀛骑兵已经闪到了两翼，给冲锋的骑兵让开了通道，同时也护住了自己战线的两翼，防止龙军骑兵突击。冲锋的东瀛军队则纷纷拔出了弓箭，在冲入龙军战线之前，他们还可以用弓箭攻击几次，最后，才是用战刀来做最后的战斗！

　　唐宇微微的点了下头，轻言轻语道：“让火枪兵表演吧！”

　　话语很轻，意思很明显，结果很凄然……

　　卷七 龙定中原 第二十八章 差点就要迟到

　　呜――呜――呜――

　　尖锐的声音回荡在战场上空，当火枪营的官兵听见攻击信号的时候，纷纷下达了作战命令。

　　“战斗准备，第一列，瞄准目标――”东瀛骑兵近了，越过了三百步的火力线。

　　更近了，二百五十步……直到距离龙军战线两百步的时候，数十名军官几乎同时下达了命令。

　　“开火！”由四千名火枪兵组织的第一列火力线开火了。

　　紧接着，第二条活力线上的火枪兵也开火了，五条火力线上的火枪兵以四秒到六秒的间隔陆续开火！

　　而此时，龙军火枪的威力被彻底的发挥了出来，他们的训练也都得到了体现。以往，火枪兵一分钟能射击一次已经是非常了不起的了，在经过了严格的训练之后，大部分火枪兵都能够达到每分钟两发的速度！这样一来，五条火力线就能够形成持续活力，将子弹源源不断的射向冲来东瀛骑兵！

　　在密集的子弹面前，第一批投入进攻的近两万东瀛骑兵基本上都成了炮灰，纷纷中弹落马，还有大量的战马也被射杀，场景非常的恐怖，血腥！

　　不过，龙军并没有得到任何喘息的机会，此时，第二批进攻的东瀛骑兵距离龙军战线已经不足一百步了，而且第三批进攻的东瀛骑兵也冲杀了过来！

　　战斗打到这个地步，已经进入了最血腥的阶段。随着东瀛骑兵冲进，在火枪兵前方列好阵的步兵投入了战斗。

　　当然，他们是有所准备的！

　　在唐宇领军到达只里之前，陈翱的骑兵与华雄的炮兵已经部署好了战场，在战线设置了大量的障碍与防御工事，挖掘的战壕也有一丈多宽，一丈多深，只是之前一直用薄木板遮盖了起来，东瀛骑兵根本就发现不了，即使发现了，也没有任何办法。

　　一丈多宽的战壕起到的防御效果不是很大，对轻装的东瀛骑兵来说，战马可以轻易的跃过这条战壕，可是在战壕后面等待着东瀛骑兵的将是撒满了一地的三角铁，还有大量隐埋在地下的尖木桩。最终，能够冲到龙军阵地前的东瀛骑兵是少之又少，而且都被火枪兵与步兵合力给解决掉了。

　　不过，东瀛人并没有退却。

　　随着第三批进攻的骑兵杀到，战斗进入了白热化阶段。龙军步兵防线上的压力骤然增大。为了增强火枪兵的效果，龙军步兵阵地的防御纵深几乎没有，甚至可以说是薄如蝉翼。

　　很多地方，仅仅只有一道防线而已，在步兵的身后，就是火枪兵的战线了！即使步兵都很拼命，不过仍然有多处地方被东瀛骑兵所突破，火枪兵也只能用装上刺刀的步枪迎敌，战斗进入了最艰难的阶段！

　　“陛下，这么打下去，我们会输掉这场战斗的，让炮兵投入战斗吧！”数量上的劣势，使得唐宇面临的战况并不理想。

　　唐宇皱起了眉毛，他迅速的观察了一下战场上的环境，发现还有近十万东瀛骑兵在外围没有杀上来，如果此时让炮兵参战的话，山本赤寺必然察觉到上当了，如果东瀛大军全部撤走的话……“不行，还不是时候，让陈翱的骑兵上去挡一阵，必须要让山本赤寺坚信，我们在这里就没有其他的援军了，让他把所有的部队都投入战斗！”唐宇咬了咬牙，即使现在前线伤亡巨大，他也不能坏了大事。

　　呜――呜――呜――很快，两支长鸣箭升上了天空，这是给骑兵的冲锋信号。接到冲锋攻击命令，陈翱也不敢有丝毫怠慢，立即引着数万骑兵，从名军阵地两翼杀了出来，开始阻挡准备投入进攻的东瀛骑兵。

　　只不过，陈翱的骑兵并没有能够形成迅速突破。山本赤寺也早就注意到了这支龙军骑兵的存在，在战场两翼各安置了三万骑兵，以应付龙军骑兵的威胁！

　　“陛下，陈翱将军的骑兵根本就杀不进去！”典韦开始焦虑起来，满眼都是期待的焦虑。

　　“我看到了。”唐宇仍然没有下令让炮兵投入战斗，如果要获得彻底的胜利，现在就不是把底牌全拿出来的时候。

　　典韦咬了咬牙，显然，他很是担心陈翱的安危。如果山本赤寺暂时停止进攻，将兵力都调去对付陈翱的话，那陈翱手里的那点骑兵根本就打不过东瀛大军，甚至连逃回来的机会都不是很多。

　　唐宇也发现了这一点，陈翱的骑兵很快就陷入了东瀛骑兵的包围之中。虽然山本赤寺并没有放松对龙军正面防线的攻击，不过，越来越多的东瀛骑兵已经去对付陈翱他们了。

　　本赤寺的想法是明确的，只要打垮了龙军骑兵，就能够从两翼突破龙军防线，到时候，从三个方向上夹击龙军，不但能够有效的发挥东瀛骑兵数量众多的优势，压垮龙军防线，而且还能够更有效的对付龙军的步兵，赢得最后的胜利！

　　战斗打了三个时辰，双方的将士都已经杀红了眼，此时要停下来是不可能的。

　　而战场上，龙军的一，二道防线已经崩溃了，大批步兵与火枪兵正在军官的指挥下，向第三条防线上退去。这绝对不是一件简单的事情，留下来断后的步兵几乎没有一丝生存的希望，他们的使命就是用自己的生命去为后面的战友赢得建立新防线的机会。

　　东瀛大军见到龙军防线松动，更是加快了进攻的速度，一轮轮骑兵轮流冲锋，而冲锋失败的骑兵立即折回，组织新的进攻。显然，东瀛骑兵已经完全掌握了正面战场上的主动权。

　　两翼，陈翱的骑兵也陷入了苦战之中。陈翱不亏为龙军大将，数度率军杀透东瀛骑兵的战阵，又数度杀了回去，将被围困的部下救了出来。不过，陈翱也已经在拼命了，他们身边的东瀛骑兵越来越多，而龙军骑兵也已经到了油尽灯枯的地步，如果他们再不撤出来的话，必然会被东瀛骑兵所消灭掉！

　　见此情况，唐宇也急了起来，他看了一眼后方的炮兵阵地，正要准备让炮兵参展，一名探子飞速奔了过来。

　　“报，陛下！蒋团长的海军到达天草海岸，已经做好战斗准备！另外，甘团长也已经开始登陆，同时到达预定地点！”士兵的语气充满兴奋，兴奋的神色掩盖不了他内心的激动。

　　唐宇一喜，立即说道：“让他们立即投入战斗。另外，炮兵准备参战，典韦，立即下令让陈翱撤出战斗！”

　　见到唐宇下令，典韦顿时兴奋了起来，他迅速的把命令传达了下去，同时紧张的注视着前方的战斗。显然，此时陈翱想撤出战斗都没有那么容易了，在龙军骑兵的外围，至少有数万东瀛骑兵。在失去了速度的情况下，陈翱的骑兵根本就发挥不出威力来！

　　当火器成为战争的主宰力量时，火炮就成为了威力最为强大的武器。以往，火炮是攻城的利器，而现在，当唐宇把大量火炮集中起来使用的时候，一场将要改变战争面貌的革命序幕已经悄然拉开了！

　　轰隆！――轰隆！――当上百门火炮同时开火的时候，场面是非常壮观的，而且龙军已经大规模的使用开花弹。虽然这还算不上是真正的榴弹，但是其威力一点都不小，特别是对炮弹做了一些改进之后，不但大大提高了炮弹的威力，而且还提高了炮弹的有效性，降低了哑弹的几率。

　　东瀛骑兵也深知龙军火炮的恐怖，当炮弹落下来的时候，东瀛骑兵先是一惊，接着，都纷纷向北退去，场面异常的混乱。

　　最初，东瀛骑兵都认为龙军这次没有携带笨重的火炮。毕竟要穿越东瀛和龙朝之间的海面，并不是一件容易的事情。而龙军一路轻装前进，带上火炮不仅仅碍事，而且后勤保障也极为困难。

　　因此，东瀛骑兵一上来就猛冲猛大，根本就没有考虑过火炮的威胁，而现在，龙军火炮突然投入战斗，其产生的恐慌可想而知！

　　山本赤寺也是大骇，他万万没有想到唐宇竟然偷偷的把火炮运了过来，而且还有很多！这下，山本赤寺有点犹豫了，打，还是逃？

　　打的话，龙军有火炮支持，骑兵难以占据上风，而且损失将会非常惨重，可逃的话，无疑是放虎归山，以后恐怕再难以找到这么好的机会，一举消灭龙军主力了！

　　山本赤寺犹豫了片刻，当他的目光落到陈翱那支龙军骑兵身上的时候，他终于做出了决定。只要一鼓作气的吃掉这支龙军骑兵，形成两翼突破，那么龙军的火炮就难以发挥出威力来！

　　在这个想法下，山本赤寺果断的做出了决定，集中全力对付龙朝骑兵，争取在最短的时间之内形成两翼突破的局面！

　　杀！杀！杀！――刹那之间，东瀛骑兵的压力都集中到了陈翱的骑兵身上。显然，陈翱快要支持不住了。任凭他勇猛无敌，任凭龙军骑兵骁勇善战，可是被上倍的敌人给围住，四面受敌，他们的处境也变得异常的艰难了！

　　唐宇也迅速的判断出了战场上的局势，陈翱的骑兵肯定还要一会才能赶过来，蒋钦与甘宁的军队更需要时间，可眼前，陈翱几乎没有时间了！

　　卷七 龙定中原 第二十九章 东瀛迷茫选择

　　在陈翱极度危急的情况下，唐宇迅速的做出了决定。当即下达命令：“所有侍卫、近卫军听命，跟我前去救援陈翱！”唐宇说着，已经拔出了佩刀，接着，近千的侍卫与近卫军也纷纷拔出了佩刀。

　　“杀！”唐宇率先跃马冲了出去。

　　“杀！”上千的侍卫与近卫军也纷纷冲了出去！

　　战场上，当龙军骑兵见到皇帝亲自率兵前来救援，顿时士气大振，而第一线的步兵与火枪兵也迅速的稳定住了战线，并且开始缓步向前扩大防御阵地，抢救伤员。

　　更重要的是，后方的炮火支援也转移了方向，大量的火炮转移到了这面的阵地上来，开始轰击陈翱外围的东瀛骑兵！

　　唐宇率领的这一千多人的力量并不是很大，可是这对龙军士气产生的影响却非常大，甚至可以说是决定性的！

　　龙朝的将士都知道他们有一个英勇善战，不怕死的皇帝，而每当这个皇帝率军冲锋的时候，胜利就回到来！

　　显然，这种想法让唐宇在战场上起到了稳定军心，振奋士气的重要作用！

　　一千多龙朝最精锐的骑兵在唐宇与典韦的率领下，迅速的撕开了东瀛骑兵的战线，在接上了陈翱被围困的骑兵之后，又从另外一边杀了出来，奔向了战场另外一边，那里，也有两万多骑兵被围住！

　　当两股龙军骑兵会师一处之后，战场上的局势出现了微妙的变化。之前东瀛骑兵是分成两部分，分别对付龙军阵地两翼的龙军骑兵的，因此，东瀛骑兵的兵力也分散成了两部分。

　　现在，龙军合力一处，东瀛骑兵则没有能够及时的调整过来，因此，在战场的左翼，龙军骑兵反而没有吃亏，兵力上甚至还有一点优势！

　　唐宇迅速的抓住了这一有利条件，在率领骑兵杀透了东瀛军阵的时候，立即重新调整骑兵的锋线，将最精锐的力量安排在了前面。他没有率军返回阵地，而是朝着东瀛骑兵的侧翼杀了过去！

　　数万骑兵，形成了数里宽的正面锋线，而东瀛骑兵此时却还在调整自己的战线。显然，占有优势的是龙军骑兵，而并非东瀛骑兵！

　　“陛下，你快到后面去！”典韦一心护主，更是冲杀在前，不给唐宇展露头脚的机会。

　　唐宇咬了咬牙，但也不好说典韦什么，毕竟这员大将也都是为了自己。

　　陈翱也率领他的亲卫队杀了上来，开始被东瀛人围着打了一阵，陈翱心里也不是个滋味。这已经是唐宇第二次出来营救他了，想到自己两次落入东瀛大军的包围之中，陈翱就有点受不了，而唯一能够发泄的办法就是去砍杀那些东瀛人！

　　在两处的东瀛大军会聚到一起之前，龙军已经杀了过来。虽然东瀛骑兵仓促迎战，不过东瀛人在兵力上仍然占有优势，而且龙军骑兵已经在前面打了几个时辰了，体力消耗非常大，绝大部分将士都在依靠意志坚持着！

　　龙军的进攻一受到阻挡，唐宇立即转变方向，并且大声喊道：“朝阵地两翼退却，不要恋战！”

　　唐宇再次准确的判断出了战场上的局势，随着他向自己的阵地左翼奔去，更多的骑兵也跟了上来，而陈翱则率领另外一部分骑兵，向着龙军阵地右翼方向退去。而龙军这么一动，东瀛骑兵有点进退无措了。

　　追吧，那就要进入龙军火炮的射程，不追吧，放过了歼灭龙军骑兵的机会，那以后要再想对付龙军骑兵，就没有那么容易了！

　　最为难的，还是山本赤寺。

　　眼见龙军旋风一般的扫过了东瀛骑兵，向自己阵地两翼退去，此时如果不追，那么要想形成两翼突破的局面就不可能了，可是追的话，龙军的火炮威胁又太大了，怎么办？

　　没有等山本赤寺做出决定，唐宇就与陈翱率领两路骑兵回到了火炮的保护范围之内，并且迅速的在龙军阵地两翼建立起了新的防线。这时候，唐宇才松了口气。这次，虽然损失了近万的骑兵，不过骑兵主力总算是保存了下来，而且东瀛大军此时也进退两难，该怎么打，就要看对方的决定了。

　　将左翼的骑兵交给了陈翱手下的一员副将指挥之后，唐宇策马来到了中军，他立即找来了侍卫，问道：“蒋钦与甘宁那边还没有消息吗？”

　　“报陛下，暂时还没有收到二位团长的消息，不过他们接到命令之后，都会迅速投入战斗的！”

　　唐宇点了点头，心里苦笑了起来，这个时代的通信方式太落后了，如果有一部电话的话，那该多方便啊！

　　“陛下快看，东瀛骑兵在撤退了！”这时，一名侍卫忽然惊呼起来。

　　“撤退？”唐宇一惊，立即向北面东瀛军队的阵地方向看去，确实，大股的东瀛骑兵正在向北面退却。

　　“怎么办？”典韦也急了，如果东瀛军队此时退却的话，那么歼灭东瀛大军主力的计划就彻底落空了。

　　唐宇也看了出来，他咬了咬牙，怎么办？现在，能有什么办法阻止东瀛军队撤退呢？难道要让陈翱再次出动？如果东瀛军队不是撤退，而是引次陈翱的骑兵，在龙军炮兵射程之外先干掉龙军骑兵，那么，陈翱出击，必然就会遇到巨大的危险，这是在拿骑兵主力打赌，而且赌的是这场战争的胜败，两个国家的命运！

　　“陛下，不能再犹豫了，我率军去杀一阵吧！”典韦见唐宇半天没有开口，心里更焦急了。

　　唐宇仍然没有能够做出决定，山本赤寺在这次战斗中表现出来的军事才能，让他不能不慎重考虑。陈翱的骑兵已经疲惫到了极点，让他们再次上阵，这显然对龙军不利。现在，东瀛骑兵的意图就是要把龙军骑兵引出去单独对付，只要打掉了龙军的骑兵，那龙军两翼阵地的防御就将大大削弱，到时候东瀛骑兵正面牵制，两翼突破，龙军就完蛋了。怎么办？

　　局势已经万分危急，容不得唐宇多考虑了，如果让这股东瀛骑兵逃脱的话，那这次北伐的意义必然减半，而且还要陷入到与东瀛骑兵打游击战的尴尬境地之中，到时候谁败谁胜还无法看清楚呢！

　　“让陈翱准备，典韦，把我们的人也组织起来，绝不能让东瀛人跑了！”唐宇咬咬牙，绝对不能放过东瀛人。

　　“是！”典韦立即让人传出了命令，自己也做好了战斗准备。

　　“陛下，快看那边！”就在这时候，又是一名侍卫惊呼起来。

　　唐宇一惊，立即顺着侍卫手指的方向看去，只见北面一股烟尘腾了起来，距离太远了一点，看不清楚来的人马。

　　不过，唐宇立即就明白了过来，那绝不是东瀛骑兵，东瀛骑兵没有逃到那么远，而除了东瀛骑兵之外，唯一能来的就只有龙军的骑兵！

　　“立即发出信号，确定是不是蒋钦或者甘宁的骑兵！”唐宇在心里默默祈祷，希望前来的是自己人，这样的话，这些东瀛人绝对能一网打尽。

　　伴随着一支长鸣箭升空，不多时，北天的天空中也升起一支长鸣箭。

　　“陛下，正是我军的骑兵！是蒋团长！”

　　“呵呵……他们终于到了，现在，该我们痛宰东瀛人了！”唐宇立即兴奋了起来，“所有人都做好准备，这次，轮到我们压着东瀛人打，让他们尝尝我们龙朝军队的厉害！”

　　“陛下，甘团长也赶到了！”唐宇也注意到了，东瀛军队的两翼，大批龙军已经赶到。当然，这并不是骑兵，只是骑马的步兵与火枪兵。

　　蒋钦与甘宁都是优秀的将领，他们在距离东瀛骑兵还有两里地的地方停了下来，兵卒纷纷下马，步兵摆在了前面，火枪兵则列好阵线，一步步的压缩着战场上的空间！

　　随着其他两路龙军的出现，战场上的局面顿时颠倒了过来。

　　山本赤寺开始撤军并不是要离开战场，而是想把龙军的骑兵引出来打。当然，这个计划是很好的，如果其他三路龙军晚一步赶到，唐宇拼了命都要把东瀛骑兵拖住，到时候陈翱就危险了！

　　显然，山本赤寺也在后悔了，如果开始撤退的话，就不会陷入到龙军的包围之中，而此时，突然杀出的两股龙军彻底的打乱了山本赤寺的安排！

　　龙军占据了兵力上的优势，而且局面上也占优势。东瀛大军由包围者变成了被包围者，而且龙军士气高涨，那些打了一天的龙军突然又生出了力量来。反之，东瀛人则惊慌不已，他们哪想到龙军还有这么多的奇兵，一时之间，东瀛人根本就不知道是该继续打，还是该逃跑！

　　战？跑？东瀛人在迷茫，山本赤寺同样在迷茫……

　　卷七 龙定中原 第三十章 奚落东瀛水狗

　　山本赤寺迅速的判断出了战场上的局势，此刻，他唯一的出路就是向北撤退。北面只有龙军的骑兵，而其他三个方向上都有大股的龙军步兵与火枪兵。进行阵地防御本身就是步兵与火枪兵的拿手好戏，要从这三个方向上突围几乎不可能！

　　唐宇也迅速的判断出了局势，他没有半刻大耽搁，见到东瀛大军阵脚大乱，立即率领侍卫与近卫军冲了出去，两翼的骑兵见状也跟着冲了出来。而原先在阵地上固守的步兵与火枪兵也开始向北推进战线，只有笨重的炮兵难以跟上这种高节奏的战斗步伐，只能缓慢的向前压缩阵地。

　　随着龙军出击，龙军士气大振。

　　开始，龙军一直被动挨打，现在，局势扭转，龙军不兴奋才是怪事。当然，在战斗结束之前，任何事情都可能发生，只有彻底的打败了敌人，才能算是获得胜利！

　　见到东瀛大军想逃，龙军两路骑兵，以及两翼的步兵与火枪兵都加快了前进的速度。而随着战场范围的一再缩小，当火枪兵能够使用手里的火枪时，战场上几乎没有东瀛骑兵的活动空间了！

　　唐宇率兵杀在了最前面，当然，他身边总少不了典韦，以及几名彪悍侍卫的影子。这些人都会提前帮唐宇解决掉危险与麻烦，绝不会让唐宇轻易的去冒险。

　　唐宇见自己无法用手里的战刀杀敌，心里一急，大叫了起来：“山本赤寺，你不是要跟我决战于此吗？有本事，你就别跑，看我们谁笑到最后！”

　　当然，唐宇的喊叫声，山本赤寺是听不见的，现在山本赤寺正在战场的北面率军突围呢，不过，唐宇这一喊，周围的龙军也都兴奋了起来。是啊，山本赤寺不是狂到要打败龙军吗？现在东瀛人却只知道逃跑，当然不能让敌人给跑了！

　　战场上，起到决定性作用的还是两翼的火枪兵。这些火枪兵在前方步兵的掩护与支撑下，稳步向前推进，压缩东瀛军队的活动空间，并且一直不断的向前方的东瀛骑兵开火。

　　虽然，火枪兵并不适合进攻，甚至可以说，在坦克，装甲战车出现之前，步兵的进攻能力都是最弱的。

　　不过，在这个特殊的战场上，东瀛骑兵根本就没有组织起向两翼的进攻，火枪兵的缓步推进也收到了巨大的效果！

　　当东瀛骑兵最终被压缩到一块东西宽不到五里，南北长不到十里的范围之内时，战斗到了最关键的阶段！

　　此时，战场上的东瀛兵力密度非常大，火枪兵在两翼的推进几乎停顿了下来，他们甚至不需要故意瞄准，只需要不停的向前开火，就能命中敌人。

　　南面，陈翱的骑兵也加快了突击速度。数万骑兵形成了五条进攻锋线，轮番对东瀛骑兵发动冲击。虽然已经有大批的步兵转移到陈翱这边来，开始巩固骑兵两翼的阵地，可仍然有一批东瀛骑兵突破了陈翱的防线，正在向北逃窜。

　　“让陈翱不要追击，重点消灭被围困的东瀛军队！”唐宇此时已经从锋线上撤了下来，担任起了战场总指挥的重任。

　　陈翱也知道重点在哪，逃掉的毕竟是少数，这次战役的目的是要全歼东瀛主力，只要打垮了东瀛主力，那么要消灭那些逃窜的东瀛骑兵并不是难事！

　　陈翱几乎将所有的兵力都集中在了防线上，不断的阻挡着杀来的东瀛骑兵。可以说，这两万先锋骑兵在此时都已经进入了拼命的状态之中！

　　天色已经慢慢的暗了下来，黑夜即将到来，双方都在拼命了。天黑之前，战斗必须要结束，而最终谁能够笑傲疆场，谁能够成功逃脱，都还没有定数！

　　“陛下，陈翱将军那边快要坚持不住了！”唐宇也看到了前方的情况，他皱了下眉毛，说道：“让陈翱加强进攻力量，每次投入两股进攻兵力。其他人，跟我来！”

　　唐宇率领的数千骑兵迅速的绕过了战场，向北面的方向上去，当他的帅旗经过的时候，每一片阵地上的龙军都沸腾了起来。在这关键时刻，皇帝再次出马，这对打了一天的龙军来说，无疑是一剂兴奋剂！

　　“龙军威武！”唐宇高呼了起来。

　　“龙军威武！”他身后的数千骑兵也高呼了起来。

　　“龙军威武！”战场上数十万官兵全都高呼了起来。

　　这是一种让东瀛人胆战心惊的呐喊声。

　　不出一刻钟，唐宇已经率领数千骑兵来到了战场北面，陈翱手下的先锋骑兵见到皇帝亲自前来，也都兴奋起了起来。

　　“陛下！”陈翱混身沾满了鲜血的跑了过来，当然，这几乎都是敌人的鲜血。

　　“情况怎么样？”唐宇并没有被兴奋冲昏了头脑，毕竟，打仗不仅仅依靠几句口号就能获得胜利的。

　　“敌人太多了，挡不住！”陈翱气喘徐徐的说着，不过眼里没有疲倦，拥有的还是无限的战意。

　　“我知道！”唐宇迅速的跑上了一座小土包，他观察了一下战场上的情况，说道，“从两翼抽调出两万步兵，在后面两里处加强防线，骑兵全力冲锋，为步兵建立防线赢得时间！”

　　随着战术调整，龙军在北面的防御得到了巩固。当然，陈翱手下也是拼死阻挡，才没有让东瀛大军主力逃掉。两翼的步兵需要时间才能组织起新的防线，而给他们的时间却并不充足，毕竟骑兵作战的速度太快了！

　　唐宇见此情况，心里也很是着急。陈翱手下都是最好的骑兵，如果拼光了的话，要训练出这些骑兵，就要花费更大的力气。更麻烦的是，这条防线已经摇摇欲坠了，特别是陈翱在南边用力一打，东瀛大军只有拼了命的向北突围，他们没有第二种选择了！

　　“陛下，那是东瀛帅旗！”唐宇定睛一看，立即发现了山本赤寺的帅旗，见到山本赤寺没有逃出去，唐宇立即有了想法，“跟我来，我们去会会山本赤寺！”

　　“陛下……”典韦还没有来得及阻止，唐宇已经策马冲了出去。

　　唐宇率领的侍卫队与近卫军骑兵迅速的杀到了距离山本赤寺不到半里的地方，这里已经是东瀛军力最集中的地方了，而且山本赤寺身边的近卫军也都是东瀛军队中的精英，到了这里，要再进一步都异常的困难！

　　“对面可是山本赤寺小儿！”唐宇大喊一声，不过，他的声音还是太小了一点。

　　“对面可是山本赤寺小儿！”侍卫也跟着喊了起来，数百人的声音和起来就大了许多了。

　　东瀛军人也是一惊，接着就发现了对面龙军竖起的也是主帅旗，显然，龙朝皇帝唐宇就在这里。

　　“山本赤寺小儿，快出来听我训话！”唐宇一点都不担心，数百侍卫已经将他保护好了，周围的东瀛骑兵也难以近身。

　　东瀛人冲击了几番，最后停了下来，接着，山本赤寺率领几员将领从阵心走了出来。

　　“山本赤寺，你不是说要取我的人头吗？怎么现在就要逃了？”唐宇狂笑一阵，根本就没有去理会山本赤寺的脸色变化，“当日，你我在天草外时，就说要决死一战，此刻，你难道害怕了吗？”

　　山本赤寺的脸色是青一阵，紫一阵的，显然，被唐宇奚落不是一件好受的事情！

　　“看来，东瀛也没有几个勇士，全都是贪生怕死的小人！”唐宇冷笑了一下，“山本赤寺，你认为逃得过今日，明日你还能逃？这次，我率军跨海伐瀛，除了要彻底打败你之外，还要征服整个东瀛。今日，你即使得一逃出，难道你还有脸继续让你的手下来送死吗？不如，你早早臣服于我龙朝，我还可以考虑封你个王侯公卿，也算是让你山本赤寺光宗耀祖了，今后想起来，还是你山本赤寺率领东瀛百姓弃暗投明，也不算亏了你一世英名吧！”

　　“你做梦，我东瀛健儿绝不投降于你中原蛮子！”山本赤寺的脸色很红，很红，这是愤怒的红。

　　“那么，你为什么要逃？难道你没有看到，你的手下正在拼命，你却在逃命，难道，你就是用自己手下的性命，来为自己换得一时的安生吗？难道，死了这么多的人你还不够，还要让他们作你野心的垫脚石吗？哈哈……”反正奚落人也不要钱，而且对方还是东瀛人。若不是想到消灭东瀛人的话，龙朝必定衰退，唐宇肯定一举杀光所有的东瀛人，不可能如此胆弱。

　　山本赤寺咬紧了牙关，对唐宇的这番话，他是无法反驳的，这本身就是东瀛人的统治方式，力量决定一切。而且，在山本赤寺看来，东瀛勇士本身就是为他的目标而战的！

　　“山本赤寺，今日我再给你一次机会，如若你能悔悟，向我龙朝投降，我保证不杀害东瀛一兵一卒，如你今日还不知悔改，这里就将是你的葬身之地！”寒光在唐宇眼中闪烁，唐宇等待山本赤寺的决定。同时，处于唐宇身后的侍卫们也做好战斗准备。

　　卷七 龙定中原 第三十一章 第一次胜利战

　　山本赤寺举起手中倭刀，遥指唐宇，骂道：“哼，我东瀛男儿信仰武士道精神。只有拼命的东瀛人，没有没有跪着求活的东瀛人！”

　　“嘿嘿……”唐宇冷笑了一下，说道：“既然你已经做出了决定，那么，我们再见面的时候，必有一人躺着，一人站着！”

　　到这一步，双方已经没有什么好谈的了，唐宇也不多罗嗦，率军边打边撤。而他也为后方的步兵争取到了宝贵的时间。

　　此刻，陈翱也已经率军杀了过来，当骑兵向后撤退的时候，东瀛人才恍然发现，龙军的步兵已经组织好了防线，他们的处境更加艰难了！

　　随着北面防线稳定下来，陈翱在南面的进攻更加卖力了，而两翼的步兵与火枪兵也加快了压缩东瀛军队阵地的速度，越来越多的东瀛骑兵暴露在了火枪兵的枪口之下。在毫无组织的情况之下，骑兵在有组织的步兵与火枪兵面前，是没有一点优势可言的。

　　战斗打到这个时候，结局基本上已经确定下来了，唯一的变化就是，最终到底有多少东瀛人会被歼灭，又有多少东瀛人能够逃脱出去！

　　恐怕，此时，东瀛人根本就没有一点逃跑的信心了，龙军从四面八方杀来，他们甚至连突围点都没有办法寻找到！

　　结束这场战斗的仍然是炮兵。虽然华雄指挥的炮兵，都将火炮安装在了大车上，可以跟随部队前进，不过，这些车辆都极为笨重，只能在道路上前进，而在土质松软的草地上，极为麻烦。

　　另外，火炮还需要大量的炮弹，火药，这些运送起来都不轻松。在实战情况下，炮兵一般是固定部署的，很少有机会在战斗时移动！

　　这次，炮兵就不得不在战斗还没有结束的时候就向前推进，当然速度是快不起来的！不过，当炮兵投入战斗的时候，结果基本上就无法改变了。

　　见到炮兵到来，唐宇也迅速的来到了南面的阵地上，负责引导炮兵的军官正在向后传达炮击信息。

　　“看准了那面东瀛帅旗，想办法集中火力朝那里开炮！”这是唐宇唯一的一道命令，他不想让山本赤寺逃掉。如果能够干掉山本赤寺，剩下的东瀛骑兵全逃了，他都不会在意，毕竟，失去了山本赤寺领导的东瀛骑兵是无头的苍蝇，根本不配与龙军为敌！

　　华雄非常忠实的执行了唐宇的命令，先集中火力猛击东瀛帅旗的地方，数轮炮击下来，那面代表着山本赤寺的帅旗也被炸成了粉碎。而东瀛将士一见到帅旗倒下，更是惊讶不已！对这些拼命作战的官兵来说，失去了主帅之后，他们还有必要继续打下去吗？

　　“典韦，立即派人去喊降！”唐宇也把握住了这次机会，呀杀光这么多的东瀛骑兵，需要花费很大的力气，如果能够迫使对方投降的话，那么就能减少自己的伤亡，“另外，让陈翱重点攻击顽固不化者，投降的东瀛人都押到一边去！”

　　战场上的局势很快就控制住了，大批东瀛将士放下了武器。虽然山本赤寺说着什么武士道精神，可是这些所谓秉持武士道精神的东瀛人，都是山本赤寺一族的东瀛人。

　　现在山本赤寺都完蛋了，他们为什么还要打？另外，还有一部分东瀛人在顽强抵抗，这些基本上都是山本赤寺养的死士，当然，他们的结局是一样的，全都被占有优势的龙军给消灭了。只有很少一部分东瀛骑兵趁着战场上的混乱局面逃了出去！

　　见到战局已定，唐宇也松了口气。天色开始慢慢黑了下来，黑夜就要降临了。而激战了一整天的龙军官兵也是疲惫不堪，不过他们更为兴奋，正如唐宇之前所说的那样，他们赢得了一场伟大的胜利！

　　安排好打扫战场，抢救伤员，看管俘虏的事情之后，唐宇回到了中军主营，等待着最后的战场统计结果。

　　当然，趁这个时间，他也要好好的休息一下。打了一天，不仅仅将士们疲惫不堪，就连指挥战斗的唐宇都感到精力不济了！

　　“相公，这一仗，我们算是彻底的打败了东瀛人吧？”蔡文姬不仅会做一手好菜，而且在按摩方面还非常出色呢。当然，她所做的这一切，都是为了唐宇，为了得到唐宇的喜欢。

　　唐宇闻言，急忙说道：“这还不算是最后的胜利，只要东瀛一天未灭，山本赤寺一天没死，那就不算是最后的胜利！”

　　“可开始山本赤寺已经被炸了吧？”

　　“现在还没有找到山本赤寺的尸体，所以还不能确定他死没死！”唐宇苦笑了一下，“不过，他就算没死，也活不了多久了。这次东瀛大军损兵折将，想必许多人都蠢蠢欲动的想要剥夺山本赤寺的幕府将军一职。

　　更重要的是，所有效忠山本赤寺的人不是战死，就是做了俘虏。就算山本赤寺逃了出去，恐怕他的部下也对他彻底失望了，到时候，我不杀他，自然有人会杀了他！“

　　“相公，你是说，山本赤寺的部下会杀了他？”蔡文姬惊讶的看着唐宇，她想到了另外一个问题。

　　唐宇回头看了蔡文姬一眼，笑着说道：“你的担心是多余的。东瀛人与龙朝的制度不一样，他们是强者为王，而且是所谓的幕府将军掌握兵权。所谓的天皇只不过是傀儡而已。山本赤寺实际上是东瀛的统治者，这其中的一个主要原因就是山本赤寺掌握的力量超过了所有东瀛武装。更何况，山本赤寺是东瀛山本家族几十年来最为杰出的将领。现在，山本赤寺遭受了几次挫败，他的地位已经非常不稳固了。几年仗打下来，东瀛人没有讨到多少便宜，反而损失了大量的青壮年，恐怕，没有人会再满意山本赤寺的统治了！”

　　“如果山本赤寺死了，那东瀛不就乱套了吗？我们今后要想征服东瀛，恐怕就更麻烦了！”蔡文姬的目光看得很远。

　　“越乱越好，呵呵……”唐宇轻笑起来，“一个统一的，强大的东瀛，我们是非常难以战胜的。只要东瀛一乱，我们就有机会统治他们了！”

　　蔡文姬苦思了一阵，仍然没有明白唐宇的意思，显然，她的头脑并不适合这种政治斗争。又过了一会，典韦觐见，唐宇问道：“典韦，有什么事吗？”

　　“陛下，陈翱等几位将军在外面已经等候多时了！”典韦笑呵呵的说着。

　　“我马上就过去，安排他们先吃点东西吧，今天大家都很累，一定要让将士们吃饱喝足，明天，我们还要继续上路呢！”半刻钟后，唐宇换上了一套衣服，来到了旁边的中军主营里面。陈翱等人正在兴奋的讨论着白天的战斗情况，见到唐宇进来纷纷上来贺喜。

　　“各位，现在高兴还太早了一点！”唐宇笑了一下，“不过，我们终于获得了这场伟大战斗的胜利。陈翱，有没有找到山本赤寺的尸体？”

　　“陛下，我已经派人在战场上搜寻了好几遍，只找到了四具东瀛将领的尸体，并没有发现山本赤寺的尸体！”陈翱的眼中满是失落。没找到山本赤寺的尸体，就表示山本赤寺绝对还活着，而他们的战争还未结束。

　　“也就是说，让山本赤寺给逃掉了？”唐宇苦笑了一下，“不过，你们都已经尽到力了，所谓谋事在人，成事在天，山本赤寺能够逃出去，也算他命不该绝吧。陈翱，今日战斗的结果怎么样？”

　　“陛下，我们一共歼灭，俘获敌军十二万余人，其中俘获的有八万余人。另外，还俘虏了对方三名将军，数百名军官！”说起今天的战果，陈翱十分得意，以至于脸上洋溢的笑容充满了猥琐的光彩。

　　唐宇见到陈翱兴奋的模样，就已经知道答案了。当下，唐宇微微皱了下眉毛，说道，“去把那几个东瀛将军，还有一些重要的军官带来，我要亲自询问！”

　　“陛下，现在东瀛降将还没有妥善安置，我看……”

　　“按照我的吩咐去做吧，等下就将他们带过来！”唐宇打住了陈翱的话，“另外，我们的伤亡有多大？”

　　“陛下，这一战，我军阵亡官兵两万三千余人，伤三万余人，其中骑兵的损失最为巨大，将近损了近一万人。火枪兵们的损失最小。不过，弹药基本上都打光了，华雄将军带来的炮弹消耗最为巨大，剩下的已经不足两千发了！”典韦听到唐宇的询问，还未等陈翱开口，急忙禀告。打扫战场的事，正是由典韦负责的。

　　而典韦也知道，唐宇最在乎的就是自己的士兵。

　　听完了典韦的报告，唐宇皱起了眉毛，略微伤感的说道：“哎，这是一场苦战，伤员都要安置好，另外，陈翱你去安排将俘虏与伤员都押送到福江去，妥善安置与看管。回来的时候，带上足够的粮食与弹药，我军明日返回天草，等到粮草与弹药补给之后，再继续北上！”

　　“末将领命！”

　　“好了，各位，你们都去休息吧，明日一早大军返回天草岭！”

　　卷七 龙定中原 第三十二章 竟见喜极生悲

　　等各位将军离开之后，唐宇并没有急着回到自己的营帐里去。不多时，陈翱就派手下将几名东瀛将军，还有几名重要的东瀛军官给送了过来。这些人在见到唐宇之前，都由侍卫进行了严格的检查，毕竟，唐宇的安全是不能受到威胁的。

　　“几位，请坐吧，现在我们已经不再是敌人了。”虽然很讨厌，或者说厌恶这些东瀛人，不过为了最后的胜利，唐宇还是强笑看着几名东瀛人。

　　听到唐宇的话，这几名东瀛人都显得有点惊讶。他们实在没想到龙朝皇帝不仅不杀他们，还这么礼貌，难道有什么其他的企图吗？

　　“你们都不是山本赤寺的心腹吧？”唐宇虽然对东瀛各个世家的关系不太了解，不过，在战场上肯投降的，多半不会是山本赤寺的亲信。几名东瀛人都没有开口，他们还无法适应此时的气氛。

　　“都放松点，我已经说过了，投降者我不但不杀，还要好好对待！”唐宇也看出了这几人紧张的样子，“君无戏言，既然我这么说了，就会这么做。你们都已经投靠了龙朝，那也就是我龙朝的人了。今后，我将视你们于龙朝子民一般，绝不会亏待你们！”

　　“陛下，我们的确都不是山本赤寺亲信！”开口的这位东瀛将军还是有点犹豫，“嗯，山本赤寺的亲信，都已经随着山本赤寺先撤走了。”听着这位将领的语气，满是抱怨。

　　唐宇慢慢的点了下头，心着开始窃喜，他知道已经打开了话匣子，剩下的事情就好办多了。当下，唐宇又问道：“那么，你们替山本赤寺卖命，他给了你们什么好处？”

　　几名东瀛人一愣，顿时不知道该怎么回答了。

　　“随便说吧，是什么就说什么，既然我能请你们到这里来，自然是尊重你们的，也赏识你们，想到什么就说什么！”反正开所谓的空头支票不需要钱，能调到山本赤寺的情况，这已经高于一切所谓的赏识或者赏赐。

　　“陛下，我等替山本赤寺征战，其实并没有得到多少好处。虽然，按照约定，我们可以从战争中抢夺物资，可这几年，几乎就没有什么收获！”经不过唐宇的话语，或则后已经认命，一名东瀛将领开始述说出他们与山本赤寺之间的关系。

　　唐宇点了点头，眼着闪过一道精光，笑道：“呵呵……这么说来，山本赤寺不但要你们在前线卖命，而且还要向你们的亲人征收赋税，并且让他们为山本赤寺的野心卖命了？”

　　几人点了点头，就没有再说什么了。

　　唐宇重叹一口气：“哎，看来，你们都被山本赤寺给利用了啊！”迎着这些东瀛将领疑惑的目光，唐宇大有为他们惋惜的神情，“你们知道为什么此次我们远征东瀛，而且是跨海之征，龙朝将士为什么这么勇猛吗？”

　　未等这几名将士回答，唐宇自顾自的说道：“因为他们没有后顾之忧。”望了望已经被自己哄住的东瀛将士，唐宇趁热打铁：“因为我免去了所有将士亲人的赋税，并且还每月定时发放薪饷，伤亡官兵还可以得到一笔丰厚的抚恤金，让其今后生活无忧。更重要的是，这能让他们的家人能过上安稳的日子。呵呵……再看看你们，你们在前方卖命，得到的是什么呢？你们的家人或者亲人还得向山本赤寺交纳赋税，而且还都不低吧？如果你们在战场上有个什么三长两短的，那你们的亲人怎么办？恐怕，山本赤寺很乐意把你们的财产收为己有吧？”

　　几名东瀛人都惊讶的看着唐宇，这时候，他们也终于明白了，为什么现在的龙军官兵都那么的勇猛，原来他们根本就没有什么好担心的，只要在前线顽强作战，后方的一切都不需要考虑。

　　“陛下……”

　　唐宇压了压手，说道：“我说过，你们已经归降我龙朝，我自然将你们都当作龙朝的子民看待，你们今后都是我龙朝的人了。如果，你们肯加入我龙朝军队，我自然给予你们一样的待遇。不过……”

　　几名东瀛人都有点激动，如果打仗能够有好处拿，不仅仅是去为别人卖命的话，那他们还真愿意跟着这个皇帝干，只是……“不过，你们的家人会怎么看待你们呢？”唐宇皱了下眉毛，“这样吧，这次，我就放你们回去，如果你们能够说服自己的家人前来投靠我龙朝的话，那么今后，你们都将是我龙朝的子民，我不但会保护你们的安全，让你们能够放心的在龙朝土地上生活，而且还可以给予你们一定的帮助。呵呵，你们知道乌丸族么？或者鲜卑族？”

　　几名将领闻言，急忙点了点头。对于这两族，他们都有所闻。而且都投靠了龙朝，同时成为龙朝一处自治区。跟重要的是，很多人马在龙军中效力，为龙朝征战天下。

　　“只要你们的部落肯投入我龙朝怀抱，今后，你们将享受到与他们一样的待遇，而且，我非常欢迎你们加入龙朝军队，为龙朝征战，好处自然一分都不会少了你们的！”见到这些将领激动的眼神，唐宇急忙说出自己的条件。

　　“陛下，我等愿意为陛下效力！”已经描绘出如此美好的前景，这些东瀛人也不是笨蛋，也不是白痴，当下纷纷跪倒在地，急忙对着唐宇宣誓效忠。

　　当然，唐宇对这些人的效忠并不怎么在乎，对他来说，这些效忠不过是形式而已。对于东瀛人，唐宇始终保持着一百度的警惕。

　　“好，好，快快请起，不用这么客气！”唐宇笑着扶起了几人，接着说道，“今后，你们仍然为将，等你们将自己的家人带来之后，我不但封赏你们为大将，你们的家长也都将成为公侯！”

　　“谢陛下，那我等立即起程，回去说服家人！”这里所说的家人，并不是指一家人，而是指一族家人。比如山本家族，东村家族等等。

　　“好，我已经让陈翱将军安排好了，今后，你们都将是我龙朝的人，你们也都是我的部下。现在，我说得再多，也许你们都不会相信，不过，要不了多久，你们就会明白，做我的部下，要比做山本赤寺的部下更有好处，得到的利益也更多！”唐宇明白，有时候说的太多了，达到的效果反而不怎么明显。只有给予这些人一些想象的空间，才能更好的控制他们，得到他们的忠心，虽然这些忠心对唐宇来说并不怎么希奇。

　　“陛下，我，哦，不是，小的有一事相告。”一名东瀛人略带紧张的望着唐宇。

　　唐宇看了眼那名东瀛军官，点了点头，让那人走了过来。

　　“陛下，此事只能跟你说，其他人……”说着，这名东瀛将领扫视了另外几名东瀛将领，以及唐宇身边的侍卫。

　　唐宇看了一眼周围的侍卫，还有另外几名东瀛将军，说道：“没什么，他们都是自己人，你有什么就说吧！”

　　其他几位东瀛将军心里一暖，唐宇完全没有将他们当作外人看待，心里坚定了跟随唐宇的决心。而以往山本赤寺对他们绝对没有这么信任！

　　所谓士为知己者死，既然唐宇这么看得起他们，这次回去，不管遇到什么险阻，他们一定要努力建功，不然的话，他们怎么对得起唐宇的信任！

　　那名开口的东瀛军官犹豫了一下，又向前走了两步，这一动作引起了周围侍卫的高度注意，不过唐宇立即止住了侍卫，让那人靠近了一点。唐宇自己感觉到，自己似乎即将得到一件能降伏山本赤寺的物件。

　　“陛下，我这里有山本赤寺的一件事物。对山本赤寺很重要，所以我要将它献给陛下！”一听说是山本赤寺的东西，而且很重要，唐宇立即放松了警惕，向前走了一步，双眼露出渴望的眼神，同时也在猜测这件东西到底是什么物品。

　　正在这时，这名东瀛军官从怀里掏出了一样物品出来，当唐宇觉得不对劲的时候，一切已经太晚了！

　　那把藏在腰间的匕首虽然不是很长，却非常锋利。伴随着一阵血水溅起，唐宇回避不及，匕首已经刺进了他的胸膛。

　　正当这名刺客想要进一步袭击唐宇的时候，周围的侍卫已经反应过来。特别是紧盯着那东瀛军官的两名侍卫，一见到那人拔出匕首，已经迅速的冲了上来，一人拉住唐宇就向后退，另外一人着拦腰抱住了那名东瀛人。

　　匕首刺入唐宇胸膛时，他感到一丝冰凉。紧接着，这阵剧痛感立刻传入唐宇的大脑。营帐里的其他侍卫此时也冲了上来，迅速的控制住了那些惊呆了的东瀛人，而那名刺客也被压在了地上。

　　“别杀他！”唐宇迅速的制止了侍卫要砍人的举动，不过，他也没有坚持多久，只觉得脑袋里嗡嗡响了几声，顿时陷入昏厥中，面临的仅仅是一片片黑暗……

　　卷七 龙定中原 第三十三章 师傅徒弟争锋

　　在东瀛腹地，赵云与叶天率领的骑兵纵横驰骋数日，都没有遇到敌手。不过，他们所不的是，一个强大的敌人已经迅速的靠近了他们。

　　赵云也迅速的接到了侦察兵送回来的消息，东村野田竟然率领大军杀了过来。这次，赵云一点都没有轻视这个敌人，他已经吃了一次亏，自然不会再次上当。

　　赵云一边组织防御，一面派人把叶天的骑兵招了回来。不过，此时的局面对赵云来说，并没有一点优势！

　　“师傅，听说东瀛大军杀了过来，这次过瘾啊，我们又能痛快的打一场了！”叶天显然没有意识到目前的处境是多么的困难，双眼闪烁着嗜战的光彩。

　　随着声音而落，叶天已经冲进赵云的营帐。不过，他立即就安静了下来，营帐内，赵云与几个副将都沉默不言，神色都不那么好看。

　　“叶天，你的人马都回来了？”赵云看了叶天一眼，然后又瞧了瞧旁边的椅子，示意叶天坐下来说话。

　　“都带回来了，还顺路去抢劫了一些东瀛人的营地，虽然没有带回多少人来，但是粮草到是不草。而且，我们打了这么多日，东瀛民众基本上也都躲了起来，这附近能够让我们敞开手脚大干一场的村镇几乎都没有人了！”说起战果，叶天可是一点都不含糊，手舞足蹈的模样，可见其内心的激动。

　　赵云苦笑了一下，说道：“这次，你会满意的。陛下送来战报，上次阻击我们的是东村野田。现在，他又率军杀了过来。而且，东村野田一路上还在收拢散落的东瀛民众，征召军人，恐怕，他手下已经不止五万人马了！”

　　“将军，我们的营地太大了，兵力根本不就够分配，如果那些被我们围捕的东瀛人一起做乱的话，我们根本就没有办法对付这么多的骑兵！”一名将领提出自己的忧虑。

　　“是啊，我们手里的骑兵根本就不够用，打起来，我们只能被动防御，这场仗很麻烦！”

　　几名副将都纷纷说了起来，显然，没有人有信心在这个时候挡住东瀛数万大军。当然，东村野田是谁，赵云他们都很清楚，这是在山本赤寺之外，东瀛人中最杰出的军事将领。

　　反正只要是东瀛中重要的人物，隐卫都给了报告。

　　“怕什么，东瀛人也是人，他们不是打不死的，而且，我们已经证明了，东瀛骑兵并不难对付，诸位如果胆怯的话，那我叶天先率一万骑兵去灭了东瀛人的威风……”叶天显然是不怕事的主，当下站起身来，战意昂然的说着。

　　“叶天，你给我坐下！”赵云横了叶天一眼，又对其他人说道，“我们的最大麻烦是手里的东瀛民众太多了，这不但要我们分散兵力去看管这些民众，而且，营地规模太大，各处防御是无法同时照顾到的。如果，战斗打起来的时候，这些东瀛人在后面闹事的话，那我们就别打了，都准备逃命吧！”

　　“将军，我等正是这个意思。我看，还是先撤退吧！”

　　“撤退？不行，绝对不能撤退，就算是拼了命，我们也不能放弃这次的胜利果实！”叶天立即表示了反对意见，而且态度很是坚决。

　　赵云皱了下眉毛，压了压手，让众将领都安静了下来。随即，赵云缓缓说道：“此刻，即使我们想撤退，东瀛人也不一定会放过我们。而且，现在营地里有今四十万东瀛民众，难道我们把他们都杀了？或者是把他们都放了？”

　　“将军，如果不撤的话，我们怎么打？不如避其锋芒，以后再寻找机会！”

　　赵云看了眼那名军官，苦笑一下，说道：“这与撤退有什么分别？如果让东村野田救走了这些东瀛民众，东瀛大军必然士气大振，而我们的军人会怎么想？此消彼长之下，我们还有什么办法战胜敌人？另外，这里是在敌人的家中，东瀛人比我们更熟悉这里，我们撤走之后，就将处处陷入被动之中，到时候，恐怕就要逃命了！”

　　“那我们怎么办？”几员副将的神色都不是很好看。

　　“说那么多干嘛，我看把这些东瀛人全都宰了，然后我等提军与东瀛大军决一死战，是胜是败，我们都赚了！”

　　赵云横了叶天一眼，把这名有点冲动的徒弟吓退之后，说道：“我们必须要想个好点的办法来解决这个问题，如果能够稳住这几十万民众的话，也许我们还有办法打败东瀛大军！”

　　“可是，现在东村野田率大军杀来，东瀛人只要一知道消息，必然要作乱，到时候，我们里外都有危险，根本就没有办法稳住他们！”

　　赵云苦笑了起来，这是让他最为头痛的地方。虽然这些东瀛牧民都是老弱妇孺，不过几十万人的力量是不可小看的，他们要拼死一博的话，必然给龙军造成巨大的威胁，到时候，再加上外面的东瀛大军，赵云他们没有一点胜利的希望！

　　更让赵云为难的是，此时他根本就不能撤退，首先是没有撤退的条件，难道把那几百万担的粮草都还给东瀛人？他们这次北伐还有何意义？从战略上来讲，皇帝那边打得正激烈，他这边如果后撤的话，怎么回去交差，赵云可是立下军令状的！

　　“我看，把这几十万人全都押到阵前，作为盾牌！”叶天一句话，让许多人都惊讶不已，不过，顿时就有将领站在了他们这一边。

　　显然，这是没有办法的办法。这么做的好处有很多。比如，可以阻挡东瀛骑兵进攻，可以打击东瀛人的士气，甚至可以分化东瀛军队的力量！不过，缺点也很明显，而且是致命的！

　　赵云在接受这个任务的时候，就已经知道，皇帝唐宇这次率全国精锐之兵北伐，不仅仅是要战胜东瀛大军，更是要征服整个东瀛！而要征服东瀛，就不能打击东瀛百姓，而是要让东瀛百姓认识到，龙朝军队不是来对付他们的！

　　所以，这一路北上，赵云对军队的管理是很严格的，制止一切针对东瀛百姓的屠杀行为，只将矛头对准了那些东瀛军队，而俘获的东瀛百姓也都得到了安置。

　　如果按照叶天的意见做，那不仅赵云的努力失败了，唐宇的计划也将彻底落空。到时候，就算他们将东村野田的军队全都消灭掉，唐宇不但不会赏赐他们，还会惩罚他们，甚至会拿他们来平息东瀛百姓的愤怒！

　　想到这些，赵云慢慢的摇了摇头，说道：“这不是个好办法，而且我们不能这么做！”

　　“为什么？以往，东瀛大军入侵，都是将我们的百姓赶在最前面的，为什么我们不能这么做？”叶天急了起来，不过，做决定的是赵云，而不是他。

　　赵云冷冷的看了叶天一眼，说道：“叶天，如果狗咬了你一口，你要咬回来吗？”

　　“这……”

　　“虽然东瀛军队以往对我们的百姓非常残酷，但是我们绝不能这么对待他们。皇上此次北伐，是恩威并举，我们不能拿东瀛百姓来当挡箭牌！”

　　“将军，那我们怎么办？”

　　赵云苦笑一下，说道：“各位，此次我们只能勉力一战，是胜是负，我们都已经尽力了，相信，陛下能够理解我们的，而且他绝对会支持我们这么做！”

　　“可是……”

　　那名将领还没有说完，叶天就急了，跳起脚来说道：“屁话，全是屁话，拿自己的兄弟去冒险，为的就是那些曾经把我们当作敌人的鞑子吗？师父，你是不是昏了头，你要去送死，我陪你去，不过，你要让我们的部下都去送死，谁愿跟你一起去？”

　　“叶天！”赵云也发怒了，“你明白皇上的意思吗？如果我们将东瀛百姓拿去当挡箭牌，那么这次北伐将变得没有丝毫的意义，我们牺牲的那些兄弟都白死了！”

　　“但是，我们也不能拿自己兄弟的生命去冒险！”

　　第一次，叶天拒绝了赵云的安排；第一次，叶天和赵云起了冲突；第一次，赵云认识到叶天很爱惜自己的部下；第一次，叶天明白他的师父其实在有些事方面，做的很优柔……很快，将领们就分做了两部分，一部分支持赵云的意见，与东瀛大军拼死一战，而另外一部分则支持叶天的意见，把东瀛人都用上，抵挡东瀛骑兵！

　　正在两派将领争吵得不可开交的时候，一名侍卫跑了进来，说道：“将军，皇上派来信使！”

　　众人立即安静了下来，赵云横了眼与自己对着干的叶天，然后点了点头，让侍卫去把信使带了进来，这才说道：“肯定是皇上那边有了结果，想必是大获全胜！”

　　果不其然，信使带来的是胜利的消息，而且是大胜的消息。不过，当赵云等人见到跟在信使后面进来的那几名东瀛人的时候，神色顿时都暗淡了下来。皇帝派这几个东瀛人来做什么？虽然龙军中有不少的东瀛骑兵，可是在这些将领看来，东瀛人都是敌人！

　　当然，赵云并不知道唐宇受伤的消息。如果他知道的话，恐怕直接杀了这几名东瀛人，而且也会同意叶天的安排，可惜，唐宇故意不让他知道这一切……

　　卷七 龙定中原 第三十四章 不公平的战斗

　　对着赵云恭敬的行着礼，这名侍卫对着赵云说道：“团长，这几位是投效我龙朝的东瀛将军，是皇上派他们过来的！”

　　赵云点了点头，对着这几名东瀛人做了个请的手势，笑道：“呵呵……几位既然都已经是皇上的部下了，那我们当属同僚，请坐吧！”

　　几位东瀛军人都坐了下来，虽然他们都感受到了周围这些龙军将领目光中含有的敌意，不过却都装着没有事一样。毕竟，双方打了这么久，在战场上是生死相见，而现在突然欲敌人变为了朋友，自然难以迅速的适应这种身份变化了。

　　“几位将军，不知道皇上派你们过来，是为何事？”赵云知道唐宇派遣这几名东瀛将领前来，必定有所交代。

　　“赵将……团长，这次陛下让我们回来说服自己的家人，带他们投靠龙朝。听说，将军已经把我们的家人都安置在了这里，所以我们就赶了过来！”对于龙军中的编制，这几名将领还不怎么熟悉，总觉的很怪异。不过，自古以来，东瀛都是学习中原的文化，所以他们也很快接受了唐宇的新编制。当然，当他们熟悉这些编制的时候，内心的震撼是可想而知的。

　　赵云一愣，突然笑了起来：“哦，你们都是这地方人？”

　　那几名东瀛人都点了点头。

　　“哈哈……这可真是大水冲了龙王庙，如果早知是几位将军的家人……算了，不说这些不愉快的事情，现在你们的家人都在这里，而且都得到了很好的安置。我立即带你们前去见他们，至于其他的事情，我们再慢慢商量！”

　　“那就多谢将军了！”几名东瀛将领见赵云如此豪爽，纷纷喜兴于色。如果他们知道赵云正为这些发愁的话，恐怕内心就不会这么欢喜了。

　　赵云带着几位东瀛军人走出了营帐，叶天三步并两步的追了上来，在赵云旁边小声问道：“师傅，你，他们来这做什么？”

　　“你就放心吧，他们是皇上给我们送来的一份厚礼呢！”见到赵云那兴奋的样子，叶天很是不解，不过，几个东瀛人就在前面，他也不好再问什么，只能小声吩咐后面的侍卫，让他们随时注意这几个东瀛人的举动，如有突变，要保护好赵云！

　　来到东瀛民众的营地外，赵云礼貌的等在了外面，只是派侍卫带着那几名东瀛军人进了营地。

　　当然，赵云并不担心，按照唐宇的意思，他没有亏待这些东瀛民众，虽然民众的家当粮草都被他们没收了，不过他们每日的生活需要还是按时送去的，至少没有人被饿着，没有人被冻着。

　　半个时辰之后，几名东瀛军人都走了出来，他们的神色也缓和了许多，肯定是见到自己的亲人，家人没有受到虐待之后，心情好了许多吧。

　　“团长……”

　　赵云笑而制止他们的话语，说道：“我们还是去营帐里谈吧！”

　　回到营帐里，赵云请几人坐了下来，这才说道：“相信一路上，你们已经接到了消息，东村野田正率军杀来！”

　　“赵团长，我们正是知道了此事，所以才以最快的速度赶来。”那名说话的东瀛将领看了一眼其他几人，“团长厚待我们的家人，我们感激不尽。从此以后，我们几个部族都将归顺龙朝，永世为龙朝臣子，绝不反悔，还望将军将此事通报给皇帝陛下！”

　　“我看，此事还是你们自己去跟皇上说好一点吧，相信皇上知道了此事，也将格外高兴！”

　　几名东瀛将军犹豫了一下，开始说话那人又说道：“我等决定留下来，助将军共同御敌！”

　　此时，周围的几名龙军将领都惊住了，这些东瀛人怎么说翻脸就翻脸，不久前还打得你死我活的，现在却成了朋友！

　　赵云并没有感到惊讶，笑而说道：“能得几位帮助，我赵云荣幸不已。现在，东村野田的大军已经逼近，等到退了敌军之后，我自当感谢各位，现在，我们先谈一谈作战的事情吧！”

　　“将军勿急，东村野田的军队距离此地还有两日路程，那边也有我们的家人，如果将军信任我，我们几位愿意前去说服他们，让他们前来助将军一臂之力！”

　　“你是说，东村野田那边有你们的人？”赵云眼珠子一转，大笑了起来，“这样最好，不过，我们不能这么做，有更好的办法来对付东村野田了！”

　　几名东瀛军人都是一惊，没有立即明白赵云的意思。赵云在考虑好了整个计划之后，立即笑着将几人叫了过来，然后把自己的想法说了出来，而几名东瀛将军也都是惊讶不已，佩服之心油然而生。

　　等到几名东瀛人出了营帐之后，叶天悄悄对着赵云说道：“师傅，你就如此相信这些东瀛人？”

　　赵云看了叶天一眼，反问道：“为什么不信任他们？连皇上都相信了他们，我们有什么好怀疑的呢？而且，我们并没有伤害这些东瀛人的家人。相反，他们还心存感激。叶天啊叶天，你这脑子还是不够用啊。看来，这辈子你也只能当个副团长了！”

　　叶天摸着脑门傻笑起来，喃喃说道：“嘿嘿……师父，能在你的手下当差，而且能有仗打，就算是当一辈子的副团长又有什么？嗯，反正我愿意。”

　　赵云苦笑着直摇头，叹道：“好了好了。等过两日，我们就能见到这场征战的最终结果了。你也快让大家去准备准备吧！”

　　两日之内，不但龙军的行动积极起来，就连许多被俘虏的东瀛人代表也都找到了赵云，表示愿意出力帮助龙军修筑防御阵地。

　　最初，龙军官兵仍然不太信任这些东瀛人，不过，当他们看到东瀛人都很自觉的，而且都很卖力，龙军将士也都纷纷认可了东瀛人的行动。

　　在数十万人的共同努力之下，两日之内，营地四周修建起了大量的防御工事，另外还布设了大批的陷阱。

　　一切防御工作到位之后，就等着东瀛大军杀来了！

　　这日一早，在接到前方探子送回来的消息之后，赵云就率领众将领来到了营地前方的小山坡上。西面，东瀛大军已经靠近，数万名骑兵扬起的尘土遮天蔽日。

　　“大概还有半个时辰就到了！”叶天眼力很好，按照这些骑兵的路程，估计出他们所能到达的时间。

　　“嗯，差不多。呵呵……总算是来了！”赵云冷笑了一下，“那几个东瀛将军送来消息了吗？”

　　“他们都回来了，正在组织自己的家人。等下，我们以长鸣箭为信号！”叶天正色的说到，对于这些投降的东瀛人，叶天打心里不认同，虽然表面上表示很信任，可是心底还是谨慎提防着。

　　“好，让大家都开始准备吧。如果我们能够成功击败东村野田的话，那么，这次北伐战争就赢定了！”赵云分析的不错。

　　东瀛大军主要的兵力就是山本赤寺和东村野田这两路。而且他们的威力必须得双方互相合作，或者合兵一处，才能发挥到最大程度。

　　好比山本赤寺和东村野田就是东瀛的双臂，断其一臂，东瀛还有何作为？

　　“准备待戈！”随着赵云一声令下，数万龙军立即做好了战斗准备，将士们都迅速的来到了自己的阵位上，等待着东瀛大军的到来！

　　东村野田并不是冲动的人，他首先派来侦察游骑，探明了龙军营地的情况之后，这才让军队在距离龙军营地十里左右的地方安营扎寨。

　　当天，双方纷纷派出游骑，去查探对方的情况，除了游骑之间的一些小规模冲突之外，并没有发生大的战斗。

　　赵云此次采取的是以防守为主的策略。在他看来，皇帝唐宇已经战胜了山本赤寺的东瀛大军，必然迅速挥师北上，直抄东瀛军队后方，所以，只要他能在此地坚持几日，等到主力大军杀来，东村野田必败无疑！

　　而东村野田也了解了赵云的实力，此次他仍然不占兵力上的优势，而龙军也是早就有所防备，所以更是不敢贸然进攻！

　　不过，从战场上的情况来看，拖下去，对赵云更为有利！

　　龙军的营地是挨着一条河流的，根本不存在缺乏水源的危险。他们所缴获的粮草至少可以供他们坚持数月之久，更不存在缺粮一说。

　　水不缺，粮不断，龙军还有何担心？

　　再反观东村野田，他却没有这些优势。附近的东瀛百姓不是被赵云俘获，就躲得远远的，而他率领的军队并没有带多少粮草。

　　另外，如果唐宇迅速率军袭来的话，那么他将腹背守敌，到时候更加难以获得胜利！

　　因此，东村野田要向扭转战局，必然要以最快的速度吃掉赵云这一股龙军，然后转身与唐宇率领的龙军主力打游击战！也就是说，东村野田要用自己不擅长的办法来与龙军决战！

　　卷七 龙定中原 第三十五章 完美中途夭折

　　第二日一早，当阳光散落于大地上，万物开始苏醒的时候，数万东瀛大军已经压到了龙军营地的边缘。当然，他们在试探了龙军的情况之后，也确认对方手里没有火炮。那么，只要呆在龙军火枪的射程之外，他们就不会有危险了！

　　不过，这样一来的话，东瀛骑兵手里的弓箭也无法对龙军构成太大的威胁，龙军营地四周都被高大的栅栏围了起来，箭矢根本就射不进去！

　　可谓一得一失，正是这种效果。

　　对于东瀛军的进攻，龙军早就做好了战斗准备。

　　两万多步兵与火枪兵守在了第一道防线上，而另外的三万多步兵与火枪兵则在后面建立起了两道防线。

　　赵云与叶天分别率领的骑兵则分布在营地的南面与北面。这是标准的防御阵型，至少，在取得更多的技术突破之先，这是最有效的防御阵型。

　　赵云的兵力、地形、战略等方面，都不允许他出动攻击阵型。防御，是目前最好的选择。

　　“团长，对方的主帅出来了！”赵云顺着旁边侍卫手指的方向看去，只见一名四十多岁的中年人，骑乘一匹黑色宝马，从东瀛军阵中走了出来。

　　此人相貌虽然说不上俊秀，不过却有一点忧愁的味道在里面。显然，这与他的性格是有一定关系的。

　　“他就是东村野田？”赵云问了一句，在赵云看来，这位驰骋疆场数十年的东瀛大将，怎么也应该更老一点吧。

　　“对，他就是山本赤寺大将，东村野田。嘿嘿……不过，山本赤寺的主力已经被皇上给歼灭了，他这所谓的大将恐怕就要高升了，成为新的幕府将军也是不可能的事情。”叶天冷笑的说着，眼中的寒光不时闪烁。眼中嗜血的神色让赵云颇为不舒服，毕竟陷入杀道，并不是什么好事。

　　“呵呵……”赵云摇头将自己的想法抛出脑袋，然后轻笑起来，对着叶天说道：“这人不好对付，让大家都小心一点，另外，去请那几名东瀛将军前来！”

　　不多时，几名穿着龙军军装的东瀛将领策马走了过来。在归顺龙朝之后，这些东瀛人都领到了新的军装，并且被编入了骑兵营。

　　当然，按照唐宇的意思，他们都还是军官，并且还有几人还被提拔为了将军，以表示龙朝对他们的重用。

　　“团长，我们的人都已经做好了准备，等下只要升起长鸣箭，他们就将率先杀过来，到时候，还望团长为他们让出一条路来！”一名东瀛将领对着赵云说着，同时也习惯了龙军的编制，团长也叫的顺口了。

　　“呵呵……诸位请放心，我们已经做好了准备，你安排好接应人员，等他们进入营地之后，立即按照计划行动！”赵云闻言大喜，已经在心里期待着东村野田惊讶而愤怒的面孔。当然，担忧还是有的，毕竟这是一场比较实力和智谋的战斗，其中重要的关键就是这群投降的东瀛人。

　　“是！”东瀛将领领命而去。

　　赵云回头看了一眼东边刚刚升到低平线上的太阳，说道：“这将是决定龙朝与东瀛命运的一天，希望各位都能奋力杀敌，建功立业！”

　　“末将遵命！”诸将振臂高呼，气势空前强盛。

　　“好了，都好好准备战斗吧，注意中军升起的信号！”赵云再三叮嘱着，眼里充满了期待，也充满了信心。

　　杀！杀！杀！――“师父，东瀛军进攻了！”当太阳升离地平线的时候，一支东瀛骑兵来到了阵前，排好了进攻阵型，而龙军这边也是严阵以待。尤其是叶天，更是兴奋异常，不断催促手下做好战斗准备，同时等待赵云的命令，等到进攻的机会。

　　呜！呜！呜！――紧接着，进攻的号角声畅响了起来，这是东瀛骑兵冲锋的信号。

　　“哼！”赵云冷哼一声，默默瞧着东瀛军的进攻。平静的表面之下，隐藏着深深的激动和兴奋。

　　这次，东瀛人没有进行进攻前的任何准备工作，一上来就把两万骑兵放在了最前面，由他们率先发动进攻。而赵云也很是冷静，这两万骑兵都是那些已经归顺部落的人马，他们也都已经投靠了龙朝，此时龙军也早就做好了接应准备！

　　踏！踏！踏！……战场上，只见战马飞奔，龙军士兵手里的火枪虽然都瞄准了这些东瀛骑兵，可并没有人开火，龙军一直保持着沉默。

　　就在东瀛骑兵来到龙军营地前一百多步时，突然分成了数股，然后朝着几个营门飞奔而去。就在这些东瀛骑兵后面，更多的东瀛骑兵也跟了上来。此刻，双方的士兵都感到非常的紧张，这是非常关键的一刻，任何一点意外都将导致双方所不愿意见到的结果！

　　第一批东瀛骑兵进入了龙军营地，他们在守在门边的一些龙军骑兵的带领下，迅速的向营地后方跑去。接着，更多的东瀛骑兵涌了进来，而在这两万骑兵后面，另外数万东瀛骑兵也紧跟了上来。

　　见到东瀛骑兵都没有作乱，赵云也松了口气，显然，那些部落的东瀛人并没有背弃自己的誓言，他们的骑兵都投靠了龙朝，而且全都按计划在营地后方集中了。

　　现在，赵云要做的就是耐心等待，等到东村野田亲率的大军进入火枪的射程之内，然后发动雷霆一击！

　　也就在这万分紧张的一刻，突然一名东瀛人纵马从龙军营寨里冲了出去，赵云心里一惊，顿时感觉不妙。

　　“快干掉他！”太迟了，当接到命令的火枪兵将枪口对准那东瀛人的时候，一切都太晚了。

　　“将军，这是中原人诡计，快跑啊！”这名东瀛人的喊声几乎同枪声一起响起，虽然巨大的枪声几乎吞没了他的喊声，可是冲在前面的东村野田已经听见了。

　　只见东村野田迅速拉住战马，险险的停在了龙军火枪的射程之外，他身后的数万东瀛骑兵也都迅速的停了下来。

　　“关闭营门，准备作战！”赵云也不敢有丝毫迟疑，如果此时东瀛大军冲了进来，那必然陷入一片混战之中！

　　战斗，就在这个时候打响了。两万东瀛骑兵顺利投降，不过赵云的诱敌计划却失败了。东村野田也倍感震惊，不过，他迅速的控制住了局势，将其他骑兵收拢了起来，并且迅速的向后撤退！

　　“所有人都上马，准备追击东瀛骑兵！”赵云可不想浪费任何战机。何况，战机是靠自己的直觉把握的，稍纵既失。

　　呜！――随着赵云一声令下，一万多龙朝骑兵纷纷拔出了战刀，接着，一支长鸣箭窜入了半空，悠长刺耳的声音响扯战场。

　　最先冲出去的还是叶天率领的那股骑兵，紧接着，赵云率领的骑兵也冲了出去。

　　虽然，龙军骑兵在兵力上不占优势，可此时东瀛大军也因为计策失败而乱作一团，根本就没有能力与龙军骑兵对撼。再加上赵云与叶天这两员猛将领头，东瀛大军更是没人敢上前阻挡，只能向西撤退！

　　气势对气势，气势强者胜。

　　兵道，诡道也！

　　当然，东村野田也是个聪明人，他知道此刻绝不能去挡龙军锋锐，撤退是唯一的办法。在他的率领下，东瀛骑兵充分的发挥出了逃跑天下第一的本事。

　　几万人，一呼啦的就向西逃去！

　　虽然赵云等人的速度也不算慢，可最终还是没有能够追上东瀛大军，只是将断后的两千多东瀛骑兵给截了下来，杀了个痛快，而另外数万东瀛骑兵都逃掉了！

　　这可以说是非常奇怪的一仗，双方将领拼的不是兵力，不是部队的战斗力，而是智慧，以及双方的胆色。

　　这是一场非常经典的，具有代表意义的智谋之战，双方相互算计，结果赵云几乎兵不刃血的战胜了东村野田，赵云的威名也直线上升！

　　赵云的计划其实并不复杂，他派那几个东瀛降将前去说服自己的家人，然后让他们向东村野田透露了一些消息。

　　当然，透露的都是赵云早就已经编好了的事情。东村野田在得知赵云准备招安这些东瀛骑兵，而他的手下却“不愿意”投靠龙朝。东村野田立即心生一计，让这些人假意归顺，然后让他们充当前锋，自己则率领主力跟在后面，只要龙军营地大门一开，他就立即率军杀进去，来个中心开花，到时候，要战胜龙军就易如反掌了！

　　赵云“透露”消息给东村野田，要的就是这个效果。结果，也与赵云预料得差不多，东村野田还真是准备亲率大军杀过来！如果没有那个东瀛人坏事，东村野田这一次是有来无去，有进无出了。

　　当然，战场上的变化，永远快于赵云的计划，东村野田最终逃过这一劫难，也算是他命不该绝吧。

　　卷七 龙定中原 第三十六章 罗马突如其来

　　赵云率领骑兵追杀东瀛大军二十多里地。见东瀛大军已经远去，也就不再继续追赶了。毕竟追急了，东瀛人再来一次破釜沉舟或者背水一战，可就是龙军的损失了。

　　这一仗，龙军兵不刃血的战胜了敌人，大家都非常的兴奋。兴奋的同时，也不望帮助他们的东瀛人。

　　而经过了这次的考验，龙军将士也不再怀疑他们身后的东瀛人，第一次将这些东瀛人当作了自己人看待。

　　当然，这些龙军士兵并不知道唐宇真正的想法，不然的话，他们恐怕不会如此对待这些东瀛人。

　　“叶天，去请那几位东瀛将军过来。嗯，不对，他们现在都是我们龙朝的将军，是我们的同志！呵呵……记住，礼貌一点，客气一点，这一次能速退东瀛大军，他们的功劳最大。”接到胜利的捷报，赵云急忙将叶天派去邀请投靠龙朝的东瀛将领。依靠这些投靠龙朝的东瀛人，赵云才能更好的取得胜利，这一点，赵云十分明白。

　　龙朝不是忘恩负义的人，所以对于出了力的伙伴，给予的是绝对信任。不过，赵云也不知道唐宇的想法。

　　毕竟，不是从唐宇这个时代的人，始终无法体会到对东瀛人的憎恨。这是一种发自内心的千年憎恨。

　　听到赵云的吩咐，叶天急忙出营找人。

　　“你们几个也别闲着，去把能找到的酒都找来，今天，每个人都可以放心的庆祝，要让东瀛同胞都感受到，投靠我龙朝，绝对要比跟随山本赤寺好上十万倍！”见到叶天出帐，赵云急忙对着剩余的将领说着，言语中隐藏不了他内心的兴奋。

　　当日，赵云将唐宇奖赏给他的金银都拿了出来，分给了那几位东瀛将军，以及一众东瀛军官，让他们都尝到了好处。

　　当然，营地里的每个人，不管是东瀛人，还是龙朝将士都饱餐了一顿。两个民族之间的气氛也缓和了下来。

　　见到赵云如此大方，仗义，而且将他们都当作了自己人看待，几个东瀛将领也都是感恩戴德，纷纷表示将誓死跟随赵云，那两万多东瀛骑兵，几乎都成为了赵云的手下，让他又获得了一支强大的骑兵！

　　不过，福兮祸兮，同为同在。

　　当赵云这边在庆祝胜利的时候，唐宇的情况却更为恶化了。在遭到刺客袭击之后，唐宇只是短暂的醒来一次，将几件重要的事情安排了下，然后就陷入了深度昏迷之中。

　　这次远征，唐宇也带了一批军医，而在医生诊断之后，都认为，刺客用的那把匕首上有一种不知名的毒药，这是造成唐宇长期昏迷不醒的主要原因。

　　不过，在判断出了病因之后，医生却找不到治疗的办法，毕竟，查不出到底中的是什么毒，没有人敢随便下方子治病。

　　当然，如果华佗在场的话，可能这些就不是什么大问题了。

　　几日下来，龙军主力都集中到了天草附近。也幸亏唐宇曾经浸泡过典家村的药水，体质了得，不然的话，恐怕难以活命。

　　不过，目前最重要的事情并不是这些。当一只洁白的信鸽落在营地的时候，陈翱急忙冲进唐宇帐中。

　　虽然明知道唐宇确实需要休息，可是陈翱明白这件事更加重要。

　　当陈翱冲进帐中，将信鸽所传之事说完之后。唐宇惊讶片刻，变冷静下来，陷入了沉思之中。经历了这些年的风雨之后，唐宇的自我控制能力增强了许多，其中最重要的就是他不如以往那么的冲动，慌张了。

　　过了一阵，唐宇抬起了头来，对陈翱问道：“你认为此时应该怎么办？”

　　“陛下，我与华将军都认为，必须要结束东瀛战争。”陈翱的态度比较坚决，“现在，山本赤寺已经被我们打败，如无意外的话，赵团长那边也已经取得了胜利。此时撤军，东瀛方面无法追击，我们正好成功身退。

　　然后派人送书信给山本赤寺，如果山本赤寺臣服的话，那自然最好，如果山本赤寺不臣服的话，他也需要数年的时间才能恢复元气，到时候，我们再次跨海……“

　　“陈翱，你认为下一次就能轻松获胜？”唐宇苦笑了一下，“这是消灭东瀛的最好机会，如果我们此时撤军，虽然能够成功身退，不过这无疑于放虎归山，养虎为患！你认为山本赤寺会投降？如果他要投降，就不会逃跑了！几年之后，我们再次跨海作战，不但难以获得胜利，而且劳民伤财。哎，难道，又要我龙朝子民出资巨亿，来助我平定东瀛吗？”

　　“陛下，事有轻重，此时作战对龙朝好处并不大，即使数年之后，东瀛再度为患，到时候，我龙朝有了足够的能力，要平定东瀛，还不容易吗？”陈翱力主劝解着唐宇。

　　“容易？哎，绝没有你们想像的那么容易，而且几年之后，我们还有没有足够的能力发动跨海战争，这都还是个未知数！”对于未来的事情，唐宇不敢奢望。毕竟自己的到来，有了许多大因素的改变，成功于否，都是未知的事情。

　　“陛下，你的意思是，不同意撤军？”虽然，陈翱主张撤军，不过，他对唐宇的忠诚是不会改变的，如果唐宇不同意撤军，那么，他就绝不会违抗唐宇的意思！

　　唐宇慢慢的摇了摇头，长叹一声，说道：“陈翱，夏侯敦那边有什么安排？”

　　“陛下，夏侯团长已经开始调动军队了。嗯，刘朋秘密训练的部队已经出发，月内就能赶到战场。另外，夏侯团长还调动了各地的军队，准备加强兵力！”陈翱细细对着唐宇述说着。

　　唐宇考虑了一会，问道：“那么，你认为，夏侯敦能够坚持多久？”

　　“最少也能支撑半年，也许能够坚持一年！”陈翱思索片刻，肯定回复着唐宇的疑问。

　　“足够了，我说过，在打败东瀛之前，我们做什么都没有把握，所以，重点仍然是征服东瀛！”唐宇看了两人一眼，“现在，还不到我们撤军的时候。陈翱，去通知其他将领，半个时辰后在主营召开作战会议！”

　　“陛下，你现在还不能处理军务，您现在需要休养！”见到唐宇将要亲自主持会议，陈翱急了起来，一旁的典韦也急了起来。

　　“对，休养，是要休养，等我安排好了，就回来修养。”唐宇挪动了下身体，非常吃力，他苦笑了一下，说道：“典韦，叫侍卫帮我准备一张椅子，等下抬我过去。陈翱，你们先去吧，把将领都叫来！”

　　见唐宇态度坚决，几人也不敢违背，纷纷去了。典韦吩咐了侍卫之后，又跑了回来。作为唐宇的贴身侍卫，典韦的职责就是保护好唐宇。见到皇帝带兵处理军务，典韦也是焦急不已，不过，他还能做什么呢？

　　“典韦，你是不是觉得我有点太急了？”典韦愣了一下，没有明白皇帝问这句话的意思。

　　“是啊，太急了，但是现在要慢下来，根本不可能！”虽然像是在跟典韦聊天，不过这更像是唐宇在自言自语，“这次北伐，我们几乎集中了龙朝所有的精锐部队，给了东瀛大军重创，也让东瀛军队知道了该怎么与我们打仗！如果无功而返，那今后要征服东瀛几乎不可能了。撤，我也想撤啊，可是现在根本就撤不出去。这就是在拼一口气，谁坚持到了最后，谁就将是胜利者！而且，更重要的是将来，东瀛人的野心……不小……”

　　典韦似懂非懂的看着唐宇。这个皇帝的坚强意志，以及决心是不用多说的，典韦自己也很明白，可现在他为什么要这么拼命呢？

　　不多时，侍卫将椅子送了进来，而远征大军的将领都已经在主营里等着唐宇了。蔡文姬很想阻止唐宇，可是她明白唐宇并不是这么轻易放弃的人。因此，她只能默默为唐宇祈祷，默默关心唐宇。

　　在营内，一众将领听完陈翱的介绍之后，眉宇都紧了起来，显然，这些将领都认识到了同一个严重的问题。不过，唐宇反而很安静，他并没有打断陈翱的报告，仿佛在思索着什么一样，直到陈翱退下去之后，他才让侍卫将自己抬到了地图前面。

　　“各位，对于眼前的情况，相信大家已经非常了解了。现在，我们有两个选择，要么继续追击逃窜的东瀛军队，将其彻底消灭，要么，我们就班师回朝，赶往西凉地域。不过，在此之前，我们需要了解一些更详细的内容。”唐宇的目光落到了陈翱的身上，“陈翱，这次秦国的兵力有多少，领军的将领是谁，其能力如何，我军战争准备如何，前几起的战役情况如何，以及，我们都准备了什么样的应对措施？”

　　不错，的确是秦国。此刻所谓的秦国，正是对罗马的称谓。同样，野心勃勃的罗马帝国，已经出兵西凉，情况十分危急。虽然这也是唐宇预料中的事情，可是唐宇却没想到事情会出现的如此急，如此快，如此猛。

　　卷七 龙定中原 第三十七章 风雨欲满幽楼

　　对于罗马的发展历史，唐宇知道的并不多。但是，模糊的印象中，唐宇知道罗马帝国也正是在这时候开始进行侵略扩张。

　　面对唐宇一连串的提问，陈翱并没有犯难，他略微思索一番，急忙说道：“陛下，大秦国侵朝的第一批兵力大概在十五万到二十万之间，这是根据各路情报总结出来的。对方领军大将骁勇善战，听说叫什么屋大维，很是厉害，且野心不小，也许这次率军侵朝的正是此人。”

　　听到陈翱所言，唐宇原本平静的眼眸忽然泛起一阵波澜。这阵波澜并不是对罗马兵力而泛，而是对领军将领而泛。对于屋大维，即使没吃过猪肉，也见过猪跑路。虽然唐宇并不了解罗马的发展史，可是对于屋大维的能力，还是有所耳闻。

　　陈翱并不知道唐宇所想，继续说道：“夏侯团长已经派遣五万大军，作为先锋，立即投入战斗。另外，还在各地调派了十余万驻军北上，另外开始凑集大量军粮，作战物资，按照陛下亲征之前的命令，准备做长期抗战的准备！”

　　“哎，历史因自己而改变。屋大维也出现了，不知道下一位对手会是谁。哼，区区屋大维而已，难道我还无法摆平他么？”唐宇微微思索，双眼趋附于平静。众将见到唐宇先是一惊，随即恢复于平静，并且一直没有开口，周围的人都以为他在考虑撤军的事情呢。

　　“陛下……”典韦轻轻的摇了一下唐宇。

　　“我明白了！”唐宇一惊，反应了过来，“嗯，对于大秦国之事，我们目前先不用担心。相信凭借夏侯团长的能力，会让敌人无法跨进龙朝一步。”

　　“陛下，你的意思是……”陈翱当然没有明白唐宇为什么会突然兴奋了起来，“可是，大秦国这次来势汹汹，数日之内就已经攻下了几座城池，兵器还攻占了其他几座重要的城市。”

　　“放心吧，罗马人成了不大气候的。”唐宇笑而对着陈翱摆手，“立刻传递消息，让夏侯团长务必注意大秦国动向，同时大量收集情报，要随时派人将最新的消息送到我这里来。”

　　“陛下，末将认为，还是放弃征战东瀛为好！”片刻，陈翱再度想起自己的决心，不由的提醒着唐宇。

　　“放弃？现在放弃不可能！”唐宇的态度异常坚决，“东瀛目前不过为一跳梁小丑，现在趁他们还没有成气候，就可收为龙朝疆域。哼，等到我军胜利之后，再来对付大秦国，简直轻而易举！到时候，我要这些大秦蛮子彻底明白，天朝上国的力量绝对不是他们可以藐视的！”

　　“陛下……”陈翱仍然不太甘心，毕竟此时继续跨海做战，对国家的压力太大了。

　　“好了，陈翱，你不用多说了，我已经决定了。对东瀛的战争继续开始，除了保证我军物资之外，其他的一切军事物资都可以投入到对大秦国的战场上去。这些事，就让夏侯敦团长做主就是了。而且，务必让夏侯团长想尽办法拖住大秦国的军队。哼，就算我们暂时抛弃西凉地域，也要将大秦国的兵力拖住。哼，更何况，我朝的军力比大秦国只强不弱，军事兵器更是只锋不钝。”

　　见唐宇如此强硬，陈翱也不好再说什么，当下退到了一边，不再言语。显然，唐宇的重点仍然放在了东瀛身上。

　　其实，陈翱心里也明白，东瀛对龙朝构成的威胁远远的超过了大秦国。在消灭东瀛之前，龙朝很难有其他作为。

　　可是，此时如果继续征战的话，不但龙朝的主力精锐都将被牵制在东瀛战场上，而且大部分的作战物资仍然需要跨海运到这边来。这些零碎的事情对国家的压力是非常巨大的。

　　不过，唐宇是皇帝，他看待事情的眼光，是以一位皇帝的眼光看待，是以皇帝在政治角度上看待这问题。

　　“好了，现在继续我们的作战会议！”唐宇见到陈翱不再说什么，就把目光落到了一帮将领的身上，“我已经决定，在彻底征服东瀛之前绝不退军。陈翱，有没有山本赤寺的消息？”

　　“陛下，我们已经找到山本赤寺的踪迹，正混于一支前往东京的军队之中！”由于唐宇受伤，所以也由陈翱暂时性接管侦察兵。借着这些侦察兵的力量，陈翱已经明确的掌握山本赤寺的动向。

　　“呵呵……”唐宇在地图上看了一会，轻笑起来，“这山本赤寺是贼心不死，在遭受重创之后，竟然还想着要在东京集结兵力对付我们。哼，看来，上次战役给山本赤寺的教训还不够啊！”

　　“陛下，此城已经深入敌军腹部，山本赤寺在东京可进可退。如果我们长驱直入的话……”陈翱瞧了瞧唐宇的脸色，“恐怕，恐怕我们会中了东瀛人的圈套！”

　　“对，所以，我们得想办法让山本赤寺再度出击！”唐宇应和着陈翱的判断，略微思索一阵，道：“对了，赵云那边的情况怎么样了？”

　　“陛下，东村野田率领的东瀛大军已经向赵团长杀去，现在还没有接到更近一步的消息，不过……”看到唐宇示意他继续说下去的眼神，陈翱继续说道：“不过，赵团长之前已经俘获了大批东瀛百姓，而且兵力上并没有太大的优势，如果东瀛人造反的话，那边的局势就不太妙了！”

　　唐宇点了点头，问道：“那几个东瀛降将都送走了吗？”

　　“已经按照陛下的意思，将那几名东瀛将领送回了他们的村部。”陈翱闻言，急忙回答着。对于唐宇的这道命令，他可是十分谨慎，毕竟这关系到全局的战斗。也关系到全局的争斗胜利于否，“嗯，这就好，如果有这些人帮忙，东瀛人是不会造反的，而且还会帮助赵云。呵呵……如此以来，赵云那边我们就不需要担心了，或许此时赵云已经击退了东村野田的东瀛军队，正派人送来捷报呢！”唐宇打趣的说着，眼里充满自信，充满得意，充满运筹于掌中的蔑视。

　　几员将领都有点将信将疑的样子，虽然之前唐宇多次准确的预测了赵云那边的战斗结果，但是这次情况完全不一样了，唐宇还能够预报得这么准确吗？

　　“我们先假设东村野田被赵云击败，那么，他肯定会率军一路向西，去寻找山本赤寺的东瀛军队，将兵力集中在一起！那么，山本赤寺就又拥有了六万到八万的兵力，这对我们来说，仍然是一个巨大的威胁！”唐宇用手在地图上，朝着东京这块地点了点，“这里，已经是东瀛腹地。各位，如果我们继续向前进攻的话，那么山本赤寺肯定会不顾一切反击，同时争取本土作战，利用他们在本土作战的优势来消耗我军的力量。”

　　“陛下，那我们就进退两难了！”陈翱在旁边叹息了一下。

　　“呵呵……莫急。”唐宇笑了起来，“表面上看起，我们确实陷入了进退维谷的地步，不过，情况并没有糟糕到这一步！这次，我们征战的目的不是击败山本赤寺，而是彻底的征服东瀛，让东瀛百姓成为我龙朝的子民！那么，山本赤寺来不来，我们都不用担心。而且，山本赤寺退到东京一带，还正好给了我们行动的机会……”

　　咳！咳！咳！……唐宇的话还没有说完，突然就猛的咳嗽了起来，周围的将领都是一惊，典韦最先冲了上去，其他人等也都迅速的围了上来，一时之间，主营内乱着一团……当唐宇再次醒来的时候，他已经躺在了床上。眼中充满担忧的典韦，满脸幽怨的蔡文姬蔡文姬都焦急的守在床边……见到皇帝醒来，周围众人纷纷围拢。

　　“典韦，我这是……”瞧着周围充满关切的眼神，唐宇的眼里充满迷茫。

　　“陛下，你快躺着，别乱动，军医要你好好调养。”典韦急忙蹿到唐宇身前，略微不满的对着压住唐宇想要撑起的身子。

　　唐宇向典韦笑了一下，不过笑出来却比哭还难看。瞧见到蔡文姬憔悴的模样，唐宇心里也很是不忍，伸手抓住蔡文姬的玉掌，喃喃说道：“哎，让你们担心了，文姬，你，受苦了！”

　　“相公！”蔡文姬闻言，眼眶顿时红润起来，泪珠不停的打转，差点就要落于地上。

　　“别哭，我都没有哭，你哭什么，呵呵……这多不吉利啊，而且很丑的。”唐宇微微动了下手，典韦立即会意，走到了旁边，“典韦，我又睡了几日了？”

　　“陛下，这已经是第三日了。军医让您不要做其他事情，如果再翻病的话，恐怕……”担忧的眼神不停的在典韦眼中打转，欲吐欲言的模样实在憋屈。

　　唐宇轻轻点点头，表示明白了典韦的意思，细语说道：“好了，我，咳咳……我不会再乱来了。嗯，对了，嗯，有没有吃的，咳咳……我好饿。”

　　蔡文姬闻言，急忙退出营帐，赶紧取来食物亲自伺候着唐宇吃了一碗，唐宇这才感到有了点力气……

　　卷七 龙定中原 第三十八章 第二阶段战斗

　　接下来两日，唐宇都没有乱动，除了与蔡文姬聊聊天，加深感情之外，他连军务都没有处理，而是让陈翱或者典韦等将领自己去处理。

　　此时，夏侯敦也按照唐宇的意思展开了行动。只不过，因为唐宇的病情，大军仍然停留在了天草，并没有北上。

　　两日之后，唐宇的身体恢复了一些。当晚，唐宇将陈翱等将领招集了起来，开始商议对东瀛的作战计划部署。

　　“陛下，陈翱已经率领骑兵北上，作为赵云将军的援兵。而且，我们将有更多的物资运送到这里来。”陈翱担忧而激动的眼神投射在唐宇身上，心里默默祈祷唐宇一定要迅速康复。

　　唐宇看了陈翱一眼，微微的点了下头，问道：“那么，现在我们就以此地为大营？”

　　“对，大军在此已经驻扎近十日，将士们已经扩建了营地，此处北上可以拒敌，南下可以退……”陈翱如此小心翼翼述说着。

　　“陈翱，看来你还是想到撤退啊。”唐宇苦笑了一下，他看出了陈翱的心思。对着陈翱压压手，止住了想要分辩的陈翱，“呵呵……我不怪你，恐怕每个人都在想着撤退的事情吧。现在，我从新做安排。立即派两万火枪兵前去支援陈翱，如遭遇东瀛骑兵，可且战且退，如东瀛大军不南下的话，就在此地缠住东瀛军队。甘宁和蒋钦的行动也要抓紧，让他们配合赵云的偏锋部队，扫荡所有的东瀛百姓，将其全部集中起来，然后让那些投靠我们的东瀛将领去说服这些百姓。”

　　“是。”陈翱领命而去。

　　两日之后，蒋钦率领的两万步兵，押着大批的粮草，弹药返回了龙军设在天草的大营。这次，蒋钦带来的主要是弹药，毕竟粮食还不算缺，陈翱的骑兵四处出击，抢了不少的东瀛百姓。

　　这一日，唐宇也收到了赵云派人送来的战报，赵云率领的偏锋在击退了东村野田的东瀛大军之后，已经率军到达了天草边缘。而那些归降龙朝的东瀛百姓也开始在安心生活，似乎对龙朝的管理已经放心。

　　同时，赵云与叶天两人根本就没有闲着，趁东村野田西去的时候，两人分头出击，四处袭击东瀛百姓营地，将越来越多的东瀛百姓集中起来，后将说服这些东瀛人归降龙朝。当然，劝降的人就是归降龙朝的东瀛将领。

　　“这赵云还真是厉害啊，这才一个多月的时间，他不但三次击败东瀛大军，而且还将东瀛边缘上百万百姓给集中了起来，看来，等到胜利之后，我还得给他一份重赏呢！”唐宇笑呵呵的看着赵云传来的战报，心里为自己的兄弟的所做所谓感到高兴。

　　“陛下，赵团长骁勇善战。不过，这么多的百姓，不见得都肯投靠我龙朝。”陈翱始终以担忧的目光看待这些事，依照陈翱的思维，他认为撤退是好的选择。可惜，陈翱打仗是一好手，对于政治上的事情可就十分难以理解。

　　“呵呵……这些事情，就让赵云去操心吧。不过，我们还是得帮他一把。”唐宇想了一下，急忙招手将典韦叫了过来，“嗯，去准备一批封号，随便是什么封号。不过没有实权，呵呵……反正就是一些有名无实的虚职。就让赵云赏赐给那些投顺我龙朝的东瀛将领，稳定东瀛人的情绪，也让他们更忠诚于我龙朝！”

　　“是。”信鸽使急忙将唐宇的命令写于信纸上，拿出信鸽飞于赵云处。

　　“好了，我们也该出发了。陈翱，派信使去通知赵云，让他务必与甘宁会师！”对于会师，唐宇还是很期待的，毕竟会师就代表龙军将要得到胜利。

　　“陛下，把那些东瀛人都丢下，如果他们造反的话，怎么办？”陈翱开始他的担忧。这也使得唐宇发现陈翱真的喜欢担忧任何事，似乎只要是有担忧的事，他就会担忧。

　　“哈哈……”闻听陈翱的话语，唐宇大笑了起来，“所谓‘用人不疑，疑人不用’，这次，我封那几个东瀛将军都为大将，把东瀛部落的军权交给他们，然后再由他们来统治其他的东瀛人。这样一来，我们还需要担心什么吗？”

　　唐宇所用的战略，是普遍的以瀛制瀛。总之，就是狗咬狗，反正死的不是自己人，而是这些明着不能杀的东瀛人。坐到皇帝的位置上，唐宇明白自己不能烂杀，自己就代表着龙朝，代表着龙朝的一切。如果烂杀东瀛人，恐怕带来的影响可是很深远的。

　　“这……”陈翱皱了下眉毛，明白了唐宇的意思。

　　“放心吧，只要我们给东瀛人好处，让他们知道，跟龙朝走，要比跟山本赤寺走更好。”唐宇高深一笑，随即闭口不语。

　　“末将明白。”陈翱似懂非懂的点点头，对于唐宇的意思，陈翱明白自己还要仔细斟酌才能完全领会其中的意思。

　　“你明白什么？”唐宇惊讶的看了陈翱一眼。

　　“陛下从不做亏本的买卖，这次打赢了东瀛，自然要从东瀛人身上捞取好处了！”对于唐宇的一些习性，陈翱还是比较了解的。何况陈翱跟随唐宇征战数年，再不济也懂得一些手段，而不是迷茫的跟随。

　　“呵呵……”听到陈翱这话，唐宇更是开心的笑了起来。

　　见到唐宇大笑起来，陈翱也傻傻笑了起来，一副憨厚的模样……当日，龙军全部离开天草，三日之后到达东京。而赵云率领的大军也在一日之前到达了东京。

　　两路大军在此顺利会师，庆祝自然是少不了的，封赏也是少不了的，唐宇还亲自册封了几名东瀛将领，公侯这些爵位也自然少不了。

　　欢庆一日之后，唐宇将众多将领，包括那些东瀛将领叫到了自己的营帐里来，开始做战争总结。

　　首先是赵云对这一个多月的征战做了总结报告，随后，陈翱代表唐宇对主力大军的争战行动做了总结报告。唐宇最后出场，对这一阶段的整体作战行动做了总结。

　　“显然，大家都让我很满意，能够在一个多月的时间内就战胜东瀛大军主力，控制东瀛大部分地区，各位的努力是最为重要的。”唐宇压了压手，止住了要谢礼的众将领，“不过，战争打到这一步还没有结束，我们的敌人仍然存在，一些东瀛同胞并没有过上安稳的日子，在彻底的消灭以山本赤寺为主的东瀛东京部之前，言谈胜利还为时过早。现在，我们进入第二阶段的作战行动！”

　　“陛下，这次让我们打先锋吧。”赵云立即站了出来。狂热的战争，激起了赵云的血性。

　　唐宇笑着点了点头，让赵云坐了下来。

　　“第一阶段的作战任务是歼灭东瀛大军主力，这一点，我们已经做到了，而第二阶段的作战行动，就是控制东瀛，让更多的东瀛人认识到，回归龙朝是他们最好的选择，投入我龙朝怀抱，是他们最好的选择。嗯，各位，你们有什么想法？”唐宇昂扬说着自己的第二阶段打算，同时眼光瞧着周围的将领。

　　几位东瀛将军相互看了一眼，其中一人站起来说道：“陛下，我等认为，要打败山本赤寺的所有军队，就必须要打击其根基。只要东京的百姓肯归顺龙朝，那么山本赤寺自然也就失去了生存下去的基础，要战胜山本赤寺，就更为容易了！”

　　“那么，有什么办法能够让东京的百姓投奔我龙朝呢？”精光从唐宇眼中闪过，唐宇双眼炯炯有神的望着这位东瀛将领，他心里明白，这位东瀛将领肯定有什么方法让东京的百姓效忠于龙朝。

　　那名将领看了一眼身后的几人，接着说道：“陛下，此次大战之后，山本赤寺元气大伤，为了增强实力，他必然会回东京征召更多的军人。所以，我们认为，这是一个最好的机会！”

　　其他一些将领有点不明白了，如果山本赤寺实力大增的话，那么山本赤寺就更难以对付了，这怎么会是打败山本赤寺的一个机会了。

　　唐宇立即就明白了过来，笑着示意那名东瀛族将领继续说下去。

　　“这几年，东瀛大军连年征战。可是于龙军对战上，东瀛大军并没有占到多大的便宜。数场战斗下来，已经有十多万东瀛勇士死于战乱，更多的东瀛百姓流离失所，失去了生存空间。显然，即使在东京内部，也不是人人都对山本赤寺满意。这次山本赤寺已经损失了大部分的主力，他如回去征兵，必然引起更大的不满。只要利用起东京各贵族对山本赤寺的不满，我们甚至有可能不费一兵一卒，就彻底的解决掉山本赤寺！”

　　这位东瀛将领说得斩钉截铁，双眼的自信让唐宇心里乐开了花，明白只好好好利用此事，一定能得到意想不到的好处。

　　美好的未来，展现在唐宇面前……

　　卷七 龙定中原 第三十九章 阶段性的征战

　　一名东瀛大步来到唐宇身前，恭身说道：“陛下，山本赤寺如今受到大败，肯定有人对他不满了。如果能够将这些人都拉过来为我朝所用，那山本赤寺必然无法征集到足够的兵力，甚至会逼起民反！”

　　唐宇微微的点了下头，显然，他也被这个想法打动了。

　　“那么，谁可以去策反这些东京的部落呢？”唐宇若有若无的将视线从这几位东瀛将领身上扫过。

　　“臣等愿往！”几名东瀛将领也都挺识相的，纷纷站了出来，恭敬的对着唐宇行着礼。

　　“我可不想让你们去冒险，山本赤寺早已经对你们几人恨之入骨了，如果他知道你们几人去了东京的话，肯定不会放过你们。我看这样吧，你们挑选一些精明的，胆大心细的人前往，另外，带去我的承诺。告诉他们，只要投靠我龙朝，我一视同仁，绝不亏待任何一个部落。今后，我龙朝是东瀛的主人，你们也是东瀛的主人，你们就是为我龙朝守卫东瀛的兵马！当然，如果他们不肯归顺，等我率军消灭了山本赤寺，必然找上门去，到时候，我们再将老帐新恨一起清算！”

　　唐宇的话可算是威胁有横，虽然他心里很想让这几名东瀛人前往东京，可是害怕自己失去这名东瀛将领的话，可就难以压住才投靠不久的东瀛人。

　　“微臣遵命！”几个东瀛将领心里也是一惊，这个皇帝确实心狠手辣，如果他们不早点投降，仍然追随山本赤寺的话，那他们连同家人肯定全部完蛋。

　　“好了，现在我们来做点别的事。众将士听令！”一班将领纷纷站了起来，唐宇也跟着站了起来，说道，“赵云，你仍然率领偏锋骑兵，我再给你增派两万骑兵，你的任务是前去与陈翱部队会合，会师之后，陈翱听从你的指挥，负责对付山本赤寺的主力部队，将其牵制！甘宁，你负责天草的防御，今后，这里将是我龙朝在草原上最重要的据点。”

　　各将领领命而去，最后唐宇将那几个东瀛将领留了下来，显然，他还有更重要的事情吩咐这几个东瀛将领去做。

　　话说陈翱，赵云这边。两人率领的大军一会师，立即就做出了决定，陈翱与赵云分别率领两万骑兵，一路向西，一路向北，分别去袭击山本赤寺的军队。

　　唐宇这次是放开手让陈翱与赵云领军作战，基本上不干涉战术上的事情，只做了战略上的限制。

　　这两人更是如鱼得水一般，带着手下骑兵立即就杀向了山本赤寺的大军，没有给山本赤寺一点准备的机会，甚至没有给东瀛人一点喘息的机会！

　　陈翱大军离开营地之后，就以路向西杀去。在到山本赤寺驻地的时候，陈翱遭遇到了几股东瀛游骑，迅速的解决掉了这些东瀛游骑之后，陈翱没有耽搁时间，继续前进。最终，陈翱遇到了第一股东瀛军队！

　　不过，对于士气如盛的龙军来说，这些东瀛骑兵根本不够打，片刻就将这些东瀛军消灭的一干二净。

　　当日下午，陈翱再度遭遇到了第二股东瀛大军。

　　战斗结果还是以龙军全胜而出。

　　接下来两日，陈翱率军一路冲杀，虽然没有遇到过大规模的战斗，却数次杀入东瀛驻地，将驻地搅得一片混乱！

　　而陈翱也是数度改变进军方向，不断的吸引着周围的东瀛大军，将越来越多的东瀛骑兵向西带去。显然，这是陈翱在为赵云创造机会。

　　只要他在这边成功的吸引住了东瀛大军的主力，那么赵云在北面就能打得更畅快一些！

　　陈翱并没有忘记他的任务，这一路冲杀下来，第五日的时候，陈翱已经率军到达了山本赤寺驻地边缘。

　　陈翱这边起到吸引兵力的作用时，赵云这边却在大开杀戒！

　　赵云率领的北路大军比陈翱晚了一日出发，不过，这一路上，他的速度一点都不比陈翱慢，再加上有叶天率领的五千骑兵充当先锋，这一路杀起来，北路大军的进度反而比西路大军快了不少！

　　这叶天确实是猛将，他一直保持在赵云率领的逐利前面三十里左右。每当遭遇东瀛游骑，叶天就将其驱散，留给后面的主力去解决。

　　如果遭遇到的是东瀛大股军队的话，那叶天就先率军突击，冲散了东瀛骑兵之后，再由赵云的主力杀上来解决战斗，而叶天则继续率领前锋，一路不停的向北杀去！

　　可以说，赵云与叶天合作这么多年，互相都非常的了解。而赵云派叶天充当先锋，要的就是这个结果！有了叶天开路，即使先锋无法彻底消灭大股东瀛骑兵，也可以给后方的主力创造出战机来！

　　正是这样，北路大军一日之内狂奔六百里，连续打了十几场战斗，歼灭东瀛骑兵八千余人，击溃万余人，另外还抓了两千多俘虏！当日晚上，叶天率领的先锋就已经到达了山本赤寺驻地北面！

　　此时，山本赤寺手下的大批人马已经杀到了西面去对付陈翱了，驻地一带几乎没有兵力防守。

　　这叶天也丝毫不客气，一番冲杀下来，使得东瀛军根本就不敢去抵挡叶天率领的先锋骑兵！

　　这一下，山本赤寺后院里燃起了两处大火，而山本赤寺对此也束手无策，他现在还没有集结起足够与龙军主力决战的兵力，而且东瀛军队士气低落，根本就无法与龙军对撼！在此情况下，即使陈翱与赵云率领的骑兵不过两万，山本赤寺也只能退避三舍！

　　逃跑，这是山本赤寺最后的选择。

　　或许是这山本赤寺命不该绝。

　　第三日，赵云从一名俘虏的东瀛军官嘴里知道了山本赤寺的大营所在地。他没有丝毫犹豫，更没有任何的害怕，立即把叶天招了回来，向全军宣布将奇袭山本赤寺主营的消息之后，军士们顿时士气高涨，斗志爆棚！

　　随即，赵云就率领两万骑兵朝着山本赤寺主营的方向杀去！

　　经过数个时辰的快速前进，当赵云他们赶到的时候，山本赤寺主营里也是人去营空，根本就没有一个东瀛兵的影子！赵云非常失望，不过最终他们还是找到了一些可以证明山本赤寺曾经在此的物品，比如山本赤寺的一套备用战袍，甚至还有东京的一些公务文件！显然，山本赤寺也是在仓皇之间离开这里的，根本来不及把所有的东西都带走！

　　原来，在赵云大军杀来之前，东村野田就劝山本赤寺向北撤退，避开龙军锋锐。而山本赤寺也有此想法，见到东村野田提议，也就立即下令撤退。在赵云赶到之前两个时辰，山本赤寺就带着自己的家人，以及亲卫军离开了营地，向着东京北面退去！

　　可以说，赵云只晚来了一步，如果他早一点得知山本赤寺在此的话，说不定山本赤寺都做了他的俘虏了！

　　赵云并没有让部队追击，此地已经深入东瀛腹区，周围都是东瀛骑兵，如果这是山本赤寺下的圈套，那么追上去就是送死。

　　最后，赵云下令部队向西突击！

　　总之，山本赤寺精心策划的反击行动，还没有开始，就被两人给彻底的破坏了！

　　一个月之后，陈翱与赵云将战线推进到东京北面一带，并且在此建立起了一座巨大的营。，唐宇又为他们增援了一批军队，并且遣蒋钦运送了一批作战物资过去！

　　陈翱与赵云两人也没有闲着，在得到了一批骑兵的支持之后，两人迅速的向北发动了进攻，把山本赤寺赶回了东京，将山本赤寺的势力压缩到了东京堡垒附近！

　　在陈翱，赵云的强大军事压力下，山本赤寺在东瀛，乃至东京的影响力大为削弱，而唐宇安排的“游说”人员也取得了成果。

　　当战争局势进一步明朗之后，两个月之后，至少有三十多个大大小小的家族先后转向投奔了龙朝，并且得到了在东瀛上不低的权利，以及唐宇给予的奖赏。

　　当然，唐宇的目的是要征服东瀛，为此，他特意将陈翱与赵云从前线招了回来，另外让蒋钦也在东京多留了几天。

　　“显然，眼前我们在军事上的胜利已经达到了一个新的巅峰，不过，我们仍然没有完全战胜山本赤寺，只要山本赤寺还在，东京还没有投降，那么我们就没有获得最后的胜利！”唐宇的神色很是严肃，没有半天开玩笑的意思，“这几个月下来，陈翱，赵云，蒋钦，甘宁，华雄等将领的表现都非常不错，不仅仅是前方的作战行动，还有后勤补给，后方百姓的安置工作都让我很满意，第二阶段的作战行动达到了预期的目的。不过，现在还不是歇息的时候，所谓一鼓作气二衰三竭，既然我们已经把山本赤寺打回了东京城堡，那我们就应该继续前进，用最后一次进攻来彻底的打败山本赤寺！而在此之前，我们还要做好另外一件事情，即巩固在东瀛上的地位，巩固我们对东瀛各部的统治！”

　　卷七 龙定中原 第四十章 漆黑的黑骑军

　　“陛下，东瀛已臣服于我龙朝，我们还需要做什么吗？”陈翱有点不解的问了出来。

　　唐宇笑着摇了摇头，说道：“你们认为臣服就够了吗？哼，对于东瀛来说，臣服是远远不够的，要彻底的消除北方的威胁，除了战胜东瀛，征服东瀛之外，最重要的，是要让东瀛人依附于我龙朝，依靠我龙朝。也就是说，如果没有我龙朝，东瀛人就无法生活下去，他们就过不上好日子，他们就无法获得必要的生活物资！”

　　“但是……”赵云也有点不解了，他犹豫了一下才说道，“上千年来，东瀛以海而居，以海而存，从不依靠我中原，怎么才能让他们依靠我龙朝生存呢？”

　　唐宇笑了起来。“至少，你们都在思考。也许，在你们看来，这是根本无法做到的事情，不过在我看来，这却很容易！办法就是，让东瀛人过上更好的日子，让他们享受到更好的生活，只要当他们对这种好生活产生了依赖感之后，那他们今后还会反叛吗？恐怕，是个人都会在反叛之前三思一下吧！”

　　“陛下，你的意思是……”陈翱已经有点明白唐宇的意思了。

　　唐宇压了压手，打住了陈翱的话，说道：“东瀛人处于海岛中，根本就是处于绝境中。东瀛人的烈性也是在绝境之中爆发的，正是如此，东瀛人最可怕的是他们的尚武精神！可以说，任何一个东瀛男人都是战士。所以，要想东瀛人完全归降于我龙朝，最好的办法就是改变他们的生活规则！”

　　“以往，我们与东瀛之间不停的发生战争，这就如同两个小孩子打架一样，打赢了的一方就要抢夺打输了一方的玩具。那么，我们可不可以换个方式呢？比如猜拳，比如公平分配，或者比如其他任何的，不需要使用暴力的办法呢？有，这就是商业！”

　　唐宇说到这里的时候，整个人散发出一种澎湃的气势。

　　“陛下，我们还是没有明白你的意思！”

　　唐宇笑着点了点头，让陈翱坐了下来，笑道：“我们龙朝物品满天下，与东瀛更是有跨海贸易。粮食、布料、绸缎、盐巴等等生活必须物资都是由我们龙朝提供给东瀛。如此，这要继续提供给他们这些东西，他们难道还会反叛吗？”

　　“陛下英明。”能当上将领的，都不是脑袋很笨的人。经过这些探讨，他们已经明白唐宇的意思。虽然没有完全明白，可是也略有心得。

　　“好了，该说的我也说了，下面，我们进行军事会议，准备进入战争的第三阶段！”唐宇见到目的已经达到，就不再多罗嗦，开始了军事部署。

　　在完成了第二阶段的作战行动之后，第三阶段的收尾行动虽然最为关键，可也最为容易。

　　在掌握了绝对的军事优势的同时，大部分东瀛人都已经投效了龙朝之后，山本赤寺已经不再是一个不可战胜的敌人了！

　　当然，第三阶段的战斗对于唐宇来说，实在很简单。没有什么气候的山本赤寺，已经是没有跳腿的蚂蚱，只等着被宰割的命运。

　　而目前最担心的事情，还是在西凉地区发生的战事。

　　罗马军在西凉地区兵分着三路进攻。边境地区基本上无人能够抵抗罗马军，虽然各地民众自发组织了起来，可惜也仅仅是迟滞了罗马军的进攻速度，在罗马军占领区内打游击战而已，根本无法改变战场上的总体形势。

　　打到这一步，多少有点出乎夏侯敦的意料，毕竟罗马军并没有太都的火器。惊讶中的夏侯敦不得不调遣更多军队火速增援西凉。

　　当然，其中就有饱带激情的刘朋，还有他亲手训练的骑兵，从此闻名欧洲的‘黑骑军’。

　　所有‘黑骑军’，清一色的黑色骏马，清一色的黑色战袍，清一色的黑色战刀。

　　要问这些黑骑军有何不同，问问丘力居就完全明白了。

　　当这些黑骑军站在丘力居的狼骑兵前的时候，竟然完全没有躁动、恐慌的情绪。毕竟按照自然法则，马是怕狼的，可是这些深受训练的黑骑军根本不惧怕这些狼只。

　　同时，统一着装的黑骑军的压抑气势，也能使人产生恐惧。

　　刘朋率领黑骑军亲赴前线，做好迎接准备。

　　这一路上，刘朋没有耽搁半点时间，更没有心情去欣赏景色，每天都是日落之后才安营扎寨，天还没亮就继续上路。

　　不出五日，这一路军马已经到了西凉地区的龙军营地。而驻守此处的夏侯渊也正好与他回合。两军和一军，继续上路，两日之后，就到了西凉主营。

　　到达主营的当天晚上，刘朋和夏侯渊就将一众将领都召集了起来，召开了一次临时军事会议。

　　“敌军手里有多少兵马？”刘朋的目光一直停留在沙盘上。经过一些磨练，此刻的刘朋已经不是当初的小毛孩，而是饱经风霜的智者、勇者。

　　“左路先锋大军有骑兵两万，步卒一万五千，共计三万五千兵力！”一名将领迅速的回答了刘朋的问题。

　　“哼，就先破这支先锋大军，让他们明白龙朝不是他们想象中的那样的好欺负。”刘朋说到这里，眼中的寒光让旁人兴奋，但绝对能让敌人恐惧。

　　罗马部队的军事能力总的来说丝毫不逊于龙朝的军事力量。当然，这里要谈的就是排除火器外的军事力量。

　　罗马军队的武器以沉重和密集作战著称，这表明罗马军的体力要胜于汉朝的农兵。罗马的威力同样在于野战，不过罗马人是以步兵闻名的，罗马步兵一直沿用着罗马方阵战术，在欧洲战场几乎所向披靡，骑兵在罗马军队中的作用似乎只是突袭和追击，罗马也几乎没有什么弓箭部队，而是以投矛手为主。

　　罗马的主要武器是剑，远程武器主要是标枪和飞镖。罗马拥有大量的常规部队，在早期，费用可以由战败国来补偿，而到了中后期就成为国家的极大负担。

　　罗马军的主体在共和时代是普通的公民，政府不必提供武器。到了帝国时代，雇佣军是罗马军的主体，雇佣军的数量最高使达到了百万，雇佣军也有致命弱点，那就是他们是为钱而战，忠诚度不足。不过物有所值，雇佣军的战斗能力比起一般的公民要强许多。

　　当刘朋与罗马先锋军队相遇的时候，率先发起的进攻就是龙军连弩。对于擅长步战的罗马人来说，他们能有效抵抗弓箭进攻的方法，也就是举起盾牌步步逼近，想要与龙朝军进行肉搏。

　　可惜，刘朋并不给罗马这样的机会。

　　当下，刘朋急忙让黑骑军慢慢汇合，随即开始部署。

　　黑压压的黑骑军有效执行刘朋的命令，不断的汇聚，同时抽出身上的黑战刀。对于龙军来说，黑色的斩马刀是他们的喜爱兵器。

　　黝黑一片，压抑气势，使得周围的气氛难以理解。率领先锋军的罗马将领见此奇特军队，心里隐约发出寒气，惧怕之意从眼中流过，瞬间消失不见。

　　“呵呵……今天一战，是扬黑骑军的威风，也是扬龙朝气势！哼，犯龙朝者，虽远必诛！杀！――”一声杀令，黑骑军涌涌而出。

　　没有想象中千军万马奔腾的模样，没有想象中大地颤抖的痕迹。整整一万黑骑军，面对两万多敌军，没有恐惧，没有害怕，也没有兴奋。

　　漆黑的眸中，隐藏的仅仅是杀意，纯粹的杀意。操纵坐骑，缓缓前进，缓慢的速度让敌军将领心里不安的感觉越发弄厚。

　　虽然他很想逃，可是他内心的骄傲并不让他这么做。

　　龙朝的军队有龙朝的威猛。龙朝的军队不只能飞，能跨海，还能行军无声。龙军的强大是外人不可想象的事情。

　　杀！――嘿哟！――罗马军队的进攻，始终进行着方阵队列。在他们的印象中，方阵是最具有抵抗性和攻击性的阵法。不管是步兵还是骑兵，对于方阵都无法给予沉重打击。这是罗马人的骄傲，这是罗马人的常识。

　　可惜，未开化的罗马人始终不明白实力的差距，也不明白计谋的高深，也不明白什么叫做一物降一物……黑压压的黑骑军冲进罗马方阵中，进行无情的绞杀，或者说屠杀。

　　虽然对方的兵力是黑骑军的两倍，可是实力上的差距并不是靠数量就能弥补的事情。在真正的战场上，实力上的差距就是取胜的关键。没有多余的投机取巧，没有多余的布阵防御进攻。

　　黑骑军的杀意滔天而来，寒光闪烁的黑战刀开始发挥出他们特有的光彩。漆黑一片没入罗马军中，仿佛是一道黑色污水溜进清水中一般，黑的鲜明，黑的响亮。

　　伴随着刀起刀落，不断有敌人的脑袋抛向天空，战斗很幽静，战斗很惨烈……

　　卷七 龙定中原 第四十一章 辉煌中的龙朝

　　刘朋所率领的黑骑军简直就是来自地狱的幽魂。或者说是来自地狱的死神，手中的斩马刀不断斩开敌人的脑袋和身躯，勇猛作战的速度简直就是在切割素菜一般。

　　当火枪兵和火炮出现的时候，罗马人彻底绝望了，他们实在不敢相信世界上还有如此恐怖的利器。

　　溃散，是罗马人唯一的选择。

　　而刘朋所率领的黑骑军从此一战成名，只要是罗马人闻听对手是黑骑军，闻风丧胆而奔。

　　屋大维对此没有任何办法，龙朝的军事力量让他恐惧，也让他惊恐万分。想要逃跑，趁机退回大秦国的时候，却赫然发现自己根本无法远离龙朝。

　　此谓进的来，出不去。

　　原来，当唐宇从东瀛得胜而归的时候，立刻偃旗息鼓朝着西凉地域而行。诡异出现在罗马大军身后，随即发动一系列的攻击，使得罗马受伤严重。

　　屋大维是一位比较识事务的上位者，对于龙朝的强大，他想逃跑，可惜无法逃离龙朝的手掌。所以，目前唯一的方法就是依靠目前自己手上仅有的力量和唐宇谈判。

　　当然，谈判的最终结果就是投靠龙朝。

　　龙朝大军战胜东瀛、击败罗马，声威顿时响扯四海。无数小国投靠龙朝，成为龙朝的附属国。无数实力比较雄厚的大国纷纷结成联盟，使得早期的欧盟、海盟等联盟早期出现。

　　而此刻，龙朝的版图在唐宇的推进下，北抵北极、南到澳大利亚洲、东到库叶岛、西进死海……毫无疑问，龙朝成为世界第一大国。

　　当欧洲白种人还在冷兵器作战的时候，龙朝热兵器已经发展到另一个高度。简单的说，龙朝引领世界潮流，成为不可撼动的存在……满头白发的唐宇拄着拐杖，遥坐于后庭院上，思索着自己的生命历程，脑海里不由想起曾经得到的扶苏藏宝，同时也想到洞着所藏的长生不老丹。

　　“维持龙朝的安定，也只有这样了。”唐宇默默想着，传出一道密令……

　　忽然，龙朝首皇唐宇逝世，全国哀悼。同时逝世的还有典韦等一干猛将，可谓龙朝损失。值得惊异的地方，则是伴随着唐宇逝世，所有的第一代特种兵和五形门人纷纷失踪，仿佛没有出现在世间一般。

　　五十年后的龙朝，当朝皇帝昏庸无能，闹得百姓流离抱怨，结果忽然暴死于宫中……墙上提写：昏庸无能，妄为唐家后人！

　　过后五十年，当朝丞相妄想篡权，结果暴死家中，墙上题有：生不尽忠，死不足惜……而这一切，都是某人在默默推动着。

　　曾有人瞧见如此画面，率领杀帝杀相者长相于首皇一模一样，可惜不足为证……

　　全书完 本书由 文本豪客 全新排版

　　更多TXT下载 敬请访问 www.txt.hk

　　更多精彩TXT 请浏览 www.bbzw.net
