[三大认证工具之三]手机交易码
分享 打印
手机交易码服务是指您在网上银行、手机银行交易确认过程中，用手机短信进行验证的一种交易认证方式。当您进行向第三方转账、自助缴费、网上支付、密码修改等操作时，将收到手机交易码短信。当您进行向第三方转账时，手机交易码与具体转账交易信息（收款人姓名、账号、金额等）绑定，具有交易签名性质，可以进一步保证客户交易和资金安全。

手机交易码使用须知

1. 适用于网银、手机银行的理财版和贵宾版客户。

2. 您在中国银行网点开通电子银行服务时将设置接收手机交易码短信的手机号码，若您的手机号码发生变更，您可以携带有效身份证件到当地中国银行网点申请变更接收手机交易码的手机号码。

手机交易码安全作用

手机交易码由我行统一客服号码95566发送，系6位数字组成。在需要使用手机交易码进行验证的网银或手机银行交易确认页面，设有手机交易码输入框和“获得交易码”按钮。点击“获得交易码”，即可收到一条由我行客服号码发送的短信，含有收款人姓名、收款账号、交易金额和手机交易码，在输入框中输入交易码即可完成交易。

由于手机交易码中含有收款人及转账金额等关键的交易信息，客户只有在认准这些交易信息后才能输入交易验证码。

手机交易码对于犯罪分子以各种名义诱导客户登录假冒网站的欺诈行为有良好的防控能力，因为客户在收到手机交易码短信时就会明白对方在将自己账户内的资金转出。只要客户不再输入手机交易码，其账户资金就是安全的。