[九重安全措施之二]中银e信
分享 打印
服务简述

为客户提供短信提醒服务，通过此服务客户可实现网银多种操作的实时短信提醒。中银e信可以方便您随时随地了解网上银行变动情况，有效防护网上银行安全。目前，中国银行面向全部客户提供免费的中银e信服务。

服务功能

1. 免费定制多种网银操作短信提醒服务，包括网银登录提醒、网银登录密码连续输错提醒、网银密码修改操作提醒、遗忘信息找回提醒以及转账汇款、自助缴费、网上支付交易成功提醒、预约指令结果通知等，助您随时了解网银变动情况。

2. 可进行包括中银e信开通/取消、更新e信接收人姓名及手机号码等操作。

适用对象

适用于所有中国银行个人网上银行查询版、理财版、贵宾版客户。

开办条件

中国银行个人网上银行查询版、理财版、贵宾版客户均可登录网上银行开通并定制中银e信服务。

服务时间

中国银行个人网上银行为您提供7×24小时服务。

温馨提示

1.如果您想修改接收短信的手机号码，点击“中银e信”下的“更新接收人资料”，并填写相应的信息即可。

2.如果您想修改定制的短信服务项目，请点击“中银e信”下的“e信定制”修改定制。