[加强认证工具]安全保护问题
分享 打印
安全保护问题是我行网银采取的一种加强认证方式，在客户通过基础认证（即我行电子银行现在有认证方式，包括ETOKEN+手机交易码、USBKey）后，根据客户交易行为的风险程度，针对高风险特征交易进行安全保护问题的验证，并根据验证结果允许或拒绝当前交易。



功能特点

安全保护问题具有设置简单、内容私密、方便记忆等特点。

1、设置简单：客户只需随机选择并设置相关问题；

2、内容私密：安全保护问题都是与客户自身相关的个性化问题；

3、方便记忆：与密码相比，个性化的问题客户更容易牢记。

使用须知

1、对于已成功登录过我行网银的客户，可在登录后的弹出页面立即设置（允许客户选择“跳过”按钮直接进入网银欢迎页面），也可在“个人设定”-“设置安全保护问题”中设置。对于第二次登录我行网银的用户，必须设置完安全保护问题后方可进入网银进行其他操作。

2、客户可在网银“个人设定”-“设置安全保护问题”下修改或重置安全保护问题。修改指修改安全保护问题的答案，重置指重新选择安全保护问题并设置答案。

服务时间

自2013年2月24日起，我行网银推出“安全保护问题”设置功能，客户可在线设置安全保护问题。后续我行将适时启用“安全保护问题”作为加强认证方式。