[安全知识]个人网上银行常见问题
分享 打印
中银e令
1、什么是中银e令（动态口令牌）？

答：中银e令（动态口令牌）是一种内置电源、密码生成芯片和显示屏、根据专门的算法每隔一定时间自动更新动态口令的专用硬件。基于该动态密码技术的系统又称一次一密（OTP）系统，即用户的身份验证密码是变化的，密码在使用过一次后就失效，下次使用时的密码是完全不同的新密码。作为一种重要的双因素认证工具，动态口令牌被广泛地运用于安全认证领域。动态口令牌可以大大提升网上银行的登录和交易安全。

2、中银e令有哪些优点？

答：中银e令的优点集中体现在安全和方便：一个口令在认证过程中只使用一次，下次认证时则更换使用另一个口令，使得不法分子难以仿冒合法用户的身份；中银e令的使用十分简单，无需安装驱动，无需连接电脑设备，实现了与电脑的完全物理隔离，并且用户也不需要记忆密码，只要根据网上银行系统的提示，输入动态口令牌当前显示的动态口令即可。

3、中银e令动态口令的更新频率是多少，密码有多少位？

答：中银e令的动态口令每60秒随机更新一次，显示为6位数字。

4、中银e令的有效期有多长？

答：中银e令的有效使用时间为出厂后三年（失效日期标示于动态口令牌背面）。超过有效使用时间后，中银e令将自动失效。

5、我的中银e令为什么被锁住了，我该如何处理？

答：使用中银e令进行登录或交易验证时，如果当日动态口令连续输错5次，系统将自动锁定该中银e令，次日凌晨0：00以后将自动解锁。若动态口令连续输错十五次（当日或多日累计），系统自动锁定该中银e令后，您须亲自携带有效身份证件和一张中行网银关联的银行卡或存折到柜台办理解锁，不可代办。

6、如果我正确地输入了动态口令，但网银系统连续多次提示动态口令错误该怎么办？

答：这种问题发生几率较小。一旦发生，可能是由于您的动态口令时间运算发生了偏移，并非中银e令故障。您只需到柜台办理中银e令的同步。中银e令同步后，只要您每月登录一次网银，即可避免再出现类似情况。

7、如果我的中银e令（动态口令牌）不小心丢失了，我该如何处理？

答：如果您的中银e令不小心遗失，为了您的网上银行安全，请您立即携带本人有效身份证件和一张关联了中行网银的银行卡或存折到柜台办理中银e令挂失；挂失期内，如果您找到了中银e令，您可以到柜台办理解挂手续；如果你无法找到中银e令，您还可以到柜台补办。

手机交易码
1.什么是“手机交易码”？

答：手机交易码服务是指您在使用E-TOKEN进行交易确认过程中，用手机短信配合验证的一种交易确认方式。当您开通手机交易码功能后，在进行向第三方转账和网上支付类交易时，将收到手机验证码。手机交易码与具体转账交易信息（收款人姓名、账号、金额等）绑定，具有交易签名性质，可以进一步保证客户交易和资金安全。

2.如何开通“手机交易码”？

答：手机交易码只能柜台开通，需要客户预留正确的手机号码。

3.如需变更手机号，怎么办？

答：已经开通如需变更手机号，您可以携带有效证件到任意中行网点办理手机号变更。

中银e盾
1、什么是中银e盾？

中银e盾是一种以USBKey为载体、内植数字证书、为国内外银行普遍采用的高级别安全认证工具。中银e盾集成了液晶显示和按键确认功能，能有效进行交易核对和身份认证。

2、中银e盾的特点？

（1）安全。中银e盾带有液晶显示屏和按键。使用前需验证客户的中银e盾密码；进行交易签名时，会启动液晶显示并等待客户按键确认操作。客户需核对显示屏上的收款账号、金额等关键交易信息，确认无误后按下“OK”键才能完成交易，能有效拦截木马程序攻击、帮助识别钓鱼网站。

（2）方便。中行已将数字证书预植到中银e盾中，客户首次使用无需再下载证书；中银e盾免驱动，客户即插即用。

3、中银e盾如何使用？

在进行转账汇款等需要中银e盾签名的交易时，先填写交易信息并提交，页面提示“请插入USBKey做签名交易”，此时请插入中银e盾，输入您的中银e盾密码。验证通过后，中银e盾屏幕将显示交易信息，请仔细核对无误后按下“OK”键确认，否则请按“C”键取消交易。按键确认的有效时间是60秒。

详细使用指南请见中银e盾说明书或登录中行网站查询。

4、中银e盾如何解锁及补办

使用中银e盾时，如果您的中银e盾密码连续输错5次（单日或多日累计），系统将自动锁定该证书，您需要携带本人有效身份证件和一张关联了中行网银的银行卡或存折到柜台办理证书重置，领取证书下载授权码和序列号，并登录中行网站，在网银登录页面右侧点击“CA证书下载”下载新证书。

如果您的中银e盾不慎遗失，为了您的网上银行安全，请您立即携带本人有效身份证件和一张关联了中行网银的银行卡或存折到柜台办理中银e盾挂失；挂失期内，如果您找到了中银e盾，您可以到柜台办理解挂手续；如果您无法找到中银e盾，可以到柜台补办。

其它安全知识
1、我第一次登录网银时，弹出了是否安装“中国银行网上银行安全控件”的提示，这是什么意思？

答：安装安全控件可以防止他人通过恶意程序（如木马病毒程序）控制您的计算机以窃取您的用户名、密码等重要数据。建议您在首次登录网银时，点击 “网上银行登录安全控件”链接，下载并安装网银安全控件，否则您无法输入中行网银登录密码。安装安全控件的提示在第一次登录网银后不再显示。

2、为什么会下载安全控件失败？

答：如果您的安全控件下载失败，原因可能是有第三方安全软件拦截,导致安全控件下载程序不完整，或网络传输不稳造成下载数据丢包失败，产生容量偏差。如果您在下载安全控件时被其他软件拦截，那么一定要选择“允许”；如果您已经在第三方安全软件设置了“拒绝”策略，会造成杀毒软件没有任何提示就直接把安全控件拦截下来，建议您在下载和安装安全控件时退出其他各种安全类软件；如果您的网络传输不稳定造成数据下载不完整，请重新下载控件安装程序。

3、为什么在安装“中国银行网上银行安全控件”的过程中出现乱码？如何解决？

答：安装安全控件过程中出现乱码，是因为您选择下载的安全控件版本不正确。如果您使用的是英文版操作系统，请到英文版的网银登录页面中下载安全控件；如果您使用的是中文版操作系统，请到中文版的网银登录页面中下载安全控件。

4、如何正确卸载用户系统中的安全控件?

答：请进入控制面板，双击“添加删除程序”，选中“中国银行网上银行安全控件”，点击删除（卸载）即可。

5、安全控件适用于什么操作系统？是否支持vista操作系统？

答：最新升级后的网上银行安全控件适用于各版本的32/64位Windows操作系统，包括Windows 2000、XP（32/64位）、 Vista（32/64位）和Win7（32/64位）。

6、什么是会话超时？

答：会话超时是指：如果您在登录网银后，在一定时间内未向网银系统发送任务服务请求（包括提交交易指令、切换网银页面等），系统将自动退出网上银行服务，以避免他人在您中途离开或忘记退出时非法操作您的账户。中行网银会话超时设置为15分钟。

7、我可以设定中行网银交易限额来控制风险么？

答：可以。您可以通过“个人设定”－>“交易限额设置”功能灵活设定网银中转账汇款、定期存款、自助缴费和网上支付交易的每日最高金额，实现通过限额控制交易风险。

温馨提示：您通过“交易限额设置”设定的限额不能超过银行规定的最大交易限额。

