中国银行网上银行基础安全机制
分享 打印
一、三道防线



■第一道防线

用户名（6-20位数字和英文字母）、静态密码（8-20位数字和英文字母）和图形验证码（4位数字和英文字母，系统随机生成），通过保障客户登录安全。中行网银在登录环节设置了保护机制，多次密码输入错误即锁定用户登录，以防他人恶意破解客户密码。

■第二道防线

在进行向他人转账、支付、缴费、还款等重要交易时，需输入安全认证工具密码。中行网银采取中银E盾和中银E令两种高端安全认证工具。在进行上述交易时，中银E令用户需输入动态口令、中银E盾用户需输入静态密码，对交易逐笔进行认证，保障交易安全。

■第三道防线

中行网银将通过手机交易码短信提示中银E令用户关键的交易信息，客户确认是自己发起的真实交易后，输入手机交易码方可完成交易。中行网银通过中银E盾的液晶显示屏，提示中银E盾用户关键的交易信息，客户确认后按下“OK键”方可完成交易，否则可取消交易。

二、九重安全



■安全控件

主要用于防范恶意程序的攻击，如木马程序等，它是通过切断键盘操作与木马病毒之间的通道，来更好地保护网上银行用户的信息安全。

■中银E信

中国银行向网银客户提供短信提醒服务―“中银E信”，以方便您随时了解网银变动情况，使网上交易既轻松又安全。

■预留信息

预留信息是提高您对假网站辨别能力的一种简单有效的方法。在每次登录时，该信息将显示在欢迎页面上，如该网站未能正确显示您预留的欢迎信息，说明该网站不是中行网站。

■登录记录

您登录后，网上银行欢迎页面将显示上次“登录记录”，便于您核对实际登录情况，如发现异常可及时采取措施。

■登录锁定

为避免他人恶意试取您的登录信息，同一用户一天登录验证连续5次无效，网银即暂时冻结该客户登录，次日零点自动解冻；用户名、密码连续累计15次校验未通过或动态口令连续累计15次错误，即锁定该客户登录，需要客户持有效身份证件到银行柜台解锁。

■信息屏蔽

网银中关联账户的账号/卡号部分信息被屏蔽，保证客户账户信息安全。

■限额控制

您可自行在网上银行中设置转账汇款等交易的每日累计金额，有效控制风险。

■会话超时

登录网上银行之后，如果较长时间没有进行任何操作，系统将提示“会话超时”并自动签退。如需继续使用，须重新登录。目前网上银行会话超时设置为15分钟。

■退出按钮

网上银行页面右上角设有“退出”按钮，每次使用网上银行后点击“退出”按钮，再关闭浏览器结束使用，保证安全退出网上银行。