中国银行网上银行安全须知
分享 打印
尊敬的中国银行网上银行客户，中国银行致力于为您提供优质及安全的网上银行服务。为确保您的账户资金更加安全，网上交易更加可靠，在您使用中国银行的网上银行服务时，请您注意以下几点：

登录正确网址

请认准中行网上银行登录地址 www.boc.cn，访问中行网银时请直接在地址栏输入网址登录中行网银。

不要随意通过搜索引擎登录，或随意点击陌生人通过邮件、QQ、短信、微信等提供的网银链接或订单支付链接。

登录真正的中国银行网上银行后您将看到您预留的欢迎信息。

请小心识别虚假网站，若有任何怀疑，请立即致电中国银行客户服务热线95566与我们联系。

保护好您的用户名和密码

在任何情况下，公安、司法、税务、海关、人民银行、银监会等单位都不会向您索要网上银行登录密码及动态口令。请不要轻信以任何名义要求您办理网上银行或通过网上银行划转资金的来电或短信，不要将您的银行卡号、用户名、密码、短信验证码和动态口令告诉他人。

网银登录密码及中银e盾密码应避免选用容易猜测的数字或字母组合，例如您的出生日期、电话号码、汽车牌号等。请尽量使用由数字和字母（大小写）组成的不易被破译的密码。

客户应避免使用同一个密码登入其它网上服务（ 例如用作连接互联网，或email密码等）。

请定期更改您的网上银行登录密码及中银e盾密码。

请不要将您的用户名和密码书写于纸张或卡片上，不要将您的用户名和密码告知任何人或在使用时接受陌生人的建议。

切勿向任何未能核实其身份或任何可疑网站提供个人资料（例如身份证件或护照上的数据、地址或银行账户等）。

请妥善保管您的中银e令（E-Token）、中银e盾（USBKey），不要交给他人使用，如果不慎遗失，请立即与我行联系办理相关挂失、补办等手续。

网银操作中注意事项

不要在公共场所（如网吧、公共图书馆等）使用网上银行，以防止这些计算机可能装有恶意的监测程序，或被他人窥视。

请仔细查看欢迎页面上的“登入记录”和实际登录情况是否相符，以便于您及时发现异常情况，以免被欺诈电邮或网站混淆或欺骗。

在第一次登录时，请在中国银行网上银行登录页面下载并安装“网上银行登录安全控件”，不要到其他任何来历不明的网站上下载控件。

通过浏览器收藏夹功能中的银行网站登录时，在确定储存在浏览器收藏夹功能中的银行网站正确后，才使用该收藏的网站登入网站。

识别虚假网站的方法：虚假电邮或网站（例如虚假电邮中提供的超级链接）会利用不同方法使有关电邮或网站看似真实，这些方法包括：(i) 套用真实网站的图像，使虚假网站与真实网站看起来几乎相同； (ii)将客户转链接至真正的网站，让客户与有关的真正银行接通，而不知道其个人数据可能正在经过虚假网站泄露给不法分子；(iii)利用一些与有关银行的域名很接近的域名误导用户登录。

在每次使用网上银行后，请点击页面右上角的“退出”按钮，再关闭浏览器结束使用，如使用中银e盾，还应及时拔出中银e盾。

切勿在未退出网上银行服务前离开电脑。

请为您所使用的计算机设定密码，以防止他人擅自盗用您的资料。

如果您遇到任何困难或发现任何反常情况，请立即拨打中国银行客户服务热线95566与我们联系。

保障计算机安全

安装防火墙以防止他人对您所使用的电脑的未授权访问，特别是在您通过宽带或调制解调器连通时。

请您定期下载安装最新的操作系统和浏览器安全程序或补丁。

安装并及时更新个人杀毒软件，以免被计算机病毒及恶性程序入侵。

每次操作完毕后清除浏览器里的历史记录，特别是当您在使用公用电脑时，这样可以保证您的账户信息不会遗留在该台电脑中。

不要查看任何不明来历的电子邮件，不通过邮件链接登录网银。

其他说明

根据国家规定和监管要求，我行定期检验本安全须知的适用性，并及时根据业务和技术的发展更新本安全须知，恕不逐一告知。请各用户经常阅读安全须知，提高自身的安全意识。