
 
 
        
 
 V0.1 
 
 
初中文言文总复习必备材料  
谢伟  作于 2005年3月23日  

--------------------------------------------------------------------------------
 
  初中文言文总复习必备材料
   初中文言文通假字
   1、学而时习之，不亦说乎？（《论语十则》）说（yuè）：通“悦”，愉快。
   2、诲女知之乎？……是知也。（《论语十则》）
   女：通“汝”，你。知：通“智”，聪明。
   3、扁鹊望桓侯而还走。（扁鹊见蔡桓公））还：通“旋”，回转，掉转。
   4、在肠胃，火齐之所及也。（《扁鹊见蔡桓公》）齐：通“剂”。
   5、担中肉尽，止有剩骨。（《狼》）止：通“只”。
   6、日之其所亡。（《乐羊子妻》）亡：通“无”。
   河曲智叟亡以应。（《愚公移山》）亡：通“无”。
   7、屏弃而不用，其与昏与庸无以异也。（《为学》）屏：通“摒”。
   8、对镜帖花黄。……火伴皆惊忙。（《木兰诗》）帖：通“贴”。火：通“伙”。
   9、无他，但手熟尔。（《买油翁》）尔：通“耳”，相当于“罢了”。
   10、争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。（《如梦令》李清照）争：通“怎”。
   11、路转溪头忽见。（《西江月》辛弃疾）见，通“现”。
   才美不外见……（《马说》）见：通“现”。
   何时眼前突兀见此屋。（《茅屋为秋风所破歌》）见：通“现”。
   12、满坐寂然，无敢哗者。（《口技》）坐：通“座”。
   13、日扳仲永环谒于邑人。（《伤仲永》）扳：通“攀”，牵，引。
   14、寒暑易节，始一反焉。（《愚公移山》）反：通“返”。
   15、甚矣，汝之不惠。（《愚公移山》）惠：通“慧”，聪明。
   16、一厝逆东，一厝雍南。（《愚公移山》）厝：通“措”，放置。
   17、问渠那得清如许。（《观书有感》）那：通“哪”，怎么。
   18、两岸连山，略无阙处。（《三峡》）阙：通“缺”。
   19、昂首观之，项为之强。（《闲情记趣》）强：通“僵”，僵硬。
   20、傧者更道，从大门入。（《晏子故事两篇》）道：通“导”，引导。
   21、缚者曷为者也？（《晏子故事两篇》）曷：通“何”。
   22、圣人非所与熙也。（《晏子故事两篇》）熙：通“嬉”，开玩笑。
   23、饰以玫瑰，辑以翡翠。（《买椟还珠》）辑：通“缉”，连缀。
   24、此何遽不为福乎？（《塞翁失马》）遽：通“讵”，岂。
   25、……子黑子九距之。（《公输》）距：通“拒”，挡。
   26、公输盘诎，而曰……（《公输》）诎：通“屈”，折服。
   27、舟首尾长约八分有奇。（《核舟记》）有：通“又”。
   28、左手倚一衡木。（《核舟记》）衡：通“横”。
   困于心，衡于虑。（《生于忧患，死于安乐》）衡：通“横”，梗塞，这里指不顺。
   29、虞山王毅叔远甫刻。（《核舟记》）甫：通“父”。
   30、盖简桃核修狭者为之。（《核舟记》）简：通“拣”，挑选。
   31、以君为长者，故不错意也。（《唐雎不辱使命》）错：通“措”。
   32、要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上。（《唐雎不辱使命》）仓：通“苍”。
   33、数至八层，裁如星点。（《山市》）裁：通“才”，仅仅。
   34、发闾左m戍渔阳九百人。（《陈涉世家》）m：通“谪”。
   35、为天下唱，宜多应者。（《陈涉世家》）唱：通“倡”，倡导。
   36、得鱼腹中书，固以怪之矣。（《陈涉世家》）以：通“已”。
   37、将军身被坚执锐。（《陈涉世家》）被：通“披”。
   同舍生皆被绮绣。（《送东阳马生序》）被：通“披”。
   38、食马者不知其能千里而食也。（《马说》）食：通“饲”，喂。
   39、食之不能尽其材。（《马说》）材：通“才”。
   40、其真无马邪？（《马说》）邪：通“耶”，表示疑问，相当于“吗”。
   41、自余为J人，……（《始得西山宴游记》）J：通“戮”，遭到贬谪。
   42、而游者皆暴日中。（《峡江寺飞泉亭记》）暴：通“曝”。
   43、寡助之至，亲戚畔之。（《得道多助，失道寡助》）畔：通“叛”。
   44、曾益其所不能。（《生于忧患，死于安乐》）曾：通“增”。
   45、入则无法家拂士。（《生于忧患，死于安乐》）拂：通“弼”，辅佐。
   46、政通人和，百废具兴。（《岳阳楼记》）具：通“俱”，全，皆。
   47、属予作文以记之。（《岳阳楼记》）属：通“嘱”。
   48、馔酒食，持其赀去。（《越巫》）赀：通“资”，资财，钱财。
   49、客问元方：“尊君在不？”（《陈太丘与友期》）不：通“否”。
   50、玉盘珍馐直万钱。（《行路难》其一）直：通“值”。
   51、故患有所不辟也。（《鱼我所欲也》）辟：通“避”，躲避。
   52、万钟则不辩礼义而受之。（《鱼我所欲也》）辩：通“辨”，辨别。
   53、所识穷乏者得我与？（《鱼我所欲也》）得：通“德”，恩惠，这里是感激。 与：通“欤”，语气词。
   54、乡为身死而不受。（《鱼我所欲也》）乡：通“向”，从前。
   55、欲信大义于天下。（《隆中对》）信：通“伸”。
   56、自董卓已来……（《隆中对》）已：通“以”。
   57、小惠未蹋民弗从也。（《曹刿论战》）蹋和ā氨椤保遍及，普及。
   58、四支僵硬不能动。（《送东阳马生序》）支：通“肢”。
   59、鸡栖于 （《君子于役》） ：通“橛”，指为栖鸡做的木架。
   
   初中文言文中的成语
   第一册
   ?温故知新：温习旧的知识而得到新的认识和体会。也指重温历史可以认识现在。
   （温故而知新，可以为师矣。――《论语十则》）
   ?不耻下问：不以向不如自己的人请教为耻。
   （敏而好学，不耻下问，是以谓之“文”也。――《论语十则》）
   ?三人行必有我师：在一起行走的许多人中，必定有可以做我老师的。
   （三人行，必有我师焉。――《论语十则》）
   ?讳疾忌医：有病不肯说，又怕见医生。比喻有了错误、缺点，生怕别人批评指出。
   病入膏肓：指病已危重到无法救治的地步或事情已发展到不可挽救的程度。――《扁鹊见蔡桓公》
   ?柳暗花明：指环境或境界的骤然转变。多指由逆境转为充满希望的顺境。
   （柳暗花明又一村。――《游山西村》）
   ?扑朔迷离：模糊不清，很难辨别是雄是雌。形容事情错综复杂，不易看清底细。
   （雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；――《木兰诗》）
   ?熟能生巧：熟练了就能找到窍门。（无他，但手熟尔。――《卖油翁》）
   第二册
   ?世外桃源：原指理想中的生活安乐而环境幽美的世界，现在用以比喻一种空想的脱离现实斗争的地方。（《桃花源记》）
   ?豁然开朗：一下子现出开阔明朗的境界。（复行数十步，豁然开朗。――《桃花源记》）
   ?无人问津：没有人来问渡口了，比喻没有人再来尝试或过问。（后遂无问津者。――《桃花源记》）
   ?吴下阿蒙：比喻缺少学识，才干的人。（卿今者才略，非复吴下阿蒙！――《孙权劝学》）
   ?刮目相待：另眼相看，用新的眼光看待。（士别当日，即更刮目相待，――《孙权劝学》）
   ?庞然大物：形容体积大而笨重的东西。现在多用来形容外强中干的事物。
   （虎见之，庞然大物也，以为神。――《黔之驴》）
   ?黔驴技穷：比喻有限的一点本领已经用完。（《黔之驴》）
   ?老骥伏枥：老了的好马，伏在马房中却还想去跑千里的远路。比喻人虽然老了，但仍有雄心壮志。（老骥伏枥，志在千里。――《龟虽寿》）
   ?源头活水：比喻生活气息浓厚，也指事物发展的动力和源泉。（为有源头活水来。――《观书有感》）
   ?愚公移山：比喻做事有毅力不怕困难。（《愚公移山》）
   第三册
   ?明察秋毫：能清楚地看到秋天鸟兽身上新长的细毛。比喻目光敏锐，连极小的事物都看得清楚。（余忆童稚时，能张目对日，明察秋毫，――《闲情记趣》）
   ?挥汗成雨：大家用手抹汗，洒出去就像下雨一样。原来形容人多，后来也形容出汗多。
   ?比肩继踵：肩膀靠肩膀，脚尖碰脚跟。形容人多，拥挤。
   ?张袂成阴：张开衣服袖子就能遮住阳光，形容人多。（齐之临淄三百闾，张袂成阴，挥汗成雨，比肩继踵而在，――《晏子故事两篇》）
   ?不求甚解：原指读书时不求深入，只求了解一个大概。现在多指学习不认真，不求深入理解，或了解情况不深入。（好读书，不求甚解。――《五柳先生传》）
   ?犬牙交错：形容交界线很曲折，就像狗的牙齿那样参差不齐。
   （其岸势犬牙差互，不可知其源。――《小石潭记》）
   ?画蛇添足：做了多余的事情反而有害无益。（《寓言四则》）
   ?买椟还珠：取舍失当，舍本逐末，是极不可取的。（《寓言四则》）
   ?滥竽充数：没有本事的人混在有本事的人中间凑数，终会露馅。（《寓言四则》）
   ?塞翁失马：在一定的条件下，好事可能变成坏事，坏事也可以变为好事。（《寓言四则》）
   第四册
   ?鸿鹄之志：比喻远大的志向。（嗟乎，燕雀安知鸿鹄之志哉！――《陈涉世家》）
   ?披[被]坚执锐：身披坚硬的护甲，手上拿着锐利的兵器。比喻投身战斗。
   （将军身被坚执锐，伐无道，诛暴秦，――《陈涉世家》）
   第五册
   ?醉翁之意不在酒：比喻本意不在此而另有所图。
   （醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。――《醉翁亭记》）
   ?水落石出――《醉翁亭记》）
   ?得道多助，失道寡助：指站在正义方面就能得到多方面的支持和帮助，违背正义则必然陷于孤立。（《孟子二章》）
   ?生于忧患，死于安乐：忧愁患害能使人奋斗而获得生存，安逸快乐使人沉迷于享乐，反而容易导致死亡。（《孟子二章》）
   ?百废俱兴：指任事振作有为,凡有荒废者,皆整理兴举起来。（越明年,政通人和,百废具兴。DD宋?范仲淹《岳阳楼记》）
   ?气象万千：谓景象宏伟绚丽,非常壮观。（朝晖夕阴,气象万千,此则岳阳楼之大观也。DD宋?范仲淹《岳阳楼记》）
   ?心旷神怡：心胸旷达,精神愉快。（宋?范仲淹《岳阳楼记》）
   第六册
   ?舍生取义：为正义事业而牺牲生命。（舍生而取义者也。――《鱼我所欲也》）
   ?箪食壶浆：（老百姓）用箪盛了饭，用壶装了汤来欢迎他们所拥护的军队。后来用以形容军队受欢迎的情况。（百姓孰敢不箪食壶浆以迎将军者乎？――《隆中对》）
   ?一鼓作气：第一次击鼓能够振作士兵们的勇气。比喻趁劲头大的时候一下子把事情做完。
   （一鼓作气，再而衰，三而竭。――《曹刿论战》）
   ?再衰三竭：形容士气低落,不能再振作――（《曹刿论战》）
   ?辙乱旗靡：车迹错乱,军旗倒下。形容军队溃败――《曹刿论战》
   ?三顾茅庐：东汉末,刘备三次往隆中(山名,在今湖北襄阳)聘请隐居于草庐的诸葛亮出来帮助打天下。后用来指诚心诚意再三邀请或访问。（《出师表》）
   ?妄自菲薄：不知自重,轻视自身价值。（《出师表》）
   初中文言文重要语句翻译
   
   第一册
   1．温故而知新，可以为师矣： 温习旧的知识，进而懂得新的知识，这样的人可以做老师了。
   2．学而不思则罔；思而不学则殆： 光读书学习不知道思考，就迷惑不解；光思考却不去读书学习，就会疑惑而无所得。
   3．默而识之，学而不厌，诲人不倦： 默默地记住所学的知识，学习却不感觉满足，教导他人不知疲倦。
   4．三人行，必有我师焉；择其善者而从之，其不善者而改之：几个人在一起行路，一定有可以作为我的教师的人在中间；选择他们的长处来学习，他们的短处，自己如果也有，就要改掉它。
   5．知之者不如好之者，好之者不如乐之者：懂得它的人不如喜爱它的人，喜爱它的人又不如以它为乐的人。
   6．逝者如斯夫，不舍昼夜：消逝的时光像这河水一样呀！日夜不停。
   7．医之好治不病以为功： 医生喜欢给没有病的人治病，把治好“病”作为自己的功劳。
   
   第二册
   8．土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属：这里土地平坦开阔，房屋整整齐齐，有肥沃的田地，美丽的池塘和桑树竹子之类。
   9．黄发垂髫，并怡然自乐：老人和小孩都非常快乐，自由自在。
   10．寒暑易节，始一返焉：冬夏换季，才往返一次呢。
   11．苔痕上阶绿，草色入帘青：青苔碧绿，长到台阶上，草色青葱，映入帘子中。
   12．无丝竹之乱耳，无案牍之劳形：没有嘈杂的音乐扰乱两耳，没有官府公文劳累身心。
   13．予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖：我唯独喜爱莲花，它从污泥中长出来，却不受到污染，在清水里洗涤过但是不显得妖媚。
   14．噫！菊之爱，陶后鲜有闻。莲之爱，同予者何人？牡丹之爱，宜乎众矣：唉！对于菊花的爱好，陶渊明以后很少听到了。对于莲花的爱好，像我一样的人还有什么人呢？对于牡丹的爱好，人数当然就很多了。
   
   第三册
   15．自三峡七百里中，两岸连山，略无阙处；重岩叠嶂，隐天蔽曰。自非亭午夜分不见羲月：三峡七百里中，两岸山连着山，没有一点中断的地方；重重的悬崖，层层的峭壁，足以遮挡天日。如果不是正午和半夜，就看不到太阳和月亮。
   16．虽乘御风不以疾也：即使骑上快马，驾着长风，也没有这样快。
   17．庭下如积水空明，水中藻、荇交横，盖竹柏影也：庭院的地面上月光满地，像积水那样清澈透明，里面有藻、荇等水草交错，原来那是竹子和柏树的影子。
   18．闲 静 少 言 ，不 慕 荣 利。好读书，不求甚解：他喜欢安安静静的，很少说话，不羡慕荣华利禄。喜欢读书，不钻牛角尖。
   19．造饮辄尽，期在必醉。既醉而退，曾不吝惜去留：亲友请客，五柳先生就毫不客气地喝酒，而且喝醉方休，醉后就走，不和别人虚情客套。
   20．环堵萧然 ，不蔽风日 ； 短褐穿结， 簟瓢屡空， 晏如也：简陋的居室里冷冷清清的，遮不住风和阳光：粗布短衣上打了许多补丁，饭篮子和瓢里经常是空的，可他安然自若！ 
   21．不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵：不为贫贱而忧虑悲伤，不为富贵而匆忙追求。
   
   第四册
   22．北方有侮臣者，愿借子杀之：北方有人欺负我，我想借助你的力量杀掉他。
   23．中峨冠而多髯者为东坡：中间戴着高高的帽子并且有很多胡须的人是苏东坡。
   24．燕雀安知鸿鹄之志哉：燕雀怎么知道鸿鹄的凌云志向呢！
   25．王侯将相宁有种乎：王侯将相难道是天生的贵种吗？
   26．世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。故虽有名马，祗辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也：世间有了伯乐，然后才有千里马。千里马经常有，可是伯乐不会经常有。所以即使有出名的马，也只是辱没在仆役的马夫的手里，和普通的马一起死在马厩的里面，不因为日行千里而出名。
   27．马之千里者，一食或尽粟一石食马者不知其能千里而食也。是马也，虽有千里之能，食不饱，力不足，才美不外见，且欲与常马等不可得，安求其能千里也？：日行千里的马，吃一顿有时吃完粮食一石。喂马的人不知道它能够日行千里，而没有喂养。所以这样的马，虽然有日行千里的才能，但是吃不饱，力气不足，才能和优点不能从外面表现。尚且想要和普通的马一样都做不到，怎么能要求它能够日行千里呢？
   28．策之不以其道，食之不能尽其材，鸣之而不能通其意，执策而临之，曰：“天下无马！”呜呼，其真无马邪？其真不知马也：驾驭它不采用正确的方法，喂养它不能够充分发挥它的才能，千里马嘶鸣，却不能懂得它的意思，只是握着马鞭站到它的跟前，说：“天下没有千里马！”唉，难道是真的没有千里马吗？恐怕是真的不认识千里马啊！
   
   第五册
   29．以为凡是州之山有异态者，皆我有也， 而未始知西山之怪特：以为凡是这个州的山有奇异形态的，都为我所拥有、欣赏了，但未曾知道西山的怪异独特。
   30．悠悠乎与灏气俱，而莫得其涯；洋洋乎与造物者游，而不知其所穷：心神无穷无尽地与天地间的大气融合，没有谁知道它们的边界；无边无际，与大自然游玩，不知道它们的尽头。
   31．心凝形释，与万化冥合：心神凝住了，形体消散了，与万物暗暗地融合为一体。
   32．醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。山水之乐，得之心而寓之酒也：醉翁的情趣不在于喝酒，而在于山水之间。欣赏山水的乐趣，领会它在心里，并寄托它在酒上。
   33．安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山？呜呼！何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足：怎么才能得到千万间宽敞高大的房子，普遍地庇护天下间贫寒的读书人，让他们个个都开颜欢笑，（房子）不为风雨中所动摇，安稳得像山一样？唉！什么时候眼前出现这样高耸的房屋，（即使）唯独我的茅屋破漏，自己受冻而死也甘心！
   34．天时不如地利，地利不如人和：有利于作战的天气、时令，比不上有利于作战的地理形势，有利于作战的地理形势，比不上作战中的人心所向、内部团结。
   35．域民不以封疆之界，固国不以山溪之险，威天下不以兵革之利：使百姓定居下来，不能依靠疆域的界限，巩固国防不能靠山河的险要，威慑天下不能靠武器装备的强大。
   36．得道者多助，失道者寡助：施行仁政的人，帮助支持他的人就多，不施行仁政的人，帮助支持他的人就少。
   37．故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能：所以上天将要降落重大责任在这样的人身上，一定要道先使他的内心痛苦，使他的筋骨劳累，使他经受饥饿，以致肌肤消瘦，使他受贫困之苦，使他做的事颠倒错乱，总不如意，通过那些来使他的内心警觉，使他的性格坚定，增加他不具备的才能。
   38．入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡：在一个国内如果没有坚持法度的世臣和辅佐君主的贤士，在国外如果没有敌对国家和外患，便经常导致灭亡。
   39．然后知生于忧患，而死于安乐也：这就可以说明，忧愁患害可以使人生存，而安逸享乐使人萎靡死亡。
   40．越明年，政通人和，百废具兴：到了第二年，政事顺利，百姓和乐，许多已废弛不办的事情都兴办起来。
   41.衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯；朝晖夕阴，气象万千。此则岳阳楼之大观也：它含着远处的山，吞长江的水，水势浩大，无边无际，早晨阳光照耀、傍晚阴气凝结，景象千变万化。这就是岳阳楼的雄伟的景象。
   42.登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋者矣：这时登上这岳阳楼，就有心胸开朗，精神愉快；荣辱全忘，举酒临风，高兴极了的种种感概和神态了。
   43.嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为，何哉？不以物喜，不以己悲；居庙堂之高则忧其民；处江湖之远则忧其君：唉！我曾经探求古代品德高尚的人的思想感情，或许跟上面说的两种思想感情的表现不同，为什么呢？他们不因为环境好而高兴，也不因为自己遭遇坏而悲伤；在朝廷里做高官就担忧他的百姓；处在僻远的江湖间就担忧他的君王。
   44.先天下之忧而忧，后天下之乐而乐：天下人的忧愁之前就忧愁，天下人的快乐之后才快乐。
   噫！微斯人，吾谁与归？：唉！如果没有这种人，我同谁一道呢？”
   
   第六册
   45．生，亦我所欲也，义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也：生命，也是我想要的；正义，也是我想要的。（如果）生命和正义不能够同时得到，（只好）牺牲生命来保住正义。
   46．此诚危急存亡之秋也：这实在是形势危急决定存亡的关键时刻啊。
   47．宫中府中，俱为一体，防罚臧否，不宜异同。若有作奸犯科及为忠善者，宜付有司论其刑赏，以昭陛下平明之理，不宜偏私，使内外异法也：宫廷中的官员和丞相府的官员，都是一个整体，奖善罚恶，不应该不一样。如果有邪恶不正、触犯法令的人和尽忠行善的人，应当交付主管官评判他们应得的惩罚和奖赏，来表明陛下公正明察的治理，不应当出于私情偏袒一方，使得内廷外府法度不一。
   48．亲贤臣，远小人。此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也：君王接近贤臣，疏远小人，这是先汉得以昌盛的原因；君王接近小人，疏远贤臣，这是后汉落到衰败的原因。
   49．苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯：只希望乱世姑且保命，不要在诸侯里闻名，飞黄腾达。
   50．先帝不以臣卑鄙，狠自枉屈：先帝并不认为我地位低下，孤陋寡闻，却让自己降低身份，在驾相顾。
   51．受任于败军之际，奉命于危难之间：在兵败的时候我接受了重任，在危难的关头我奉行使命。
   52．愿陛下托臣以讨贼兴复之效，不效则治臣之罪，以告先帝之灵：希望陛下把完成讨伐奸贼，复兴汉朝王业的任务交给我，如果我做不出成效，那就惩处我的罪过，来上告先帝的英灵。
   53．陛下亦宜自谋，以咨诹善道，察纳雅言，深追先帝遗诏：陛下也应当自己谋划，征询治国的好办法，明察并采纳正确的话，深切追念先帝的遗诏训示。
   54．万钟则不辨礼义而受之，万钟于我何加焉：有人对优厚的俸禄却不区别是否符合礼义就接受它。那优厚的俸禄对于我有什么好处呢？
   55．肉食者鄙，未能远谋：有权势的人目光短浅，缺少见识，不能深谋远虑。
   56．小大之狱，虽不能察，必以情：轻重不同的案件，我即使不能明察详审，但一定依据实情处理。
   57．夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭：作战是靠勇气的。第一次击鼓振作了勇气，第二次击鼓勇气低落，第三次击鼓勇气就竭尽了。
   58.蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。 溯游从之，宛在水中央: 河边芦苇青苍苍，白露已经结成霜，心中怀念这个人，就在河岸那一方。逆着流水去找她，道路险阻又太长。顺着流水去找她，仿佛在那水中央。
   
   初中语文简答、默写复习资料汇编
   
   1.不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树，紫红的桑椹；也不必说鸣蝉在树叶里长吟，肥胖的黄蜂伏在菜花上，轻捷的叫天子（云雀）忽然从草间直窜向云霄里去了。单是周围的短短的泥墙根一带，就有无限的趣味。 油蛉在这里低唱，蟋蟀们在这里弹琴。……如果不怕刺，还可以摘到覆盆子，像小珊瑚珠攒成的小球，又酸又甜，色味都比桑椹要好得远。（鲁迅《从百草园到三味书屋》） 
   2.“小草偷偷地从土里钻出来 ，嫩嫩的 ，绿绿的” 。写尽了春草的质感、颜色和活力。
   "吹面不寒杨柳风"，不错的，像母亲的手抚摸着你。（朱自清《春》）
   3最妙的是下点小雪呀。看吧，山上的矮松越发的青黑，树尖上顶着一髻儿白花，好像日本看护妇。山尖全白了，给蓝天镶上一道银边。山坡上，有的地方雪厚点，有的地方草色还露着；这样，一道儿白，一道儿暗黄，给山们穿上一件带水纹的花衣；看着看着，这件花衣好像被风儿吹动，叫你希望看见一点更美的山的肌肤。等到快回落的时候，微黄的阳光斜射在山腰上，那点薄雪好像忽然害了羞，微微露出点粉色。就是下小雪吧，济南是受不住大雪的，那些小山太秀气！（老舍《济南的冬天》）
   4.①《论语》中阐述学习与思考关系的句子是:学而不思则罔，思而不学则殆。 ②生活中表示既善于从正面学习，也善于从反面借鉴的意思时，我们常引用《论语》中的话：择其善者而从之，其不善者而改之。 ③孔子借题发挥，教育弟子勤学好问的句子是：敏而好学，不耻下问； ④在生活中，我们要表示应当向有长处的人学习，常用三人行，必有我师焉来表示； ⑤阐述正确的学习态度是实事求是，不能不懂装懂的句子是：知之为知之，不知为不知，是知也； ⑥阐述读书求学问的态度是以求学为快乐的句子是：知之者不如好之者，好之者不如乐之者； ⑦孔子感叹时光易逝，以勉励自己和学生要珍惜时间求学的句子是：逝者如斯夫，不舍昼夜。 ⑧《论语》中有谈学习态度的，也有谈学习方法的，请简要回答。 谈学习态度的：学而不厌 学而时习之 敏而好学，不耻下问 三人行，必有我师焉 学而不厌，诲人不倦 　知之者不如好之者，好之者不如乐之者　逝者如斯夫，不舍昼夜。 谈学习方法的：学而不思则罔，思而不学则殆 默而识之 温故而知新　　吾尝终日不食，终夜不寝，以思，无益，不如学也 ⑨当别人不了解甚至误解自己时，孔子在《论语》中认为应当采取的正确态度是：人不知而不愠，不亦君子乎。 ⑩《论语》的"论"读lún，它是记录孔子及其门徒的言行的书。文中告诉我们，学习必须要有正确的学习方法和学习态度． ⑾AAPP会议在重庆召开，山城百姓喜迎各国嘉宾，《论语》中有一句话可以表达这种喜悦；“有朋自远方来，不亦乐乎？”
   5.《扁鹊见蔡桓公》"扁鹊望桓侯而还走"的原因是 今在骨髓，司命之所属，无奈也． 表现桓侯反感医生（对医生持有偏见）所说的一句话是：医之好治不病以功． 《扁鹊见蔡桓公》这则故事告诉我们不要掩饰自己的缺点错误，要善于接受别人的批评并改正自己的行为的道理． 本文引申出一个成语是：讳疾忌医 
   6.《狼》最后一段说"狼亦黠矣"，文中表现了狼的"黠"的地方 少时，一狼径去，其一犬坐于前 久之，目似瞑，意暇甚 意将隧入以攻其后也。 《狼》中议论点题的句子是：狼亦黠矣，而顷刻两毙，禽兽之变诈几何哉？止增笑耳。
   7.《为学》通过贫富二僧从西蜀去南海的故事，阐述了为学的成败在于为与不为的道理，从而告诉我们：是故聪与敏，可恃而不可恃也；自恃其聪与敏而不学者，自败者也．昏与庸，可限而不可限也；不自限其昏与庸而力学不倦者，自力者也。 
   8.南北朝乐府北方民歌《木兰诗》中木兰从军的原因是：昨夜见军帖，可汗大点兵，军书十二卷，卷卷有爷名； 面对可汗大点兵，木兰作出的决定是: 阿爷无大儿，木兰无长兄，愿为市鞍马，从此替爷征； 木兰出征前紧张准备的句子是：东市买骏马；西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭； 木兰奔赴前线思念亲人的句子是：旦辞爷娘去，暮宿黄河边，不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣啾啾。旦辞黄河去，暮至黑山头，不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑鸣溅溅； 《木兰诗》中的“朔气传金柝，寒光照铁衣”这两句诗，通过环境描写，渲染出十年军旅生活悲壮、严酷的气氛，烘托出木兰勇敢、坚强的性格。 描写木兰战功显赫的句子是：策勋十二转，赏赐百千强； 从"归来见天子"一段里你揣摩一下木兰希望过什么样的生活？“木兰不用尚书郎，愿借明驼千里足，送儿还故乡。” 概括木兰十年征战生活的句子是：朔气传金柝，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归。 出自《木兰诗》的成语"扑朔迷离"比喻事情错综复杂，不易辨清真相。，其原话是：“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌！”
   9.陶渊明的《归园田居》:最能突现诗人摒弃尘俗，躬耕自食，归返自然志愿的诗句是：晨兴理荒秽，带月荷锄归。
   10.①孟浩然的《过故人庄》：诗中描绘优美宁静的田园生活的句子是绿树村边合，青山郭外斜。 表现对朋友、对乡村的依恋之情的句子是：待到重阳日，还来就菊花。
   11.白居易的《钱塘湖春行》:直接描写动物（莺燕报春）的两句诗是：几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。 体现花草茂盛的句子：乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。
   12.王安石的《书湖阴先生壁》：其中运用拟人手法，赋予山水生命感情，突出它们与人的关系的诗句是：一水护田将绿绕，两山排闼送青来。 
   13.陆游的《游山西村》：历经"山重水复"让人怀疑无路可走，却又意外地呈现出光明前景（或：表现感到困惑时，突然见到希望）可引用本诗中的诗句是 山重水复疑无路，柳暗花明又一村。这两句是这首诗的诗眼，富有哲理。
   14.曹操的《观沧海》：这首诗是一首乐府诗。诗中对景物作总写的句子是水何澹澹，山岛竦峙；详细写诗人见到的景象的句子是：树木从生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起；描写诗人想象中的景象的句子是：日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里； 本诗的主要表达方式是描写，但是也有两句诗是叙事的，这两句诗是：东临碣石，以观沧海；本诗中最能反映作者博大襟怀的诗句是：日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。
   15.王湾的《次北固山下》：诗中有一个对偶句，蕴含新事物孕育于旧事物解体之时的哲理，这两句诗是：海日生残夜，江春入旧年。
   16.杜甫的《望岳》：包含一切有所作为的人都应具有不怕困难、敢于攀登绝顶，俯视一切的雄心和气概哲理的诗句是：会当凌绝顶，一览众山小。 《望岳》点明全诗主旨并表达作者远大的理想和抱负（有人生哲理）的诗句是：“会当凌绝顶，一览众山小。”
   17.李清照的《如梦令》：追忆郊游地点、时间及由于景色迷人而忘了归路的诗句是：常记溪亭日暮，沉醉不知归路； 起承上启下的诗句是：兴尽晚回舟。
   18.辛弃疾的《西江月》诗中，畅谈丰收，欢快之情与自然之景融为一体的诗句是：稻花香里说丰年，听取蛙声一片。 
   
   第二册部分
   1．在《纪念白求恩》中毛泽东号召中国共产党人要做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
   2陈毅的《梅岭三章》:体现视死与敌抗战到底的句子：投身革命既为家，血雨腥风应有涯。取义成仁今日事，人间遍种自由花。
   3.①陶渊明的《桃花源记》:表现了渔人是在迷路的情况下偶然发现桃花源的几个句子:缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之；复前行，欲穷其林。 ②文中描绘桃花林中草美花繁的语句是芳草鲜美，落英缤纷。 ③文中是什么吸引渔人"欲穷其林"的？忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷， ④文中描写了桃花源美好的自然环境的句子 土地平旷，屋舍铲然，有良田、美池、桑竹之属。 ⑤文中描写了桃花源社会环境的安宁的句子 阡陌交通，鸡犬相闻，其中往来种作，男女衣著，悉如外人。黄发垂髻。并怡然自乐。 ⑥文中描写了桃花源人民安居乐业、和平幸福的境况（或：描写老人和小孩神情）的句子黄发垂髻。并怡然自乐。⑦本文最能体现桃花源人热情好客、民风淳朴的句子有：a.便要还家，设酒杀鸡作食。村中闻有此人，咸来问讯。b.馀人各复廷至其家，皆出酒食。 ⑧文中第三段描写了桃花源人社会风尚的哪两个方面？（简答）：生活幸福；民风淳朴。 ⑨本文的哪两件事能说明桃花源是虚构的理想社会？寻向所志，遂迷，不复得路；未果，寻病终。 ⑩本文“此人一一为具言所闻，皆叹惋。”桃花源人为何叹惋不已？问今何世，乃不知有汉，无论魏晋。 （11）本文虚构了一个理想的社会，从总体上描绘了这一世外桃源生活图景的是：土地平旷，屋舍铲然，有良田、美池、桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻，其中往来种作，男女衣著，悉如外人。黄发垂髻。 （12）. 出自本文有些成语一直沿用至今，请写出来：世外桃源；落英缤纷；豁然开朗；老死不相往来；怡然自乐；鸡犬相闻；无人问津。 （13）各用一句话概括本文四段的大意：①发现桃花源、②访问桃花源、③离开桃花源、④再寻找桃花源 （14）文中作者理想的社会是：土地平旷，屋舍铲然，有良田、美池、桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻，其中往来种作，男女衣著，悉如外人。黄发垂髻。并怡然自乐。
   4.《口技》中口技表演者有一段时间同时发出许多声音，描写这些声音的文字有：中间力拉崩倒之声，火爆声，呼呼风声，百千齐作；又夹百千求救声，曳屋许许声，抢夺声，泼水声。 《口技》中从侧面描写口技表演效果的句子有：满坐宾客无不伸颈，侧目，微笑，默叹，以为妙绝； 宾客意少舒，稍稍正坐。；于是宾客无不变色离席，奋袖出臂，两股战战，几欲先走。
   5. 出自《资治通鉴》的《孙权劝学》的成语 ： 吴下阿蒙 刮目相待（原句：士别三日，即更刮目相待）。
   6. ①《伤仲永》中的哪些句子介绍了仲永才能发展变化的三个阶段？并简要分析造成这种变化的原因。 第一阶段：仲永生五年，未尝识书具，忽啼求之。父异焉，借旁近与之，即书诗四句，并自为其名。其诗以养父母、收族为意，传一乡秀才观之。自是指物作诗立就，其文理皆有可观者。 第二阶段：十二三矣。令作诗，不能称前时之闻。 第三阶段：又七年，还自扬州，复到舅家问焉。曰：“泯然众人矣。” 造成这种变化的原因：父利其然也，日扳仲永环谒于邑人，不使学。 ②《伤仲永》中最后一段的议论讲的道理:就方仲永的事例，说明人的天资与后天学习的关系，强调后天学习对成才的重要性。
   7．《愚公移山》：①愚公移山的原因是：惩山北之塞，出入之迂也 ②移山的目的是：指通豫南，达于汉阴 ③愚公移山面对的困难是：曾不能损魁父之丘，如太行、王屋何？且焉置土石？ ④ 愚公移山解决方法是：投诸渤海之尾，隐土之北。 ⑤愚公是怎样开始工作：遂率子孙荷担者三夫，叩石垦壤，箕畚运于渤海之尾。 ⑥文段中表现愚公移山深得人心的一处典型细节是：邻人京城氏之孀妻有遗男，始龀，跳往助之。 ⑦愚公自信能移山的理由是：子子孙孙无穷匮也，而山不加增。（或：“虽我之死，有子存焉；子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙。子子孙孙，无穷匮也，而山不加增，何苦而不平？”） ⑧愚公移山的最终结果是冀之南，汉之阴，无陇断焉《愚公移山》中智叟自作聪明劝愚公改变主意的句子是甚矣，汝之不惠！以残年余力，曾不能毁山之一毛，其如土石何？ ⑨出自本文的成语： 愚公移山
   8.①《陋室铭》一文作者认为陋室不陋的原因:斯是陋室，唯吾德馨 ②文章点明全文主旨的句子是斯是陋室，唯吾德馨。 ③文中描写"陋室"环境恬静、雅致，令人赏心悦目的语句是苔痕上阶绿，草色入帘青。 表现陋室主人交往之雅的句子是谈笑有鸿儒，往来无白丁。用比喻赞美"陋室"的句子是南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：何陋之有？。 ④《陋室铭》一文中为突出主旨而引用孔子的一句话是孔子云：何陋之有？ ⑤作者在文中结尾提到古代贤士，并且引孔子的话，表现出了他的高尚情趣。提到古代贤士的一句话是：孔子云：何陋之有？ ⑥《陋室铭》中与"时人莫小池中水，浅处无妨有卧龙"意思相近的句子是：水不在深，有龙则灵。 
   9.①周敦颐《爱莲说》:（体现不与世同流合污）咏莲名句：予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭静植，可远观而不可亵玩焉。 ②公园花展，观赏牡丹的人总比观赏其它花的人多,用《爱莲说》中的话来说，就是：牡丹之爱，宜乎众矣。 表现主人不受世俗羁绊，对世俗生活厌弃的句子是莲之爱，同予者何人？ ③描写莲美好形象的句子是：出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭静植。 ④与“近朱者赤，近墨者黑”相对比，集中表现莲高洁品质，现在人们常用来比喻某些人不与世俗同流合污而又洁自好的句子是：出淤泥而不染，濯清涟而不妖。 ⑤比喻君子美名远扬的语句是：香远益清。最能概括莲花高贵品质的句子是：莲，花之君子者也。 ⑥文中作者把"莲"比作君子，作者认为君子应该是：品德高尚的人 的人。写君子行为方正，通达事理，不攀附权贵的句子是：中通外直，不蔓不枝。 
   10.王勃《送杜少府之任蜀州》：写送别的地点和友人要去的地方的诗句：城阙辅三秦，风烟望五津；劝慰友人不要哀伤，表达出诗人豁达、爽朗的胸怀的诗句：与君离别意，同是宦游人； 把对朋友的真挚感情升华为哲理，写出四海之内有知心朋友，就是在天涯海角也还是近邻一样的亲近，说明知心朋友声息相通的两句诗：海内存知己，天涯若比邻。
   同窗好友将随父去西藏就读，请选择古诗名句赠别留念。以示万水千山隔不断真挚友谊：海内存知己，天涯若比邻。"唐朝陆龟蒙《别离》诗中有"丈夫非无泪，不洒离别间"的诗句。由此可联想到王勃《送杜少府之任蜀州》的两句诗是：海内存知己，天涯若比邻。
   11.崔颢的《黄鹤楼》：以写景出名的诗句是 晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲； 表现游子的悲苦心情的诗句是：日暮乡关何处是，烟波江上使人愁； 与此诗句有相同意境的《天净沙?秋思》中的句子是：夕阳西下，断肠人在天涯。 
   12. 刘禹锡的《酬乐天扬州初逢席上见赠》：表达诗人豁达的胸怀和奋发向上、努力进取的精神（或：喻含新事物不断涌现的理趣）的诗句是：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
   13.杜牧的《泊秦淮》:表现诗人忧患意识的诗句是：商女不知亡国恨，隔江犹唱《后庭花》。
   14. 李商隐的《夜雨寄北》：君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。
   15.曹操的《龟虽寿》：最能体现诗人曹操慷慨激昂，壮怀激烈的情感的诗句（含比喻）是：老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。 
   16.杜甫的《石壕吏》:诗中可以判定老妇人后来的确被抓走了的诗句是：天明登前途，独与老翁别。 《石壕吏》所叙的故事发生在唐朝有名的 安史之乱 这一历史事件中，诗中写"吏"与"妇"尖锐矛盾的诗句是吏呼一何怒，妇啼一何苦。
   17.李煜的《相见欢》：词中“剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头”一句用巧妙地比喻写"愁"。
   18.朱熹的《观书有感》：表现作者哲理性思考的句子是问渠那得清如许，为有源头活水来。
   19. 辛弃疾的《清平乐》：写小儿顽皮淘气的句子是：最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬。
   
   第三册部分
   1.《人民解放军百万大军横渡长江》的文体是新闻，也叫消息。它是由标题、导语和主体三部分组成的。从表达方式看，因为新闻主要是用事实说话，所以一般以记叙为主要表达方式，有时也可以插入简要的 议论。
   2.《谁是最可爱的人》的文体与上文不同，其体裁是通讯，作者是魏巍，我们还学过他的《我的老师》。 《谁是最可爱的人》中赞扬志愿军战士崇高思想境界的排比句是：他们的品质是那样的纯洁和高尚，他们的意志是那样的坚韧和刚强，他们的气质是那样的淳朴和谦逊，他们的胸怀是那样的美丽和宽广！
   3.《荔枝蜜》一文中引用了苏轼的《惠州一绝》诗中“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”一句，赞美了荔枝的鲜美。 《阿长与〈山海经〉》选自回忆性散文集《朝花夕拾》；我们以前还学过他的《从百草园到三味书屋》、《社戏》。 《山海经》共计18卷， 战国至西汉初年的作品。内容主要是我国民间传说中的地理知识，还保存了不少上古时代流传下的神话故事。 鲁迅称之为“古之巫书”。
   4.“驿路梨花处处开”引自宋代诗人陆游的《 闻武均州报已复西京》。
   5.《我是一条小河》的作者是冯至被鲁迅称为“中国最杰出的抒情诗人”。
   6.请写出《三峡》中从视觉角度描写两岸连山的句子：自三峡七百里中，两岸连山，略无阙处。重岩叠嶂，隐天蔽日。自非亭午夜分，不见曦月 。 《三峡》中描写夏季三峡景色的句子：至于夏水襄陵，沿阻绝。或王命急宣，有时朝发白帝，暮到江陵，其间千二百里，虽乘奔御风，不以疾也。 《三峡》中描写三峡春冬之景的句子：春冬之时，则素湍绿潭，回清倒影。绝 多生怪柏，悬泉瀑布，飞漱其间。清荣峻茂，良多趣味。 《三峡》中描写秋季三峡景色的句子：每至晴初霜旦，林寒涧肃，常有高猿长啸，属引凄异，空谷传响，哀转久绝。故渔者歌曰：“巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳。”
   7.苏轼《记承天寺夜游》中描写月下之景的句子：庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。 直接抒发作者感情的句子是：何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人耳。
   8.《周处》中清河的一句话曾经深深地触动过我们的心灵，给我们以深深的教益。这句话是：古人贵朝闻夕死，况君前途尚可。且人患志之不立，亦何忧令名不彰邪？
   9.《五柳先生传》中表明先生的吃穿住的句子是：环睹萧然，不蔽风日；短褐穿结，箪瓢屡空。 先生的三大志趣是 好读书，性嗜酒，著文章。 引用前人之言，赞扬五柳先生的高洁人格并且与传文中“不慕荣利”一句相照应的句子：不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵。 
   10.《小石潭记》: 潭中鱼可百许头，皆若空游无所依。日光下澈，影布石上，怡然不动;亻叔尔远逝，往来翕忽，似与游者相乐。……坐潭上，四面竹树环合，寂寥无人，凄神寒骨，悄怆幽邃。以其境过清，不可久居，乃记之而去。
   11. 王维的《使至塞上》：诗中写塞外奇特美丽风光的千古名句是：大漠孤烟直，长河落日圆。 写出《红楼梦》中香菱所评论的《使至塞上》的两句描写塞上风光的是诗：大漠孤烟直，长河落日圆。
   12. 李白的《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》：本诗中，正面写诗人的愁绪，表达对友人的深切同情的诗句是"我寄愁心与明月，随君直到夜郎西." 。 
   13.杜甫的《春望》：言明春望所见的诗句是：国破山河在，城春草木深； 运用对比的手法，表达诗人忧国思家的诗句是烽火连三月，家书抵万金。 本诗的前四句写景，所写内容均统在一个" 恨 "字中； 后四句抒怀，一个" 搔 "的动作（细节）将一位白发稀疏、孤立于长安城头的老诗人形象刻画得栩栩如生。
   14. 王安石的《登飞来峰》：写出登飞来峰中与王之涣“欲穷千里目，更上一曾楼”两句有异曲同工之妙的两句诗：不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。《登飞来峰》一诗中，蕴含站得高，看得远的道理的诗句是：不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。
   15. 清朝赵翼的《论诗》：常用来赞美人才的人才辈出，也用来表示一代新人过去，又有一代新人出现，长江后浪推前浪的诗句是：江山代有才人出，各领风骚数百年。 这首诗中"李杜"指的是唐朝的李白和杜甫，"风骚"原来指《诗经》里的“国风“和屈原的《离骚》。
   16.李白的《渡荆门送别》：渡远荆门外，来从楚国游。山随平野尽，江入大荒流。月下飞天镜，云生结海楼。仍怜故乡水，万里送行舟。
   17.刘禹锡的《秋词》：赞美秋景胜春光的诗句是：自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。 
   18.杜牧的《赤壁》：诗中蕴含机遇造人的哲理的诗句：东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。 19.文天祥的《过零丁洋》：概括写出诗人被捕前的全部经历的诗句是：辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星； 写出国家和个人的境遇的诗句是：山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍；概括写出两次抗元，遭受失败后的心情的诗句是：惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁； 表现诗人誓死报国，表现诗人崇高的爱国情怀与坚贞的民族气节的名句是：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。 
   20.苏轼的《浣溪沙?山下兰芽短浸溪》：其中抒发感慨，表现作者虽处困境，仍力求振作精神的句子是：谁道人生无再少？门前流水尚能西！休将白发唱黄鸡。 
   
   第四册部分
   1. 简介《墨子》、《战国策》、《史记》。
   ⑴《墨子》是墨子的弟子及其再传弟子记叙墨子言行的辑录。墨子是墨家的创始人。
   ⑵《战国策》西汉末刘向根据战国时事的记录编辑整理的。共33篇。
   ⑶《史记》是我国第一部记传体通史，作者司马迁是我国汉代著名的史学家、文学家。鲁迅称为“史家之绝唱，无韵之离骚。”
   2. 《核舟记》中描写佛印神情的句子是：袒胸露乳，矫首昂视。 核舟右刻“山高月小，
   水落石出”，左刻“清风徐来，水波不兴”。 表现王叔远精湛技艺的语句是：罔不因势象形，各具情态。 介绍苏黄二人友好关系和相切磋、谈论的神情的句子是：苏、黄共阅一手卷。东坡右手执卷端，左手抚鲁直背。鲁直左手执卷末，右手指卷，如有所语。
   3. 司马迁《史记?陈涉世家》中，陈胜、吴广起义的直接原因（导火线）：会天大雨，道不通，度已失期。失期，法皆斩； 起义的根本原因：天下苦秦久矣。 文中陈胜、吴广起义的策略是：今诚以吾诈自称公子扶苏p项燕，为天下唱，宜多应者。为什么用这样的策略？天下苦秦久矣。吾闻二世少子也，不当立，当立者乃公子扶苏。扶苏以数谏故，上使外将兵。今或闻无罪，二世杀之。百姓多闻其贤，未知其死也。项燕为楚将，数有功，爱士卒，楚人怜之。或以为死，或以为亡。 陈胜为起义做了哪些舆论准备（宣传工作）? 丹书帛曰“陈胜王”，置人所罾鱼腹中；夜篝火，狐鸣呼曰“大楚兴，陈胜王”。“取得了什么效果？卒中往往语，皆指目陈胜。 陈胜在分析当时的形势和起义的前途时得出“宜多应者”的结论，他的根据主要有两条，具体是（1）天下苦秦久矣 （2）诈自称公子扶苏、项燕。 用文中的词语组成两个4字短语，概括陈胜、吴广利用鬼神来威众的两件事：（1）鱼腹罾书 （2）篝火狐鸣 文中写陈涉发动起义"召令徒属"时，直接向封建统治者挑战，以激励众人的一句话是："王侯将相宁有种乎！" 陈胜是我国古代历史上第一次农民起义的领袖，在他身上具有超出当时一般农民的进步思想，请把文中表达这一思想的原句写出来：王侯将相宁有种乎！这句也是展现千古壮士之胸襟的语句 。 《陈涉世家》中，陈胜对秦朝统治者对农民的压迫认识得非常深刻，在文段中他是这样谈这个问题的？公等遇雨，皆已失期，失期当斩。藉弟令毋斩，而戍死者固十六七。且壮士不死即已，死即举大名耳，王侯将相宁有种乎！ 最能表现陈胜、吴广决心造反（起义）这一行为的句子是且壮士不死即已，死即举大名耳，王侯将相宁有种乎！ 陈胜、吴广起义队伍迅速壮大，起义队伍发展的情况如何？行收兵。比至陈，车六七百乘，骑千余，卒数万人。 陈胜、吴广起义在全国的影响如何？当此时，诸郡县苦秦吏者，皆刑其长吏，杀之以应陈涉。 《陈涉世家》中陈胜在动员起义时，最具有鼓舞性，气魄雄伟、扣人心弦，能表现他的卓越的宣传能力的一句话是：且壮士不死即已，死即举大名耳，王侯将相宁有种乎！ 李白曾豪迈的放歌“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”与之意思相近的句子是：燕雀安知鸿鹄之志哉！ 这句表现了陈涉青年时代的远大抱负。
   4. 《马说》中写伯乐对千里马起决定作用的句子是：世有伯乐，然后有千里马．　　描写千里马终身遭遇的句子是 祗辱于奴隶之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。食不饱，力不足，才美不外见，且欲与常马等不可得。　　千里马的才能被埋没的原因： ①伯乐不常有。②食马者不知其能千里而食也。③食不饱，力不足，才美不外见。　　食马者浅薄愚妄表现在:①策之不以其道。②食之不能尽其材。③鸣之而不能通其意。　　千里马被埋没的直接原因是：食马者不知其能千里而食也；根本原因是：伯乐不常有。　　在文中第三段作者认为对“千里马”的摧残、埋没体现在三个方面：①策之不以其道。②食之不能尽其材。③鸣之而不能通其意　　　策马者是怎样的不认识千里马？策之不以其道，食之不能尽其材，鸣之而不能通其意。对食马者进行强烈讽刺的一句：执策而临之，曰：“天下无马！” 《马说》中提出人才培养需要外在条件的句子是：是马也，虽有千里之能，食不饱，力不足，才美不外见，且欲与常马等不可得，安求其能千里也？　　描写千里马终身遭遇的句子是：只辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。 《马说》的主旨是：其真无马邪？其真不知马也。　怀才不遇的人常慨叹的两句话是：千里马常用，而伯乐不常有。 这篇文章采用托物寓意的写法。 伯乐比喻善于识别人才的统治者；千里马比喻有才之士；食马者比喻不识人才，摧残人才，埋没人才的浅薄愚妄的统治者。
   5. 《 送董邵南游河北序》：今之燕赵与古之燕赵有什么区别？今之燕赵：燕赵古称多慷慨悲歌之士；古之燕赵：风俗与化移易。吾恶知其今不异于古所云邪？作者写此序的意图是什么？明天子在上，可以出而仕矣！ 作者写序所送的董生是怎样的一个人？董生自举进士，屡不得志于有司，怀抱利器，郁郁适兹土。吾知其必有合也。
   6.《西湖一 》中写西湖全景的句子 山色如娥，花光如颊，温风如酒，波纹如绫。
   《西湖一》中写作者游西湖的心境的句子 才一举头，已不觉目酣神醉，此时欲下一语描写不得，大约如东阿王梦中初遇洛神时也。　　《西湖二》中写西湖月景的句子是：月景尤不可言，花态柳情，山容水意，别是一种趣味。
   7.《与朱元思书》一文描述作者乘船自富阳至桐庐沿途所见，历历如画，令人有同行亲见之感。同时，也表现出他沉湎于山水的生活情趣。第一段是文章的总起，概括描写了自富阳至桐庐一路上的奇山异水：风烟俱净，天山共色，从流飘荡，任意东西。自富阳至桐庐，一百许里，奇山异水，天下独绝。　　第二段 以简练传神的笔法从静态和动态两方面描写了富春江的异水。水色、水清、水深、水急都突出了“异”的特点：水皆缥碧，千丈见底；游鱼细石，直视无碍。急湍甚箭，猛浪若奔。　　　　第三段描写了 富春江夹岸的奇山，并抒发了作者爱慕自然、避世退隐的高洁志趣：夹岸高山，皆生寒树，负势竞上，互相轩邈，争高直指，千百成峰。泉水激石，泠泠作响；好鸟相鸣，嘤嘤成韵。蝉则千转不穷，猿则百叫无绝。鸢飞戾天者，望峰息心；经纶世务者，窥谷忘反。横柯上蔽，在昼犹昏；疏条交映，有时见日。
   8.常建《题破山寺后禅院》： "曲径通幽处，禅房花木深"两句诗，写出了禅院幽静的环境，以及这幽景给人生的启示。
   9.韩愈的《左迁至蓝关示侄孙湘》：本诗中表明韩愈被贬的态度和主张的诗句是：欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年。
   10.夏完淳的《别云间》：三年羁旅客，今日又南冠。无限河山泪，谁言天地宽！已知泉路近，欲别故乡难。毅魄归来日，灵旗空际看。
   11.苏轼的《水调歌头.明月几时有》：词中直接写明月的诗句是：转朱阁，低绮户，照无眠。 表达了作者旷达胸襟，表现了作者感悟人生哲理的词句是：人有悲欢离合。月有阴晴圆缺，此事古难全. 从“隔千里兮共明月”演化而来的，通过写明月来表达对人生美好祝愿，道尽了千载离人心愿的词句是：但愿人长久，千里共婵娟。　词中"此事古难全"里的“此事”是指：人有悲欢离合。月有阴晴圆缺
   12.李清照的《醉花阴》：抒发了离别的极度悲苦的感情的诗句是：莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦！
   13.岑参的《白雪歌送武判官归京》：本诗中写北方边地风狂雪早的句子是：北风卷地白草折，胡天八月即飞雪； 以春花比喻冬雪的千古名句是忽如一夜春风来，千树万树梨花开。 起承上启下过度作用的诗句是瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。 写沙漠冰封，愁云惨淡的景象的诗句是：瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。　写送别时依依不舍的心情的诗句是：山回路转不见君，雪上空留马行处； 
   14.李贺的《雁门太守行》：黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
   15.李商隐的《无题》：这首诗寄托了作者仕途苦闷的心情。，以极其沉痛的心情写伤别的诗句是：相见时难别亦难，东风无力百花残； 常用来比喻教师的工作，被人们用来赞美无私奉献的精神的诗句是：春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。 诗中通过祖籍找到慰藉自己的途径，表达了自己情感的诗句是：蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。 
   16.马致远的《天净沙 秋思》：《天净沙秋思》中描写景物的氛围是萧条、冷落、凄凉的诗句是：枯藤老树昏鸦；古道西风瘦马； 表明游子飘泊在外思乡心情（点明主旨、直接道出天涯游子之悲）的句子是：夕阳西下，断肠人在天涯。
   17.张养浩的《山坡羊潼关怀古》：诗中揭示出历史是不断发展变化的，任何强大的统治者也避免不了最终的灭亡的诗句是：伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土；说明无论朝代的兴或亡，最苦的都是老百姓的诗句是：兴，百姓苦；亡，百姓苦！（主旨句）
   
   第五册部分
   1.《孟子》："富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之为大丈夫。"
   2． 我们的改革没有现成的模式可依，只能在不断摸索中前行，最终走向成功。就象鲁迅
   先生在《故乡》中所说的那样：“希望本是无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路；其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”
   请 用 课 文 中 的 三 个 4字 短 语 概 括 鲁 迅 在 《 故 乡 》 中 所 否 定 的三 种 人 生 ：辛苦展转；辛苦麻木；辛苦恣睢。
   3.《始得西山宴游记》:总写作者寄情山水的自由快乐心情的句子是：施施而行，漫漫而游。 写作者陶醉于大自然美景、与自然融为一体的句子：心凝形释，与万化冥合。 点明作者依依不舍的语句是：引觞满酌，颓然就醉，不知日之 入，苍然暮色，自远而至，至无所见，而犹不欲归。 
   4. 《得道多助，失道寡助》:作者在文中指出管理百姓、巩固国防、威慑天下三个方面不能只"以封疆之界"、"以山溪之险"和"以兵革之利"。然后提示争取"人和"的实质在于"得道"。　　文中指出决定战争胜负的三要素及其关系的句子是：天时不如地利，地利不如人和。①以美国为首的北约轰炸我国驻南斯拉夫大使馆的野蛮行径，遭到了世界各国人民的强烈谴责和反对，这叫做“得道者多助，失道者寡助”。（选用《〈孟子〉二章》中的名句回答）　　日本某些反华势力，擅自篡改历史教科书，结果招致了国内外有识之士的一致反对，弄得众叛亲离，正应了孟子那句话：“得道者多助，失道者寡助”。　　
   ②《生于忧患，死于安乐》:说明人才必须经过艰苦磨炼的作用的句子：故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。　文中作者所摆出的事实论据：舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。 根据上述事例归纳的观点是：人才在困难中造就。　　文中用来警策激励人的名句：然后知生于忧患，而死于安乐也。文中分析亡国的条件的句子是：入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。
   5.欧阳修《醉 翁 亭 记》中写出醉翁言在此而意在彼，情趣所在的句子是：醉翁之意不在酒，在乎山水之间也　。 为后人传诵最多的一句话（七个字的成语）是；醉翁之意不在酒。　 文中作者描绘琅琊山山间朝暮之景的句子是：若夫日出而林霏开，云归而岩穴暝，晦明变化者，山间之朝暮也。　　文中作者描绘四时之景的句子是：野芳发而幽香，佳木秀而繁阴，风霜高洁，水落而石出者，山间之四时也。　 文中点明全文主旨的句子是：醉能同其乐。 表达作者复杂感情的句子是：人知从太守游而乐，而不知太守之乐其乐也。 文中贯穿全文主线的句子是：山水之乐，得之心而寓之酒也。 文中与"饮少辄醉，而年又最高"相照应的文字是：苍颜白发，颓然乎其间者，太守醉也。
   6. 范仲淹《岳阳楼记》中，作者用“去国怀乡，忧谗畏讥”和“心旷神怡，宠辱偕忘”概括说明了“迁客骚人”的“悲”和“喜”。 为人应心胸豁达，切勿患得患失，就如范 仲 淹在《岳 阳楼 记》中所写的那样：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，惟有如此，方可成就一番事业。　　文中表现作者远大抱负的名句是：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。 表达作者旷达胸襟的名句是：不以物喜，不以己悲。 表现迁客骚人因物而喜的两个四字句是：心旷神怡，宠辱偕忘； 表现迁客骚人因物而悲的两个四字句是：去国怀乡，忧谗畏讥； 文中动静结合，描写洞庭湖月夜美景的句子是：浮光跃金，静影沉璧；　文中范仲淹赞扬滕子京政绩的句子是：政通人和，百废具兴。　　从空间角度描写岳阳楼雄伟景象的句子是：衔远山，吞长江，浩浩荡荡，横无际涯。朝晖夕阴，气象万千。　　从时间角度描写岳阳楼景象的句子是：朝晖夕阴，气象万千。 由"四面湖光归眼底，万家忧乐到心头"这副对联，你能想到范仲淹《岳阳楼记》中的两句话先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。 面对人生中成功的欢乐和失败的痛苦，我们应拥有"不以物喜，不以己悲"的心态。（用《岳阳楼记》中原句答） 文中“进亦忧”“退亦忧”中的“进”与“退”分别指：居庙堂之高 处江湖之远。 
   7.杜甫的《茅屋为秋风所破歌》:杜甫身处漏雨茅屋，还存有忧国忧民的情思，在《茅屋为秋风所破歌》一诗中发出了“安得广厦千方间，大庇天下寒士俱欢颜风雨不动安如山”的呼喊。 《茅屋为秋风所破歌》中表现杜甫舍己为人，至死不悔的决心的那两句诗何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足! 平时能引起人们美感的事物，却触发了深受安史之乱之苦的杜甫的与众不同的审美感悟： 感时花溅泪，恨别鸟惊心。( 引用《茅屋为秋风所破歌》中原文回答。)
   8.李贺的《南园》:李贺怀才不遇，犹思弃文习武，为国立功。他在《南园》一诗中，流露出尚文崇武思想的句子是：男儿何不带吴钩，收取关山五十州.
   9. 温庭筠的词《梦江南》：《梦江南》绮丽清新，描摹出江南女儿的相思之梦。其中表达女主人公两句表现女子盼夫早归，望眼欲穿的深切思念之情的句子：过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠，肠断白蓣洲。
   10.陆游的《十一月四日风雨大作》：陆游以衰老多病之身，尚想为国戍边，不忘抗战报国的诗句是：游僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。 诗人巧借自然界的风雨把现实与梦境自然地联系起来，以梦述志的句子是：夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。 在“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”两句中，作者将梦境和现实相结合，表现老诗人报效祖国忠心不衰之情，读来悲壮苍凉！ 
   11. 龚自珍的《己亥杂诗》：　写诗人辞官之后的离愁别绪的诗句是：浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯；　龚自珍载着“浩荡离愁”辞官还乡，仍关心国家的前途和命运的诗句是：落红不是无情物，化作春泥更护花。　　　欧阳修曾叹：泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。其实，“落红不是无情物，化作春泥更护花。”（《己亥杂诗》），又何尝不是一种新意呢？ 阐明世上事物具有两重性的诗句是：落红不是无情物，化作春泥更护花。
   12.陶渊明的《饮酒》：表明诗人决意摆脱尘世的干扰，过闲适恬静的生活的诗句是：结庐在人境，而无车马喧 。 《饮酒》反映诗人陶渊明的生活志向，其中表现他优游自在的隐居生活的名句是：采菊东篱下，悠然见南山。　　　陶渊明的《饮酒》一诗中，"采菊东篱下，悠然见南山."一句蕴含着这样的哲理：只要有高尚的精神境界，即使身居喧嚣人境也无"喧嚣"之感。
   13.孟浩然的《望洞庭湖赠张丞相》：本诗中写出洞庭湖浩大气势的名句是：气蒸云梦泽，波撼云阳城。作者委婉地表达出求仕之心的诗句是：坐观垂钓者，徒有羡鱼情。　　本诗中含蓄的表达了诗人急于求官、服务社会的诗句是：坐观垂钓者，徒有羡鱼情。
   14. 李白的《 行路难》：诗中以“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”两句诗来比喻人生道路中的艰难险阻。 反映李白不怕困难、勇往直前(道出了诗人坚信抱负必能实现的积极昂扬的豪气)的名句是：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，。
   15.白居易的《观刈麦》：表达作者深深自责的句子有：今我何功德，曾不事农桑。吏禄三百石，岁晏有余粮。念此私自愧，尽日不能忘。 从侧面表现农民劳动繁忙的句子妇姑荷箪食，童稚携壶浆。
   16.《渔家傲?塞下秋来风景异》中，抒发征夫戍难归的无奈和对家乡的眷念之情（表达主旨）的诗句是：人不寐，将军白发征夫泪。
   
   第六册部分
   1. 鲁迅在自嘲中表达全心全意为人民服务的诗句是 "横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛"
   2.《鱼我所欲也》一文提出的中心观点是：生，亦无所欲也，义，亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取义者也。 文中能概括全篇大意的句子是生，亦无所欲也，义，亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取义者也。 以"鱼"和"熊掌"为喻，巧妙地回答了这个问题，请写出原句：鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也；二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。
   3.《隆中对》中诸葛亮替刘备策划的最终目标：霸业可成，汉室可兴. 为达到目标提出的战略方针：西和诸戎，南抚彝、越，外结孙权，内修政理. 诸提出这个战略方针的根据：先论占据荆州的必要性，“荆州北据汉、沔，利尽南海，东连吴会，西通巴、蜀，此用武之国”；再论可能性，“其主不能守”。又论占据益州的必要性，“益州险塞，沃野千里，天府之国，高祖因之以成帝业”；后论可能性，“刘璋暗弱，民殷国富，而不知存恤。”
   4.《墨池记》中作者认为王羲之能在书法上取得巨大成就的原因是：“羲之之书晚乃善，则其所能，盖亦以精力自致者，非天成也。然后世未有能及者，岂其学不如彼邪？则学固岂可以少哉，况欲深造道德者邪？” 作者认为王羲之能在书法上取得巨大成就不是自然天成的，而是靠勤学苦练 取得的。 《墨池记》中抚州学官王君，书‘晋王右军墨池’六字于楹间的目的是:推崇王羲之的书法技巧，用王羲之勤学苦练的事迹劝勉自己的学生。
   5.诸葛亮《出师表》:诸葛亮劝刘禅对宫中、府中官员的赏罚要坚持同一标准的句子是：陟罚臧否，不宜异同；诸葛亮希望后主不要随便看轻自己的句子是：不宜妄自菲薄；诸葛亮向后主提出严明赏罚建议的语句是：若有作奸犯科及为忠善者，宜付有司论其刑赏，以昭陛下平明之理；不宜偏私，使内外异法也。　　《诸葛亮集》中有这样的话："赏不可不平，罚不可不均"。这与《出师表》中的两句“不宜偏私，使内外异法也”一致。 《出师表》中叙述诸葛亮追随先帝驱驰原因是：先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中，谘臣以当世之事，由是感激，遂许先帝以驱驰。　表明作者志趣的句子是：苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯；　　写出先汉兴隆和后汉倾颓的原因的句子是：亲贤臣，远小人；亲小人，远贤臣； 指出出师战略目标的句子是：当奖率三军，北定中原，庶竭驽钝，攘除奸凶，兴复汉室，还于旧都；作者向后主提出的三条建议是：①开张圣听；②宫中府中，俱为一体，陟罚臧否，不宜异同；③亲贤臣，远小人。(或:广开言路,严明赏罚, 亲贤远佞。) 诸葛亮给刘禅建议中最重要的一条是：亲贤臣，远小人(或:亲贤远佞)。； 当任命一个人来挽救局面，人们常引用本文中的一句名言：受任于败军之际，奉命于危难之间； 上级任命郑兴为厂长，以拯救濒临倒闭的工厂，人们说郑兴是：“受任于败军之际，奉命于危难之间”。(用《出师表》中的名句填写)
   6.《曹刿论战》中反映战前政治准备，表现曹刿“取信于民”的战略思想的一句话是：小大之狱，虽不能察，必以情。　　曹刿冲破阻挠，坚持进见鲁庄公的原因是：肉食者鄙，未能远谋。 曹刿在对战争的论述中提出追击敌兵时机的句子是：视其辙乱，望其旗靡；本文中出现的一个成语是：一鼓作气。 
   7.《陌上桑》中侧面衬托罗敷貌美得的诗句是：行者见罗敷，下担捋髭须。少年见罗敷，脱帽著俏头。耕者忘其犁，锄者忘其锄；来归相怨怒，但坐观罗敷。
   8.《上枢密韩太尉书》中，表明孟子和太史公的文章已达到“炉火纯青”的境界的一句话是：其气充乎其中而溢乎其貌，动乎其言而见乎其文，而不自知也。
   9. 王维的《汉江临眺》：楚塞三湘接，荆门九派通。江流天地外，山色有无中。郡邑浮前浦，波澜动远空。襄阳好风日，留醉与山翁。
   10. 李白的《宣州谢跳楼饯别校书叔云》：在《行路难》中最能表现李白面对挫折积极向上,对理想执着追求的诗句是：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，。 但是与之相反的是,《宣州谢楼饯别校书叔云》中“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁”却又表现出他面对困难消极避世的思想。 诗中最具忧愁、苦闷之意的名句 抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。
   11.晏殊《浣溪沙?一曲新词酒一杯》:诗中着重写今日的感伤、被誉为"千古奇偶"的诗句是：无可奈何花落去，似曾相识燕归来。
   12.苏轼的《江城子?密州出猎》：抒写人到中年的主人公，壮志未酬的感叹的诗句是：酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨！ 抒写主人公愿意效法武将魏尚，戎边抗敌的渴望的诗句是：持节云中，何日遣冯唐？抒发主人公杀敌为国，守卫边疆的坦荡胸怀和豪情壮志的诗句是：会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。
   13.辛弃疾的《破阵子?为陈同甫赋壮词以寄之》：抒发词人一生中的事业与抱负，并发尽无尽感叹的句子是：了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！ 
   14.《关雎》：小伙子一般都喜欢美丽而又贤慧的姑娘，《关雎》一诗中的“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。” 这两句就是佐证。
   15.《蒹葭》：诗中能印证"上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见"的寻找追求的诗句：蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。
   16.《君子于役》：诗中描绘乡村晚景的诗句是：鸡栖于桀，日之夕矣，羊牛下括。 
   
   综合专题部分
   1. 根据下面各句的内容或提示，概括出相应成语。“先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣
   于草庐之中” 概括出“三顾茅庐”； 《扁鹊见蔡桓公》这则故事告诉我们蔡桓公的悲剧是由于“讳疾忌医”造成的；《桃花源记》结尾写刘子骥打算寻访桃花源，“未果，寻病终。后遂无问津者。”后人据此概括出一个成语为：“世外桃源”； 《木兰诗》结尾：“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌”后人概括为一个成语“扑朔迷离”。
   2. 写出古今诗文中表达雄心壮志的名句： 曹操的“烈士暮年，壮心不已”； 顾炎武的
   “天下兴亡，匹夫有责”； 陈胜的“王侯将相宁有种乎”； 陆游的“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台”； 范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”； 张闻天的“生活的理想，就是为了理想的生活。”； 斯大林的“只有伟大的目的方能产生伟大的毅力。
   3.古诗词中有许多表现惜时或劝学内容的名句，请写出其中连续的两句。一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴. 逝者如斯夫，不舍昼夜。 盛年不再来，一日难再晨，及时当勉励，岁月不待人。 （陶渊明） 完成工作的方法是爱惜每一分钟。（ 达尔文） 
   合理安排时间，就等于节约时间。（ 培根）
   4．请写出我国古今诗文中关于读书的名句。 知识就是力量。（培根） 书籍是人类进步的阶梯（高尔基） 我扑在书上，就像饥饿的人扑在面包上。（高尔基）
   读一本好书，就像和许多高尚的人谈话。（歌德）
   5.我国有许多关于 团结的名句,请写出其中一句. 团结就是力量
   6．请写出古诗词中有表现尊师内容的名句。务学不如务求师。师者，人之模范。（杨雄）教育者多么伟大，多么重要，多么神圣，因为人的一生幸福都操在他的手中。（别林斯基）
   7．，请写出古诗词中有表现奉献内容的名句。 春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。（李商隐） 你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。（歌德） 人只有献身于社会，才能找出那实际上是短暂而有风险的生命的意义。（爱因斯坦）
   8.请写出古诗词中有表现爱国内容的名句。僵卧孤村不自哀，上思为国戍轮台。（陆游）王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。（陆游）天下兴亡，匹夫有责。（顾炎武）中国惟有国魂是最宝贵的。（鲁迅）我是中国人民的儿子。我深情爱着我的祖国和人民……（邓小平）9. 请写出古诗词中有表现友谊内容的名句。 友情在我过去的生活里就像一盏明灯，照彻了我的灵魂，使我的生存有一点的光彩。 （巴 金） 真正的朋友应该说真话，不管那话多么尖锐……（奥斯特洛夫斯基）
   10.请你从古代诗词中找出两句写春雨的句子(含"雨"字): 
   清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂 。(杜牧：《清明》) 夜来风雨声，花落知多少。(孟浩然：《春晓》) 夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。(陆游：《十一月四日风雨大作》) . 
   11.请写出两句你所喜欢的描写春天的古代诗词。 国破山河在，城春草木深。(杜甫：《春望》) 落红不是无情物，化作春泥更护花。(龚自珍：《己亥杂诗》
   12.请写出古代诗词中有关山的诗句。会当凌绝顶，一览众山小。(杜甫：《望岳》) 国破山河在，城春草木深。(杜甫：《春望》) 种南山下，草盛豆苗稀。(陶渊明：《归园田居》)
   13.请写出古代诗词中有关花的诗句。
   借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。(杜牧：《清明》) 无可奈何花落去，似曾相识燕归来。(晏殊：《浣溪沙》) 感时花溅泪，恨别鸟惊心。(杜甫：《春望》)
   14.古代诗歌中写水的句子不少，请你举出两例，课内课外不限。
   水何澹澹，山岛竦峙。(曹操：《观沧海》) 桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。(李白：《赠汪伦》) . 山重水复疑无路，柳暗花明又一村。(陆游：《游山西村》) 
   15. 请你从积累的古诗文中，写出赞颂大海的一、二个句子。
   秋风萧瑟，洪波涌起。(曹操：《观沧海》) 水何澹澹，山岛竦峙。(曹操：《观沧海》)
   16．请你写出一句与长江有关的语句。 孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。(李白：《送孟浩然之广陵》) 潮平两岸阔，风正一帆悬。（王湾：《次北固山下》）
   17.我们学过的古诗词中，有不少诗句写到了月，如"明月别枝惊鹊"，请你再写出两个含月的诗句。 人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。(苏轼：《水调歌头?明月几时有》) 秦时明月汉时关，万里长征人未还。(王昌龄：《出塞》) 日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。(曹操：《观沧海》)
   18.古代诗词中，有许多描写鸟的诗句，请写出有关“鸟”的诗句。
   感时花溅泪，恨别鸟惊心。(杜甫：《春望》) 春眠不觉晓，处处闻啼鸟。(盂浩然：《春晓》)
   荡胸生层云，决眦入归鸟。(杜甫：《望岳》) 山气日夕佳，飞鸟相与还。(陶渊明：《饮酒》)
   山光悦鸟性，潭影空人心。(常建：《题破山寺后禅院》)
   19.古诗词中有许多表现思念家乡,思念亲人的诗句,请你写出两句来。
   少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来?(贺知章：《回乡偶书》) 乡书何处达，归雁洛阳边。(王湾：《次北固山下》) 慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。(孟郊：《游子吟》) 
   爷娘闻女来，出郭相扶将；阿姊闻妹来，当户理红妆；小弟闻姊来，磨刀霍霍向猪羊。(《木兰辞》) 国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。烽火连三月，家书抵万金。白头搔更短，浑欲不胜簪。(杜甫：《春望》) 
   20.古代送别诗中，有很多情景交融的佳句，虽只字未提送别，笔端却饱含悠悠不尽之情思，达到了"此时无声胜有声"的艺术效果。请写出中学学过的唐诗中这样的诗句。
   孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。(李白：《送孟浩然之广陵》) 渭城朝雨悒轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。(王维：《送元二使安西》)
   21.中国的酒文化享誉世界，请你写出含"酒"字的诗三句。
   花间一壶酒，独酌无相亲。(李白：《月下独酌》) 劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。(王维：《送元二使安西》) 借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。(杜牧：《清明》)
   22．我们课内外学过的古诗词中，有不少诗句含有深刻的哲理，如：“随风潜入夜，润物细无声”。请你再写出一个含有哲理的诗句：人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。（苏轼：《水调歌头》） 问渠那得清如许，为有源头活水来。.(朱熹:《观书有感》)
   
   
   初中文言实词一词多义汇释
   
   把 ①手把文书口称敕，回车叱牛牵向北 ②把酒临风（a动词：端，持b动词：端起、端着）
   
   白 ①乃斫大树白而书之曰②永州之野产异蛇，黑质而白章 ③往来无白丁（a动词：使露出白色b形容词：白色c白丁：指没有学问的人）
   
   悲 ①人有悲欢离合，月有阴晴圆缺 ②余悲之（a动词：悲伤b动词：同情）
   
   备 ①众妙毕备 ②前人之述备矣③以备一板内有重复者（a动词：具备b形容词：详尽、完备、周全c动词：准备d防备）
   
   比 ①其两膝相比者 ②比肩继踵而在 ③今虽死乎此，比吾乡邻之死则已后矣，又安敢毒耶？（a动词：靠，挨着b动词：比较，比起c动词：等到）
   
   鄙 ①人之立志，顾不如蜀鄙之僧哉？ ②肉食者鄙③先帝不以臣卑鄙（a名词：边远地区b形容
   
   词：鄙陋、庸俗、浅陋c形容词：粗俗、知识浅陋）
   
   毕 ①此印者才毕②众妙毕备③吾与汝毕力平险（a副词：全部、都b动词：完成、完）
   
   兵 ①昨夜见军帖，可汗大点兵 ②轻兵锐卒 ③兵刃既接，弃甲曳兵而走 ④王于兴师，修我甲兵 ⑤八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声 ⑥田忌欲引兵之赵 ⑦世传其兵法（a名词：士兵b名词：兵器c名词：军队d名词：军事）
   
   策 ①策之不以其道②执策而临之（a动词：驱使，鞭打b名词：马鞭）
   
   病 ①病入膏肓②寡人反取病焉③未果，寻病终④向吾不为斯役，则久已病矣（a动词：生病b名词：疾病c形容词：困苦不堪d名词：耻辱）
   
   薄 ①薄如钱唇②薄暮冥冥（a动词：迫近b形容词：与“厚”相对）
   
   称 ①先帝称之曰能②不以千里称也（a动词：著称b动词：称赞）
   
   重 ①乃重修岳阳楼，增其旧制 ②君第重射，臣能令君胜（a.音chóng，副词：重新、再次b音zhòng，形容词：重新，再次。严格地说不是一词多义。）
   
   处 ①我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇②最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。（a
   
   辞 ①旦辞爷娘去，暮宿黄河边②齐之习辞者也（a动词：告别、离开b言辞、交际场合应酬的言语）
   
   赐 ①楚王赐晏子酒②策勋十二转，赏赐百千强（a动词：赏赐b动词：给予，上给下谓赐）
   
   从 ①田忌从之，魏果去邯郸②小惠未遍，民弗从也③可以一战。战者请从（a动词：听从b动词：跟随）
   
   当 ①当世无双②当春乃发生③唧唧复唧唧，木兰当户织④孙子度其行，暮当至马陵⑤今臣使楚，不当此门入⑥募有能捕之者，当其租入（a介词：可译作“在”、“正当”、“到”等b介词：对着，面对c副词：一定，必定d动词：应当e音dàng，动词：两者相抵，对、当）
   
   道 ①是非君子之道②傧者更道从大门入（a名词：作为、行为。B通“导”，引导）
   
   得 ①卖炭得钱何所营？②卒得五千金③以俟夫观人风者得焉④然得而腊之以为饵⑤山水之乐，得之心而寓之酒也⑥庞涓既事魏，得为惠王将军（a.动词：得到。b.动词：适合，中意。c.动词：能够）
   
   点 ①昨夜见军帖，可汗大点兵②沙场秋点兵（a.动词：征。b.检阅。）
   
   毒 ①若毒之乎②呼嘘毒疠③孰知赋敛之毒有甚是蛇者乎（a动词：怨恨。B名词：毒物，有毒的c名词：危害、毒害）
   
   度 ①春风不度玉门关②万里赴戎机，关山度若飞③孙子度其行（a动词：度过、越过。B音dúo，动词：估计。）
   
   法 ①世传其兵法 ②则以法刑断其两足（a名词：法律、制度、法令、刑法。b名词：谋略、策略）
   
   方 ①方七百里，高万仞②今方来，吾欲辱之（a名词：方圆。b副词：正（好）、正要）
   
   复 ①复前行，欲穷其林②余人各复延至其家③复行数十步，豁然开朗④更若役，复若赋（a副词：再、又。b恢复。）
   
   赋 ①为陈同甫赋壮词以寄②岁赋其二③更若役，复若赋④孰知赋敛之毒有甚是蛇者乎（a动词：抒发。B动词：征收、敛取。C名词：赋税。）
   
   负 ①至于负者歌于途②负其异与众也（a动词：背、以背载物b动词：依仗）
   
   更 ①三更半夜 ②子能更鸣 ③傧者更道从大门入 ④更若役,复若赋 ⑤芳草无情，更在斜阳外(a动词:改变,更换。b名词:夜里计时单位c副词：因gèng，更加)
   
   顾 ①顾谓良曰：“孺子！下取履！” ②三顾臣于草庐之中 ③顾不如蜀鄙之僧哉？（a动词：回头看b动词：拜访，探望c副词：难道，反而）
   
   故 ①鸠曰：“何故？” ②故国不堪回首月明中 ③故直使楚矣 ④公问其故 ⑤故自号曰醉翁⑥故为之说⑥彼竭我盈，故克之⑦故逐之⑧西出阳关无故人⑨故临崩寄臣以大事也（a名词：缘故，原因b形容词：老、旧c连词：所以，因此）
   
   观 ①此则岳阳楼之大观也 ②予观夫巴陵胜状③东临碣石，以观沧海。④启窗而观，雕栏相望焉。⑤今以蒋氏观之，犹信。⑥以俟夫观人风者得焉（a动词：看b名词：景观，景色c动词：考察）
   
   归 ①归亦捧心而颦其里 ②将军百战死，壮士十年归 ③日出而林霏开，云归而岩穴暝 ④微斯人，吾谁与归（a动词：回，返回b归依）
   
   规 ①圆规 ②南阳刘子骥，高尚士也，闻之，欣然规往（a名词：原形b动词：计划）
   
   国 ①小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中 ②寡人之于国也，尽心焉耳矣 ③登斯楼也，则有去国怀乡……（a名词：都城、京城b名词：诸侯国）
   
   果 ①魏果去邯郸 ②未果，寻病终（a副词：果然、果真b动词：实现c名词：果实）
   
   号 ①故自号曰醉翁 ②阴风怒号 ③齐号为怯（a动词：取别号b动词：呼啸c动词：称）
   
   和 ①若到江南赶上春，千万和春住 ②越明年，政通人和 ③ 若春和景明 ④其上以松脂、蜡和纸灰之类冒之（a动词：伴着b形容词：安乐、和睦c形容词：和暖d动词，音huò：拌和，混合
   
   会 ①会宾客大宴 ②迁客骚人多会于此（a动词：回合、聚会b动词：适逢，正赶上）
   
   火 ①持就火炀之 ②火烧令坚 ③再火令药熔（a名词：火b用作状语：译为“用火”c用作动词时，译为“用火烤”）
   
   及 ①及郡下，诣太守，说如此 ②鞭长莫及 ③而自以为能不及孙膑（a动词：到、至b动词：接触到c动词：比得上d连词：和）
   
   疾 ①庞涓恐其贤于己，疾之 ②君不若引兵疾走大梁 ③讳疾忌医 ④风疾知劲草（a名词：病b动词：通“嫉”，妒忌c形容词：快速）
   骑 ①不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑鸣啾啾 ②翩翩两骑来是谁（a名词：骑兵b名词：骑着马的人d动词：跨）
   
   间 ①山行六七里，渐闻水声潺潺而泻出于两峰之间者 ②中间力拉崩倒之声 ③肉食者谋之，又何间焉（a名词：两个事物的当中b动词：音jiàn，夹杂）
   
   见 ①归来见天子，天子坐明堂 ②见楚王，王曰：“……” ③曹刿请见 孙膑以刑徒阴
   
   见 孙子见其马足不甚相远 ④风吹草低见牛羊（a动词：拜见、谒见b动词：通“现”，显露c动词：看见）
   
   将 ①子将安之 ②晏子将使楚 ③爷娘闻女来，出郭相扶将 ④公将鼓之 ⑤十年春，齐师伐我。公将战 ⑥君将哀而生之乎 ⑦威王欲将孙膑 ⑧齐使田忌将而往 ⑨于是乃以田忌为将（a名词：将领、将军b动词：率领c动词：使……做将领d动词：持、扶e副词：将要、快要、打算）
   
   进 ①于是忌进孙子于齐王 ②是进亦忧，退亦忧（a动词：推荐b动词：到朝廷做官）
   
   景 ①至若春和景明 ②朝而往，暮而归，四时之景不同（a名词：景物、景致b名词：日光）
   
   就 ①瞬息可就 ②持就火炀之（a动词：靠近b动词：完成）
   
   
   居 ①居庙堂之高，则忧其民 ②面山而居 ③居辎车中，坐为计谋（a动词：居住b动词：处，在某一地位或地方）
   
   
   具 ①政通人和，百废具兴 ②具答之 ③此印者才毕，则第二板已具（a动词：齐备、准备好 b副词：通“俱”，全、都）
   
   绝 ①以为妙 ②群响毕绝 ③往来而不绝者，滁人游也（a动词：完全没有b动词：断绝c形容词：陡峭的、无路走的d形容词：独特、独一无二）
   
   君 ①问君能有几多愁 ②了却君王天下事，赢得生前死后名 以君之力，曾不能损魁父之丘（a代词：妻子对丈夫的尊称b代词：古代对主人、对上司的尊称c代词：彼此相称，或自指d代词：古代各级据有土地的统治者的通称，后指君主制国家元首）
   
   空 ①长烟一空，皓月千里 ②莫等闲，白了少年头（a副词：白白地b动词：消失，消散，没有了）
   
   乐 ①此乐何极 ②山水之乐，得之心而寓之酒也 ③而不知太守之乐其乐也（a形容词：快乐b作动词用c使用用法，“感到……快乐”、“以……为快乐”）
   
   疠 ①呼嘘毒疠 ②可以已大风、挛l、瘘、疠（a名词：瘟疫、疫气b名词：恶疮）
   
   临 ①峰回路转，有亭翼然临于泉上者，醉翁亭也②渐近临之③把酒临风（a动词：面对、面临b介词：靠近、从高处往下看）
   
   虏 ①壮志饥餐胡虏肉②虏太子申以归（a动词：俘获b名词：俘虏）
   
   旅 商旅不行，樯倾楫摧（a动词：外出（的）、在外作客（的）b作名词用：指外出旅行的人）
   
   履 ①直堕其履圯下②父曰：“履我！”③因长跪履之④良业为取履⑤下取履（a名词：鞋子b动词：替……穿鞋）
   
   妙 ①众妙毕绝②以为妙绝（a形容词：奇妙b名词：妙处）
   
   名 ①不能名其一处也②了却君王天下事，赢得生前身后名③命之者谁？太守自谓也④此“双龙”之名所由起（a名词：名字、名称b动词：说出c动词：命名d名词：名声）
   
   命 ①其命使各有所主②太医以王命聚之（a名词：命令、指示b名词：命运c动词：派遣）
   
   能 ①肉食者鄙，未能远谋②先帝称之曰能（a形容词：能干，有才能b动词：能够）
   
   年 ①年且九十②吾数年来欲买舟而下，犹未能也（a名词：十二个月为一年b名词：年纪、岁数）
   
   平 ①土地平旷，屋舍俨然②吾与汝毕力平险（a动词：铲平、削平b形容词：平坦）
   
   行 ①必能使行阵和睦②行者休于树③性行淑均（a动词：行走b名词：行列c名词：品德）
   
   期 ①盈缩之期，不但在天②与老人期，后，何也③暮见火举而俱发（a动词：约会、约定b期限）
   
   轻 ①素悍勇而轻齐②尔安敢轻吾射③轻兵锐卒④与其轻锐倍日并行逐之（a形容词：重量小、轻便b动词：轻视c名词：轻装的部队）
   
   穷 ①四时之景不同，而其乐无穷也②复前行，欲穷其林③子子孙孙无穷匮也④为善的受贫穷更命短（a动词：到尽头b形容词：完、尽、穷尽c形容词：困厄、处境艰难d形容词：贫困）
   
   去 ①西蜀之去南海，不知几千里也②旦辞黄河去，暮至黑山头③去死肌，益三虫④父以足受，笑而去
   ⑤登斯楼也，则有去国怀乡⑥挈妻子而去之走⑦魏果去邯郸⑧不可去（a动词：离开b动词：距，距离c动词：表示动作趋向d动词：除掉、去掉）
   
   却 ①了却君王天下事，赢得生前身后名②却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂（a动词：退，退回b动词：完成）
   
   攘 ①攘除奸凶，兴复汉室②今有人日攘其邻之鸡者（a动词：偷、窃b动词：排斥、排除）
   
   日 ①而乡邻之生日蹙②今有人日攘其邻之鸡者（a名词：每天b名词作状语：一天天地）
   
   乳 ①儿含乳啼②妇抚儿乳（a动词：喂奶b名词：乳房）
   
   辱 ①则有心旷神怡，宠辱偕忘②今方来，吾欲辱之（a动词：侮辱b名词：耻辱）
   
   色 ①富者有惭色②满面尘灰烟火色③于是宾客无不变色离席（a名词：脸色b名词：色彩，色泽）
   
   善 ①为善的受贫穷更短命②若有作奸犯科及为忠善者，宜付有司论其刑赏③陈康肃公尧咨善射④京中有善口技者⑤田忌善而客待之（a动词：善于、擅长b动词：赏识c名词：善事、善言）
   
   身 ①赢得生前身后名――可怜白发生②身上衣裳口中食（a名词：身体b名词：自己c动词：宛曲地说“死”）
   
   请 ①曹刿请见②战则请从（a动词：请让，请允许b动词：请求）
   
   然 ①则弛然而卧②若听茶声然③然得而腊之以为饵④满座寂然⑤康肃忿然曰（a连词：但是，可是b形容词或副词的词尾：相当于“的”或“地”，……的样子c代词：这样d动词：认为……对、认为……正确、对，正确）
   
   甚 ①孰之赋敛之毒有甚是蛇者乎！②闻崖上有声甚厉③未若复吾赋不幸之甚也④言之，貌若甚戚者（a形容词：厉害b副词：很、极c）
   
   胜 ①高处不胜寒②最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都③予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖（a动词：胜过、超过b动词：禁受得住，能承受c形容词：优美的d形容词：胜利）
   
   生 ①君将哀而生之乎？②而乡邻之生日蹙③赢得生前身后名④可怜白发生（a名词：生活b动词：活、活着、生存c动词：生长d使动用法：让……活下去、使……活下去）
   
   师 ①十年春，齐师伐我②读此则为君王师矣（a名词：师傅b名词：军队c动词：学习、效法）
   
   实 ①名存实亡②其实味不同③此皆良实，志虑忠纯（a名词：果实b形容词：作名词：诚实的大臣c副词：实际）
   
   时 ①谨食之，时而献焉②学而时习之③春花秋月何时了（a名词：时间b副词：经常，按一定时间c副词：按时、到时候）
   
   食 ①此率兽而食人也②身上衣裳口中食③退而甘食其土之有，以尽吾齿④谨食之，时而献焉⑤食马者不知其能千里而食也（a名词：食物b动词：吃c动词：通“饲”，喂养）
   
   使 ①晏子使楚②得无楚之水土使民善盗乎③齐无人耶？使子为使④使齐军明日为十万灶⑤齐命使各有所主⑥如之何其使斯民饥而死也（a动词：派、派遣b动词：出使c名词：使者d动词：让、使（表使令））e动词：命令）
   
   始 ①始作俑者，其无后乎？②寒暑易节，始一反焉（a副词：才，刚b副词：最初）
   
   市 ①东市买骏马②愿为市鞍马，从此替爷征③一人去为市④昨日入城市⑤若所市于人者（a名词：集市、市场b动词：交易、做买卖c动词：买d动词：卖
   
   
 
  作者的其他文章
 
2005年中考背... 
2005年中考必... 
*点击中考*(一... 
新课标?... 
诗中_____中... 
2005年中考文... 
初中文言文总复习... 
（盐都区、射阳县... 
近日所发文章
 
才貌兼备德艺双修... 
《山中访友》课堂... 
李镇西《孔已己》... 
李镇西作文课堂实录  
《盲孩子和他的影... 
《散步》教学设计案例  
《羚羊木雕》案例探微  
《安塞腰鼓》说课  
　 
读者评论
 
文言文  
功底深厚  
谁知道啊  
hgihui  
 
发表评论
 
  主题:
 
发言人:
 

 

 
   
 
返回作者页面>>>  
 
 
 
