文物商业管理和文物保护政策

外贸部、商业部、文物局关于加强文物商业管理和贯彻执行文物保护政策的意见

（一九七四年十二月十六日）

    近几年来，各地文化、外贸、商业部门收购文物和组织一般文物口工作，都取得了一定的成绩。但是，目前文物商业市场的管理还在着一些问题，主要是多头经营、价格不一、市场混乱。甚至有的购出土文物，助长“挖坟取宝”之风。这对文物保护都是极为不利。

    文物是我国的历史文化遗产，对珍贵的文物应一律禁止出口。对 时代较晚、有大量复品、又无收藏价值的一般文物，可适当地组织出 口。但是，这些文物是过去遗留下来的，货源只会日益减少不会增多。 而且它是我们独有的特殊商品，不存在和其它国家竞争的问题。因而 不宜采取“成批销售”的办法，必须密切注意国际市场的供求关系和 价格变化的动向，采取“少出高汇、细水长流”的方针，有计划地组 织出口。对文物商业市场，则应归口经营、统一收购、统一价格、加 强管理。为了既有利于文物保护，又有利于组织一般文物商品出口， 换取外汇，支援社会主义建设，特提出以下意见：

    一、　文物出口界限和鉴定标准。在未制定新的标准以前，仍应按 原有规定执行。对于乾隆六十年（一七九五年）以后按标准可以出口 的文物，如属价值较高，数量较少的（包括有代表性的现代艺术作品） 要从严掌握。乾隆六十年以前的一般文物，经国家文物事业管理局特 许批准者可以出口。革命文物或反革命罪证，不限年代，一律不准出 口。

    二、　文物商业的管理和经营分工。文物商店应由文化部门领导， 没有建立文物商店的省、自治区、直辖市应逐步建立。现由外贸部领导的文物商店，应即移交文化部门领导，原有文物商店的业务人 员和不动产（包括仓库）以及外贸部门和其它部门不准出口的库存文 物一并移交文化部门。移交的文物可按原来收进的价格作价。文物部 门资金、仓库不足的，可适当增加。今后各地文物应由文物商店统一 收购。不属于文物性质的珠、宝、翠、钻由外贸部门统一收购（或委 托文物商店等机构代购）。

    外贸部门出口的文物商品，货源一律由文物商店负责供应。文物商店门市部、友谊商店和外轮供应公司应只经营文物复制品 和经过鉴定选择可以出口的一般文物，但只能零售，不得批发。文物 商品售价应按外贸部门统一规定的价格出售。

    银行、友谊商店、外轮供应公司、信托商店等都不得收购文物。 友谊商店、外轮供应公司门市部向外宾销售的文物商品，统一由外贸 部门供应。

    三、文物、商业、外贸等部门，要互相配合，加强协作。文物部门 应防止只注意收藏、不注意出口的片面思想，要积极鉴选可供出口 的文物，供应外贸部门出口。商业、外贸等部门遇有交售文物者，应 即通知当地文物部门处理；收购商品中夹杂收来的文物，要及时拨交 文物部门。

    四、　炼铜、造纸和废品收购等部门，不要把文物当废品处理，应 当配合文物部门进行拣选。其中可以出口的由文物部门提供外贸部门 出口。拣出的铜器，由国家给以同等数量的铜。

    五、　文物商品应在指定的北京、 上海、 天津、广州四个口岸出 口，须经文物部门鉴定、准许出口，海关始能放行。凡没有经过鉴定 和办理准予出口手续的，一律不准出口。未经指定的口岸，一律不准 办理文物商品出口业务，各地海关要把好关。

    六、文化、外贸、商业等有关部门，要积极宣传文物保护政策， 防止破坏古墓和古遗址等。要加强文物商业市场管理，坚决打击文物 走私和投机倒把活动，防止外国人钻空子，防止有收藏价值的重要文 物外流。