


目录
　
编者按
楔　子
第一章　滴血牡丹色愈浓
第二章　飞铃与快刀
第三章　落花幽情痴几许
第四章　红颜薄怒　浪子情深
第五章　惜相重　豪怀斗一醉
第六章　佛影刀光相映辉
第七章　无妄神功
第八章　再入江湖
第九章　长空裂索恨无常
第十章　痴梦烟散　浪子含悲纵狂
第十一章　血案迷离
第十二章　笑向刀剑谈生死
第十三章　红桥　霏雨　烟花娟影
第十四章　天涯孤客　痴缘青楼
第十五章　笑洒血　卑奴斗饮罚酒
第十六章　“我欲纵横　谁与争锋”
第十七章　正气盟
第十八章　毒　计
第十九章　江横铁索寒
第二十章　烈火飞舟　傲啸中流
第二十一章　阴　谋
第二十二章　污衣帮主
第二十三章　青衫飞影剑气寒
第二十四章　情相系　蔑群雄如土
第二十五章　玄武金针
第二十六章　双姝解语　情长倾心
第二十七章　真　相
第二十八章　琴啸一曲破惊涛
第二十九章　棋　子
第三十章　煮豆燃萁相煎急
第三十一章　“碎心飞铃　绝迹江湖”
尾　声


编者按
　
　　现代武侠小说曾风靡中国大陆。１９８１年，金庸的《书剑恩仇录》与梁羽生的《萍踪侠影》首度在大陆发行时，二书几日间即告售罄，一时洛阳纸贵，盛况空前。那时，我正上大学二年级，一位室友借来《书剑恩仇录》，七位男生每人只能看一天，因为七天后要还书。于是，我们寝室的灯七夜不灭。
　　对武侠小说的评价，仁者见仁，智者见智。持否定意见者认为，武侠小书粗制滥造、打打闹闹、缺乏对人性和社会深层的刻划和剖析。确实，继《书剑恩仇录》与《萍踪侠影》后，冒牌的武侠小说层出不穷。至今为止，我还不知《江湖夜雨十年灯》（这部小说本身可读性还很强）是否金庸所著，尽管封面上写著“金庸”二字。
　　但是，武侠小说中不乏脍炙人口的作品。如果您读了《射雕英雄传》，就会觉得武侠小说不那么容易“粗制滥造”；如果您读了《有情剑客无情剑》，就不会觉得古龙对生活的悟性、对人性深处的剖析比其他作者少一些。
　　不管怎样，武侠小说拥有了广大的读者群，成了人们茶余饭后的话题。
　　承蒙韩涛先生的支持，这期特刊为大家献上韩先生历时二年构思、完成的武侠作品《花溪沉铃录》。这是一部动作、悬念与心灵描写相结合的作品。愿大家在紧张的工作之余得到一份充实与消遣。
　　如果您对刊登《花溪沉铃录》有任何评论或建议，欢迎来信给fhy-cm＠fhy.net责任编辑　姚剑钢 


楔　子
　
　　月圆之夜，华山之巅。
　　凄凉朦胧的月光透过夜雾，朦胧得让人心醉，凄凉得让人心碎。
　　在这陡崖峨壁之上，默默走著一个玄衣青年人，他长发披散，在齐眉处勒了一根白麻布带，脸色铁青，目光冰冷而锋锐，直直盯著峰顶。
　　此时，月正圆、雾正浓、风正高，凛冽的山风吹在他身上，长发飞舞，玄衣张开，露出肋下斜插的两柄钢刀，一长一短，长刀长约三尺三寸，短刀仅有一尺七寸，刀锷宽不过两指，细长如剑，插在绿铜镶嵌的鲨皮鞘内。这两柄刀打造得极为怪异，与中原武林中各大门派的佩刀均不一样，却带著一股凌厉的霸气，虽插在鞘中，锋芒却似透鞘而出，在他身佐罩上一股浓重的杀气。
　　时值隆冬，山间的积雪在夜里凝结成冰，愈发滑溜异常，道路更是难以辨认，若是踏一个空，势必掉在悬崖下摔个粉身碎骨。那玄衣人身临万仞深谷，却丝毫不惧，施展出轻功，足尖在峭壁上一点，便拔起一丈有余，一袭玄衣随风飘摆，形同一只展翼盘旋的黑色蝙蝠，在月光下看去，仿佛山中的鬼魅游魂，说不出的诡异。
　　此人轻功虽高，但华山是天下之险，却也不能说上就上，待他飞身跃上峰顶，已经过了丑时。月偏西天，凄寒的月光如一道冷泉轻泻而下，落到孤峰绝顶，静静照著玄衣人身前的一座孤坟。
　　这座孤坟上生满野草，荒芜寂寞。坟前，歪歪斜斜立著一块石碑，碑上刻了七个字“天野龙太郎之墓”。
　　月照孤坟，隐隐生出一股死气。
　　玄衣人用手轻轻抚摸墓碑，两行清泪，缓缓从眼角滚落。他默默跪倒，摘下双刀，连鞘插在地上，喃喃说道：“父亲，二十年了！孩儿不孝，让您独眠于华山绝顶，受寂寞风霜之苦。孩儿却不能常常来陪伴您，父亲，您原谅我吧！”
　　说到这里，玄衣人话音哽咽，泪流满面。
　　猛地，他一抹脸上的泪水，回手握住刀鞘，按绷簧，将长刀抽出半尺，精钢淬砺的刀锋闪动著冷芒，将他的脸映得一片铁青。他一字一字说道：“父亲，孩儿的刀法已经快练成了。到那时，孩儿必当继承您的雄风，使天野家族的刀法纵横天下，让中原武林的人物尝尽被东瀛武士击败的滋味。父亲，请您在天英灵，保佑孩儿吧。”
　　他又从怀中取出两张薄纸，在墓碑前展开，只见每张纸上都写著一个人的姓名，他低声念道：“倪天岳！欧阳博！倪天岳！欧阳博！”声音中充满怨毒和愤怒，从牙齿缝中迸出来，似是千年万年、永恒的咒诅，每一个字音上都涂著血和仇恨。
　　念罢，他竖起食指在刀锋上轻轻一划，顿时皮绽血流，他却似不知疼痛，眼中闪著阴栗的冷芒，用鲜血将纸上的名字重重勾去，道：“父亲，您一定还记得这两人的名字。倪天岳、欧阳博，就是他们暗箭伤人，害了您的性命。孩儿决不会忘记这笔血仇，您放心吧，天野世家有睚必报，纵使只剩下最后一个人，流尽最后一滴血，也绝不会放弃雪仇的信念。父亲，你等著吧，等著孩儿斩下仇人的首级，来洗去天野家族战败的耻辱，祭奠您在天的英灵。”
　　说到恨处，他一张手，山风立刻将他手中的薄纸卷起，吹向黑暗的夜幕。就在薄纸脱手的一瞬间，玄衣人另一只手猛地扬起，一道刀光自他掌中暴射，迅如急电，追上飘飘直上的飞纸。只听嗤地一声轻响，刀光一绽而收，他已还刀入鞘，只有被风吹起的两张薄纸，已化成片片碎屑，散落在风中。
　　这一招刀法之奇、内劲之盛、出手之快，实是江湖中绝顶的武功。玄衣人脸上却没有一丝得意之色，他将刀横于膝上，垂目敛性，仿佛一切都不曾发生过一般。
　　这时，一片乌云过空，将圆月淡淡地遮住几许。
　　蓦然间，玄衣人双目一瞪，眼中暴射出两道寒光。他缓缓站起身，把一长一短两柄钢刀插回腰间，目望圆月，幽然说道：“每逢月圆之夜，我就想杀人，否则胸中杀气便减，于刀法的修练不利。今夜，难得月亮这样圆，更难得有这些江湖高手赶来给我祭刀。刀啊，今夜你又可以饱餐一顿人血了。”
　　他手按刀柄，转过身，但见四下里都是暗沉沉地，忽听得西南方山边有刷刷刷的踏雪之声，凝神望去，只见一条黑影急奔而来，身法迅捷，手中剑光闪烁。
　　玄衣人嘴角边凝固一丝冷笑，向著黑影奔来的方向，发出一声长啸。
　　啸声随风传去，满山回荡。那黑影奔得正急，闻声一顿，跟著展身连续几个起落，来到天野龙太郎坟前，与玄衣人遥遥相对。
　　在淡淡月光之下，玄衣人见对方的面目说不出的怪异丑陋，脸上肌肉半点不动，倒似坟墓中钻出来的僵尸一般，叫人一见之下，不自禁的心生怖意。他微微一凛，随即恢复了镇定，冷声道：“阁下既然能找到此处，想必也非等闲人物。谁派你来的？倪天岳？还是欧阳博？”
　　那人点点头，又摇摇头，一言不发。只将掌中一口青锋长剑插在身前的雪地上，双臂交叉横在胸前，任萧萧夜风吹得一袭青袍猎猎作响，神态傲倨之极。
　　玄衣人一拍腰间的钢刀，道：“阁下请报上字号，与我父子有何怨仇？天野派神刀之下从不死无名之鬼。”
　　青袍怪客依然沉声不语，用手指了指玄衣人，又指了指墓碑，挑起小指摇了摇，跟著将手掌往下一落，做了一个该杀的手势。
　　玄衣人对先父敬若天神，对方这等举动，犯了他的大忌，双目顿时怒光闪闪，却不发作出来，转身走到墓碑之旁，轻声道：“父亲，孩儿随大介叔叔习刀二十年了，今日也是您遇害的二十年祭日。孩儿要在您身边施展天野新一流刀法，用中原武人的血，重振天野派威名，祭奠您的英魂。”
　　说罢，他缓缓从腰间拔出长刀，将刀鞘横放在墓碑之下，喃喃道：“要是大介叔叔在这里就好了，我要让他看看这柄刀是如何痛饮敌血的！”他取出一块雪白的丝帕轻轻擦拭过刀锋，大喝一声：“来吧！”将刀衔在口中，双手叉腰，神威凛凛。
　　夜风猎猎，鼓动两人宽大的袍袖，却都是一动不动。唯有一线杀机，自两人之间缓缓释出，在山巅久久不散。
　　在凛冽的杀气中，青袍怪客突然晃身、进步，一展臂，已将雪地中的长剑拔在手中，一剑刺出，势道甚奇，剑尖划成大大小小的一个个光圈，青光荡漾，却是太极剑名家的身手。
　　玄衣人口衔钢刀，空著双手，并不招架，只飘身一退。
　　青袍怪客一剑刺空，第二剑即刻跟上，身随剑走，剑尖蓄劲待发。太极剑法最是以绵紧见长，后招连绵不绝，犹如水流不断，一剑一剑往玄衣人刺去。
　　玄衣人展动身形，连退十几步，每退后一步，他眼中的杀意便凌厉一分。顷刻间，他已退到了峰顶的绝崖边，身后是万仞深谷，只要再退一步，势必摔得粉身碎骨。便在这千钧一发之际，他仰望圆月发出一声大吼，声若虎啸狼嗥，钢刀从口中落下，被他紧紧抓在掌中，身子倏然而进，迎著剑光，一刀劈下，这一刀直上直下，招术并无出奇之处，可怖的是刀锋上那一股无上的杀气，通天彻地，直有攻无不摧之势。
　　地上的积雪被乍起的刀风扫起，又被霍霍的刀光卷碎。
　　见这一刀之势威猛若斯，青袍怪客的眼中顿生惊骇之色，他不敢正撄其锋，向斜刺里一侧身，长剑递出，以太极剑法中的“粘”、“卸”二劲，化解对方的巨力。
　　哪知，玄衣人的刀虽细，附于刀锋上的劲道竟沛不可当。刀剑相交，刀猛而剑轻，长剑一弯，在刀光下几欲断折。青袍怪客大惊，不及闪避，急忙抢占中宫，推长剑、走偏锋，一招崆峒剑派中的“分魂十二刺”，拚著两败俱伤，疾刺而出。
　　玄衣人回刀横掠，只听叮叮铛铛地一阵脆响，刀剑疾磕十二下，劲风横溢，火星纷迸。
　　两人襟带朔风，足踏寒冰，在这天下至险的华山绝巅上各逞平生绝技，倾力相搏。一边是万丈深渊，只要稍有差失，便是尸骨无存之祸，比之平地相斗，倍增凶险。
　　玄衣人斗得兴发，一口刀使得寒光飞转，直劈、横劈、侧劈、竖劈、斜劈、反劈，刚猛无俦。天野家族的独门刀法自成一家，全是进手招术，招招险、刀刀狠，凌厉狠辣，实是江湖罕见。
　　在刀光交织成的攻势中，青袍怪客也将一口长剑施展得风雨不透，吞吐之间，劲气久久不衰。此人胸中包罗万象，剑招层出不尽，短短一柱香功夫，已连变九大门派的一十七路剑法，攻守兼备，不落下风。
　　绝巅之上，但见刀来似神龙夭矫，剑去如灵蛇盘舞，或若雷电经天，或若流星赶月，玄衣青袍，愈斗愈烈。
　　久战不下，玄衣人心中渐生焦燥，飘身斜闪三步，待对方出剑自下自上反挑，猛地大吼一声，举刀硬劈，刀剑相撞，青袍怪客掌中的长剑登时沉了下去。玄衣人长发飞舞，面目狰狞，暴吼道：“领教领教天野派的‘风旋斩’吧！”口中每吼一字，手上便砍一刀，连吼十二字，钢刀连砍十二下，招数竟然并无变化，每一招都是当头硬劈。
　　这十二刀一刀重似一刀，待到第十二刀再下来时，青袍怪客只觉全身都为对方刀上劲力所胁，连气都喘不过来，奋力举到硬架，铮的一声巨响，刀剑相交，剑刃敌不过刀锋，竟然从中一折为二。
　　玄衣人借势一摧劲，刀锋颤动不绝，嗡嗡作响，登时将青袍怪客的上盘尽数笼罩在刀光之下。
　　眼见刀光直落及颈，青袍怪客身陷绝境，刹那间，他目中精光乍射，猛地将断剑一扔，空手猱身而上，竟往刀锋上抓去。
　　玄衣人冷喝一声：“找死！”一颤手腕，横刀急划对方的脉门。
　　青袍怪客两臂一分，一招“撕云双分手”，疾抓而下。这是淮南鹰抓门的镇门绝技，内含九种变化，任凭对方刀路吞吐不定，他落手却是准确无误，十指一合，已将钢刀的刀背抓个正著。
　　玄衣人大惊，急忙挥刀上扬，欲借一挑之力，将对方的手掌震开。青袍怪客却乘势而起，身体一拧一扭，生生从刀光的缝隙中欺入，双掌舍了钢刀，又是一招“撕云双分手”，疾落直下，倏然抓向玄衣人的双肩。
　　这一招匪夷所思，令人防不胜防。玄衣人面色大变，忙向后一闪。然而，青袍怪客败中求胜全在此一举，一招既出，早已将生死置之度外，身子如影随行，落手如电，十指已搭在玄衣人肩上。
　　此刻，玄衣人的长刀被封在门处，回防不及。青袍怪客的掌力只要一吐，玄衣人的琵琶骨势必被震碎。
　　便在这生死攸关的一瞬间，玄衣人一声闷哼，弃长刀，二指一弹，短刀出鞘，刀光一闪而没，插入青袍怪客的小腹。
　　这一刀好狠，尺余长的刀刃全部刺入对方的腹中，仅余一个刀柄露在外面。青袍怪客双手捧腹，踉踉跄跄退后七八步，缓缓跪在雪地上，鲜血自指缝间狂喷而出，溅得皑皑白雪上斑斑殷红。
　　这几招兔起鹬落，玄衣人虽然克敌得胜，毕竟也是死里逃生，背心湿透冷汗，口中却狠声道：“你到阴间也别忘记，自己是死在天野新一流刀法之下。”
　　青袍怪客受了致命的一刀，瞳孔收缩，眼中的杀气早已荡然无存，喘息道：“好，果然是好……好刀法！”
　　短短一句话，响在玄衣人耳边，竟不弱于一个霹雳、一声惊雷，震得他脑中嗡嗡作响，他一个箭步冲上前，抓住青袍怪客的衣襟，失声道：“你……你……你……”
　　青袍怪客低声叹了一口气，道：“你……你看出来了。”说著，他左手一起，从脸上揭下一张人皮面具，露出一张消瘦清矍、白眉银须的脸来。
　　玄衣人一见，身体如遭电击，双目血贯瞳仁，嘶心裂肺般大叫一声：“大介叔叔，您……是您！”
　　惨淡的月光照在老人脸上，苍白如纸，没有一丝血色，却笑道：“孩子，你的刀法已……已经很不错了，不过，还是不……不……不够快。记住，当年你父亲就是……伤在这一招……‘撕云双分手’之下的。你若想……想重振父威，还须……苦练！”一口气说了这么多话，老人胸口不住起伏，目光也开始渐渐散乱。
　　玄衣人懊悔地用双拳猛击胸口，恨声道：“我真瞎了狗眼，早该想到您是带了人皮面具，否则怎会……？罢了，这对招子认不出您，我也不能要了！”他越说越恨，左手一抬，食指与中指伸出，戳向自己的眼睛。
　　老人“啊”地一声，奋尽全力一挺身，挥臂将他的手指格开，怒道：“我辛辛苦苦将你抚育成人，难道是为了养一个瞎了眼的废物？天野家族重振雄风的重任，全落在你一人的肩上，你岂能自轻性命？”激愤之下，老人不知从哪里生出的力量，话音竟然不再喘吁。
　　玄衣人泪如泉涌，道：“大介叔叔，当年您舍弃东瀛的基业，送我远渡重洋来到中原，潜入仇人门下，甘心为奴，一呆就是二十年。您待我有养育之恩，授艺之情，我纵粉身碎骨也难以报答，可是今日……今日……，我还不如死了的好！”
　　望著玄衣人脸上的泪水，老人的目光却显出怒色，他厉声叱道：“混帐，你知道自己脸上流的是什么？是泪！没用的东西，我是怎么教训你的，咱们天野家族的人宁肯痛苦地流血，也不能屈辱地流泪！你……你却辜负了我对你的期望。”
　　听著老人的训叱，玄衣人面带愧色，猛地抡圆手臂，左右开弓，自抽脸颊，一连抽了十几下，每抽一下便“嗨”地大吼一声，直抽得脸颊红肿起来。这时，他眼中的泪光不见了，取而代之的是一种残忍且坚定的目光。
　　老人的脸上却露出了笑容，道：“天野一脉刀法的取胜之道，全在于武士贯注在刀锋上那一股无往不利的杀气。若要练至刀法的最高境界，心中必须无情。在中原，我已是你唯一的亲人。所以，我要你亲手灭了这一份亲情。孩子，记住，你已经成为一个真正的武士，中原不再有你的亲人，唯有仇人，你要用他们的鲜血，祭奠天野家族的钢刀。”
　　玄衣人脸色铁青，一字一字道：“是，孩儿记住了！”
　　老人点了点头，将目光又转向天野龙太郎的墓碑，缓缓道：“太郎君，天野大介不负你的重托。虽然你我终将化作土中枯骨，但咱们的孩子日后纵横天下，光耀天野家族威名，那时你我死且不朽矣。”说到这里，他仰天大笑，双手抓住插入腹中的钢刀刀柄，猛力往外一拔，刀刃出腹，鲜血喷出数尺，他身子往后一仰，气绝身亡。
　　玄衣人眼中没有泪水，手捧短刀，举过头顶，鲜血，自刀锋一滴滴地掉下，溅得他身上斑斑殷红。
　　月光照下，他目光森寒无比，道：“苍天为证，大地为凭，天野家族的鲜血，滴滴点点，都不是白流的。中原武林必以千倍万倍之血，来偿还这笔血债。苍天为证，天野家族复仇的日子，已从此刻开始！” 


第一章　滴血牡丹色愈浓
　
　　古城洛阳，繁荣与兴旺为天下之最。
　　每年暮春时节，便是洛阳最繁荣、最热闹的日子，洛阳城中的富商巨甲、世家公子已经多不胜数，更有慕名而来的诗人骚客、名公王侯络绎不绝，在城中消闲游乐。
　　因为，洛阳城中的牡丹花开了。
　　洛阳牡丹，天下为冠。每逢花期，遍城一片花海，城中车马若狂，人涌如潮，争相出游赏花。富豪之家于花苑宴集宾客，文人学士也相聚花前酌酒赋诗，真是无处不飞花，无处不歌舞。
　　这一年，又到了牡丹盛开的时节。
　　清明寒食，天色微阴，斜斜挂下一抹雨丝，飘落在城中。
　　城南大街，青石板路笔直的伸展出去，路边一座建构宏伟的宅第，便是以牡丹花会闻名天下的倪府。
　　在倪府的后花园中，栽满了各色牡丹，此刻绽蕾初放，吒紫嫣红。尤是在细雨下，每一株花枝都遍体晶莹，在水烟迷茫中亭亭玉立，越发显得雍容雅贵。
　　假山之下，流泉之畔，有一座翠竹凉亭，宛若一叶绿舟，飘泊在花海之中，与满园牡丹相映成趣。
　　亭中设有木桌、藤椅，四周或坐、或站著十几个人，静静望著亭外的花卉，一动不动，怡然自醉。
　　其中，有一个皓首银须的老者，观花的神态最为专注。此人长身玉立，恂恂儒雅，正是倪府的府主倪八太爷。
　　此刻，他身心俱醉于这雨中的花景，越看越喜，越看越爱，不觉漫声吟道：“非烟非雾倚雕栏，珍重天香雨后看。愿以美人锦绣缎，高张翠幕护春寒。”
　　随著倪八太爷的吟声，他身后一位中年文士轻轻叩掌，赞道：“好一句‘高张翠幕护春寒’，可见倪翁不仅痴花、爱花，而且知花、懂花，怜花。若非听了倪翁的吟声，焉知雨中观花，也别有一番情韵。”
　　倪八太爷颔首道：“晴日牡丹，固然璀璨可爱，雨中牡丹，也颇清妍可赏。古人有诗云：‘花时何处偏相忆，寥落衰红雨后看。’正是写雨后牡丹的可爱之处。”
　　中年文士合掌笑道：“妙哉。诗是佳句，花是绝品，人是雅翁。就为这一场沐花的春雨，也当浮一大白。”
　　倪八太爷捻须一笑，道：“不错，面对如此佳境，有诗无酒怎么能成？岂不让客人们笑话倪府没有雅量？”说罢，他将双掌一拍，向亭外叫道：“送上来。”
　　随著话声，从雨中款款出现十几个绝色丽人，手撑花伞，足踏木履，步音清脆，身姿婀娜，盈盈走入亭中。人人臂上挎著一个竹篮，篮中装的是一付酒具，轻轻放在每一位宾客身前。
　　酒，是陈年酿成的花雕，味醇香馥。杯，是碧玉雕琢的玉杯，玲珑无瑕。美酒美器，更有佳人艳若花仙，在竹亭中静静一站，这份旖旎，自是酒不醉人人自醉。
　　倪八太爷斟满一杯酒，捧在胸前，走到亭檐下，高声道：“赏遍群芳之后，方知桃、李都是小家碧玉，唯牡丹才是花中之君主。故此这第一杯酒，应先敬花神才是。”说罢，手一扬，将杯中的酒水洒去，伴斜风细雨，落向亭外的牡丹。
　　众人一见，纷纷效仿，都将杯中美酒泼向花枝。一时，雨水与酒水纷飞，花香与酒香并浓。
　　亭中，人醉了。亭外，花也醉了。
　　这时，从园外匆匆走进来两个人。前面一人文士装束，一双凤目炯炯有神，不时闪过一丝精光，显得精明强干。后面那人则是一个魁梧大汉，模样武孔有力，浑身上下都散发出一股剽悍之气。
　　倪八太爷听到脚步声，回头一看，见是这二人，不觉微微一怔。这文士人称“鹰眼”凤无双，是昆仑派东宗的高手，一路“凤爪手”使得出神入化，名头不在昆仑派东宗掌门青峰子之下。后面那大汉，姓铁名彪，绰号“虎贲”，是西凉铁家堡世子，以一身外家硬功驰名江湖。这二人昔年都曾威名震动天下，十余年前拜入倪府门下，成为府中总管，从此退出武林，再不过问江湖之事。
　　竹亭中众宾客均知倪八太爷隐居府中，日日观花赏月，不问世事。府中的大小事情，都由两位总管出面料理，十几年来素为倪八太爷所倚重。因此见他们二人联袂走入亭中，都起身拱手施礼。
　　凤无双微笑著抱拳回礼，他交友遍天下，亭中的宾客大半与他相识，相互寒喧起来，左右逢源，八面玲珑。铁彪却一声不响走到倪八太爷身侧，对身周的扰攘宛似不闻不见，只圆瞪双眼，目光锐利如刀，在众宾客脸上扫来扫去。
　　虽然铁彪一言不发，但他身上布满肃杀之气，登时将亭中清雅脱尘的气氛中冲淡了许多。倪八太爷微微一皱眉，将手中的玉杯倒扣在桌上，目光向凤无双望去。
　　凤无双也在这时抬起头，目光与倪八太爷相对，他笑容一敛，走到倪八太爷的身前，从怀中掏出一张纸，道：“倪翁，你看看这个。”
　　倪八太爷接过一看，只见纸上用靛青绘著一只青色大蝙蝠，双翼大张，狰狞可怖，口边点著几滴红色血点，蝙蝠下写著“三月十七”四个殷红的血字。倪八太爷眉头又是一皱，低声道：“三月十七，三月十七，那不正是今日么？无双，这是怎么回事？”
　　凤无双神情凝重，道：“这是江湖七大杀手中‘千面青蝠’聂百翼发下的死贴，看下面的日期，他是要在今日对倪翁下毒手。”
　　倪八太爷却不以为然，将那张死贴缓缓撕碎，说道：“老夫退隐江湖，不问世事，从未招惹过什么‘千面青蝠’？什么七大杀手？他们害我何来？”
　　凤无双道：“受人钱财，与人消灾，七大杀手为钱索命，何曾在乎过公理天良？”
　　倪八太爷冷冷一哼，道：“话是这么说。不过，我这倪府虽非铜墙铁壁，可也不能说进来便进来。那个聂百翼，难道真生了一百对翅膀不成？”
　　凤无双道：“一百对翅膀是没有的。此人轻功虽然极为了得，但更可怕的却是他的易容之术，每一出手，总是杀人于无形。‘千面青蝠’的绰号，便是由此而来。”
　　倪八太爷若有所思，捻须道：“你的意思是……”
　　凤无双目中寒光闪闪，道：“聂百翼选中今日下手，自是要打这牡丹花会的主意。依属下看，以聂百翼的易容手段，要混入倪府并不是一件难事。”
　　倪八太爷微微一凛，道：“你是说聂百翼已经到了？”
　　凤无双缓缓点了点头，目光一转，瞧向亭角站著的一位紫袍儒士。他嘴角微微一笑，走上前去，双手一拱，对那人道：“西门庄主，好兴致啊！”
　　那儒士正神情专注地品赏一株九蕊珍珠，浑然不沉凤无双走到身边，待听到问候声后，方猛地惊觉，忙转身拱手道：“呵，原来是凤总管，鄙人贪爱花草，未见凤总管过来，致有失仪，见谅，见谅。”
　　凤无双道：“哪里，哪里。今日倪翁请来的客人，俱是花道中的知己，倒是凤某只怕怠慢了各位呢。哈哈，哈哈哈……”他笑了几声，信步走到那株九蕊珍珠前，道：“西门庄主是花道中的雅士，这本牡丹既入方家法眼，想必是极好的了。”
　　儒士合掌一击，叹道：“著啊！虽满园奇花俱为珍品，我却独爱这一本。凤总管请看，这株九蕊珍珠又称得‘风摇九变’，一变就是一种神韵，九变各不相同。朝晖夕照下，它是一番景致；斜风细雨下，又是一番景致。妙哉，实是妙哉！端的是君士之花，灵秀纯贞，令人心驰神往！”
　　凤无双笑道：“难得西门庄主好兴致，凤某素闻您写得一手好字，早想请教一付墨宝悬于堂前，眼下既乘赏花之兴，还望西门庄主不吝赏赉。”
　　儒士将手一推，摇头道：“我那几手涂鸦，何足挂齿？没的贻笑大方。”
　　凤无双唇边闪过一丝不易察觉的冷笑，说道：“西门庄主过谦了。凤某既为花会总管，这个薄面，您一定要赏的。”说罢，他双掌一拍，朗声说道：“来啊，文房四宝伺候。”
　　随著话音，早有四名丽色佳人袅娜上前，捧来笔、墨、纸、砚，一一放在凤无双身前的桌上。他将手一挥，微笑说道：“西门庄主，请吧。”
　　儒士见推却不得，只得勉强一笑，说道：“勉力而为，还望各位莫要见笑。”走到桌前，拿起一枝笔，饱蘸浓墨，略一沉吟，在纸上写了起来。顷刻间，一篇“牡丹赋”跃然纸上。他写完之后，松了口气，将笔轻轻放在笔架上，侧头对凤无双道：“献丑，献丑，凤总管可还中意么？”
　　凤无双一边欣赏书法，一边赞道：“好，果然是好字。西门庄主运笔擒得住、纵得出、遒得紧、拓得开，笔尖毫末锋芒指使，已深得逸、神、妙、能四字精髓。好，果然是名家手笔。”
　　儒士拱手谢道：“抬爱，抬爱。凤总管出言不俗，原来也深通此道三昧。”
　　凤无双摇头道：“凤某只是初窥门径，与西门庄主相比，嘿，不可同日而语。”他谦让了几句，又将目光移向桌上的字幅，端详几遍，又道：“我看这幅字笔力遒劲，以北魏碑为主，有险峻而具硬骨，章法布白得古意，高量雅致，深藏玄机。只是……这个……”说到这里，他眉头微微一皱，似乎发现了什么不妥之处，淡淡一笑，住口不语。
　　儒士一听，肃然起敬，道：“凤总管居于倪府，鉴赏必精，便请告知这幅字的弱点败笔，在于何处？”
　　凤无双脸上笑容乍收，低声道：“这篇‘牡丹赋’文采绚丽，但观西门庄主所书，字字劲从中生，绝无圆浑蕴藉之意。这剑拔弩张之势，嘿，倒似心中存了一股杀气。”
　　儒士闻言，眼角微微一颤，嘴边的笑容却是依旧，道：“凤总管说哪里话来？牡丹便是牡丹，书法便是书法，哪有什么杀气？真是奇谈笑论。”
　　凤无双继续说道：“这没什么希奇。人在江湖，双手沾的血腥多了，身上自然染上一股杀气，一举一动便带了出来。”
　　儒士不解道：“凤总管说的话，可让人越发听不明白。”
　　凤无双道：“我的话是否明白，你我心知肚明。我只奉劝一句，洛阳倪府在江湖中洁身自好，一向不参与任何是非恩怨。不过，若有人敢欺上门，倪府也不惧天下任何人物。这一节希望阁下想清楚。”
　　儒士叹了口气，道：“倪府与江湖中的事，与我何干？我……我不过只写了一幅字，怎地引起凤总管这么多话？”
　　凤无双冷冷一哼，沉声道：“好，既然说到这幅字，我便再请阁下看一幅字。”说著，他身子一斜，出手如电，将右掌按在儒士背心的“灵台穴”上。他的“凤爪手”天下驰名，只要掌力一吐，劲摧内腑，对方纵有大罗神仙之能也难逃一死。
　　儒士却一脸茫然之态，似乎并不知自己的生死已悬于别人之手，只道：“凤总管，你……你这是做什么？”
　　凤无双向亭边的铁彪递了一个眼色，道：“铁总管，拿出来吧。”
　　铁彪应了一声，大步走上前，取出一个卷轴，放在桌上打了开。
　　四周赏花的众宾客初时并未注意这几人，但铁彪在亭中一走动，带起一片煞气，众人顿时心中一寒，不由都转过身，向铁彪打开的卷轴望去。
　　只见卷轴上是一幅笔走龙蛇的狂草，端的纵横开阖，笔意淋漓，大有磊落波磔之意态。
　　字后写满了题跋，盖了不少图章，料想这幅字非同一般。
　　凤无双向这幅字淡淡扫了一眼，对儒士轻声道：“看见么？这是倪翁五个月前向西门庄主求来的墨宝。凤某便要请教，西门庄主既以一笔狂草冠绝天下，怎么阁下却写得一手好魏碑体？”
　　儒士顿生尴尬之色，嗫嚅道：“这个……这个……”
　　凤无双的目光却变得锋锐如刀，盯在儒士脸上，缓缓道：“今日是倪府的赏花盛会，凤某为了倪翁的颜面，也不愿把事情闹大。阁下只要说出谁是幕后主使之人，便放你一条生路，否则……哼，除掉一个江湖杀手，也是功德无量。”
　　儒士满脸苦相，道：“我西门山庄乃世代饱读之家，什么杀手？什么主使之人？这……
　　这真是从何说起？”
　　凤无双道：“花言巧辩没有用处。你易容功夫之高，天下皆知。但容貌易改，字迹难变，桌上这两幅字绝非出自一个人的手笔，你如何解释？”
　　儒士将双手一摊，懊悔道：“罢了，既然话已说到了这个地步，索性全告诉了你。五个月前，是有两位倪府门人来到庄中求字，但我那时身染小恙，实是无心动笔，想要推辞，又恐倪翁嫌我不给面子。无奈之下，便请舍弟西门望月代我之名，写了这幅字交来人带回。
　　唉，此事原是我的不对，时时想起便内心不安，本打算借这次花会之机，向倪翁告罪的，谁料会生出这么多事端。”
　　凤无双听他说得语气真诚，目光中更无丝豪狡谲之色，心下也不禁起疑：“莫非是我盯错了人？”沉声道：“口说无凭，我怎知你所言是真非假？”
　　儒士叹道：“西门山庄以坦诚持家，哪有善打诓语之人？”说著，他从袖袋中取出一方印章，指给凤无双看道：“旁人治印素喜石、牙、角、玉，我却独爱青檀。凤总管请看，这幅字后多为甲骨、大小篆刻的子母印、六面印、花押印，可没有我这方九叠文的檀木印章。”
　　凤无双凝神向字幅望去，果然正如对方所言，点了点头，心下又相信了几分。
　　儒士道：“今日之事定有误会，大家说清楚也就是了，凤总管请放开我吧。”
　　凤无双见四周宾客的目光有意无意间都向自己这边望来，暗想对方的身份未搞定之前，毕竟也是府中邀请的宾客，若为此事将这次花会搅得不欢而散，倪翁的面上须不好看。于是他微微一笑，抬手放开儒士背心的要穴，道：“得罪。”
　　儒士笑道：“无妨，无妨。这叫作不知者不怪。”顿了顿，他又说道：“我虽不懂江湖之事，却常听一些游侠豪客将凤总管尊称为‘鹰眼’。鹰眼剽悍锐利，凤总管的目力定然也非常人所及。”
　　凤无双淡淡说道：“这是江湖同道往凤某脸上贴金，何足挂齿？”
　　儒士听后笑容一敛，冷声道：“好，今日便叫你鹰死眼盲！”一言未毕，他脸上突然间青气大盛，仿佛变了一个人，蓦地曲肘回臂，一记肘槌，直击凤无双前胸。
　　这一下猝起惊变，凤无双万万没料到对方在谈笑中竟然突下杀手，大惊之下，已不及发招封架，急将身体向后一闪。哪知，儒士既占先手，杀招连发，右臂向下顺势一拖，左掌穿出，直取凤无双咽喉。
　　这一招去势奇劲，落手的部位更是妙到巅毫，刹那间，凤无双已猜出了对方的身份，然而对方的掌缘离他咽喉已不到数寸，百忙中双足一蹬地，一个筋斗向后翻出，稳稳落在两丈之外。他应变虽然奇快，但这一下避得太过狼狈，脸上已泛起了紫红之色。
　　儒士一掌逼退凤无双，并不跟进追杀，拧身纵起，直扑亭角的倪八太爷。
　　这时，亭中响起一声雷鸣般地大吼：“贼子敢尔！”一条人影随声而起，横身挡在倪八太爷的身前，正是“虎贲”铁彪。
　　儒士见铁彪挡住去路。知道此人一身横练功夫出神入化，委实不好对付。他心念转动奇快，手臂一长，已将旁边一名观花的宾客抓来抄起，喝了声：“你敢伤他！”扬手便要向铁彪掷去。
　　铁彪见对方运劲的姿式，便知这一掷之势非同小可。他既怕放过凶徒，又怕伤及无辜，当即暗提内力，双掌竖立，准备一掌去接掷来的宾客，另一掌发劲反击。哪知，儒士提起宾客，明明是要向前掷出，突然间身子往斜里窜去，将宾客信手扔在地上，双掌直击铁彪的两肋。
　　这一下来得好快，铁彪出其不意，待想侧身迎敌，只觉两肋之下一阵彻骨奇痛，已被对方的双掌击中。他又痛又怒，暴吼一声，便要再冲而上，只是身形一动，伤处剧痛难当，丹田真气几欲涣散。
　　儒士一见，也不胜骇异，他三十余年苦练的“寒阴气”掌力，已能一掌连碎九块青砖，每块青砖的碎屑绝不四散飞扬，实是阴狠强劲，兼而有之。他只道铁彪中了自己双掌，内腑纵不震裂，也得五腑变位，哪知对方犹有余力暴吼出声，可见此人的一身外家硬功，实是登峰造极。
　　便在他一转念之间，被逼出亭外的凤无双再度跃进，方才他猝不及防，几乎吃了大亏，此刻为雪前耻，施展全身功夫，一招“银电裂长空”，飞身跃起，如一只青鹤般凌空扑击而下，十指疾戳儒士顶门要害，指尖真气凝集，发出嗤嗤嗤嗤的轻微响声。
　　儒士背对凤无双，猛地一声清啸，右臂袍袖一抖，掌中已亮出一枝镔铁判官笔，看也不看，反手刺出，直指凤无双胸口“膻中穴”。笔锋上亦传出嗤嗤的劲风轻响，内力之强，与凤无双各擅胜场。
　　这一招出手快得惊人，饶是凤无双应变神速，也不禁有些手足无措，百忙中腰肢微摆，上半身硬生生向后让开尺许，双掌一翻，便向铁笔上抓去。他昆仑派的“凤爪小擒拿”是江湖中一门绝技，用来勾夺对方兵刃，十拿九稳，百无一失。
　　哪知，他刚抓到铁笔，只觉得笔上烫如红炭，吃了一惊：“笔上敷有毒药？”大惊之下，将手一甩，撤掌收笔，身子借势一转，斜斜跃开几步。
　　儒士收笔而立，满脸傲色。
　　凤无双一瞥眼间，见到儒士右掌殷红如血，又是一惊：“原来笔上并非敷有毒药，乃是他以上乘内力，烫得铁笔如同刚从熔炉中取出来一般。”不由得心中一寒，脱口道：“好一招‘青蝠血翼手’。阁下果真就是邪道杀手聂百翼！”
　　聂百翼朗声一笑，身上杀气毕露，双臂一展，作势要向前扑出。凤无双急忙横掌当胸，摆出师门绝学“昆仑金凤掌”的招式，只要敌人攻来，就使“凤爪手”对付。
　　不料聂百翼身子只向前微微一欠，便即倒翻而出，身法之快，翻若惊鸿，一晃间已到倪八太爷身后，提铁笔一招“凤点头”，向倪八太爷接连戳去，一连九笔，全是对向他后脑与背心重穴。
　　凤无双与铁彪一见，都失声惊叫，虽有舍命护主之心，无奈身法不及对方迅捷，空自焦急，却束手无策。
　　唯有倪八太爷手捧一盆牡丹名品水晶球，细细端详，对身后发生的惊变置若罔闻。直到铁笔背心不过数寸之际，才轻轻跨出半步，闪了开去。
　　聂百翼这路笔法一经使动，再无停歇，不管出笔是否击中，手下绝不停留，一招狠似一招，连绵刺出。
　　倪八太爷在对方凌厉的笔影下游走闪避，情势似乎甚险，但他的目光始终落在手捧的名花之上。不论聂百翼出招如何变化莫测，他总是好整以暇地前一步、后一步、左一步、右一步，来来去去只是四步，妙在拿捏分寸恰到好处，往往在间不容发之际避过敌人兵刃，有时相差不过数寸之微，可就是差著这么几寸，便夷然无损。
　　凤无双与铁彪初时还担著老大心事，到后来渐渐看出，倪八太爷的步法中隐含著东苍龙、西白虎、南朱雀、北玄武四象变化，由此而生出二十八宿的生克转换，俨然便是一套森严的阵法。
　　聂百翼却怒从心生，在方圆五尺之内，他连发三十余记毒招，笔锋竟然连对方的衣角都没沾著，这是他横行江湖十数年来从未遇过之事。一时急怒交集，他大声断喝，左掌在铁笔底端一拍，嗤的一声急响，破空声有如尖啸，一枚钢针自笔尖射出，直钉向倪八太爷的前胸要穴。
　　原来他这枝铁笔中空，里面装有强力的机簧，只要运劲在笔尾一拍，立刻有钢针射出，去势之快，劲道之强，令人防不胜防。聂百翼位居江湖七大杀手之列，死在他手下的成名高手不计其数，一是他的易容术确有瞒天过海之能，更主要便是凭著这罕有其匹的铁笔飞针。
　　凤无双在一旁望见，不禁惊呼：“啊哟！”这枚钢针便钉在他自己胸口一般，一颗心怦怦乱跳，知道这一招笔吐飞针，太过阴狠毒辣，自己是万万躲避不过。
　　倪八太爷依然神色平静，只将手中花盆往起微力一抬，动作虽不急不缓，却刚好挡在钢针之前，只听啪的一响，瓷盆顿时被打碎一角，但钢针也被拨飞。随后，倪八太爷沉声说道：“不行的，这没有用。”
　　聂百翼冷笑一声，心道：“你说我这‘青蝠问心针’不行么？没有用么？你怎知我这笔中共有一十八枚钢针，倘若不停手的连发，早就要了你的性命。”
　　倪八太爷见他眼中凶光一闪，便道：“亭中动手不便，咱们不伤无辜，你我去外面见真章吧。”说罢，飞身而起，在半空中轻巧巧一个转折，落在群花之中。
　　聂百翼一颤铁笔，飞身追出，紧随在倪八太爷之后。两人连续几个起落，在花海上飞腾翻跃，出没于雨雾水烟之中。虽然杀气横溢，但两人的身形委实妙不可言，实如飞仙惊鸿一般。
　　只是，聂百翼既为杀手，绝无怜花惜花之情，铁笔过处，众牡丹凡品也好、绝品也罢，皆随劲风碎落。只见姚黄、魏紫、寿安红、玉版白、潜溪绯等各色花朵，尽在铁笔下辗转呻吟，终化作瓣瓣碎芳，零落泥泞。
　　亭中观者俱为喜花之士，眼见辣手无情，花魂夭逝，不由从心底发出一声哀叹。
　　蓦然，倪八太爷一声清啸，双臂一展，周身狂风疾起，卷起遍地落红，围著两人身畔旋转飘飞仿佛一道斑斓的花幕，将两人的身形笼罩其中。
　　刹那间，凤无双与铁彪的心一下子提到喉头，隔著花幕，看不清两人动手的情景，但听得嗤嗤的破空声不绝，料是聂百翼已将“青蝠问心针”连续射出，却不知倪八太爷如何应付？凤无双与铁彪相视一望，不由都是冷汗涔涔，攥紧了双拳。
　　隐约中，两条人影踏花而舞，一触即分，冲天的笔影顿逝，凌厉的杀气立消，花园中重又恢复了宁静。
　　凤无双与铁彪不禁长吁了一口气，放松了绷紧的心弦。只见漫天飞花缓缓飘落，从花雨中默默走回一个人，正是倪八太爷。
　　留在花丛中的人是聂百翼，他腰背不弯、铁笔不垂，怒目圆睁，直视苍天。一枝牡丹名品水晶球挂在他的头前，翠枝深深从他的顶门插入，鲜血从脑中流出，顺翠枝滴到花上，粉白色的花瓣沾上腥红的血珠，别有一番妖艳，在聂百翼的顶门上不住摇颤。
　　杀手聂百翼，一生恶迹无数，想不到最终居然死于花下，实属天意使然。
　　倪八太爷站在亭檐下，伸出双手，任雨水洗刷自己摘花杀人的手指，喃喃道：“你杀我之罪可饶，毁花之罪却不能恕。唉！只可惜这身好功夫。”
　　叹息声中，聂百翼的尸体仆然倒地，摔落于鲜花之中。
　　亭中，一片狼藉。亭外，尸体横陈。见此情景，与会的每一位宾客无不惧骇，不由自主地微微发抖。
　　这时，凤无双轻轻咳嗽一声，走到凉亭正中，抱拳施礼，高声道：“倪府赏花，本是一件极雅致的事，想不到竟会发生如此惊变，让各位受了惊吓，实在抱歉之至。今夜，便不留各位赴晚宴了，改日凤某一定登门谢罪。”说罢，他一挥手，招呼家丁送客。
　　所有的宾客早就想离开此地，一见主人送客，立刻回礼告辞，不一会儿，走了个干乾净净。
　　人去亭空。
　　只剩下倪八太爷、凤无双、铁彪三个人，相顾沉默无言。
　　风雨中的凉亭显出一股肃杀之意。
　　倪八太爷怅望满园败花，叹了一口气，走到铁彪面前，道：“铁总管，你被聂百翼印了两掌，内伤怎样？”
　　铁彪忙道：“我督脉上受了些寒毒，区区小伤并不碍事。”
　　倪八太爷伸指搭他腕脉，说道：“什么不碍事？聂百翼的‘寒阴气’掌力岂是好惹的？
　　若非你已练成护体神功，早就送了性命。”说著，右指一颤，在铁彪胸口、肋下连点四指，左掌按住他背心。
　　铁彪一惊，道：“您……您万万不可损耗功力……”一言未毕，只觉一股热气自倪八太爷掌心传入自己督脉，急忙收敛心神，借劲打通受伤的经脉。
　　倪八太爷头顶冒出丝丝白气，过了一盏茶时分，才放开左掌。
　　铁彪本来脸色苍白怕人，但只这片刻之间，双颊便有了红晕，感激地说：“大敌当前，你何苦在这时候为我耗损内力？”
　　倪八太爷道：“你内伤不轻，早治一刻好一刻，府中还有许多重要之事，正等著你去料理。”他又取出一个瓶瓷，右手两指一掐，瓷瓶碎裂，滚出一枚丹药，道：“这一枚‘冰火六神丹’是克制寒毒的圣药，你快快服下，行功气贯大周天，便无碍了。”
　　铁彪接药服下，走到一旁盘膝打坐，运气疗伤。
　　这时，凤无双已吩咐家丁将聂百翼的尸体拖了出去。然而，尸体虽去，满园的杀气却仍久久不散。
　　倪八太爷脸色阴沉，眺望长空，沉默良久之后，才道：“凤总管，近日来连连有人暗杀于我，这是第几次了？”
　　凤无双道：“是……是第五次。”
　　倪八太爷道：“杀手的身份查清楚了吗？”
　　凤无双面上犹带余悸，道：“算上今日的‘千面青蝠’聂百翼，江湖七大杀手之中，已有五人死在您的掌下。”
　　倪八太爷点了点头，道：“江湖七大杀手果然名不虚传，各有惊人的技业。嘿，我虽杀其五人，但五次出手之后，都有一种死里逃生的感觉。”
　　凤无双脸上一红，垂首道：“属下无能，防范不严，累得您屡次涉险。今日之事，但求府主处罚。”
　　倪八太爷摇头道：“这不是你们的过错，对手实在太厉害，你们已经尽了全力，不要心存愧疚之情。”顿了顿，他的目光渐渐缓和，道：“倪府能有今日局面，多亏有你们两人的辅佐。不然，单以我一人之力，如何能撑起这样大的一片基业。”
　　凤无双心头一热，道：“属下纵然百死，也不能回报府主待我这份知遇之恩。”
　　倪八太爷摆了摆手，道：“我这样待你们，并非希望你们回报。唉，我老了。江湖上风云变幻莫测，我已经厌倦，许多壮志也已消磨殆尽，只愿闲居隐世，终日赏花、观鱼、望月、听雨，过一种与世无争的日子。”
　　凤无双却道：“江湖道路，茫茫没有尽头，一步踏上，终生无涯。您虽想退出江湖，别人却不放过您。”
　　倪八太爷眉头一皱，道：“不错，想不到我倪天岳英雄一世，到了这把年龄，居然有人还想逼我再挥屠刀。我可以忍一次、两次，可容不得别人欺上门来，一而再、再而三地出手害我。”
　　凤无双见倪八太爷微微动怒，脸上再显出一丝愧色，道：“属下办事不力，明明知道此事必有幕后指使之人，但仔细盘查，竟未能查出丝毫端倪。”
　　倪八太爷冷笑道：“想不到江湖上居然还有‘鹰眼’凤无双查不出的事。好，很好。看来咱们遇到的是一个非同小可的对手。神州寂寞，对手也越来越少，如今既然有人敢划下道来，我这把老骨头也想伸展伸展，看看在匣中闲了二十多年的铁戈，是不是已经生了锈？”
　　园中，烟雨依然迷蒙，牡丹依然香艳。
　　只是，倪八太爷眼中缓缓射出一线杀机，弥散开去，笼罩满园，为料峭的阴雨天气又添入几分寒意。
　　这时，铁彪功行圆满，内伤尽愈，大步走上前，道：“府主，属下失职，让杀手混入府中，不单累得您亲自出手，更坏了今日的赏花雅会，请您加重处罚，属下绝无二话。”
　　倪八太爷拍了拍铁彪坚实的肩膀，说道：“罢了，过去的事，一概不要再提。现在，我正有一事要你去办。”
　　铁彪大声道：“府主请讲，有用到属下的地方，就是刀山火海，铁彪若皱一皱眉头，便不配‘虎贲’二字。”
　　倪八太爷赞许地点了点头，道：“我要你立刻出府，把洛阳城中所有的眼线集中起来，严密监视，凡是进出洛阳城的人要暗中盘查，若有可疑人物，你尽可便宜行事。”
　　“便宜行事”四个字中，已经饱含杀机。铁彪领了这道生死令，沉声喝道：“遵命。”
　　返身离去，大步如风，带著一股猛虎下山般的气势，出了花园。
　　望著铁彪的背影，凤无双微一沉吟，道：“府主，铁彪行事刚猛有余，稳健不足。让他去办这件事，只怕未必挡得住杀手进城，反会闹得满城风雨，传入江湖，人们多半会认为洛阳倪府一遇大事，先自乱了方寸，对咱们的名声不利。”
　　倪八太爷却冷声道：“生死攸关的时候，还顾及什么名声。幕后指使杀我的人，连派五个一流杀手对付我，为的就是扰我心神，乱我方寸。一旦倪府上下乱了阵脚，那时，最后一记毒手就将发出。哼，倪某纵横江湖数十年，连这些还看不出吗？”
　　凤无双恍然大悟道：“属下懂了，您就是要借铁彪之口将风声传入江湖，让人们都认为倪府人心涣散，诱使那个幕后指使之人出手。那时，就是咱们反击的时刻。”
　　倪八太爷捻须一笑，道：“你说得大致不错了。”
　　凤无双赞叹道：“好，妙计，高明。”
　　倪八太爷望著花园凝思不语，将心中的计划反复想了几遍，才道：“江湖七大杀手已死五人，剩下的两人又是什么来路。”
　　凤无双道：“这两人据说年龄都不大，在七大杀手之中，他们出道最晚，名头却最大。
　　如今，江湖上提起‘碎心铃’燕飞萍与‘独臂刀’陆天涯，无人不感到齿冷心寒。”
　　倪八太爷道：“你对这二人有多少了解？”
　　凤无双道：“江湖传言，陆天涯右臂早断，左掌练成一路反手刀法，与众不同，刀出绝不空回。燕飞萍的兵刃是一只银铃，玄铁炼成，专破内家真气，每传铃响，必有人断魂。”
　　倪八太爷轻轻“喔”了一声，道：“断臂之人能练成反手刀法，定有常人难以想象的毅力。
　　飞铃不同于任何一门兵刃，能以此名镇江湖，必然是顶尖大高手。这两人定然不好对付。”
　　凤无双沉声道：“我曾花了极大的心力，调查他们是如何出手的，只要了解到他们杀人的手段，就能从他们的招术中找出破绽，哪知，最终却徒劳无获。”
　　倪八太爷道：“为什么？”
　　凤无双道：“因为凡见过他们出手的人，都已成了死人！”
　　倪八太爷道：“是么？”
　　凤无双道：“这两人出道几年来，血案做下了数不清多少，从未失过手。如今，黑白两道将他们恨得咬牙切齿，几次扬言要结盟除掉他们，但扬言之人不出三日便身首异处，到最后再无人敢出来牵头。”
　　倪八太爷一笑，道：“倘若他们来杀我，你认为会得手吗？”
　　凤无双迟疑了片刻，脸色连变了几次，才吞吞吐吐地说：“这个……这个……属下不敢妄下断言，不过，咱们若加紧防备，谅他们绝没有下手的机会。”
　　倪八太爷摇了摇头，眼底暗露一片狰狞，道：“不，我却偏要给他们下手的机会，只要他们敢露面，那即是二人的死期。二十年的隐世生活，看来倪某的名头已无往时的响亮，若再不一展锋芒，岂不要被天下人看轻了。”
　　凤无双忙道：“府主神功盖世，却还须小心对方暗箭伤人，万万不可掉以轻心。”
　　倪八太爷长长舒了一口气，道：“不知道从什么时候起，我这颗首级变得如此值钱，竟然惊动了这么多高手前来争抢。哈哈，也罢，若真有盖世英雄胜过我，我便把这条老命交出去又何妨？”说到这里，他大笑一声，拍了拍凤无双的肩膀，道：“走，咱们也去布置一下，如果我猜得不错，这两个杀手已经进了洛阳城，下一批出手的该是他们了。”两人一边说著话，并肩出了凉亭，消失在园外。
　　不知从何时起，漫天斜斜的细雨悄然停止了。
　　花园中沉寂若死。
　　只是，一股潜涌在园中的煞气，依然久久不散。仿佛预示著这座宏伟的府第之中，要出大事了。
　　夜幕，渐渐漫上苍穹。
　　古城洛阳，沉浸在漆黑的夜色之中。
　　绵绵细雨已停，但见夜风卷起星星点点的残败花瓣，飘过青石板铺成的街巷，落在一片又一片的水洼里。
　　这时，街上传来一阵清脆的马蹄声。一辆乌篷马车，滚滚奔过，碾碎了街上水洼里的花瓣，也碾碎了夜的沉寂。
　　车中，坐著倪府两大总管之一的“虎贲”铁彪，他背靠一张软椅，闭目养神，脸上看去不动声色，其实他心中却在不停地骚动。这半个月来，倪府遭受五位杀手连连袭击，搅得府中鸡犬不宁，铁彪身有护府之责，忙得他顾东顾不得西，绝无半分闲暇顾及自己的私事。今夜好不容易忙里偷闲，及时出府，享受一次云雨欢爱之乐。听说洛阳最大的勾栏艳钗楼中，新雇了江南的一名清倌人，正当二八年华，色艺双绝，他早就定下了这个姑娘的第一夜，苦于无暇分身，一直未能如愿。今夜，终于等到了这一天，熬了半个月的铁彪在车中亢奋不已，一想起那香阁、那粉榻、丰腴的腰肢、颤抖的呻吟，就不禁浑身发热，心痒难熬。
　　马车穿街过巷，从城南到了城北，停在艳钗楼前。
　　艳钗楼，不愧为洛阳最大的勾栏。此刻已是子夜时分，全城皆黑，唯独此处却是灯光通明，隔著老远，便从风中闻到浓浓的脂香与酒香。
　　楼门前，早有鸨母带著龟奴站立迎候，一见铁彪车到，立刻围上，将铁彪众星捧月一般迎进楼去。
　　这一刻，谁都未曾发现，在长街不远处，有一隅灯光照不到的角落，那里默默站著一个青衫青年人。
　　这人身材颀长，面容清瘦，全身隐在高墙投下的阴影中，只有一双眼睛明亮无比，不时闪出刚毅的冷芒。
　　望著铁彪与手下的保镖被人簇拥进楼中，青衫人唇边露出一丝冷酷的笑意，目中却暗蕴杀机。他久久站在阴暗的角落里，一动不动，静若一尊石塑，渐渐与夜色溶为一体。
　　夜，越来越深了。
　　不知不觉中，又过了大半个时辰。
　　艳钗楼中的灯光开始陆续熄灭，大多客人已去神游销魂之乡了。
　　这时，青衫人身形一晃，大步走出，一袭青衫在风中飘摆收张，眨眼间穿过长街，进入艳钗楼中。
　　楼中，酒香与粉脂气更浓，每吸一口，异香直透心腑，最能拂撩人心深处的那股原始欲火。
　　青衫人冷眼一扫四周，见楼中空无一人，当即飞身而起，踏楼板、勾长栏，有如狸猫腾跃，迅捷无声，顷刻间翻上三楼，一伏身，闪在楼柱之后。
　　三楼上是艳钗楼最豪华的房间，满楼红烛流光溢彩，站著六名倪府家丁，左右各三，人人神情凝重，手按刀柄，守住房门。这几日五大杀手闹得倪府鸡犬不宁，铁彪出来寻欢作乐，毕竟不敢大意，无论走到哪里，总少不得带上八名保镖，屋里两人，门外六人，防范得甚是严慎。
　　青衫人见房门前把守极严，心念一动，忽地左掌向后斜劈，飕的一声轻响，五尺之外一枝红烛随掌风而灭，跟著右掌向后斜劈，又是一枝红烛应手而熄，如此连出五掌，劈熄五枝红烛。他目光始终盯著六名倪府家丁，出掌却如行云流水，潇洒之极。
　　门前的家丁望见五枝红烛无风乍熄，心中暗自起疑，提刀上前查看。
　　青衫人僵立不动，待这六人行近，右掌陡然横削而出，掌缘利若刀锋，去势奇急，六名家丁颈口中掌，震断了咽喉，哼也没哼一声，便即毙命。
　　刹那间连杀六人，青衫人脸上却没有任何表情，从容地迈过六具尸体，径直来到门前，撩起门帘，轻轻地叩门三响。
　　“谁？”房中传出一声低喝。
　　青衫人不答，又轻轻敲了三下房门。
　　等了片刻，房门“吱”的一声打开了，一个家丁推门而出，口中喝道：“谁？”
　　就在这一瞬间，青衫人突然出手，不等那人的手收回，他已扣住对方的手腕，一拧、一掰，“喀嚓”一声，那人手臂立折，半截血淋淋的断骨从臂弯处透肉刺出。
　　剧痛之下，家丁的脸扭曲成一团，圆瞪双目，张口欲呼。
　　然而，不等他叫喊出声，青衫人又将手臂一送，眨眼间，断骨反刺入他的胸口。这一招手法狠辣之极，家丁望著自己的断臂反插入心脏，喉头咯咯作响，却一个字都吐不出，软软倒在地上。
　　顿时，一股血腥气在房中弥漫开来，将酒香与粉脂气全盖了下去。
　　青衫人的目光扫过遍地鲜血，眼睛眨也不眨，走到里间屋门前，一把撕落门上的朱纱，只见屋中靠窗处是一张软榻，铁彪精赤著身躯，大汗淋漓，压在一个同样一丝不挂的少女身上。
　　少女，洁白的身体象一只羸弱的小羊，被压在床头，虽早已不堪忍受频频刺入身体的疼痛，却无能为力，只将半截被撕破的裙布遮在脸上，不住地颤抖。
　　青衫人见到床上的景象，脸色一沉，身上的杀气愈发凌厉，低声喝道：“铁彪。”
　　铁彪的性子使得正欢，乍听到一声低喝，忙一回头，看到青衫人站在门口，一双冷若寒冰的眼睛正盯在自己身上。顿时，他只觉一股寒气自心底涌出，欲火全消。他顾不得抄起一件衣服遮身，赤条条从床上跳下，大喝道：“你是谁？”
　　青衫人淡淡道：“杀你的人。”
　　这句话，仿佛一支利箭钉入铁彪的咽喉，将他后面想说的话全堵了回去。在江湖中，铁彪也算得上一个狠出名的角色，但在此刻，面对这个清瘦的青衫人，竟从心底产生一种深深的惧意。
　　这时，蓦然响起一声断喝，从外屋的隔扇后跃出最后一名家丁，拔刀出鞘，自青衫人背后摆刀斜劈而下。
　　这一刀攻敌不备，轻灵狠辣兼备，那人自忖万无一失，口中狂笑不已。哪知，青衫人明知背后钢刀劈下，身子却倏然后欺，闪电般逼到那人的身前，反手骈指刺去。嗤的一道劲风声响过之后，那家丁身子晃了晃，笑声突然哑了，跟著胸口射出一支血箭，激喷数尺，尸体随之横摔在地上。
　　青衫人一指洞穿敌手的胸膛，看也不看那人的尸体，从袖袋中取出一条洁白的丝帕，轻轻将指尖的鲜血擦净，道：“铁彪，现在轮到你了。”
　　铁彪见保镖眨眼间命丧敌手，急怒之下，大喝一声：“恶贼报上名来，今日让铁某送你上路。”说著双掌一错，暗凝真气，只见他身上的肌肉顿时变得凹凹凸凸，有如盘根错节，显是运上了横练硬功。
　　青衫人却一言不发，从怀中取出一个小银铃，有拇指粗细，打造得小巧玲珑，被一根银色的细丝连著，轻轻摇摆，发出“叮叮”的清脆声音。
　　寂静的房中，铃声清脆悦耳，然而传入铁彪的耳里，却不啻于索命的丧铃。刹那间，他知道了对手的身份，不由得浑身血液如凝，颤声说道：“你……你……你是碎心铃……”
　　青衫人目中杀机浮动，一字一字道：“燕飞萍。”
　　铁彪只觉脑后“嗡”的一声，心知今日凶多吉少，但是，一股强烈的求生欲望激发了他全部潜力，暂时忘却了恐惧。他猛一转身，将床上的少女提起挡在身前，喝道：“来吧，姓燕的，你杀我来吧。”
　　青衫人显然没料到铁彪会来这么一手，微微一怔，怒道：“你想怎样？”
　　铁彪狞笑道：“素闻碎心铃下从不死娘们，怎么样？有种你就发铃射我，看看是我死还是她亡？”
　　燕飞萍双眉一挑，脸上布满青气，低声喝道：“铁彪，你要还算是条汉子，就别让女人替你挡命。”
　　铁彪见到他脸上的青气，知道对方已动真怒，心里打了个突，口中却道：“姓燕的，你若真有本事，就将飞铃照我身上招呼，只是别怕伤了女人的性命。”
　　燕飞萍缓缓道：“取你性命，又有何难！”右手轻扬，掌中银光疾闪，飞铃射出，直穿铁彪的面门。这一下来得无声无息，事先竟没有半点征兆，烛光照映之下，只见铃芒仿佛银电裂空，一闪便到铁彪前额。
　　铁彪大喝一声，将少女举起挡在面前，同时左掌张开，五指出手如钩，径直来抓银铃的铃丝。
　　燕飞萍道：“你找死！”手腕一抖，飞铃去势顿停，在空中徒然转向，只听得“叮叮叮”三声连响，银铃疾颤三下，分点铁彪左臂“阳溪”、“孔最”、“曲池”三个穴道。这三下点穴变化之奇、认穴之准，实是武林中绝顶功夫，又听得银铃中发出“叮叮”声响，声虽不大，却十分怪异，入耳荡心摇魄。
　　铁彪大骇之下，五指哪敢抓下？急忙挥手外甩，饶是如此，铃锋已在他手掌心划过，顿时鲜血淋漓。
　　一招伤敌之后，燕飞萍得势不让，他这银丝飞铃招法与众不同。既伤铁彪的手掌，铃丝毫不停留，快如电光石火般一吐，绕过少女的身躯，卷向铁彪的脖颈。
　　这一下真是快得出奇，铁彪只觉眼前银光飞舞，晃得眼都花了，哪里还辩得出飞铃的招式，吓得他魂飞魄散，情急之下，暴吼道：“好，大家一起死吧。”右掌一吐劲，将少女直掼出去。
　　燕飞萍见少女急飞而出，脑袋撞向墙壁，势非脑浆迸裂不可。刹那间，他顾不得伤人，身形一晃，抢到少女身前，轻轻一托她的纤腰，卸去飞劲，将她揽在怀中。
　　然而，铁彪的一掼之力何等之猛，少女的身体虽被燕飞萍接住，但内腑已受内伤，她脸色苍白，口鼻溢血，眼见是活不成了。见此情景，燕飞萍勃然大怒，低声道：“姑娘若在天有灵，看我手刃铁彪，以血相祭！”
　　这时，铁彪却趁燕飞萍飞身救人之际，抢步奔到窗前，双拳捣出，震碎窗棂，纵身跳出楼外。
　　燕飞萍轻轻放下少女的尸体，将一条薄纱盖在她赤裸的身上，跟著双足一蹬地，头前脚后，身子平飞，从窗中跃出，人在半空，掌中飞铃已呼啸而出。
　　铁彪双足刚一落地，耳听背后铃声袭来，虽未回头，便知对方追杀跟至。这一刻，他猛然大吼，拧腰转身，上步出掌，运起了数十年修练的外家硬功，力劈而出。这是他死地求生的一击，要么将敌人击杀在半空，要么被敌人格毙在街头。
　　因此，这一击实已将他毕生功力发挥到极限，凌厉的掌风下，四周的残花被带得狂舞乱飞，看这情形，纵是一块生铁，也会被他生生震碎。
　　燕飞萍却不是生铁，他的身法如风吹柳絮一般，凌空飘然而退，掌中银铃却“叮”的大响一声，射入铁彪的掌影之中。
　　铁掌与银铃相交。
　　顿时，劲风与杀气立消。唯见一线血丝，洒落街头。
　　铁彪暴睁双眼，眼珠子几乎努出眼眶，充满了惊骇，愤怒，绝望之情，盯著自己手掌。
　　这双曾经能分金断钢的铁掌，如今，却被一根银丝透掌穿过，飞铃去势不减，深深刺入他的心脏。
　　一阵冰凉从心口传来，清脆的铃声依然在耳畔潆洄，铁彪感觉自己的心仿佛真碎了。
　　燕飞萍缓缓收起银铃，擦净血迹，放回怀中。然后，他走上前，拍了拍铁彪的肩膀，擦肩而过，走向街边的深巷，身影消失在漆黑的夜色之中。
　　碎心的铃声随之沉寂。
　　片刻之后，铁彪仆然倒地，气绝身亡。只有一双不瞑的眼睛怒视苍穹，谁也不知道他死前想的是什么…… 


第二章　飞铃与快刀
　
　　寂寞长夜，风雨无情。
　　洛阳城中，下过整整一天阴雨，夜间寒风渐紧，遍城的牡丹雨打红衰，片片花瓣吹落殆尽，飘零四方。
　　全城呈现出一片凄凉与萧索。
　　夜色中，走来一个黑衣人，一袭黑袍在寒风中飘摆收张，老远一看，宛若飘忽不定的幽灵，穿行在一条深巷中。
　　深巷尽头，是一处粉墙红门的院落。圆月小门紧闭，两侧悬挂著两盏朱纱灯笼，左边一盏写“天香”，右边一盏写“国色”。灯下靠墙摆著两条春凳，已是遍布腐朽的裂纹。
　　黑衣人走到门前站定，伸手拿起门上的铜环，铛铛铛的敲了三下。静夜之中，这三下击门声甚是响亮，远远传了出去。隔了好一阵，院中却无人出来应门。黑衣人伸手在院门上轻轻一推，那门无声无息的开了，原来里面竟没上闩，他向左右望了望，见四下静寂无人，跨步走入门中。
　　这是一套一进一出的小院，院内三两株梅树，十分幽雅清洁。黑衣人目光一扫，只见西厢房中亮著灯，隐隐有乐声传出，当下沿著一条鹅卵石铺成的小径来到房前，伸出手指，正欲敲门。
　　屋中却传出一个声音来：“外面是六哥吗？别敲门了，进来吧。”
　　黑衣人微微一怔，随即推开房门，走入屋中。
　　只见房中椅上都铺著锦垫，炭火熊熊，烘得一室皆春。几上的铜螭鼎炉中燃著沉檀香，袅袅轻烟从炉盖的镂空花纹中散出，屋子里芬芳馥郁，香气袭人。
　　透过隔扇垂下的描金绣花幔帐，只见四名绝色少女，或捧酒、或摇扇、或抚琴、或弄箫，口角噙春，眼波盈盈，围在一个青年男子的身边。
　　这个青年男子说也奇怪，放著屋中的暖阁锦榻不睡，却在房里拉了一条细索，竟然以索为床，凌空横卧。他的身子随细索轻轻摇颤，身下的银铃搭在索上，不时发出清脆悦耳的声音。
　　此人不是别人，正是江湖七大杀手中的“碎心铃”燕飞萍。
　　只是此刻，令人闻声色变的碎心铃音已不再碎心，却迷了四个佳人的魂。她们的目光皎洁如一泓清水，望著燕飞萍，款款含情，对走进屋来的黑衣人看也不看。
　　黑衣人却见怪不怪，径自搬过一把椅子坐下，对燕飞萍点了点头。他目光始终平静，但这平静中却蕴含著一种沧桑之后的落寞，满室春色，竟无法为他眼中添入一丝暖意。
　　燕飞萍转过身，他凌空睡在一条细索上，居然还能随便翻身，这份轻功实是不可思议。
　　他双手一拍，对房外叫了一声：“来啊，有贵客到访，还不茶点伺候。”
　　随著话音，从门外走进一个粉红缎衫的小鬟，托著一只木盘，盘中六色果子细点，一壶清茶，那小鬟款款地斟了茶，抿嘴一笑，转身出去。
　　黑衣人端著茶杯，却并不喝，淡淡地说：“小飞，铁彪的事了结得怎样？”
　　燕飞萍微微一笑，道：“黑白两道说我什么来？‘碎心铃响，闻者碎心’。嘿，这八个字难道是白叫的？”说到这里，他腰一挺，盘膝坐在细索上，道：“如果现在有人赶到艳钗楼前，或许还能见到铁彪尸横于街。”
　　黑衣人放下茶杯，道：“很好。你要的东西我也带来了，过目吧。”说著，他取出一个金丝锦囊，放在桌上打开，道：“这是从长安丰泰钱庄开出的银票，一共五万两整，在北五省的十七家票号皆可兑成现金。你清点一下，看数目有否差错？”
　　燕飞萍笑道：“不必了，六哥你办事，我还有什么信不过的。”
　　黑衣人却正色道：“你还是数一数的好，咱们挣下的每一分银子都是拿性命拚来的，你应该珍惜一点。”他话音一顿，又道：“何况这件事是我让你去做的，总要有个明白的交待。”
　　燕飞萍摆了摆手，笑道：“凭你六哥这一番话，五万两银子就不会少我一分一毫。”
　　黑衣人又从锦囊中数出几张银票，道：“按道上的规矩，我值百抽十，这是五千两的银票，我先收下了。”
　　燕飞萍一皱眉，顺手从桌上抄起锦囊，扔到黑衣人怀中，道：“什么破烂规矩？既是好朋友就别在钱上客气，这五万两银子是我的便是你的。”
　　黑衣人却将锦囊重新放回桌上，道：“我没出什么力气，有这五千两已是很感激了。你若执意将你这份给我，那不是帮我，而是看不起我。”说罢，他站起身，道：“虽然我已不是道中的人，却不能坏了道中的规矩。”
　　燕飞萍素知对方的脾性，忙道：“好、好，六哥你且坐下，这些银票我收了便是。”他将锦囊放入自己怀中，摇了摇头，道：“你做事还是那么古板。”
　　黑衣人重新坐下，道：“多年的习惯，改不了了。”
　　燕飞萍望著黑衣人，眼中闪过一丝关切的神色，道：“这两日阴雨连绵，你那一身旧伤又发作了么？”
　　黑衣人苦笑，缓缓伸出右手，只见他右掌上的四根手指俱断，仅余一个拇指。他望著这只残手，眼中充满自嘲和痛苦，道：“手废了，脚下便断了路走。如今的江湖，早已没有我的一席之地。”
　　燕飞萍见他神情黯然，忙道：“何必气馁？如今道上的后辈们提起昔年‘剑魔’楚寒山，哪个不敬慕你神剑无敌的威风？六哥，虽说这些年你未曾出过手，但只要心未死，总还有大展雄风的日子。”
　　楚寒山却摇了摇头，叹道：“什么‘剑魔’？什么神剑无敌？唉，那不过是一场曾经辉煌过的大梦。如今梦已醒，我已经不再是昔年的楚寒山。干咱们这一行的，剑没了，一切便都结束了。”
　　燕飞萍理解对方心中的痛苦，一个以剑为业的杀手，剑，就是他生命中唯一的尊严。一旦失去了武技，便等于失去了一切，那种心境实比坠入地狱还要难熬。燕飞萍心中叹息，口中却道：“听说你苦练左手，一路反手剑颇有进境。”
　　楚寒山再次苦笑，道：“没用的，就算练成了，也不如你。”
　　燕飞萍不敢再触及楚寒山心中的隐痛，忙将话题岔开，道：“外面春寒料峭，你从远道而来，想也累了。我这里门面虽破，各种好东西却应有尽有。来，今日由我做东，请你畅饮一番。”
　　一听到“畅饮”二字，楚寒山黯淡的眼中猛然一亮，道：“好。对酒当歌，人生几何。
　　如今，我虽无宝剑傲胆魄，幸而还有烈酒醉残躯。小飞，今日难得豪兴，咱们一醉方休。”
　　见到楚寒山来了兴致，燕飞萍也发自内心的高兴，对左右四个佳人大声道：“快去将后院窖中那两坛一百二十年的陈酒抬来，我要与六哥喝个痛快。”
　　四个佳人嫣然一笑，各自放下手中的琴箫樽扇，走出屋去。不一会儿，她们将两只竹箩抬进屋里，从中取出两只酒坛，放在燕飞萍面前。
　　燕飞萍笑道：“这两坛女儿红已有一百二十年，洛阳之大，只怕也找不出第三坛了。这份人情可大得很啦！来来来，咱们便来喝酒。”说著将坛上的泥封开了，顿时，一阵酒香直透出来，醇美绝伦。酒未沾唇，满屋之人已有醺醺之意。
　　楚寒山见这两只酒坛已然旧得发黑，招纸和坛上篦箍均已十分陈旧，确非近物。不禁又惊又喜，道：“这等名酒，世所罕有！你却从哪里弄来的？”
　　燕飞萍得意道：“既是名酒，只管痛饮，管它是哪里来的。”手臂一挥，将一只酒坛向楚寒山掷去。
　　楚寒山见这只酒坛来势极缓，便似被一双无形的手臂托著送到自己面前一般，心中暗赞燕飞萍内力了得，将酒坛接住，说道：“你常自诩于饮酒之道，深精其中三昧。我倒要问问你，可知饮酒须得讲究酒具，美酒当配佳杯，否则便是糟蹋了好酒。”
　　燕飞萍道：“正是。”
　　楚寒山道：“喝黄酒当用玉杯，古人称女儿为‘小家碧玉’，可见玉杯玉盏，能增酒色。饮这陈年女儿红，最好是碧玉杯，方能见其佳处。黄玉杯与金玉杯勉强可用，但已减清醇之香，至于岫玉，则不免粗俗了。”
　　燕飞萍拍掌笑道：“是啊！便凭这六哥一席话，六哥果然不愧酒道中的高士”
　　楚寒山叹道：“可惜你这里虽有好酒，却无好器皿。”
　　燕飞萍却道：“非也非也，六哥此言差矣。”他微微一笑，扬声道：“美酒岂能无杯？
　　宛儿，过来斟酒。”
　　随著话音，从四名佳人之中走出一个翠袖笼烟、乌鬓欺雪的翠衫少女，手中拿著一只竹舀，来到燕飞萍身前。
　　只见她朝燕飞萍嫣然一笑，用竹舀盛了一舀酒，深深吸了一口。然后，她口含浓浓的酒水，将身子依偎在燕飞萍胸前，探出温润的香唇，贴在燕飞萍的嘴上。
　　燕飞萍环拥佳人的纤腰，深深吸一口气，俯下头，吻向少女的芳唇，嘬口去佳人嘴中吮酒。
　　两片嘴唇紧紧连在一起。
　　烛光摇曳，照得屋中温柔旖旎，融融春光无限。
　　酒香，色艳。流入燕飞萍口中的酒水，本已香醇之极，再加上少女口脂的芬芳，若不被这口酒醉透心腑，除非他不是男人。
　　燕飞萍美酒入腹，已有醺醺之意，温玉在怀，他越发放浪形骸，笑道：“女儿红酒味虽美，非以女儿之口为杯，方能发挥出淋漓的酒力。妙哉妙哉，美酒、佳杯，别有一番滋味。
　　六哥可有兴致一尝？”
　　楚寒山摆了摆手，道：“罢了，我可没这个口福。”
　　燕飞萍朗声笑道：“江湖人不齿我为浪子，那又如何？我本就是个放浪子，只与色有缘，与酒为友，临东风把酒听歌，爱春光坐香傍色，流连忘归于温柔之乡。哈哈……”笑声在房中回荡。
　　楚寒山多年前也曾是杀手中的翘楚，因为曾是杀手，他深深懂得杀手的心境。当年自己何尝不是这样，总是不停地及时行乐，一付置生死于度外的样子。其实，在他生色犬马的生活中，无时无刻不能驱散心底的寂寞。看著燕飞萍，他仿佛又看见自己当年的影子，想到这里，不禁轻声一叹。
　　燕飞萍催促道：“六哥，今日咱们约定一醉方休，你还不喝？”
　　楚寒山看了一眼酒坛，摇了摇头，从怀中摸出一个瓷瓶，拔出瓶塞，仰脖喝了一口，说道：“我喝自己带的。”
　　燕飞萍一闻，道：“又是烧刀子。”
　　楚寒山缓缓道：“多年的口味，总也改不掉了。别看你这百年女儿红甜如醴、醇如玉液，到我口中，却比不上这辣如刀、苦如黄莲的烧刀子。”
　　燕飞萍眉头皱了皱，说道：“烧刀子酒性如烈火，喝到腹中烧心灼肺，简直有入地狱一般的痛苦。我就想不明白，为何偏偏有人离不开它。”
　　楚寒山盯著手中的酒瓶，目光微微发直，淡淡地说：“没有入地狱般的痛苦，岂知上天堂般的快活。”说罢，他抬起头，凝望燕飞萍的眼睛。
　　两人的目光对在一起。
　　楚寒山道：“做人的道理与喝酒一样，只有万般苦辣尝尽之后，才会懂得活著是种什么滋味。我曾醉过，如今醒了，才知道醉后是种什么样的悲伤。”说到这里，他狠狠喝了一大口烈酒，皱紧眉头咽下，脸上那种风霜的痕迹愈发浓了。
　　在他们的目光之下，小屋中的气氛黯淡了许多。
　　燕飞萍从细索上翻身跃下，坐到楚寒山对面，道：“不说这个了，来，咱们喝酒。”
　　楚寒山也道：“对，说这些话有什么意思。不说了，咱们喝酒。”
　　两人抱坛举瓶，你一口、我一口，一言不发，有如长鲸饮涧。一柱香的功夫，一轮酒喝罢，楚寒山自带的那瓶烧刀子固然点滴不剩，两坛女儿红也被他们分喝得一干二净。
　　屋中酒香弥漫，只闻上片刻，便会产生醺醺醉意。
　　两人肚中少说也装了十余斤好酒，如此喝将下去，便是一头牛也醉倒了。可是他们头上热气腾腾，眼睛却越来越亮，非但不醉，反而愈见精神。
　　望著喝空的瓶坛，燕飞萍自知内功精湛，强劲的酒力俱被真气化去，再喝下去也无妨，但楚寒山手残之后，功夫便随之荒废了，倘若饮酒过量，未免有伤身体。于是笑道：“六哥，你的海量算是领教了。幸好今日酒已尽，否则再喝下去，我是非醉不可。”
　　楚寒山也笑道：“你内功远在我之上，怕是为顾全我的颜面才认输。”说著，他将饮光的酒瓶倒扣在桌上，道：“好吧，既然量已足，兴已尽，就到此为止。”
　　燕飞萍也将酒坛放下，面容一整，正色说道：“依我看，六哥深夜前来，除了喝酒之外，只怕又带来一桩大买卖。”
　　楚寒山既没有承认，也没有否认，只默默望著燕飞萍。
　　燕飞萍点了点头，道：“明白了。”他转身对身旁服侍的四个佳人道：“这里没你们的事了，下去吧。”
　　四人闻言后，轻施万福，缓缓退下，袅袅娜娜地退出屋去。
　　女人们一走，屋中的香艳气随之而散。在燕飞萍与楚寒山之间，骤然涌出一股凛然的杀气，一扫方才的暖馨之意。
　　沉默了片刻，燕飞萍先开口道：“如果我没有料错，下次飞铃再响，碎心之人该轮到倪八太爷了。”
　　楚寒山道：“不错，有人肯开价三十万两白银，买倪八太爷一颗首级。”
　　燕飞萍眉梢微微一挑，惊道：“三十万两白银？此人好大的气魄。素闻倪八太爷置身于江湖之外，与世无争。是谁如此恨他，竟不惜重金要他一死？”
　　楚寒山摇了摇头，沉声道：“雇主是谁无关紧要，咱们受人钱财，与人消灾，别的一概不须多问，道上的规矩你明白。总之两个月内，你只要拿下倪八太爷的人头，三十万两白银就是你的了。”
　　燕飞萍沉默了好一会儿，才道：“三十万两白银买一条命，听起来出价惊人，但是……”他顿了一顿，又道：“不知六哥是否听说了，江湖七大杀手之中，已有五人为夺得这笔横财，将命丧在倪府。”
　　楚寒山脸色也是一黯，低声道：“不错，近日来倪府之中血案迭发，江湖七大杀手只剩其二。”
　　燕飞萍道：“我们七人之间虽然互无交往，但每个人手底的功夫却都心知。就说那‘千面青蝠’聂百翼，易容之术何等精妙，更所恃杀人于无形的铁笔飞针，真实功夫未必在我之下，但他欺入倪府之中，非但未将倪八太爷杀死，反而命丧在牡丹花下。六哥，也许这些话不中听，可你明白我的意思，有他们五人作为前车之鉴，眼下纵然在我面前摆上一座银山，难道我会为之动心么？”
　　楚寒山怔了怔，不认识似的望著燕飞萍，道：“你……你怕了？”
　　燕飞萍叹了口气，道：“不是怕，是兔死狐悲。”
　　楚寒山道：“这种话，以前的你可从不曾说过。”
　　燕飞萍苦笑，道：“人是会变的。六哥，你设身处地为我想一想，洛阳倪府与江湖各门派一向井水不犯河水，倪八太爷素有洁身自好的清誉，一身武功更是高不可测。杀他多半难以成功，纵然真能得手，势必惹起公愤，从此日夜面对那些江湖侠义人物的追杀。这份棘手的买卖，谁若接下来，那不啻于惹火上身，这辈子休想安宁。”
　　楚寒山道：“接不接这笔买卖，是你的事，你自己拿主意，不过……”说到这里，他话音一顿。
　　燕飞萍道：“不过什么？”
　　楚寒山一字一字地说：“我所认识的小飞，是一个顶天立地的大丈夫，一向只饮最醇的酒，骑最烈的马，玩最美的女人，杀最难杀的人。若是容易做的事，你还愿意做吗？”
　　燕飞萍又叹了一声，道：“不错，过去我把杀人当作一种乐趣，越难杀的人就越让我感到兴奋。可是……可是现在，我已不是过去的我了。”说著，他幽然所思，目中闪过一丝柔情，眼神中饱含一种说不出的暖意，短短一瞬间，竟将多年积下的杀气涤净。
　　楚寒山发现了燕飞萍眼中的神采，这种神采是不应该从一个杀手眼中流露的。他盯著燕飞萍，似乎要透过对方的躯体，看出这位至尊杀手深埋在心中的秘密。
　　燕飞萍却避开楚寒山的目光，站起身走到窗边，推开窗页，让外面冰凉的夜风吹在自己胸膛上。他长长出了一口气，从窗台拣起一只红纸叠成的纸鹤，捧在掌心，怔怔地有些发呆。
　　楚寒山默默走到燕飞萍身旁，道：“又叠纸鹤了。”
　　燕飞萍把手中纸鹤放在蜡烛的火焰上，火焰舔过纸鹤，冒起一股青烟。他望著卷动的火苗，道：“每一次杀人之后，我都要为死者叠一只纸鹤，焚化，超渡，以求得内心的平静。
　　否则，便会夜夜被恶梦惊醒。”
　　纸鹤在火苗中被焚成几片残烬，被风吹出窗棂，消失在夜色之中。
　　燕飞萍眼中流露出一丝忧郁之色，喃喃说道：“人世间事事难测。今夜我能为铁彪叠一只纸鹤，但我自己的那一只纸鹤，却不知有没有人肯为我叠。”
　　楚寒山拍了拍燕飞萍的肩膀，道：“为什么说这些不吉利的话？”
　　燕飞萍道：“因为这是真心话。这种生活我厌倦了，虽然日日声色犬马、酒色财气，但我忍受不了这份压抑。每天早上看著太阳从东天升起。焉知晚上还能不能见到夕阳从西山落下，日日总在刀口下搏命求生，我……我真的厌倦透了。”
　　楚寒山道：“你想洗手退隐？”
　　燕飞萍凝望窗外，没有回答。
　　楚寒山又道：“你真想退出江湖？”
　　燕飞萍依然沉默。
　　楚寒山长叹一口气，道：“作杀手的下场都难得善终。像我，被废掉一只手已算幸运，更多人则象聂百翼那样横死暴尸。你有心退出这个圈子，也好。不要像我这样，把元气都拚光了，便再也没有人理睬。”
　　燕飞萍回过身，道：“六哥，当年我是跟你出道的，风风雨雨这么多年，许多道理我都是从你身上学到的。有一句掏心的话，我也只能对你讲。”
　　楚寒山道：“你说吧。”
　　燕飞萍犹豫了一下，道：“我……是为了一个姑娘。”
　　楚寒山淡淡一笑，道：“从你的眼神中，我看得出来。”
　　燕飞萍眼中又闪出那种柔情的光采，道：“我浪荡江湖以来，见过的女人不知有多少，却没有一个能像她那样。这让我怎么说呢？和她在一起的时光，我便不再想起杀人与亡命的生活，忘记了江湖中的恩怨羁绊，只感到一种从未有过的愉悦。”
　　楚寒山沉声道：“你在道上这么多年，应该知道杀手的血是冷的，一丝一毫的柔情都可能让咱们坠入万劫不复的惨境。小飞，你听六哥一声劝，咱们的命是刀锋下搏出的，你可不要视同儿戏。”
　　燕飞萍脸色连变了几次，道：“六哥，你说的这些话我对自己说了不知多少次，强迫自己离开她、忘掉她，可是……我……我做不到。当我发现自己开始厌倦杀人的时候，已经无法自拔。六哥，像我这样的人，整日为杀人而活著，有什么意思？就算死了，这世上连一个肯为我流泪的人都没有。”
　　楚寒山叹道：“谁让咱们是杀手呢！”
　　燕飞萍道：“不错，我是一个杀手。可我扪心自问，难道爱一个人，比杀一个人还难么？”一句话，说出他内心中最真挚的情感，胸口不住起伏。
　　楚寒山盯著燕飞萍的眼睛，良久，才道：“小飞，当我第一次见到你的时候，就看出你是性情中人，作为一名杀手，可惜了。”
　　燕飞萍一笑，笑容中流露出几份苦涩。
　　楚寒山作为一个杀手道中的前辈，深深懂得燕飞萍此刻的心情，道：“至于你说的那位姑娘，我虽未见过，但你看中的人一定错不了。小飞，一旦放下屠刀，就要学会珍惜情感。
　　记住六哥的话，好好待她。”
　　燕飞萍心中一阵感动，望著楚寒山投来理解的目光，道：“六哥，有你这一句话，我就知足了。”
　　楚寒山紧紧握了握燕飞萍的手臂，长叹一声道：“人各有志，我不强求你。今后的路，你好自珍重，告辞了。”说罢，他松开与燕飞萍紧握的手，向屋外走去。
　　望著楚寒山的背影，燕飞萍低声唤道：“六哥，你，保重。”
　　楚寒山没有回头，径直出屋而去。
　　屋中只剩下燕飞萍一人，他从窗台向外望去。
　　星月黯淡。
　　凄凉的大地沉寂若死。
　　洛阳城中一个不起眼的小客栈中，楚寒山凭窗而立，望著漆黑的天穹。他眉头微皱，心事沉重，使一张本已布满沧桑的脸，仿佛又老了十年。
　　伫立良久。
　　他重重地叹了一口气，走回屋中，点亮了桌上的蜡烛。
　　烛光下，是一柄三尺长剑，插在绿鲨皮剑鞘之中。楚寒山握住剑柄向外轻轻一拉，将剑刃从鞘中拉出一尺多长，登时一股寒气扑面，青光闪闪，好一柄利器。此剑的血槽中有一道暗红的血线，可知此剑必定饮过无数人的鲜血，以至剑锋尚未出鞘，一股戾气已透鞘而出，将桌上的烛焰逼得摇摆不定。
　　楚寒山望著这柄剑，眼中炯炯闪亮，唇边露出一丝发自内心的微笑，一扫刚才那付颓唐的模样。
　　他从怀中取出七枚青铜制钱，一枚一枚地排在桌子上。然后，他深深吸了一口气，猛然一掌拍在桌面上，掌心的内力震得桌面一颤，七枚铜钱一下子被弹起，激飞向上。
　　与此同时，他左掌按剑柄、压崩簧、拔剑出鞘，几个动作，一气呵成。快若闪电。七个铜钱刚刚从房顶落下，剑光便疾追直起，在半空中将铜钱截下。
　　剑光如匹练，劲风溢满剑锋，其势凌厉，铜钱与之一触即成粉碎。
　　眨眼之间，剑光一发而逝，楚寒山高举长剑，剑锋依然锐利，但他的眼神却又变得空洞颓然，神色郁郁地坐回椅上。
　　只听“当啷”、“当啷”、“当啷”、“当啷”四声脆响，四枚完整如初的铜钱落在地上。楚寒山的脸色一片惨淡，他低头看了看握剑的左手，又看了看伤残的右手，苦涩一笑，喃喃道：“这就是当年‘一剑落七星’的我么？罢了，长剑空利，运剑的手终非昨日，罢了，再也练不出了！”
　　他将长剑平放在桌面上，取出一瓶酒，仰头喝了几大口，道：“剑啊，当年你随我傲啸江湖，如今却沦落在蛛网尘灰之中。唉，是我这个废人连累了你，我……我对不起你！”说罢，他把大半瓶酒浇在剑锋之上，然后将空瓶摔得粉碎，沉声道：“这种日子想必你也过厌倦了，今夜我敬你这瓶酒，明日咱们便去倪府，倘若杀不死倪八太爷，咱们就同赴阴曹，胜过在世间忍气吞声。”
　　长剑静静地躺著，浸过酒水的剑锋变幻出奇异的光彩，映入楚寒山的眼中。他却长叹一声，叹声中包含了无数的寂寞与心酸，这是一个杀手弹剑无人说的悲哀。
　　窗外，夜风犹紧，一声高过一声，吹动窗纸，响声不绝。
　　蓦然，楚寒山双眉一挑，眼中暴射出两点寒星。他左手抓住剑柄，低声道：“窗外是哪一位朋友，深夜光临楚某的寒舍，有失远迎了。”话音才落，他抖剑而起，一剑直刺，只听嚓的一声，长剑竟尔从窗下的墙壁中力插而透，直没入柄。
　　跟著便听怦的又一声响，一个蒙面夜行人撞碎窗棂，跃入屋中。
　　刻不容缓间，楚寒山从墙中拔出长剑，看也不看，反手一剑中宫抢入，直刺夜行人的小腹，发招之凌厉猛悍，真是匪夷所思。
　　夜行人的身手也是极为敏捷，滑步相避，一个“死人提”，从窗下闪至桌边，待要站起，突觉后颈中凉风飒然，心知不妙，右足脚尖猛一撑，身子斜飞出去，这一下是从绝不可能的局势下逃得性命。
　　楚寒山两剑走空，又一抖腕，使出一招“三潭印月”，剑尖挽起三朵剑花，已封住了对方身周数尺之地。这招剑法是楚寒山手废之后，苦练的杀招，他左手运剑，招术皆成反招，暗含五行相克之道，令人实难防范。
　　此刻夜行人身在半空，无法避让，在楚寒山利剑击刺之下，只要身子再落下尺许，立时三剑穿身，必死无疑。这当儿真是惊险万分，他不加思索地骈指一弹，正弹在长剑的刃面无锋之处。剑锋向起一扬，借这一点空隙，他身子一晃，如游鱼般滑出剑尖的笼罩。
　　这几下交手，当真是兔起鹬落。一刹那之间，楚寒山连攻三剑，招招是致命的杀招。夜行人在劣势之下一一化解，连续三次死中求活，连续三次死里逃生。攻是攻得迅如闪电，避也避得诡异之极。
　　楚寒山前三剑占尽上风，第四剑却没有发出。他凝剑而立，淡淡说道：“你不是要退出江湖吗？怎么又到我这里来了？”说著，他将剑缓缓插入鞘中。
　　夜行人笑了一声，揭下蒙面的纱布，竟是燕飞萍。他望了一眼楚寒山手中的长剑，道：
　　“六哥，想不到你左手剑法之精，一至于斯。若不是我见机得快，险些把命留在剑下。”
　　楚寒山脸上却无喜色，道：“你啊，谎话都说不象。当我看不出来么？适才动手这三招，你只怕仅使四五成功夫。就算我的手未伤，又怎奈何你得了？倘若真的性命相搏，你碎心铃出手，第一招便能令我心碎。”
　　燕飞萍忙道：“六哥，你且不必把自己看轻了。据我所知，一路左手剑能练到六哥你这般境界，当今江湖实也找不出几人。”
　　楚寒山摆了摆手，道：“我的剑法是什么样子，难道自己还不清楚？不说了，你深夜蒙面前来，料想不是为夸我这几句话来的。”
　　燕飞萍道：“不是。”
　　楚寒山道：“说吧，为什么事？”
　　燕飞萍却不回答，走到楚寒山身前，从他手中接过长剑，拔出一尺多长，向剑锋呵了一口气，冰冷的剑刃一遇呵气，登时凝成一层浅浅的白霜。燕飞萍还剑回鞘，递还到楚寒山手中，赞了一声：“好剑！”
　　楚寒山道：“确是好剑。”
　　燕飞萍道：“如果我没有记错，这柄剑跟随你已有三十七年。”
　　楚寒山道：“没错，是三十七年又两月十五天。”
　　燕飞萍道：“听说十五年前在长白山那一场血战之后，你右手被废，再也不能运剑，一时狂怒之下，将此剑弃于深谷，发誓终生不再碰剑。看来，这是江湖谣言。”
　　楚寒山却道：“不，不是谣言。”
　　燕飞萍“哦”了一声，问道：“这剑……那如何落回你的手中？”
　　楚寒山道：“十五年前，我弃剑深谷之后，心灰意冷，在江湖上浪荡飘泊了半年，终于又回到谷中，在谷底找两个多月，终于又将这柄剑找了回来。当我再次握住剑柄的时候，只对自己说了一句话，今生今世，生也好，死也罢，决不再与剑分离。”
　　燕飞萍道：“六哥，你的手虽已不是剑手的手，但你的心依然是剑手的心。”
　　楚寒山苦笑道：“可是世人只注意到剑手的手，谁又会在乎什么剑手的心。我的剑，只在杀人时才被人欣赏，如今手废了，没用了，便不被人放在眼里。”
　　燕飞萍把目光又转到剑上，道：“弹指一挥间，岁月流逝。这柄利剑闲置空匣十五年，是太寂寞了。”
　　楚寒山扼腕长嗟道：“是啊！整整十五年了。每当想起十五年前那个风雪黄昏，我单人独剑，血战长白山，力杀天池三雄，傲啸于黑山白水之间。心中的热血就象燃烧起一般，恨不能再放手一战，纵然被杀掉，也是心甘情愿。”
　　燕飞萍道：“你渴望重振旧日声威，渴望掌中的利剑再饮人血，对不对？你想再次迎接一场搏杀，对不对？”
　　楚寒山深吸了一口气，道：“我的手废了，但是剑还在，血性还在。人争的是一口气，十五年来，我忍气吞声地浪荡在江湖上，忍够了，换了你，难道愿意这样活下去？”
　　燕飞萍道：“所以你决定亲自去刺杀倪八太爷？”
　　楚寒山脸色一变，沉默不话。
　　燕飞萍沉声道：“回答我。”
　　楚寒山道：“小飞，既然你已决定退出这一行，就不要再问了。”
　　燕飞萍却提高声音道：“回答我。”
　　楚寒山道：“你还是别……”
　　燕飞萍打断了他的话，大声道：“你回答我。”
　　楚寒山见燕飞萍逼问得越来越紧，索性点头道：“不错，我已经决定了，亲手去刺杀倪八太爷。”
　　燕飞萍恨恨一跺脚，急道：“你……六哥，你好糊涂！”
　　楚寒山却平静下来，道：“这件事是我考虑了很久才决定的。小飞，你知道我的脾性，一旦决定的事，绝不更改。”
　　燕飞萍强按心中的激动，道：“方才，你从我房中离开的时候，我就感觉有些不对，一路跟你而来，又见你在房中练剑、出神，便猜出来八九分。唉，想不到……你……你真会决定这样做。”
　　楚寒山道：“难道我不能这样做？”
　　燕飞萍道：“十五年前，你这样做，可以。如今，你这样做，不可以。”
　　楚寒山眼中寒芒一闪，冷声道：“为什么不可以？”
　　燕飞萍大声说道：“你的心、你的手、你的剑，还能和以前的你相比么？”
　　楚寒山顿时脸色变得苍白，他望了望掌中紧握的剑，满身的煞气渐渐消散。终于，他颓然将剑放在桌上，喃喃道：“不错，手废了，人老了，剑……剑也软了。”
　　见到楚寒山这付神情，燕飞萍心下也觉过意不去，放低声音道：“六哥，我把话说重了，你别往心里去。不过，倪八太爷岂是好惹的？江湖七大杀手已有五人命丧在他的掌下，论起功夫，这五人中哪一位都不在你之下，你去行刺，与送死有什么区别？”
　　楚寒山道：“作为一名杀手，原本就没打算老死床上，在取别人性命的同时，也把自己的性命押上了。能死在倪八太爷掌下，未尝不是一件豪事。”
　　燕飞萍皱眉道：“六哥，你怎能这般看轻自己的性命？”
　　楚寒山淡淡地说：“杀手的归宿本该如此。”
　　燕飞萍道：“不，六哥，这不是你的本意。告诉我，你为什么这样做？”
　　楚寒山脸上微显难色，道：“小飞，你已经要退出这个刀头舔血的行当，就别再过问这件事，行不行？”
　　燕飞萍断然道：“不行！”
　　楚寒山道：“你这又何必……”
　　燕飞萍再次打断楚寒山的话，道：“六哥，我认识你十几年了，十几年的朋友站在这里，难道换不出你一句真话么？”
　　楚寒山依然沉默，只是脸色一会儿红、一会儿白，瞬间连变几次。
　　见他缄口不语，燕飞萍急道：“你这般吞吞吐吐，分明是不把我当作朋友看待。好，我就再问你最后一次，你若不答，我……我便自残这条胳膊。六哥，你看著办吧。”说罢，他将左掌按在右肩琵琶骨上，只须内力一吐，右臂立时便废了。
　　楚寒山深知燕飞萍外表沉静，其实性如烈火，言出必信，不听人劝，只怕当真干出蠢事来。无奈之下，他长叹一声，道：“常言道，盗亦有道。作杀手也有杀手的规矩。受人钱财，与人消灾。我已接受了雇主的佣金，就必须给人家一个交待。”
　　燕飞萍接口道：“因为我拒绝了去杀人，你便决定亲自出手。”
　　楚寒山道：“事已至此地步，总要有人向倪八太爷出手，我想还是由我来的好，不管成败与否，却也算给雇主一个交待。嘿，我楚寒山凭拚命挣口饭吃，就算手废了，作人却没有变。”
　　燕飞萍听后百感交集，道：“是我害得你这样做。”
　　楚寒山一笑，道：“这事与你无关，是我自己的决定。”
　　燕飞萍断然说道：“不，与其你去送死，不如由我出手，把握会大一些。”
　　楚寒山立刻摇头道：“小飞，我再说一遍，此事与你无关，一切都由我来承担，你不要插手。”
　　燕飞萍道：“可这事因我而起，我怎能置身事外？”
　　楚寒山上前拍了燕飞萍的肩膀，道：“有你这句话，六哥已经十分知足了。”他又走到窗边，仰望茫茫夜色，语重心长地说道：“杀手脚下的道路洒满了血泪，不是好走的。你既然决心离开这条路，就千万不能再回头，否则一切前功尽弃，你懂不懂？”
　　燕飞萍道：“我懂。”
　　楚寒山道：“那你就立刻离开这里，去到你深爱著的人身边。”
　　燕飞萍却道：“不。”
　　楚寒山怒道：“你究竟要怎样？”
　　燕飞萍一字一字地说：“此时此刻，倘若你换了我，能不能眼睁睁看著十几年的朋友替自己去赴一场必死之战？能不能让亲如手足的朋友走上一条不归路？自己却无动于衷？”
　　楚寒山大声道：“我能！”
　　燕飞萍则用更大的声音道：“我不能！”
　　楚寒山嘴唇微微颤抖，却没能说出话。
　　燕飞萍神情激动，继续道：“六哥，岁月风霜，多少沟坎险阻，咱们都一同闯了过来。
　　如今，咱们再奋力搏一次，未必就输给对方。六哥，路都是闯出来的，咱们这次再联手，好不好？”
　　楚寒山缓缓摇了摇头。
　　燕飞萍重重一拍桌面，震得桌上的壶杯一阵乱响，他大声道：“好吧，既然六哥信不过我，我也无话可说，这便告辞了。我现在就去倪府独挑倪八太爷，倘若我事败身死，你再出手也不迟。”说罢，他返身便走。
　　猛然，一只大手从后伸出，紧紧抓住燕飞萍的手臂。
　　燕飞萍回身，只见楚寒山热泪盈眶，抓著自己的手，道：“小飞，你留下。”
　　燕飞萍何尝不是热血沸腾，回手握住楚寒山的胳膊，道：“六哥。”
　　刹那间，两个人相互凝望，千言万语都融入炽热的目光之中。在这一刻，一切话语都不必说出，彼此心意相通。
　　良久之后，燕飞萍说道：“要杀人，就杀最难杀的人。我的杀手生涯，就以倪八太爷的死为终点。”
　　楚寒山道：“倪八太爷的武功非同寻常，心机更是机警慎密，除非找到他身上的破绽，否则杀他势同登天。”
　　燕飞萍道：“咱们象以往一样，计划由你来定，我出手杀人。咱们联手多年，从没失过手。”
　　楚寒山道：“我的计划加你的身手，迄今为止，还没有人能逃脱死路。我料想这一次，也不会例外。”
　　燕飞萍沉思一刻，道：“还有一个重要环节不能疏漏。”
　　楚寒山道：“什么？”
　　燕飞萍道：“欲杀倪八太爷，必先除其左膀右臂，现在‘虎贲’铁彪命丧艳钗楼，还剩下一人。”
　　楚寒山道：“你是说‘鹰眼’凤无双？”
　　燕飞萍道：“铁彪乃一介莽夫，不足为患。凤无双却是文武双全的人物，素为倪八太爷所倚重，不可小觑。”
　　楚寒山微微一笑，道：“这一点不用担心，自会有人料理他。”
　　燕飞萍双眉一扬，道：“凤无双是昆仑派东宗中有数的高手，一路‘凤爪手’只怕不在东宗掌门青峰子之下，而且此人心机甚密，什么人敢出手料理他？”
　　楚寒山道：“此人在杀手道中与你齐名，想必你不会陌生。”
　　燕飞萍一惊，脱口说道：“‘独臂刀’陆天涯？他也来了？”
　　楚寒山点了点头，道：“正是他。此人没有右臂，却练成一路反手刀法，行走江湖，刀出必杀。我也被废了右手，深知其中是多么痛苦，更感叹陆天涯一定坚毅过人，否则练不出如此厉害的刀法。”
　　燕飞萍道：“如此说来，凤无双遇到了一个强劲的对手。”
　　楚寒山缓缓道：“不出意料，凤无双活不过今夜。”
　　燕飞萍走到窗边，望著夜空，道：“今夜的洛阳，太静了。”
　　楚寒山接口道：“腥风血雨来临之前，总要有片刻的宁静。”
　　正如两人所言，窗外的夜色太静了，静得令人心颤。
　　沉寂的夜色中亦隐藏著无数叵测、险恶、肃杀。
　　天蒙蒙亮，东方的天边微微泛起一道鱼肚白。浓重的晨雾笼罩著整个洛阳城，遍地白茫茫一片，全城如披薄纱。
　　天色欲亮未亮，街上人迹绝无。只有风吹花落，遍是被雨摧败的牡丹残红，纷纷扬扬，飘过长街。
　　在街口有一座三层酒楼，红柱彩廊，雕梁飞檐，颇有气势。楼顶上，燕飞萍与楚寒山盘膝而坐，任凭晨露打湿了衣衫，他们却一动不动。
　　楼下不远，是一条河沟，架著一座青石小桥，状若弯虹，桥前竖著一块石碑，上写“长生桥”三个大字。
　　坐在楼檐上，居高临下，对小桥及四周的景物一览无遗。燕飞萍手指小桥，轻声对楚寒山道：“夜里我格毙铁彪之后，消息传入倪府，凤无双连夜赶至艳钗楼，收敛铁彪的尸体，查探我的行踪。现在天色将亮，他们返回倪府，此处是必经之路。”
　　楚寒山道：“你能肯定陆天涯一定会在这里下手？”
　　燕飞萍点头道：“此处人稀、声静、便宜伏击，环境颇佳。倘若让我接下这笔买卖，也会选择在此地下手。”
　　楚寒山望著小桥，叹道：“长生桥上只怕难长生。看来，从今日起，这座桥得改名叫断魂桥了。”
　　这时，燕飞萍轻轻“嘘”了一声，道：“六哥禁声，看，他们来了。”
　　果然，只见晨雾中的长街上，走来八个黑衣大汉，人人都是衣襟大敞，露出铁打一般的胸膛，浑身的劲力似乎胀得要爆炸出来。他们前四人抬一顶翠绿小轿，后四人扛一口漆黑的棺材。
　　无论是抬轿还是扛棺，每名大汉都是一手扶杠，另一手紧握肋下悬的钢刀刀柄。走起路来大步流星，虎虎生风。顷刻间走过长街，踏上长生桥头。
　　雾色更浓，一阵风吹过，彻骨的寒气直逼心腑。
　　楼顶上，燕飞萍冷眼观望，低声自语道：“陆天涯，是你出手的时候了。”
　　便在这一刻，猛见一道黑光突闪，一支无刀的空鞘挟著威猛异常的破空之声凌空射来，单从呜呜的风声中，便知这一掷的劲道大得惊人。只听嚓的一声大响，空鞘刺入桥头的石碑之中，但见火星四溅，石屑纷飞，鞘头竟然生生没入石碑半尺之深。
　　顿时，一股杀气骤发而出，笼罩在长生桥头。
　　那八名大汉反应奇快，一见情势异常，立刻将肩一沉，小轿与棺材下肩落地。八人就势展臂拔刀。只听刷刷之声连响，八柄钢刀同时出鞘，随即八人合身向桥头拥去，动作如一，显然训练有素。
　　八个人，八柄刀，横于桥头，面对插在石碑上的刀鞘，人人脸上全无惧色，抱元守一，护住小轿与棺材。
　　哪知，就当八名大汉守住桥头的时候，从桥尾突然走出一个人。此人身穿黑麻短衫，足踏多耳麻鞋，左掌反提一口无鞘长刀，刀锋寒芒耀眼。右边衣袖空荡荡地在风中飘摆，却是没有右臂。
　　此人身法好快，直如狂风骤至，眨眼间便到轿前，飞起一腿，砰的一声巨响，已将轿子踢翻，跟著左臂一抖，长刀翻转，手起刀落，刹那间向轿中连刺了七八刀，每一刀拔出时，刀锋上都是鲜血淋漓，轿中便有十条性命，也都已了帐。
　　这一击如迅雷不及掩耳，八名大汉不料对方会在背后出手，待到发觉，对方已然得手。
　　惊怒之下，八人纷纷呼喝，转身上前截拦。八柄钢刀高举，仿佛掀起一座刀山相似，往麻衣人乱劈而下。
　　麻衣人身处乱刀劈刺之中，却傲立如山，丝毫不见慌乱。当刀锋距离身畔不过数尺远的时候，他才举刀一格，铮声清响，声如击磬，八柄钢刀尽被架开。
　　紧跟著，麻衣人低哼一声，将掌中钢刀向前一推，一招“八方风雨”以乱披风势斩出，一阵猛砍快剁，迅捷如风，连出八刀，刀刀溅血，一气呵成，并无半分滞怠。
　　随后，麻衣人收刀而立，任凭鲜血滚过刀尖，滴落在脚下。寂静的桥上传出一阵“当啷当啷”的钢刀落地的声音，八个大汉刀脱手、人倒地，每人各中一刀，伤口处血如泉涌。麻衣人在刹那间连出八刀，杀八人，而且每人的伤处均不一样，却都是一刀毙命。刀法之快，手法之狠，实乃江湖罕见。
　　纵是杀手道中的高手，见此情景也感到心寒，楚寒山脸上色变，喃喃道：“好快，好快的刀！”说著，他转头向燕飞萍望去。
　　燕飞萍眼中却寒光闪烁，低声道：“得手太容易，只怕其中有诈。”
　　长生桥上，麻衣人走到桥头的石碑前，拔出刀鞘，将刀插回鞘中，然后他回到轿前，用刀鞘挑起轿帷，往里一看，不由得“啊”的一声冷喝，放下轿帷，倒退了两步。
　　原来轿中血肉模糊，被杀之人的五官已给快刀劈得稀烂，身上也有好几个刀创，兀自泊泊流血。但瞧这人身形打扮，只是倪府中一个家丁，绝非“鹰眼”凤无双。
　　麻衣人心知杀错了人，这么一迟疑之间，便听斜刺里有人暴吼一声：“陆天涯！”跟著那口漆黑的棺材猛地剧震，棺盖蓦然飞起，挟著劲风，疾砸向陆天涯的顶门。
　　这一下猝起惊变，陆天涯应变极快，一拧腰、肩微晃，长刀连鞘劈出。刀风过处，棺盖被劈成两片，震飞数丈，落于桥下。
　　与此同时，一个人影从棺中扑出，双掌一分，凌空抓下，正是“鹰眼”凤无双。他心机慎密，预料到路上不安全，只怕随时都可能遇到索命的黑手。故此使了一个掉包计，命一名家丁坐在轿中，自己则藏在棺中，以防不测，不想真被料中。
　　此刻，他看到对方的刀法，立时便猜到来者的身份，因此一出手便施展全力，双掌劈头疾抓，势道凌厉之极。
　　陆天涯见对方扑击而下，迅猛无俦，已不及拔刀出鞘，忙斜身向后一退。
　　凤无双以偷袭抢占先手，自不能放弃这个良机。他不惜铤而走险，让过中宫，踏偏锋，欺入陆天涯身畔。他的“凤抓手”驰名江湖，最善贴身缠打，此刻更将近身肉搏之技发挥至极限。只见他左掌勾、带、锁、拿，封住长刀，右掌戳、击、劈、拗，落手处俱为一击即死的要害重穴。
　　转眼之间，凤无双连攻一十八招，每一招全是挟著嗤嗤劲风，威猛之极。陆天涯苦于落于后手，长刀又被封死，独臂难撑，只得连连后退。
　　两人身形如风似电，顷刻间从桥面斗至桥头。在长生桥的石碑旁，凤无双左掌连发三记凤爪，厉声喝道：“独臂刀也不过如此！”右掌一翻，已在指间套上三枚指环，环上镶嵌毒刺，疾刺陆天涯胸口。
　　陆天涯飘身欲退，不料脚跟一硬，背后却是石碑，竟然无路可退。
　　凤无双面带狞笑，只道今日陆天涯必死掌下，因此这一掌不遗余力，但求一击毙敌。哪知，突然间脑后传出一道冷风呼啸，似有暗器破空袭来。凤无双大吃一惊，素闻陆天涯独来独往，恃刀傲物，从不与人联手，没想到这次居然伏下帮手，而且听风辩器，对方手劲大得异乎寻常，绝对是一流高手。情急之下，凤无双两脚钉地，拧腰一闪，耳畔呼地一声风响，一块瓦砾擦额飞过，直飞三丈之外，打在一棵青柳上，震得树身不住摇晃。
　　凤无双心一惊、身一闪，手底自然慢了一分，然而，高手过招，差之毫厘，失之千里。
　　只听陆天涯冷笑一声：“独臂刀真不过如此么？”跟著刀光一闪，陆天涯终于找到出刀的机会，独臂一展，长刀出鞘，只听嗤的一声劲风破空，顿时血光四溅。
　　随后，陆天涯展身而起，在半空中收刀入鞘，横跃石桥，落在长生桥尾。
　　同时，一股血腥气冲天而起。凤无双身子一栽，踉跄冲出几步，一头扑在石碑之上，缓缓倒下。
　　鲜血，溅在碑文之上，将“长生桥”三个字染得斑斑腥红。几片牡丹残花，被风吹落在凤无双不瞑的双眼上，这鲜红如血的花瓣，就是人世留给他最后的颜色。 


第三章　落花幽情痴几许
　
　　天色微亮，东天的启明星初升，漫城的雾气开始变薄、消散。
　　长生桥头，寒风萧萧。
　　只见桥上棺倒桥翻，十具尸体横叠，红血青石，怵目惊心。
　　雾中的长生桥，沉寂无声，迷离中透出无尽的凶煞。
　　陆天涯站在尸体丛中，冰冷的目光扫过每一具死尸，确认无一活口之后，微微舒了一口气，身上的杀气随之稍敛。他转过身，直望著不远处的酒楼。
　　楼顶上，燕飞萍不再藏身，挺胸站起，足尖点在飞檐上，青袍在风中飒飒飘摆，仿佛一只冲天欲飞的青鹤。
　　两个人一高一低，对峙互望。
　　名震天下的两位杀手第一次见面，相对无言，只将目光打量著对方。虽然彼此都未开口，但心中均觉一份默契，不由自主地产生一种似曾相识之意。
　　沉默片刻之后，陆天涯首先开口道：“阁下与我素昧平生，为何出手助我？”
　　燕飞萍淡淡说道：“江湖七大杀手已死其五，倘若独臂刀再折于长生桥，日后的江湖岂不寂寞？”
　　陆天涯嘿然冷笑，道：“天下居然还有人看重杀手的生死，难得，难得！想必阁下也是同道中人了。”
　　燕飞萍拱了拱手，算是默认。
　　哪知，陆天涯却将脸一沉，冷声道：“既然是同道中人，就该知道陆某当年横刀立下的规矩。独臂刀独来独往于江湖之中，刀起得财，刀落消命，生死但凭一身技业，最恨他人插手我要办的事。今日阁下虽出手相助，陆某却不领你这份情。”
　　这番话说得甚是傲慢无礼，燕飞萍听后却不著恼，依然淡淡地说：“我今日出手，只是想要凤无双死。至于阁下是否领情，我却并不在乎。”
　　陆天涯闻言双眉一挑，沉声道：“你想要凤无双死，为什么？”突然间，他象明白了什么事似的，目中寒光大盛，道：“原来你也看中了倪八太爷的人头。”
　　燕飞萍颔首微笑，并未答话。
　　陆天涯脸色更见阴沉，手按刀柄，一字一字道：“我不管你是谁，也不想知道你的家数来路，只奉劝你一句话，倪八太爷的人头是我定下的，谁敢插手这趟子事，便是摆明与独臂刀过不去。为此，我是不惜杀同道的。”说罢，他从怀中取出一迭银票，在手中掂了掂，掷向燕飞萍。
　　两人一在桥面，一在楼檐，相隔甚远。但陆天涯一掷之下，这迭风吹即散的银票却激飞而上，其速之快，竟不弱于劲弓射出的快箭，疾飞十余丈，落到燕飞萍面前。
　　燕飞萍心中暗凛：“难怪此人恃刀倨傲，果然身怀惊人的技业！”他伸手将银票接住，只见票面都是一千两一张，一共二十五张，拿在手中道：“这是什么意思？”
　　陆天涯冷冷道：“这两万五千两银票，是我杀人报酬的一半。”他回身指了指凤无双的尸体，道：“此人你杀他一半，我杀他一半，这银子算我分给你的酬谢，咱们自此两清了。
　　从现在起，我不想再看见你，你也不必插手我定下的事。”
　　燕飞萍却朗声一笑，道：“你在说笑话么？谁不知倪八太爷的人头价值白银三十万两，在下虽然不才，却也不愿放弃这个机会。至于你这区区两万五千两银票，原封奉还。”说罢，他手腕一抖，将银票掷还给陆天涯。
　　陆天涯接住银票，冷哼一声，道：“这些银票你要也罢，不要也罢。陆某先把丑话讲在前面，我限你三日之内离开洛阳城，倘若三日后再让我见到你，不是你死，便是我亡。”说完这句话，他将银票往空中一撒，看也不看燕飞萍，返身便走。
　　漫天银票如雨，纷纷扬扬落下。陆天涯一身麻衣飘然而远，去势奇快，顷刻间便消失在苍茫雾中。
　　燕飞萍站在楼檐上，望著陆天涯远去的背影，唇边的笑容中流露出一丝冷煞，低声道：
　　“走著瞧吧！碎心铃要杀的人，也不曾有谁争得过去。”
　　这时，楚寒山由后走上，轻声道：“你看陆天涯这人怎么样？”
　　燕飞萍略一沉吟，道：“要杀倪八太爷，他不行。”
　　楚寒山道：“我看他的刀法，快、稳、准、狠兼备，一刀击出，取尽杀势。单此一点，当世刀法名家已无人比得上。”
　　燕飞萍却摇了摇头，道：“一个好刀手，未必能成为一个好杀手。六哥，你在道上这么多年，应该知道一个杀手最倚仗的并非掌中的利刃，而是冷静的头脑。”
　　楚寒山点头道：“是。”
　　燕飞萍又道：“杀手的性命是在刀尖下搏来的，每一个细微的破绽都可能引至杀身之祸。陆天涯太相信自己的刀了，这恰恰犯了杀手的大忌。”
　　楚寒山道：“不错，若要对付倪八太爷这等武学宗匠，只能三分靠武，七分靠心，刺杀毕竟不是堂堂正正的比武，只有要效，可以不择手段。”
　　燕飞萍不无忧虑地说道：“陆天涯这一身傲胆，既成就他一世雄名，终也害他非浅。”
　　说到这里，他望了一眼桥头凤无双的尸体，道：“他的刀法虽凌厉无俦，但这次刺杀凤无双已属勉强，自然更不是倪八太爷的敌手。倘若他仍如今日这般冒然出手，只怕倪府就是他的葬身之地。”
　　楚寒山也叹道：“凭他一只独臂，能在道上闯出盛名，实为不易。但愿他能在倪八太爷掌下逃得一条生路。”
　　燕飞萍幽幽说道：“我一向不信菩萨，但这次却希望苍天能保佑陆天涯平安！唉，经过这些年，道上的高手凋零欲尽，每当回首自己走过的路，顿觉一种江湖寂寞的感伤。我想，如果这次能侥幸得手的话，我与陆天涯或许可以成为朋友。”
　　楚寒山心念一动，脱口道：“如果你们二人联手，试问天下谁人能敌？成功的把握定然会更大。”
　　燕飞萍却淡淡一笑，摇头道：“不，这不可能。”
　　楚寒山道：“为什么？”
　　燕飞萍道：“陆天涯刀快心傲，素来不屑与人联手，我也独来独往惯了，此事我们还是各干各的。”
　　楚寒山又道：“你打算怎么干？”
　　燕飞萍目眺远方，沉默了好一会儿，才说道：“我要了解倪八太爷的一切事情，从他的武功路数到日常起居，越详细越好。只有知己知彼，方能出手有功。”
　　楚寒山道：“这事由我去办。”
　　燕飞萍又道：“听说每年四月初十这一天，倪八太爷必去城外慧光寺进香，十几年来无一例外。”
　　楚寒山一想，道：“是有这回事。慧光寺主持心澄方丈与倪八太爷是方外之交，每年四月初十，倪府都要在慧光寺做一场大法事。怎么？莫非你想在寺中……”
　　燕飞萍道：“对。倪府戒备森严，已有五大杀手命丧其中，此乃前车之鉴，我岂能步入后尘？若想刺杀倪八太爷，唯有等他出府之后动手，方有一线成功之望。”
　　楚寒山道：“好，我即刻去布置。”
　　燕飞萍道：“也不必急。现在凤无双与铁彪先后毙命，倪八太爷定然全力防范。咱们索性耗他十几天再说。六哥，我还有点私事需要离开洛阳一阵子，不出意外的话，二十天后我再与你联系。”
　　楚寒山奇道：“这当口你还要走？你去哪儿？”
　　燕飞萍深深吸了一口气，望著飘过街巷的牡丹残瓣，道：“洛阳的牡丹败了，扬州的琼花才初开，自然不能错过观赏。”
　　楚寒山疑道：“去扬州？观琼花？”
　　燕飞萍点了点头，目光中又流露出那种浓浓的柔情。
　　楚寒山微微一笑，道：“我看是花美不知人艳，六哥是过来人，猜得出这里面一定有一位姑娘的故事。”
　　燕飞萍也笑道：“六哥好眼力。我是什么也瞒不过你。”上前拍了拍楚寒山的肩膀，返身走去。
　　这时，天色开亮，旭日一跃上了云头，红晖遍洒大地。
　　城中的浓雾变淡、变薄，楼檐上的燕飞萍与楚寒山也仿佛随雾气而散，不见了踪影。空荡荡的长生桥上，只有一张张沾血的银票，被风吹上半空，四散飞扬，把血腥带往城中的每一个角落。
　　扬州城是江南首屈一指的繁华胜地，从隋炀帝开凿运河，扬州地居运河之中，水路交通极为便利，为苏浙漕运的必经之路。往来的富商大甲络绎不绝，殷富甲于天下。故此古人云人生之乐事，莫过于“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”了。
　　每逢暮春，扬州城最著名的事，便是后土祠中的琼花开放。整个扬州，乃至整个天下，只独存这一树奇花，无双无伦，在众芳中独占鳌头。宋人韩琦作诗曰：“维扬一株花，四海无同类。”
　　又据《扬州志》云：“宋庆历，淳熙间，两移植禁苑，比愈年而枯。送还扬州，荣茂如故”。由此可见琼花只有在它的故乡扬州，才会开出繁盛出雪的白花，散发出浓郁醇雅的清香。这一传闻，使天下人对琼花不忘本源、只爱故土的节概深表敬意。
　　今年，又逢琼花盛开。
　　月夜，夜深人静。明月洒下淡淡的光辉，把整个天地映成一派澄净洁白的世界。高大的琼树，生满轻薄晶莹、娟秀美丽的琼花。微风轻荡，树枝摇曳，洁白的琼花如雪片般婆娑起舞，风标韵致难以言诉。
　　树下，曲栏边，站立著一位少女，凤鬟雾鬓，青丝微垂，天然娥媚中，隐约含著一种醉意。她望著满树琼花，幽然神往，那神态直如不食人间烟火的花仙一般。
　　少女身后，站著一个小丫环，穿著一身鹅黄短袄和裤子，头上梳著双鬓，模样甚是伶俐可爱。她见少女在树下怔怔地出神，便轻声唤道：“小姐，小姐。”
　　少女正想著心事，冷不防被唤声打断了思路，不觉一惊，回头道：“玲烟，什么事？”
　　玲烟提醒道：“小姐，你别忘了，今天是你十九岁生日，老爷在府中大摆夜宴，正等你回去呢。”
　　少女又转回身，依然望向琼树，淡淡道：“不去。”
　　玲烟忙道：“小姐，你看天色已这么晚了，咱们再不回去，老爷定要生气啦！唉，这次为了让小姐开心，老爷可是费了不少心思，请来天南地北各路客人，光贺礼就装满三间屋子。小姐，你还是回去吧，大家聚在一起，风风光光，有多么热闹，不比你一个人在这儿守著一棵孤树……”
　　不等玲烟把话讲完，少女幽幽道：“你们喜爱热闹，我却只爱这份无人打扰的宁静。你若不耐烦，就先回府去吧。告诉爹爹，说我还想清静一会儿，就不赴夜宴了。”
　　玲烟一听，连忙摆手道：“我与小姐一同从府中出来，哪有先回去的道理，不行，这可不行。”
　　少女道：“既然不回去，你就老老实实地站著，别再多嘴。”
　　玲烟扁了扁嘴，道：“是。”往后退了两步，垂手不语。可是，她是小姑娘心性，平日里心直口快，让她把话憋在心里，可比登天还难。过了片刻，她向前蹭了一步，小声道：
　　“小姐，你不回府，是不是在等人？”
　　少女“嗯”了一声，并未回答。
　　玲烟又向前蹭了一步，道：“小姐，你是不是在等那位姓燕的公子？”
　　少女闻言，柔肩一颤，猛地转过身，道：“你说什么？”
　　玲烟吓了一跳，慌忙向后退了两步，连声道：“奴婢又多嘴，知罪、知罪，该死、该死，请小姐饶过这一遭。”
　　少女却没有动怒，只幽幽叹了一口气，望著月斜西天，道：“他……他答应过我，要在琼花开时赶来看我。可是……可是夜色已深，他却……唉……”叹息之后，她忽然想起什么似的，沉声道：“玲烟，你是怎么知道的？还不从实招来。”
　　玲烟见小姐并未生气，胆子也大了起来，说道：“小姐瞒得过别人，却怎瞒得过服侍你十几年的贴身丫头？自从三月前咱们在瘦西湖游船赏梅，你见过那位燕公子之后，人就变得魂不守舍起来，那付神情啊，又是欢喜，又是害怕……”
　　少女被人说中心事，脸上一红，啐道：“小鬼头，你懂得倒多。”
　　玲烟嘻嘻一笑，接著道：“后来没过几天，那位燕公子便在深夜偷偷登上了小姐的香闺，接你出府而去，直到天色初晓再送回闺中，一连大半个月，天天如此。嘻嘻，你只道我已睡著了，其实我全都看在眼中，只是怕惊扰了小姐，所以一直装睡不醒……”
　　少女听著玲烟的话，脸上露出一丝深深的笑容，心中暗想：“你又怎会知道，那半个月的时光，我们不是做人，是在天上做神仙，其实就是神仙，一定也没我们这般快活。每天半夜里，他到闺中接我出府，在瘦西湖畔的荒野芦丛中漫游，我们从没半分不规矩的行为，然而无话不说，比天下最好的朋友还更知己。”想到这里，她忽然心中一紧，对玲烟道：“你见到的这些事，千万不能说出去，若被爹爹和谷师哥知道，我受责骂不说，你也别想再在府中呆下去。”
　　玲烟忙应道：“是、是，我岂能不知轻重？这些话除了小姐，对旁人是杀了我的头也不会说。”她望著小姐，想了一想，说道：“小姐，我还……还有一句话，也不知该讲不该讲，说出来请你千万不要怪罪。”
　　少女道：“你想说什么？”
　　玲烟小声道：“你与燕公子这般偷偷摸摸的约会，终不是一个长久之计，总得让老爷知道这件事，媒妁聘礼，婚配嫁娶，一定得由老爷出面才是。”
　　一句话，却牵动起少女心中的愁绪，轻声一叹，心想：“爹爹是江南武林魁首，师哥是名满天下的少侠，我……我却私下里结识了他这江湖浪子，若被父兄知道，定然痛恨我辱没了门楣，动起怒来，只怕非杀了他不可。”她摇了摇头，自言自语道：“现在也只能走一步看一步了，今夜等他来了，再商量吧。唉，怎么他还是不来……？”少女眉头微蹙，心中的牵挂之情溢于言表。
　　玲烟口快，道：“燕公子这时辰还不到，会不会是忘了……”
　　她的话还未说完，少女心头一震，嗔道：“玲烟，你胡说什么？”
　　玲烟自知失言，见小姐面色不善，忙将后半截话咽回肚里，垂头道：“奴脾胡说，请小姐恕罪。”
　　少女喃喃道：“他既然说来，就一定会来。倘若未到，便是一定出了什么重大变故。
　　唉，我就是担心这个。”
　　玲烟安慰道：“小姐不必担心。我看燕公子为人极是精明，本事又大，料想不会出什么意外。”
　　少女瞥了玲烟一眼，道：“你只见过燕公子一面，又没说过话，怎么知道他为人精明，本事又大？”
　　玲烟嘻嘻一笑，道：“这还用说么？扬州之大，谁不知道正气府的千金名珠苏碧琼苏大小姐的芳名？你爹爹是大名鼎鼎的‘君子剑’苏春秋老府主，你师哥是威风八面的‘紫面少君’谷正夫谷少侠，小姐身边之人均是名士人杰，眼光怎能差得了？被你相中的情侣，自然也是出类拔萃的人物。所以我劝小姐不必担心，燕公子定然没事的。”
　　苏碧琼点了点头，道：“但愿如此。”话虽然是这么说，心中还是忐忑不安，她在树下踱了几步，总是不能平静，于是对玲烟道：“摆上香案，我要抚琴。”
　　玲烟虽然喜欢多嘴，手脚却勤快，听了小姐的吩咐，立刻铺锦毡、架琴台、置瑶琴、燃檀香，不一会儿，琴已置好，香炉中升起三袅轻烟。
　　明月、琼花、瑶琴、香鼎。
　　月色下的后土祠后院，清晖似水，树影婆娑，极是静谧安宁。
　　苏碧琼坐在琴前，调素弦、静心绪，十指如玉，拨动琴弦，先弹了一曲《玉楼春》，又弹了一曲《燕归吟》。
　　琴声清脆悠扬，如一道泉水流过，声音幽婉不绝。
　　不知不觉，月过中天，玲烟靠在曲栏边，迷迷糊糊地睡著了。
　　苏碧琼渐渐忘情于琴声，指尖在琴弦上跳动，口中轻声唱道：“飞花时节，垂杨巷陌，东风庭院。重帘尚如昔，但窥帘人选。叶底歌莺梁上燕，一声声伴人幽怨。相思了无益，悔当初相见。”
　　歌声幽咽，琴声缱绻，把少女的情之深、爱之切、思之苦全在歌中表现出来。
　　一曲既终，余音不绝，炉中的香也焚成残烬，化烟而散。
　　寂寞的小院，寂寞的花树，寂寞的月光，独坐著寂寞的痴心少女。
　　望著空旷的院落，心上人迟迟不到，苏碧琼触景生情，忍不住一阵悲从中来，泪水在眼眶中打起了转转。
　　正在这时，一只手从背后轻轻放在苏碧琼的柔肩上，一个低沉的声音道：“月明风清，花艳琴雅，如此佳风、佳月、佳人、佳境，好端端的怎么伤心了？”
　　苏碧琼闻声又惊又喜，忙转过头，见身后不知何时站著一位面容清瘦的男子，双目炯炯有神，仿佛有种说不出的魔力，一下子深深印入她的心中。
　　见到心上人，苏碧琼喜极而呼：“你来了，你……”
　　才说出这四个字，燕飞萍将手在她口上轻轻一按，低低“嘘”了一声，用手指了指依著曲栏而睡的玲烟，小声道：“声音轻些，别吵醒了她。”
　　苏碧琼脸色一红，羞涩地点了点头，微带娇嗔地说：“你怎么才来，害人家等了你半夜，急都急死了。”
　　燕飞萍淡淡一笑，不无歉意地说道：“我心中何尝不急？只是六天前在洛阳实在有事分不开身，了结之后我立刻赶来，一路星夜兼程，总算没误了琼花的花期。”
　　这番话若叫旁人听到了，非惊佩得五体投地不可，从洛阳到扬州一千五六百里地，纵是星夜兼程，短短六天赶到，也是了不起的神速。但苏碧琼久居正气府中，从未出过扬州，洛阳距此多远全然不知，燕飞萍轻描淡写的说来，她也只轻描淡写的听著。待燕飞萍把话说完，她轻声道：“可辛苦你啦。”
　　燕飞萍摇头道：“这叫什么辛苦？只要能见到你，那便是天大的福缘。”
　　苏碧琼芳心一荡，道：“你还记得今天是什么日子吗？”
　　燕飞萍一愕，道：“今天？什么日子？”
　　苏碧琼道：“怎么？你……你忘记了？”
　　燕飞萍用心思索，却仍茫然道：“今天是什么日子？很重要么？”
　　苏碧琼见燕飞萍的确想不起来，心中微觉失望，脸上却丝毫不显露出来，道：“也不是要紧的事，今天……今天是我生日。”
　　燕飞萍“哎哟”叫了一声，伸指在自己额头上打个爆栗，说道：“不错、不错，你曾告诉过我，我怎会忘了呢。该死、该死！啊，对了，我记得当时还答应过你，在你生日这天送上一件礼物。”
　　苏碧琼轻轻“嗯”了一声。
　　燕飞萍却面带一片赧色，呐呐地说：“这千里迢迢，我吃饭、打尖全在马上，根本无暇分心，至于礼物嘛，这个……这个……，对了，日后我再为你补一份，如何？”
　　苏碧琼微微一笑，毫不介意，道：“礼物本为身外之物，有没有都没关系，只要你的人来了、心到了，我就比得到什么都快活。”
　　燕飞萍心弦一颤，爱怜丛生。他望著苏碧琼颜如琼花，白裙盛雪，如同《洛阳赋》中的宓妃那样“仿佛若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪”。此情此景，怎能不使燕飞萍为之心醉。
　　两人默默凝望，谁都不开口，但心声在无言中交流，目光代替了一切语言。小院沉默依旧，只是风中、月下、花间都多了一份融融的暖意。
　　正当两人情意缱绻之刻，忽然，院外的长街上传来一阵马蹄之声。此时夜已深沉，蹄声清脆，夹著銮铃颤响，听在耳中份外清晰。这蹄声来得好快，刚只听到声响，倏然间已到了近处。
　　苏碧琼一惊非同小可，“啊哟”一声，身子一晃，将琴架撞倒在地，她却恍如未觉，紧紧握住燕飞萍的手，颤声道：“谷师哥……谷师哥来了！”
　　燕飞萍一怔，道：“谷师哥？莫不是正气府的‘紫面少君’谷正夫？”
　　苏碧琼连连点头，急道：“对、对，除了他又能是谁？扬州城中只有他的那匹‘飞云骓’有此神速。”她眺首望了望院门，又道：“他一定奉爹爹之命叫我回府赴夜宴，这……
　　这该如何是好？咱们的事我一直瞒著家里，可不能让谷师哥撞见。”
　　燕飞萍微笑道：“怕什么？被他撞见又能怎样？”
　　苏碧琼却知道父亲早有把自己许配给师兄之意，师兄也情有独钟，倘若被他撞见自己与燕飞萍约会，只怕当场就得有人溅血。一想起师兄那冷若寒冰的目光，她心底就冒出一股凉气，摇著燕飞萍的手，催促道：“你快想想办法，一定要避开谷师哥。”
　　燕飞萍眼珠一转，低声道：“若不然我先避开，你等在这里，与师哥回去同赴夜宴，岂不是好？”
　　苏碧琼明知他是说笑，但情之所钟，不由得身子一颤，将燕飞萍的手抓得更加紧了，说道：“你……你别跟我说这等笑话，这当口……快想个办法……”
　　燕飞萍脸上浮现一丝会心的笑意，说道：“世上既有这样一位如花似玉的红颜知己，燕某怎舍得独自离开。好吧，趁姓谷的没到，咱们现在快走。”说罢，牵著苏碧琼的手，大步向院门走去。
　　才走出几步，苏碧琼忽然停下身，口头唤道：“嘟嘟，嘟嘟。”
　　一只雪白的长毛小狗从草丛中连蹦带跳地滚了出来，汪汪叫了几声，一头扑入苏碧琼的怀中。她抱著小狗，朝燕飞萍嫣然一笑，道：“现在走吧。”
　　燕飞萍一皱眉，道：“想走？怕是来不及了。”
　　果然，只听马蹄声停在后士祠门前，一阵急匆匆的脚步声往后院而来。
　　苏碧琼慌道：“糟糕，谷师哥已经到了，咱们还能往哪里去？”
　　燕飞萍道：“这院子有后门么？”
　　苏碧琼摇头道：“没有。”
　　燕飞萍叹了口气，道：“这便没法子了。”说著用手摸了摸苏碧琼怀中的小狗，道：
　　“此刻若要绝路逢生，唉，说不得只有干一回嘟嘟的勾当了。”
　　苏碧琼望了望爱犬，心中不解，道：“嘟嘟的勾当，那是什么？”
　　燕飞萍却一沉肩，轻舒两臂，将苏碧琼拦腰抱起。
　　苏碧琼吓了一跳，俏脸通红，道：“你……你干什么？”
　　燕飞萍一笑，将嘴贴近苏碧琼耳畔，轻声道：“嘟嘟的勾当，便是狗急跳墙呀。”他紧走几步，脚尖一点地，身子直拔而起，在半空中轻巧一个折身，越墙而过。
　　院外，是一条青石铺地的小巷。此时夜已深，四下寂静无人。
　　燕飞萍抱著苏碧琼向院外的小巷落下，他不等身子落地，左足虚踢，右足尖点在一棵矮树的斜枝上。树枝一沉，却未折断，复又弹起。燕飞萍借这一弹之力，再度冲天而起，上了小巷对面的屋檐。
　　他施展轻功，在屋脊上纵跃飘行，迅捷无比。虽然怀中抱著一个人，却丝毫不碍他的速度。
　　夜间，但见青衫飘飘，如青雁过空，一闪而逝。
　　苏碧琼在燕飞萍的怀中，见两旁的景物飞快地向后退去，耳畔风声呼呼不绝。一时，只觉又紧张、又新奇、又惊喜。同时，闻到对方胸膛上一股阳刚之气，她不由芳心怦怦直跳，脸上发烧，幸喜夜色中无人看见。
　　燕飞萍一口气奔出二里地，才停下身，把苏碧琼放下，道：“这里好了。谷正夫倘若找到这儿，除非他长了翅膀。”
　　苏碧琼望了望四周，道：“这……这是什么地方？”
　　燕飞萍耸了耸肩，道：“扬州这么大，谁知道这里是哪儿？不过不要紧，咱们只管随遇而安。走，我请你去吃宵夜。”
　　苏碧琼摇头道：“我不饿。”
　　燕飞萍道：“夜已深，你怎能不饿呢？我若让芳名远播江南的苏大小姐饿了肚子，岂不是罪过？”说到这里，他嘴角浮现出一丝神秘的微笑，道：“你在正气府长大，什么珍奇的佳肴没吃过。我却保证你从未尝过这样的宵夜，管叫你终生难忘。来吧。”
　　苏碧琼原本不饿，但见燕飞萍说得神秘，也动了好奇之心，当下抱著嘟嘟，随燕飞萍走去。
　　两人在漆黑的街巷中拐了几个弯，走了约莫一柱香的时间，前面出现了一点亮光。只见街旁是一个又小又破的铺面，铺门前挂著两盏气死风灯笼，闪著摇曳不定的灯光。
　　隔著老远，便闻到风中飘来一股香味，乃是焦糖、酱油混著熟肉的气味，闻在鼻中说不出的受用。
　　苏碧琼一看，道：“怎么？莫非是……是这里？”
　　燕飞萍道：“是啊，你认得这里？”
　　苏碧琼摇头一笑，她身为正气府的千金闺秀，被老府主苏春秋视若掌上明珠，想要什么只凭一句话，整个扬州城没有拿不出来的。平日里足不出府，自然不会光临这种下等人吃喝的小馆子。
　　见苏碧琼还在犹豫，燕飞萍不由分说将她拉进小店之中，找了一张靠铺门的桌子坐下。
　　苏碧琼打量著这间小店，见店中实在简陋得不成样子，四壁的石灰大半都已脱落，梁上结著蛛网，四边墙角挂著几盏油灯，昏暗的灯光照著几张被烟火熏得发黑的桌子，零乱摆著十余把条凳。苏碧琼心中不解，暗想这样一个又穷又破的店铺，难道能做出让自己终生难忘的食物？
　　燕飞萍看出了苏碧琼的心思，道：“你别小看这间小店，门面虽然差了一点，但风味独树一帜。扬州虽大，论起做卤味的手艺，除此找不出第二家来，一会儿你尝尝便知。”
　　这时，从柜台后走出一个身材瘦小、腰背佝偻的老人，脸色枯槁，穿著一件青布短衫，上面尽是油渍，显是这间小店的掌柜。他手中拎著一条抹布，走到两人桌前，将桌面擦拭乾净，又取出两副碟筷摆在桌上。
　　此人不愧是做卤味生意的，身上带著一股浓重的五香料味和肉香。苏碧琼怀中的嘟嘟闻到肉味，立刻不安分起来，一会儿呜呜低哼，一会儿又去咬苏碧琼的袖口。苏碧琼笑道：
　　“小馋鬼。”轻轻拍哄，只是哄不住。
　　燕飞萍将嘟嘟接了过来，转手递给老人，道：“麻烦你拿到后面照看一下。”
　　老人接过小狗，连眼皮也不抬，慢吞吞地说：“还按老规矩？”
　　燕飞萍点头道：“对，还按老规矩。”
　　老人道：“一共一两七钱银子。”
　　燕飞萍从怀中掏出一锭元宝，足有十两上下重，扔在桌上，道：“大菜还得过些时候才上来，先给我们上四色花样的小菜，再开一坛陈年花雕，一并算在这锭元宝上，多出来的赏你当酒钱。”
　　在这种小店，十两银子足够整治出十桌上好的酒菜，但那老人脸上却无甚喜色，将元宝取过，在手中掂了掂，什么话都没说，转身走回后堂。
　　没过一会儿，他又走过来，手中却没了小狗，端著一个圆木托盘，上了四腕菜。苏碧琼一看，见桌上摆的是一碗卤鹅掌、一碗卤鸭肝、一碗五香卤汁童子鸡、一碗什锦卤八宝，果然样样都是卤味。
　　燕飞萍却叫道：“哎？还少了一样，我的花雕呢？”
　　老人挟著空托盘，转身走去，边走边道：“客官见谅，小店只在初一、十五方有酒卖，您若想喝酒，下次记著自己带。”话音说完，他又转入后堂去了。
　　苏碧琼见老人走后，忍不住小声道：“这掌柜可真怪，大半夜还不关门打烊，见了主顾也爱理不理的，倒仿佛是咱们欠了他多少银子似的。”
　　燕飞萍笑了一笑，道：“他就是这个脾气，否则这间店开了三十多年，也不至破成这付模样。不过，他脾气怪是怪了一点，手艺确是扬州一绝，你来尝尝看。”
　　苏碧琼提起筷子，每样菜肴都试了几筷，但觉这四碗卤菜虽然料粗色重、观之不雅，然而味道却是鲜爽适口、回味甘美。她久居正气府中，平日用餐俱是美食美器，各种豪华珍异应有尽有，却从未如今这般大碗盛菜、长筷挟肉，颇有豪迈之风，更难得身畔心上人陪伴，因此这菜吃得份外香甜。
　　两人一边品尝美味，一边互通款曲，眉目间均是一片深情，一举一动，无不爱意无限。
　　此刻在两人心中，小小一家破落食铺，远大于五湖四海，胜过天殿仙宫。
　　便在这时，外面寂静的街道上突然传来一阵零乱的脚步声，直奔小店而来。随后，只听得“□当”一声，店门被拳头擂开，涌进一大群人。
　　这群人一色的青布短衫裤，头戴斗笠，坦露著衣襟，腰间的宽带中别著解手短刀、手插子、铁尺、匕首等家伙，一看便知这是贩私盐的盐枭。当时苏浙一带盐业发达，但当政者暴虐，收取盐税甚重，倘若逃漏盐税，贩卖私盐，获利颇丰。扬州一带是江北淮盐的集散之地，一帮亡命之徒便成群结队逃税贩盐。这些盐枭极是凶悍，往往一言不和，便拔刀对垒，连官府都拿他们无可奈何，往往眼睁眼闭，不加干预。
　　这群盐枭进店之后，把几张桌子往当中一并，胡乱坐下，叫出老掌柜，要了十五六碗卤肉，取出自带的几坛烈酒，纵酒啖肉，大快朵颐。又有几人掏出牌九、骰子，喝五吆六，赌了起来。小店中再无片刻宁静，喧叫乱耳，一片乌烟瘴气。
　　苏碧琼见状，大皱眉头，小声道：“这里不好，咱们走吧。”
　　燕飞萍却劝阻道：“别急，大菜就快好了，如何能走？”他又朝后堂喊道：“掌柜的，我们的菜好了没有？”
　　“好了，好了。就来，就来。”后堂中传来连声答应。不一会儿，那老人双手捧一个沙锅，锅盖上热气腾腾，快步走到两人的桌前，将沙锅放下。
　　燕飞萍揭开锅盖，对苏碧琼道：“快，快趁热尝尝。”
　　苏碧琼见沙锅中仍是卤肉，浓油赤酱，香味浓郁，上面浇过厚厚一层卤汁，香气直撩心脾。她原本不饿，但闻过香味之后，仍不禁食指大动，伸出筷子挟了一小片肉放在口中，轻轻咀嚼，但觉肉味细嫩鲜美，卤汁醇厚，滑而不肥，回味无穷。
　　燕飞萍见苏碧琼吃得香甜，微微一笑，说道：“我说过要让你终生不忘，怎么样？是不是口味极佳？”
　　苏碧琼笑眯眯地点了点头。
　　燕飞萍道：“在正气府中，你可曾尝过这等风味？”
　　苏碧琼道：“别人都以为在正气府中必是穿绫罗绸缎，食山珍海味，其实……唉……”
　　她叹了一口气，道：“爹爹总说江湖险恶，让我整日呆在府中，闷也闷死了，哪能得空出来？便是出来，又怎能来这种小店？哪有机会吃到这种美味？”
　　燕飞萍道：“既然爱吃，就多吃一点儿。可惜这里的生意做得太古板，只卖卤肉，不卖酒水。不然，上好的花雕佐狗肉下餐，滋味一定更佳。”
　　听到这里，苏碧琼一惊，脱口道：“你说什么，这……这是狗肉？”
　　燕飞萍道：“自然是狗肉。这里的卤汁酱狗肉是最绝的拿手菜，一定要你尝一尝。”
　　望著燕飞萍，苏碧琼隐隐感觉不妥，想要询问，又不知该从何说起。
　　这时，小店的掌柜走上前，手中拿著一样东西，递到苏碧琼眼前，道：“小姐，您把这件东西收好。”
　　苏碧琼接过一看，却是系在嘟嘟颈上的一个项圈。她拿著项圈，心中怦怦直跳，道：
　　“这是……是……”
　　掌柜解释道：“您这条小狗，也就是七八个月的岁数，正是肉嫩味鲜的时候，用来红焖、清炖都妙得很，做卤汁酱狗肉更是妙不可言，不单鲜美绝佳，而且还是滋补佳品。”
　　苏碧琼却瞪直了眼，看著燕飞萍，指著项圈，颤声道：“你……你们……我的嘟嘟……
　　这锅菜……”
　　燕飞萍避开苏碧琼的目光，望著墙壁，一言不发。
　　掌柜却未注意到苏碧琼的失态，依然道：“这是小店最著名的一道菜，要收三两银子的，因为是您自带的活物，所以只收一两七钱银子的工料钱。”
　　眼见苏碧琼的脸色越来越青，燕飞萍急忙将掌柜打发走了。他用筷子指了指沙锅，神色甚是尴尬，轻声说道：“本想……本想等你吃完之后再……再告诉你的，谁知……这个……
　　这个……”
　　不等他把话说完，苏碧琼小嘴一扁，眼泪几乎落了下来，说道：“你……你太过份了，怎么如此狠心？”
　　燕飞萍忙作了个揖，赔笑道：“你不会生我的气吧。”
　　苏碧琼俏眉一竖，怒道：“我恨死你了。”顺手一挥，将项圈向燕飞萍掷去。
　　燕飞萍一侧头，项圈从他身边飞过，“啪”的一声，正打在一名盐枭的脖颈上。这人正在赌牌九，一手攥著刚刚抓起的两张骨牌，一手托著一坛烈酒，边看牌边狂饮。哪知，项圈打来，圈边的银钩将他脖上的肉皮划破，乍然一痛，手中的酒坛掉在桌上摔得粉碎，不单溅了四周人人一身酒水，桌上剩下的三十张骨牌也被震翻到地下。
　　那盐枭暴叫一声，跳将起来，怒吼道：“他奶奶的，哪个乌龟儿子在背后打老子。”
　　苏碧琼见闯了祸，慌忙站起，道：“对……对不起，我不是……不是故意的。”
　　盐枭怒气丝毫不减，他今日赌运不佳，已输出去了不少银子，刚才开牌好不容易抓到一对梅花，赢面极高，本想借机翻本，却不料一只项圈从天而降，把手中这付好牌给毁了。顿时，一股火气直冲他的顶门，对苏碧琼喝道：“废话！一句对不起就能完么？你知道老子这付牌能赢多少钱？这下全他妈没了，酒也洒了，衣服也脏了。呸，奶奶个雄，一句对不起顶个屁用。”
　　苏碧琼在正气府养尊处优，何曾被人如此数落，脸颊涨得通红，只道：“我……赔你，赔你。”
　　盐枭冷笑道：“好，看你一个小娘们，老子也不为难你，银子呢？快把银子赔来。”
　　苏碧琼身为名门闺秀，平日出入早有人伺候周全，要什么只需说一句话，自然有管家出面料理买办，半点不用她操心，因此身边从没带过银钱。如今，盐枭让她赔钱，她却哪里有钱？双手在衣袋中摸了摸，只得将求援的目光望向燕飞萍。
　　燕飞萍见状，含笑站起，道：“我们是一道来的，我替她赔钱行不行？”说著从怀中抓了八九个小金锭出来，放在桌上，金光灿烂的，少说也值得上千两银子。
　　盐枭一见，双目泛光，眼睛都看直了，叫道：“好，你赔便你赔，老子只认银子不认人。”伸手向金锭抓了过来。
　　燕飞萍却一挥臂，将盐枭拦住。
　　盐枭怒道：“你要怎样？给是不给？”
　　燕飞萍道：“这点银钱，我还没放在心上，既然说了给你，自然会给你。不过，刚才你言语中对这位姑娘多有不敬，现在，你先赔礼告罪，再拿金锭。”
　　盐枭双眼一翻，道：“老子说话一向如此，什么叫赔礼告罪，他妈的从来没学过。小子，你若识趣，就乖乖地留下金锭走人，否则……哼……”
　　燕飞萍道：“否则怎样？”
　　盐枭道：“你也不打听打听，我们盐帮弟兄行走苏浙两地，几时说得出一个‘服’字。
　　你若不知好歹，老子不单要你的银子，就是连你的命也一同留下，又算什么？”
　　燕飞萍毫无惧色，坦然道：“素闻盐帮弟兄只是贩卖私盐，从未抢劫行窃或做其他歹事，平时与百姓买卖盐斤，也公平诚实，并不仗势欺人，今日怎么这般强凶霸道？”
　　盐枭大叫道：“老子今天就要强凶霸道一次，怎么样？”
　　燕飞萍冷笑，眼中的寒光一闪而收，道：“好，既然你有胆量如此凶横，我便无话可说。金锭在这里，看你有没有本事取去。”他轻描淡写地把金锭往桌心一划，“啪啪啪”在桌上连击几下。
　　一干盐众顿时呆了一呆，无不倒吸一口冷气，原来燕飞萍一拍之下，几个金锭都平平整整地嵌在桌中，锭面与桌面相齐，便是请木匠在桌面上挖个洞，将金锭镶嵌进去，也未必能有这般平滑。
　　那盐枭更是脸色惨白，知道遇上的是江湖中罕见的高手，但这个台如何塌得起？当下硬著头皮道：“咱们失眼了，阁下好硬的身手，请问尊姓大名？”
　　燕飞萍傲然说道：“行不更名，站不改姓，燕飞萍就是某家！”
　　一听到“燕飞萍”这三个号，盐众们更是面惊失色。盐枭将牙一咬，猛地一拍桌子，震得碗筷跳起多高，大吼一声：“奶奶的，兄弟们亮家伙！”
　　随著话音，四周的二十几个大汉各自拔出尖刀、手插子，抡起铁尺，晃动铁链，人人都是杀气腾腾，一付穷凶极恶的拚命模样。
　　燕飞萍淡淡一笑，道：“听说江湖九大门派均发下英雄贴，合力与燕某过不去，想必风声已传到江南道上。嘿嘿，不过就凭各位这几分斤两，难道也想向碎心铃叫阵？”
　　盐枭脸色铁青，喝道：“这是盐帮的私事，可别牵扯到白道的好朋友们。咱们贩私盐的，原只挣一口苦饭吃，哪及得上九大门派的英雄好汉？可是上月初三，盐帮二龙头在甘陕道上不明不白被杀，听说与碎心铃有几分瓜葛，今日请燕先生给个交待。”
　　燕飞萍摇头道：“什么盐帮二龙头？没听说过，没听说过。”
　　盐枭冷声道：“燕先生既然执口否认，哼，看来今日之事，不溅血死人就不能算完。”
　　说著双掌抓住方桌微微一分，只听“□□啪啪”一阵爆裂声响，一张四四方方的粗木桌，被他的内力震得寸寸断裂，碎木洒了一地。
　　燕飞萍见对方露了这一手功夫，也不禁暗吃一惊，心想：“听说盐帮帮众遍布苏浙两省，声势极大，其中不乏武学高手，看来此言绝非夸大其词。这人练得一手大力鹰爪功，乃是淮南正宗流派，没有三十年的修练绝到不了这般境界。”
　　苏碧琼更没见过这阵势，惊得脸色煞白，不安地望著燕飞萍。
　　燕飞萍却面色从容，小声对苏碧琼说：“一会儿打起来，我守住门，你快跑。”
　　苏碧琼也小声道：“祸是我闯的，要走，就一起走。你不走我也不走。”
　　燕飞萍道：“你在这里只会碍手碍脚，那些人岂是我的对手，只怕混战中让你受到伤害。你若一走，我便能放手一搏，片刻间就把这伙人收拾了。你不必为我担心。”
　　苏碧琼将信将疑地点了点头。
　　小店极小，双方相隔不过丈许，燕飞萍与苏碧琼说话时虽然压低了声音，盐枭仍能隐隐约约听到。他将大手一挥，大声喝道：“既然翻脸动手，谁也别想跑，他妈的，先抓住那个小娘皮。”
　　顿时，从人群中抢出三个大汉，齐喝道：“遵命。”各自挥舞著明晃晃的匕首铁尺，直往苏碧琼冲来。
　　苏碧琼大骇，缩身躲到燕飞萍身后。
　　燕飞萍挺身站出，厉声喝道：“尔等大胆！”将袍袖一拂，一股疾风随著这一拂之势卷出。三名大汉当燕飞萍衣袖挥出之时，被这一股看似柔和、实则力道强劲之极的袖风压在胸口，登时呼吸闭塞，喘不过气来，急运内功相抗，仍是抵挡不住，身子不由自主向后一仰，摔了出去。
　　在这一瞬之间，燕飞萍将苏碧琼拉到铺门口，一掌将门震开，道：“你快走，找个地方避一避，一会儿我会去找你。”
　　苏碧琼摇了摇头，还想说什么。
　　燕飞萍却不等她开口，一把将她推出了铺门，反手关紧门板，又横过一张方桌将大门由里堵死。
　　苏碧琼被推到门外，回身擂门，但门已被堵死，哪里擂得开？她把耳朵贴紧门板，耳听屋里乱成一团，桌椅的碎裂声、人的惨叫声、刀剑的碰击声，响成一片，也听不清屋里究竟发生了什么事。
　　她急得一颗心怦怦直跳，却无可奈何，记起燕飞萍的叮嘱，心想自己帮不了什么忙，留在这里只会给燕飞萍增加麻烦，不如听了燕飞萍的话，先找个地方避一避，等他来寻自己。
　　主意一定，她深深望了眼小店，转身跑去，白裙飘飘，消失在浓夜之中。
　　夜，深得怕人。
　　漆黑的深巷，比夜色还深，本已十分惨淡的月光全被高墙遮住，没有一丝光亮。
　　苏碧琼在深巷中奔跑著，零乱的脚步声从青石板上响起，打碎巷中的沉寂，为夜色更增添了一种惊悸。
　　不知跑了多久，苏碧琼停下脚步，背靠著墙，香汗淋漓，不住喘息。猛然，墙头传来一声凄栗的尖叫，响在夜色中极为刺耳，吓得苏碧琼打了一个冷战，抬头望去，见是一只夜猫子拍打著翅膀飞去。
　　一场虚惊，吓得苏碧琼手足发软，几乎站立不住，她强定心神，打量四周，见四下黑压压一片，沉寂无声。等了一会儿，始终未见燕飞萍出现，时间慢慢地逝去，她心中愈发感觉不安，一颗心几乎跳出胸腔。
　　她在巷中来回踱几圈，终于忍受不住等待的煎熬，毅然向回跑去。她一路跑著，一边对自己道：“他一个人在那里，会不会……唉，事情是我惹起来的，我……我怎么能弃他而去？万一他要有一个闪失……不，不行，我一定得回去！今日至多一死而已，就是死，我也应在他身边才是。”
　　她这样想著，沿来路往小店方向跑去，穿过两条巷子，又回到小店前。
　　小店四周静悄悄的，与她初见之时没什么两样，门旁那两盏风灯依然不停摇曳，照得店前时明时暗。
　　苏碧琼放慢了脚步，向店门走去，每走一步，心便揪紧一分，双手的指尖也在不自由地微微颤抖。
　　走到门前，见大门紧闭，她侧耳倾听，只听屋中一片沉寂，也不知里面发生了什么事。
　　她心中一沉，轻轻一推门，“吱”的一声，铺门分开，顿时一股阴风吹出，奇寒无比，冷得她连打了两个寒颤。
　　只见屋中的油灯只剩下一盏，灯光昏暗，照得屋里一片狼藉，桌子散了，椅子碎了，墙角的柜台更是被砸得七零八落，遍地都是碗碟的碎片。
　　苏碧琼小心翼翼走进屋里，东瞧瞧，西望望，却不见一个人影，空荡荡的好不吓人。她壮起胆子喊了一声：“有人吗？喂，这里……有人吗？”
　　颤抖的声音在屋中传了开去，良久，却无人回答。
　　苏碧琼愈发慌了，犹豫了一会儿，往后堂寻去。
　　哪知，就当她刚一迈步的时候，背后，突然闪出一个人影，将大门堵住。
　　苏碧琼发觉背后有动静，猛一转身，望见铺门处站著一个人，双手叉腰，面带狞笑，正是那个盐枭。
　　刹那间，仿佛一桶冰水当空淋下，苏碧琼的手脚一片冰凉，颤声道：“你……你，怎么是你？”
　　盐枭先是冷笑，而后喝道：“不是我是谁？小姑娘，算你有胆量，居然还敢回来。”说著，慢慢向苏碧琼逼来。
　　苏碧琼慢慢向后退去，边退边道：“你……你想……想干什么？”心中一急，话声中便带了哭音。
　　盐枭狞声道：“你最怕我干什么，我就干什么。”蓦然哈哈大笑，笑声猥亵，实是肆无忌惮之极。
　　苏碧琼知道这些亡命之徒心黑手辣，说得出便做得到，当下不敢言语，望著盐枭狰狞的目光，吓得脸色煞白，不住后退。
　　退著，退著，猛觉背心一硬，原来已退到墙边，背后便是冰冷的墙壁。 


第四章　红颜薄怒　浪子情深
　
　　小店之中，静得令人毛骨悚然，仅存的一盏油灯亮著枣核大小的一点微光，摇曳不定，照著苏碧琼苍白的脸颊，也照著盐枭狰狞的面孔。
　　两人之间的距离越缩越短，盐枭仿佛一头巨大的黑熊，苏碧琼却如一只羸弱的小羊。她前有大敌，后为墙壁，身临绝境，仓惶中更是无计可施，只得强壮著胆子道：“你……你敢胡来么？”
　　盐枭冷笑道：“胡来？嘿嘿，那得看你听不听话了。”说著，挥手一抓，十指如钩，直向苏碧琼抓来。
　　这一抓使力极轻，生怕这姑娘经受不起，哪知手掌碰到苏碧琼肩头，只觉她顺势一带一卸，虽无劲力，所用招式却是一招“雁斜掠”，跟著移肩转身，纤腕一抬，十指状若托莲，这一招“翻云扣”，也使得分毫不差。
　　这两招是正气府家传小擒拿手中的精妙招术，盐枭焉能识得？眼见对方出招手法精奇，不禁大吃一惊，正气府三十六路小擒拿乃是武林中一等一的功夫，苏碧琼虽然无甚功力，摆出来的架子却是分毫不差，常人看了也不觉什么，盐枭这等行家却知并非易与，当下将手掌缩回，向后退了一步。
　　苏碧琼一矮身，从盐枭身侧抢过。她自幼在正气府长大，父亲是武林中一代宗匠，师兄亦是江湖中青年一辈的翘楚，平日耳濡目染，自然也学会了三招两式。此刻一轻施展，居然立奏奇功，登时信心大增，右臂一起，食指伸出，疾点盐枭胸口的“膻中穴”，噗的一声，点个正著。但手指触处有如铁板，只觉指尖奇痛，连手指也险些折断，不禁“啊”的一声呼叫，再不敢出手，拔腿向店门跑去。
　　盐枭出奇不意被点中穴道，吓了一跳，随即发觉对方内力平平，毫不足惧，顿时放下心来，大喝道：“往哪里逃？”顺手抄起一把椅子，运劲掷出。
　　苏碧琼耳听呼呼风响，吓得往地上一伏，椅子从头顶急掠而过，砸在墙上摔得粉碎，疾风刮得颈中生疼。
　　趁此机会，盐枭大步抢到铺门站定，冷声道：“你武功是谁教的？是什么家数？”经过刚才的一招交手，他已看出苏碧琼武功虽然低微，招术却非同小可，显然出自名门，因此语气中已无傲慢轻视之意。
　　苏碧琼惊骇之下，方寸大乱，张大了嘴，却一个字都说不出。
　　这时，忽听得店角传出一个声音：“盐帮的人几时吃了熊心豹子胆，连正气府的千金都敢动，失心疯了么？”随著话音，从倒塌的柜台后慢吞吞站起一个白发老人，斜眼睥睨著屋中的二人，冷笑不语，竟是店中的老掌柜。
　　盐枭想不到屋中还藏有旁人，登时吃了一惊，再看这老掌柜虽然形貌落拓、衣饰寒酸，但偶尔眼光一扫，锋锐如刀，只是这霸悍之色一露即隐，又成为一个久困风尘的潦倒老人。
　　盐枭不禁倒吸了一口冷气，口中却道：“阁下是什么人？何出此言？”
　　老人淡淡说道：“亏你行走江湖多年，连正气府名震天下的三十六路小擒拿都看不出么？就凭你们几人的本事，给人家提鞋都不配，这事若传到‘紫面少君’谷正夫耳中，怕不要了你们的命。”
　　盐枭哼了一声，冷笑道：“你吓唬谁？我闯荡江湖十几年了，什么样的风浪没见过？想放倒我，只怕没那么容易。”
　　老人摇头叹道：“此时此刻，你还吹什么大气？且不说谷正夫威震江湖，自然胜你万倍，就是这女娃娃再多三成内力，亦能将你置于死地。”
　　盐枭初时听老人如此说，极是恼怒，但越想越觉心寒，自忖：“他的话一点不错，这女子若有三份内劲，点在我胸口的一指便能要了我的命。”想到此处，不由得出了一身冷汗，口中却强辩道：“一派胡言，盐帮与正气府虽同在江南武林，却井水不犯河水，谷正夫为何要与我过不去？”
　　老人道：“盐帮势力遍布苏浙道上，你们去哪里发财不好，偏要欺负到正气府苏大小姐头上，岂不是自寻死路？”
　　盐枭奇道：“正气府苏大小姐？什么苏大小姐？”
　　老人向苏碧琼指了指，道：“这位便是苏春秋老府主的掌上名珠，苏碧琼苏大小姐，你将她欺负得还不够吗？”
　　盐枭“啊”的一声，惊得面上失色，但一瞬之间，便恢复了常态，笑道：“她是苏碧琼？笑话。谁不知正气府苏大小姐内秀外娴，知书达理。嘿，可她却深夜和一个江湖浪子外宿不归，跑到这里杀狗啖肉，哪有一点儿大家闺秀的样子？再说，今夜苏老府主为女儿大摆生日庆宴，咱盐帮大龙头还备了一份厚礼相贺。她若真是苏碧琼，就应该在正气府中，却不是在这里。”
　　此刻，苏碧琼当真是有口难言，自己怎么都无法解释清楚。她眼中的泪水盈满长睫，空自焦急，却无可奈何。
　　老人依然不紧不慢地说：“老夫不打诓语，你信也罢，不信也罢，待到大祸临头的时候，别忘了我曾提醒过你。”
　　盐枭见老人语音从容，一付胸有成竹的模样，心中也无法断定此人的话是真是假。倘若这女子真是苏碧琼，自己岂不是惹下了滔天大祸？但对方若不是苏碧琼，自己就此罢手而去，面子上终究过不去。一时举棋不定，不知该如何是好。
　　老人又自言自语道：“今日之事传了出去，纵然正气府不与你们一般见识，只怕盐帮大龙头也饶不过你。若将我换作了你，还是尽快料理一下后事才对。”
　　盐枭又惊又怒，心想此人之话只要有一分是真，自己的人头便危险了，暗忖一不做，二不休，你既然把话挑明，索性将你二人尽数杀了，人死灭口，也免得留下祸根，言念及此，不由得眼中露出凶光。
　　老人见他突然面目狰狞，便知其意，面上却丝毫不惧，淡淡说道：“你眼下命在旦夕，老夫指点你有两条路可走。第一条，立即将我与苏大小姐杀了，人死灭口，任凭正气府手眼通天，谁又猜得出是你下的手？”
　　盐枭心中正在盘算这件事，听得对方一语道破，凶焰大炽，心道事已至此，唯有你死我活一途。当下他双拳紧攥，身形一张，作势就要扑出。
　　老人见状不惊，踏上一步，朗声道：“阁下既然要伸量于我，那只有舍命陪君子了，请！”
　　一个“请”字说出，他腰背一挺，一股锐气直冲而出，随后左足一点，喀喇一声响，脚下方砖齐碎。这一蹬之力好不骇人，不单著脚处的青砖被他踏碎，连邻近的四块方砖也被这一脚之力震得粉碎。
　　盐枭一见，仿佛一瓢冰水当头淋下，杀气立敛，忙道：“晚辈绝无冒犯老人家之意，您不可多疑。但不知您说的第二条路是什么，还请开恩指点。”
　　老人听他口气软了，慢吞吞地找了一把椅子坐下，说道：“第二条路，那就须得阁下屈尊陪罪。以苏大小姐的雅量，自然也不会为难你一个粗人。老夫与贵帮大龙头尚存几分情面，届时替你讲些好话，便将此事揭过去了。日后行走江湖，大家依然不伤和气。”
　　一番话只把盐枭听得心花怒放，急忙深深一揖，说道：“若得老人家在大龙头跟前美言几句，晚辈永世不忘老人家的恩德。”
　　老人道：“我已一大把年纪，也不缺你这些礼数，罢了吧。今日苏大小姐却被你欺负得狠了，还不赶快赔罪。”
　　盐枭此刻已对苏碧琼的身份深信不疑，暗想自己今日惹下的祸著实不小，若不赔以大礼谢罪，只怕不能消却苏碧琼心头之气。于是，他赶忙走上两步，双膝一弯，跪倒在地，磕头道：“我们糊涂该死，被猪油蒙了心肝，累得苏大小姐受了惊吓，真是猪狗不如，只盼您念在不知者不怪，放过我们这一遭。”
　　苏碧琼刚才还见盐枭气势汹汹，这时忽然跪地拜叩，大出意料之外，慌得向旁边一闪，不受他的大礼。
　　盐枭连磕五个响头，咚咚有声，跟著从怀中拔出一柄牛耳尖刀，双手捧著，沉声道：
　　“苏大小姐若不放我一马，江湖中亦无我的活路。左右都是死，索性奉上此刀，请你赏我一个痛快，终也落个全尸。”
　　苏碧琼望著明晃晃的牛耳尖刀，吓得心惊肉跳，向后连退几步，颤声道：“不……
　　不……你快收起来……”她哪里见过这阵势，早已乱了手脚，只得将求助的目光望向老人。
　　老人叹了口气，对苏碧琼道：“救人一命，胜造七级浮屠。看在他已认错赔罪的份上，你便饶了他这一遭吧。”
　　苏碧琼本无主意，当下依言说道：“我饶过你这一遭，你快把刀收起来吧。”
　　盐枭大喜，站起身来，又向老人深深施了一揖，大声道：“多谢老人家美言，日后有用得著我的地方，只管吩咐一声，我兄弟刀山火海，万死不辞！”说完，他身形微晃，飞步出了铺门，没入漆黑的夜色之中。
　　苏碧琼心头有一句要紧话要问盐枭，只是一直没有机会开口，这时刚要询问，哪知他说走便走，竟无片刻停留，吃了一惊，急忙追了出来。
　　那盐枭走得好快，待她追出，已在十余丈外，顷刻间便消失了踪迹。苏碧琼暗暗叫苦，眼见追赶不及，只得回转。
　　老人见她垂头走回，微微一笑，道：“苏大小姐心头不畅，想必是想知道你那位同伴的下落吧。”
　　苏碧琼一听，心头突跳，她已知道这位老人定然是游戏人间的风尘侠隐，眼前顿时闪过一线希望，盈盈施了一礼，恳切地说：“老伯，您若知道他的下落，烦请告知。”
　　老人站起身，道：“你想见他就随我来。”说著走出小铺。
　　苏碧琼随后跟出。
　　老人挥了挥手，领著苏碧琼绕到铺后，拐进一条小巷，只见巷中停著一辆三马拉的乌篷车。他上前拉开车门，回头对苏碧琼道：“上车吧。”
　　苏碧琼问道：“去哪儿？”
　　老人却道：“别问。你只管随我去，少时自会见到他。”
　　苏碧琼心中虽有疑虑，但此刻已顾不了许多，就算把自己拉到天涯海角，只要能与燕飞萍相见。于是，她几乎想都不想，低头钻入车门。
　　车厢中一片漆黑，甚是窄小。苏碧琼一上车，车门便“□”的一声关上了，马车随之向前奔去。
　　马车越奔越快，颠簸得也越来越厉害。苏碧琼在车厢中喊道：“老伯，你要带我去哪里？还有多远？”
　　哪知，她连喊了几遍，车外却全无回声。她用力擂门，才发现车门被从外锁上。她又去摇窗，车窗竟也被封死，没留下一丝一毫的缝隙。小小的车厢，仿佛一个闭紧的棺材，载著苏碧琼向前驶去。
　　不知过了多久，马车停下了。
　　苏碧琼坐在车中，心情忐忑不安，她不知身在何处，不知前途凶吉，更不知等待自己的会是什么事。今夜经历的事太突然、太离奇，她几乎不敢相信这是真的，直到现在，仍觉得恍若一场惊梦。
　　这时，蓦地听到车门一响，吓得她一惊，将身子向后缩去，却没人进来。
　　一阵冷风从车外吹入，车门“吱”地一声打开了。
　　车外一个人影都没有。
　　等了片刻，仍是一片沉寂。
　　苏碧琼按捺不住惊奇的心情，轻轻探身，走下马车。
　　车外夜寒料峭，她四下一望，人影皆无，风中只剩下孤零零的她与马车。
　　这是哪儿？
　　为什么把我一个人留在这里？
　　苏碧琼猜不出老人把自己带到此地是何用意，只想赶快找路离开这里。她顺来路向前望去，望见一座宅院。
　　这是一座荒宅。朱红的大门，油彩斑剥，门前的一对石狮，一只躺倒一旁，另一只不知去向。青石铺成的台阶大半都已碎裂，台缝中杂草蔓生，一副荒凉颓败的样子。唯有高大的院墙和门楼的飞檐依然完整，保存了几分当年宅子的威严。
　　苏碧琼见院墙后隐隐有红光射出，她听老人们曾经讲过，这种荒宅多半与鬼宅沾边。鬼宅，那是万万碰不得的。忙又回头向来路望去，却被一片树林挡住视线。
　　她一长身，跃上车厢，站在车顶向远方一望，见树林外是一条狭长的河，在月光下银白如一条玉带，缓缓流著。
　　瘦西湖。
　　原来此地就在瘦西湖畔。
　　如烟的薄雾笼罩著湖面，暮春的夜，月色也带有寒意，撒在河滩上，分外的凄冷。
　　苏碧琼心中暗喜，只要走出树林，到了瘦西湖畔，便识得路途，先回正气府，再差人打听燕飞萍的下落。主意一定，她跳下马车，快步走入树林中。
　　林中光线幽暗，月光全被树影遮住，路上一片漆黑。
　　苏碧琼脚下磕磕绊绊，走了约莫一柱香功夫，竟走不出这片树林。小小一片林子，方圆不过里许，却把她绕得不辩南北，原地打了好几个转转，就是走不出去。
　　天哪！
　　苏碧琼在心底叹了一声，她侧耳倾听，清晰地听到湖风拂荡，吹动岸边的芦苇，瑟瑟作响，不时惊起栖息在苇丛中的鸟儿，飞进飞出，啾啾鸣啭。一切声音如在耳畔，树林与湖水距离不过一步之遥。
　　然而，就是这一步之遥，苏碧琼拚了全身的力气，却始终可望而不可及。
　　左拐右绕，转了几个圈子之后，她又回到了出发的地方。前方，巨大的荒宅展开两侧的院墙，象一只狰狞的蝙蝠，伏于夜色之中。背后，黑莽莽的树林寂静苍凉，从中仿佛渗出丝丝鬼气。
　　苏碧琼进也不是，退也不是，彷徨无计。猛地，她又发现一件怪事，停在空地上的马车不见了。
　　方圆一片沉静，任何细微的声音都能传出好远，如果有人将车赶走，她绝不会一点声音都听不见。
　　莫非，这里真的有鬼？
　　鬼！
　　一想到这个字，苏碧琼全身一阵发毛，心象被一只无形的手紧紧抓住。
　　此时此刻，害怕是毫无用处的。苏碧琼定了定神，壮了壮胆气，向著那座巨大的荒宅走去。
　　风渐寒，夜渐深，不知何时，林中飘起了淡淡的夜雾。
　　苏碧琼走到门前，微一迟疑，拿起门上的黄铜饕餮门环，轻轻敲了两下，声音清脆的传入院中，良久，院中却寂静无声。她一推门，门未锁，“吱”的一声打开了。
　　门一开，顿时一道红光从门缝中射出，照在她的脸上。刹那间，但觉光芒夺眼，惊得她目瞪口呆。
　　只见院中长满一株株古松，树枝上扎满一个个大红灯笼，几百个、上千个灯笼照得林中红光飞泻，宛若置身在流霞之中。更妙的是，在每棵树的枝杈下悬著无数面明镜，有的长、有的扁、有的圆、有的方，各式各样，映著灯辉从不同的角度射落下来，恰似九天繁星落入凡尘。
　　一阵林风吹过，树枝在摇，灯笼在晃，明镜在颤，流光也在不停地变化出奇异的色泽。
　　当真是火树银花，五彩缤纷，奇光流彩，美不胜收。
　　苏碧琼望著如幻的灯光和不夜的天空，神魂俱醉，一步一步走入林中。
　　今夜发生的每一件事都那么离奇，简直不可思议。
　　蓦地，她只觉眼前又是一花，一片花瓣从树上飘落，一阵花香如潮水般的从夜风中涌来，直撩肺腑。
　　风中，飘落的花瓣渐多，两片、三片……几十片、几百片……直至成千上万的花瓣纷纷扬扬，如飞雪、似密雨，不断地飘泻而落。不多时，地上便铺了厚厚一层。漫天飞花非但不见减少，反而愈下愈多、愈飞愈密，树林中，转眼便从灯的海洋进入花的世界。
　　啊！太美了！
　　苏碧琼发自内心地赞叹著，她此刻全然忘记了惊恐，驻足于灯海、沐浴著花雨，望著自己的足下、衣上、发间皆粘满花瓣，恰似梦中的花仙一般。她轻轻叹了一声，喃喃低语道：
　　“这……这……不是梦吧？”
　　这时，一个低沉而温柔的声音响在她的耳畔：“这不是梦，是上天赐给你的世界，普天之下，只有你才配得上它。”
　　苏碧琼急忙转身，见一个男子站在灯树之下，反背双手，意态闲雅，如雪松临风，正是燕飞萍。
　　刹那间，她一切慌恐、一切惧意全消失了，心中叫著燕飞萍的名字，眼中却禁不住热泪盈眶。
　　燕飞萍走上前，扶著她的纤肩，柔声道：“这里灯树花雨，景致宜人，都是为你准备的，喜欢么？”
　　苏碧琼在极度的惊恐之后，满腹委屈，都淤积在心口，不知从何诉说。她正要开口，却觉得脚下有什么东西咬住自己的裙角，低头一看，不由得心弦又是一颤，轻轻一声惊叫，原来竟是爱犬嘟嘟。
　　“不是在小店中把它烹食了吗？怎么又会出现在这里？”苏碧琼充满了疑问，今夜发生的每一件事都匪夷所思，她用询问的目光望著燕飞萍，等待他来解释。
　　燕飞萍读懂了她的目光，道：“小店中吃的是兔肉。”
　　苏碧琼俯身将嘟嘟抱起，著实亲热。她本是聪明伶俐之人，仔细一想，前因后果便明白了七八分，道：“你……原来你早有安排，那店中的老人与盐枭……”
　　燕飞萍接口道：“若没有他们，你又怎能来到此处？”
　　苏碧琼气道：“你想骗我，也用不著请来这么多江湖高手，哼，你们演得一场好戏。”
　　燕飞萍道：“他们算什么江湖高手？都是苏北戏班中的武角，赶来串串场。”
　　苏碧琼奇道：“那老人一脚碎砖，分明是极高的武功，戏子怎有这般身手？”
　　燕飞萍微微一笑，道：“那砖是胶水调了面粉、石膏晒成的，外面涂了石灰，看上去与青砖一模一样，轻踩即碎。嘿，江湖中稍有眼光的人物一看便知，这种把戏只能骗骗你苏大小姐而已。”
　　苏碧琼这时完全明白了，自己上了一场大当，气得她俏脸一绷，嗔道：“不错，这种把戏谁都看得出来，就能骗过我这傻姑娘。你……你今夜带我出来，原是为了耍我的。我再也不睬你了。”
　　燕飞萍道：“怎么？真生气了？”
　　苏碧琼气鼓鼓地背过身，一言不发。
　　燕飞萍也不著急，轻轻一击掌，掌声在夜色中远远传了出去，十分清晰。
　　随著掌声，从院墙外射上一个流星火炮，拉起一道白烟，在半空中爆炸，散了开来，但见满天花雨，组成了一个“恭”字。苏碧琼“啊”了一声，目光被这彩炮吸引，心中的怨气早抛到九宵云外去了。
　　紧跟著，又一个烟花升起，炸开来却是一个“祝”字。不多时，先后十四个花炮相继上天炸开，在半空中组成了“恭祝苏大小姐长命百岁平安如意”十四个大字。十四个字颜色各不相同，高悬半空，胜似繁星，良久方散。这烟花是浏阳彩炮绝技，华美繁富，妙丽绝伦，端的天下一绝。
　　苏碧琼望著满天烟花，心旷神怡。
　　良久，天空的焰火渐渐熄灭，夜色依然浩瀚深邃。
　　苏碧琼仍在默默痴立，犹然沉醉在刚才的回忆中。
　　燕飞萍轻声唤道：“琼儿，琼儿。”
　　苏碧琼被唤声打断了遐思，抬头说道：“你毕竟还是记得我的生日，十九年来，我还是第一次这样度过生日之夜。”
　　燕飞萍道：“我说过，要让你一辈子忘不了今夜。”
　　苏碧琼幽幽一叹，说道：“其实，你大可不必花费这么多的心血，更不必这般精心设计。”
　　燕飞萍奇道：“怎么？难道你不喜欢？”
　　苏碧琼道：“不，今夜是我最快活的一夜，我一辈子都不会忘记。只是，今夜的快活却不是因为这灯树、花雨、焰火。”
　　燕飞萍道：“那是为了什么？”
　　苏碧琼道：“为你！”
　　燕飞萍道：“什么？为我？”
　　苏碧琼点了点头，侧身避开燕飞萍望来的目光，轻声道：“我在正气府，什么样的珍奇没收过，什么样的风景没见过，可我心里并不快活。但是和你在一起，就算一切都没有，就算飘泊困苦，只要有你在，我心中便喜欢。你啊，就是我心中最美的景致。”这最后几个字说得声若蚊鸣，几不可闻。
　　燕飞萍虽知苏碧琼对自己甚有情意，但心中念及，总想这是少女怀春，一时意动，没料到她竟是粪土富贵，弃尊荣犹如敝屣，一往情深若此。低头望去，见她脸上情意盈盈，眼波流动，说不尽的娇媚无限，忍不住俯下头去，在她腮边轻轻一吻。
　　一吻之下，苏碧琼“啊”的一叫，向后连退几步，倚在一棵松树上，喘息不已，看也不敢看燕飞萍一眼。
　　燕飞萍上前拉住她的小手，道：“走，前方还有好景致，随我看去。”
　　苏碧琼含羞点了点头。两人边说边走，穿过灯海，走出树林，拐进一个月形小门。只见前面有一座太湖石垒成的假山，高耸的山顶上有一间亭阁，里面亮著灯光。
　　走到山下，苏碧琼仰望亭阁，道：“这里又是什么地方？”
　　燕飞萍一笑，却不答话，猛地一扳苏碧琼的肩头，轻舒猿臂，搂住她的纤腰，将她抱在怀中。
　　枕在燕飞萍臂弯里，苏碧琼一张粉脸窘得通红，道：“你……你又要干什么？”
　　燕飞萍眨了眨眼睛，道：“你猜我要干什么呢？”
　　苏碧琼脸上顿显惊慌之色，道：“你可别胡来，不然我……我再也不睬你。”
　　两人的脸庞相距不过尺许，见苏碧琼妙目流波，眼神中三分薄嗔，倒有七分娇羞，燕飞萍心中一荡，轻狂之态萌生，笑道：“我本是江湖浪子，终日放浪形骸，何曾在乎过什么世俗礼教。琼儿，你不要怕。”
　　他口中虽说不要怕，苏碧琼却更加怕得厉害，道：“你……你……”情急之下，声音微微颤抖，脸上也变了颜色。
　　燕飞萍见她真的著了急，笑道：“这亭阁高达十几丈，我不抱你上去，凭你的轻功，跳不到一半便摔下了。”说罢，他深深一提气，抱紧苏碧琼，展身飞起，直拔数丈，脚尖在假山凸出的石上疾点几下，借力而上，仿佛一只青鹤冲天直飞，跃入亭阁的窗中。
　　苏碧琼被燕飞萍抱在怀中，初时只道他有非份之想，所以怕得要命。倘若他要有肌肤之亲，自己远不是他的对手，他如用强，怎能抵挡得住？何况少女的情怀，本是不可琢磨，她生平第一次被男人抱在怀中，已自意乱情迷，别说他用强，纵然毫不动粗，实也难以拒却。
　　哪知他却是要抱自己上楼去，不由得松了一口气，但心中却又微感失望，当真是百感交集，心乱如丝。
　　当她从纷乱的心绪中清醒过来，已上到亭阁之中。只见屋中的四壁都亮著灯烛，照得一片通明，在屋子正当中，垂下一道锦帷，似乎遮著什么东西。
　　燕飞萍一指锦帷，道：“在那里，就是我为你准备的生日礼物。”
　　苏碧琼道：“是什么？”
　　燕飞萍含笑不语，二指一弹，“嗤”的一股劲风从指尖射出，撞在悬挂锦帷的玉钩之上，玉钩从中碎裂，锦帷滑落到地上，顿时一片璀璨的珠光绽射而出，将满室的灯光都比得黯然失色。
　　一棵树。
　　一棵开满琼花的琼树。
　　苏碧琼虽见过无数珍奇罕物，但乍见这株琼树，仍不禁惊得目瞪口呆。只见这棵四尺高的琼树通体竟为温玉雕成，树身挂著一片片翡翠薄片，宛若绿叶满枝，叶间镶嵌水晶细琢的点点白花，花瓣下遍布粒粒明珠，如同朝露盈蕊。这棵琼树虽较真树为小，但匠心之巧、手艺之精，堪称鬼斧神工，海内奇绝。
　　燕飞萍走到玉树之前，托起枝头的几朵水晶白花，道：“这树上盛开十九朵琼花，象征你十九岁生日，花下一百粒明珠，是祝福你长命百岁，多福多寿。”
　　苏碧琼心头一阵感动，轻声叹道：“生当此际，还复何求？只求共渡一朝一暮，便胜过人间无数。”
　　燕飞萍也道：“不错，此树虽然珍贵，毕竟是有价之物，但愿日后你见到这些有价的珠宝，便能记起我无价的心。”
　　苏碧琼望著燕飞萍，深深点了点头，目光温柔，一片深情尽在不言之中。
　　此时当真是无声胜有声，两人默默依偎在树前，感受沉默中的甜蜜。
　　良久。
　　苏碧琼忽然幽幽一叹，仿佛想起了什么心事，目光中也大显凄婉之色。
　　燕飞萍眉尖一扬，问道：“怎么啦？你有心事？”
　　苏碧琼道：“不……不，没什么。”
　　燕飞萍盯著苏碧琼的眼睛，缓缓道：“我虽然猜不透你的心事，却读得懂你的眼神。你有心事，别瞒我，好么？”
　　这话音，这目光，仿佛有一股说不出的魔力，令苏碧琼无法拒绝，说道：“每一次你都是匆匆而来，又匆匆离去，好像一阵风，我抓不著、握不住，不知道你下次到来又会在什么时候，唯有夜夜空劳牵挂。这种滋味，我真不想再受下去了。”
　　燕飞萍闻言之后，心中也暗暗叹息，沉默无语。
　　苏碧琼道：“这一次，你能不能为我多留几天。”
　　燕飞萍一皱眉头，叹道：“琼儿，我何尝不想多陪你几天，可是有一些事，我必须去了结，别无选择。”
　　苏碧琼脱口道：“这么说，你又要走了，对吗？”
　　燕飞萍缓缓点了点头，道：“人在江湖，身不由己，一个人纵有通天的本领，也不能逆此规律行事。唉，琼儿，你不在江湖，不知江湖中的风波叵测。有一些事，明明不可做，却不得不做；还有一些事，明明行之无愧，却又总被千夫所指，有口难言。”
　　苏碧琼叹了一声，道：“江湖险罪，人心无常！你别说了，我懂。”她沉默了好一会儿，又道：“你什么时候走？”
　　燕飞萍道：“明天清晨。”
　　苏碧琼吃了一惊，忙道：“怎么？天一亮就走？”
　　燕飞萍应道：“是。”
　　苏碧琼不再说话，默默走到窗边，凭栏远眺夜空。
　　月色皎皎，银辉透过窗棂洒在她的白衣之上，纯洁无瑕，真仿佛不食人间烟火的仙子一般。燕飞萍走到她身后，把手轻轻放在她的肩头，道：“你怎么了？”
　　苏碧琼咬了咬嘴唇，道：“每一次你离去之后，我都很担心。”
　　燕飞萍道：“你担心什么？”
　　苏碧琼道：“担心你不会回来。”
　　燕飞萍微微一笑，道：“琼儿，你这样想岂不是多心了？天下粉黛千万，哪一个又能及得上我的琼儿？”说到这里，他面容一整，正色说道：“此时此刻，我的一颗心已经交给了你，从今而后，纵然我萍踪天涯，飘迹海角，终会回到你身边的。”
　　苏碧琼却摇了摇头。
　　燕飞萍道：“你不相信我的话？”
　　苏碧琼道：“不。你待我一片真情，我岂能不知？只是方才咱们说过，江湖险恶，处处深藏凶兆杀机，你这一走，万一出了危险，又怎能回来见我？”
　　燕飞萍心中感激，暗想：“旁人只盼我立时毙命，琼儿却是世上真正关心我的人。”伸臂将她搂在怀里，柔声道：“别担心，放眼江湖，能给我危险的人只怕找不出几位。”
　　苏碧琼听出燕飞萍在安慰自己，向他笑了一笑，只是脸上笑容颇为勉强，道：“正气府与天下各大门派均有来往，我虽不出扬州，却知江湖大事，这几日来……”她话音顿了顿，又道：“江湖七大杀手已死其五，这便是凶兆！你的碎心铃虽然纵横海内，却未必称得是天下无敌。”
　　燕飞萍脸色微变，良久，才低声道：“你知道我的身份了。”
　　苏碧琼欲言又止，低下了头。
　　燕飞萍道：“想必府中的人告诉你的，他们还说我什么话？”
　　苏碧琼忙摇了摇头，说道：“没……没说什么。”
　　燕飞萍道：“你不用瞒我，不说我也想得出来。嘿，天下谁会为燕某说句好话？一定不堪入耳，对不对？”
　　苏碧琼道：“可是我不相信他们，我只相信你。”
　　燕飞萍却道：“不，琼儿，你该相信他们的话。我的确是一个杀手，以杀人为业，搏命于江湖。世人无不憎恨我，只盼将我乱刃分尸，方除心恨。这些年来，我空负一身纵横天下的绝技，却被天下人视作双手沾满鲜血的恶魔，我……我……”
　　苏碧琼见燕飞萍越说越神情激愤，急道：“你别说了，别说了。”
　　燕飞萍道：“不，我不能瞒你。琼儿，你是个好姑娘，应该知道此刻站在你面前的是一个什么样的人。”
　　苏碧琼道：“我已经知道了。”
　　燕飞萍立刻道：“那好，如果你现在要回正气府，我马上送你回去，从此再不会打扰你的生活。”
　　苏碧琼俏脸顿时涨得通红，道：“你……你这是什么意思？”
　　燕飞萍道：“你是名府千金，端庄淑秀，本该在闺阁中绣花巾、描细眉、抚素琴的。我却身为杀手、浪子，终日飘泊如萍、浪迹天涯。咱们原本是两条道上的人，我不能勉强你跟随我去走风雨艰险的江湖道路。”
　　这番话说完之后，亭阁中一片沉默。苏碧琼的泪水在眼眶中滚了几滚，忙取出一条手帕擦拭眼角，道：“罢了，如果你嫌我是个累赘，我还有什么话可说？”她幽怨地向燕飞萍望了一眼，道：“你的碎心铃是天下罕见的利器，我久闻其名，却始终无缘相见，这次能不能拿出来让我开开眼界？”
　　燕飞萍当即取出银铃，交到苏碧琼手中，道：“小心手指，铃沿锋利的很。”
　　苏碧琼握铃在手，低头看去，见铃沿寒芒夺目，果然锋锐异常。她叹了一口气，突然用左手拢起一把乌发，右手横铃一划，顿时一大片青丝断落而下。
　　燕飞萍大吃一惊，劈手将银铃夺回，急喝道：“你……你干什么？”
　　苏碧琼道：“才断落一把青丝，你便舍不得了。难道让我寂寞伤心，遁去空门，你就能舍得了！”
　　燕飞萍又是惊骇，又是感动，心口一阵热血上涌，脱口道：“我舍不得。”
　　苏碧琼低声道：“我知道你舍不得我，我什么都够了。管什么伦理纲常，我才不在乎呢。你心中想的尽是江湖恩怨、风波险恶，担心黑白之分、正邪殊途。我心中想的，可就只一个你，你是杀手也好，浪子也罢，只要能以真心待我，我便跟了你去……我一辈子跟了你去……”说著几滴泪水掉下来，落在她花鞋边的地板上。
　　这几句话当真是荡气回肠，燕飞萍再也按耐不住，在苏碧琼腮边深深亲了一口，道：
　　“琼儿，你对我这么好，不以我是个遭人憎恶的杀手而厌弃我么？”
　　苏碧琼道：“不管别人如何看你，但我知道你会好好待我。我……我甘心随你一起，这是真心诚意，半点也不勉强。”
　　燕飞萍大喜，将苏碧琼的小手按在自己的心口，大声道：“琼儿，你以后跟著我浪迹天涯海角，风雨共济，是永不后悔了？”
　　苏碧琼正色道：“永永远远，生生世世，相依相伴，不离不弃，一同抵受患难屈辱、艰险困苦。”
　　燕飞萍喜极而笑，朗声道：“好。燕某得有今日，胜得天下一切财富、一切荣光。琼儿，我明天赶去洛阳，十日之内把事情了结，得手也罢，不得手也罢，立时赶回扬州与你相见。这是我最后一次出手，从此洗手封铃、退出江湖。”
　　苏碧琼也喜道：“你若能退出险恶的江湖，便再没有什么力量能分开咱们。”
　　燕飞萍道：“江湖虚名，拿起千斤，放下四两，何足挂齿？重要是从今而后，我燕飞萍不再是孤孤单单、给人轻蔑鄙视的杀手浪子，这世上至少有一个人……有一个人……”一时不知如何说才是。
　　苏碧琼接口道：“有一个人敬重你、钦佩你、感激你。”说著将刚才拭过泪的手帕递到燕飞萍手中，道：“今夜你送我如此精美的礼物，我无以回赠，只有这块手帕是我自己绣的，你看见它，便如看见我一样。”
　　燕飞萍打开手帕，见帕上绣的是一棵开满花的琼树，枝梢有一只飞燕栖息，针角细密，绣艺极精，握在手，微觉湿润，那是苏碧琼的泪水还没有干。
　　在世间，比酒还能醉倒男人心灵的，唯有女人的泪。
　　燕飞萍醉了。醉倒在一个姑娘的柔情中，比酒更浓、更醇、更烈，不止醉了他的身心，也醉了他的灵魂。
　　此时此刻，一切语言都成为多余。两人彼此凝望，默默不语，只觉共拥这短暂一刻，一生都不枉了。
　　月影斜落，已是三更时分，夜风吹过，寒气扑面，颇有几分冷意。
　　燕飞萍道：“夜风冷，咱们别再靠窗站著。回屋去，我为你抚琴。”
　　两人回到屋里，当中有一张琴几，横置三尺瑶琴。燕飞萍坐在琴前，笑道：“琼儿，你想听哪个曲牌？”
　　苏碧琼靠著燕飞萍坐下，道：“你居然也会抚琴？”
　　燕飞萍道：“你不相信？好吧，今天若不露一手，岂不被你小看了？现在我看用一只手，为你抚琴一曲。”
　　苏碧琼皱了皱眉，道：“骗人。一只手怎能弹琴？”
　　燕飞萍道：“你且看著。”一手环抱苏碧琼的纤腰，一手按节捻弦，暗调内息，提起一口真气，对准琴弦聚气一吹，琴弦便低陷了下去，竟与用手按捺一般无异。他内力既深，一口真气绵绵不断，琴音更是丝毫不乱，高下低昂，无不宛转如意。
　　耳畔乐音流动，苏碧琼身心俱醉。她本已极倦，此刻听著琴音，眼皮愈发沉重，终于将头一歪，枕在燕飞萍的肩头睡著了。
　　一曲既终，余音绕梁。
　　燕飞萍抱起苏碧琼，将她轻轻放在床上，自己则坐在床边，默默端详著她的睡容。见她鼻息细微，双颊晕红，两片红唇略见上翘，燕飞萍心中一动，暗道：“她睡意正浓，我若是轻轻地亲她一亲，她决不会知道。”想到此处，心中又是一荡，忍不住伸下头去，亲向她的口唇。尚未触到，已闻一阵甜香，不由得热血直涌上来。
　　哪知，就在双唇欲触未触的那一刻，苏碧琼忽然“嘤”的一声，似醒未醒地翻了一下身，惊得燕飞萍赶忙端身坐正。他本是一个浪子，一度浪迹于青楼妓馆，声色犬马，无不涉足，亲近过的女子更是多不胜数。只是，今夜在这亭阁中，孤男寡女相处一室，他竟不敢稍越雷池半步。
　　想想自己也觉得可笑，低声自语道：“还是六哥说得对，女人比敌人更厉害，敌人未必能夺走的命，却能被女人夺走了心。”他摇头笑了笑，取过一条锦被轻轻盖在苏碧琼身上。
　　屋中红烛流光，一片春意盎然。
　　燕飞萍怕自己留在屋中惊醒苏碧琼，于是蹑手蹑足走出亭阁，站在假山上向夜空眺望。
　　深夜的风寒气森森，但燕飞萍心中有如燃著一团火，丝毫不觉寒意，只想纵声长啸，一畅襟怀。
　　这时，忽听一阵马蹄声传来，从大门外驶进一辆马车，沿著院侧的青石甬道，往后园而来。
　　燕飞萍见后微微一皱眉，低声道：“怎么现在来了？”这辆马车是他雇来接苏碧琼回府的，原本商定该是四更时分来这里接人，但此刻三更刚过，马车便已进了宅门。他只道是车夫记错了时辰，并未在意。
　　然而，当马车来到后园门前，燕飞萍却不禁“咦”了一声，只见辕上的车夫挥鞭赶马，手腕不动，鞭子笔直伸了出去，手肘不抬，鞭子又已缩了回来，这分明是一份高明的武功，扬州车行中可没有如此身手的人物。
　　顿时，燕飞萍目中寒光闪动，暗忖：“难得扬州武林道上赏脸，为追杀燕某居然寻到此地来了。哼，良宵佳夜，燕某本不想与人动手，但你们竟敢逼上门来，可怨不得燕某心狠手辣了！”他不想惊醒屋中熟睡的苏碧琼，当即展身跃上假山，脚尖点在山下的松干之上，微一借力，身子再度拔起数丈，形同鹰翔长空，直扑到马车之前。
　　辕上的车夫虽然小心戒备，但未料到燕飞萍的身法竟快如闪电，耳听衣袂破空之声，便知不妙，待想起身迎敌，已经来不及，百忙中回臂一抖，将掌中马杆反刺而出，杆梢颤动，分刺燕飞萍上身七处大穴。
　　燕飞萍出击固然快到极点，但对方临危不乱，反手这一刺出招之快、认穴之准，亦是江湖中一等一的好手。燕飞萍也不禁赞了一声：“来得好！”右手五指急拂而下，已将杆梢抓个正著，常人凡是伸掌发力，必先后缩，才行出击，但他这一掌刚刚抓住杆梢，竟不回臂运劲，掌力便即送出，招数固是奇幻之极，内力亦是雄浑无比。
　　车夫只觉一股巨力自马杆上传来，震得双臂一麻，暗道：“不好！”身子不由自主被甩得飞起，危急中他撒手扔了马杆，在半空中斜斜窜出，才将这股劲力卸开。
　　燕飞萍如影随形般欺近，单掌斜劈而下，这一掌若被拍中，就有十个车夫，也一齐打死了。便在这时，猛听背后“砰”的一声响，车厢的顶篷被击塌，从中飞身跃出一人，打扮与车夫一模一样，手中提著一口青锋长剑，一言不发，出手便是一招“七星聚顶”，疾刺燕飞萍的后脑。
　　燕飞萍乍听脑后冷风突起，身子飘然向后一闪，避过剑峰，冷声道：“暗算燕某的是哪一位英雄？”
　　那人却仍不答话，一剑紧过一剑，运剑如风，顷刻间连发七剑，招招都是致命的毒手。
　　车夫也从地上爬起，反手拔出一柄长剑，猱身而上，出手亦是拚命的辣招。只见双剑左右穿花，阴阳相辅，宛若一座小小的剑阵，竟没丝毫破绽。
　　燕飞萍以一双空掌在剑光中穿插拍拿，七八招内竟抢不到先手，也是大出意料之外，暗道：“这两人是谁？竟有这等功夫？”又接了十余招，但见对方剑法相互呼应，套路分明，猛然醒悟，叫道：“这是‘漠北三十六路快剑’！两位敢是正气府的福慧双君？”
　　说话间，三人已交手二十余招，福慧双君虽然联手，仍抵不住燕飞萍的一对肉掌。于是两人将三十六路快剑施展得风雨不透，紧紧守住门户，似在等待救援。
　　燕飞萍心中暗赞：“福慧双君素称漠北第一快剑，果然名不虚传，这些年归身正气府门下，未在江湖走动，功夫却丝毫没搁下，居然接我二十余招不落下风。”他本想取出碎心铃，转念一想：“此刻要杀他们二人不难，但惹怒了正气府的苏春秋，却是难办。何况我与琼儿情意深长，若伤了正气府的门人，终究不宜。罢了，今日便看在琼儿的面上，放过这两人一马。”
　　想到这里，他心中杀气顿减，双掌出招亦不如先前那般凌厉。然而，福慧双君的剑法有如水银泻地，无孔不入，待见燕飞萍发掌稍一松缓，立刻剑芒暴涨，疾刺他周身十三处空门重穴。
　　燕飞萍不禁暗怒，心想：“我不伤你们，你们便得寸进尺，若不显显手段，你们还道燕某怕了正气府不成？”当即右掌斜引，四根手指搭在一柄长剑的剑身上，叫一声：“断！”
　　轻轻一推，将对方的狠刺之力尽数借了过来，反击另一柄长剑。这一招借力使力，将敌人自身之剑引为己用。以一打二，百不失一。福慧双君看出不妙，再想收招换式，已经晚了。只听“□嚓”一声，双剑相交，同时断成两截。
　　福慧双君功力相当，这时长剑同断，两人内劲相互冲撞，震得双臂一阵麻木，胸口血气不畅，丹田中便如倒进一盆沸水相仿，慌得他们急忙暗运真气护住心脉，唯恐一口内息被逼得逆行倒冲，就算不立毙当场，也得身受重伤，内力损折大半。
　　这一瞬间，燕飞萍却中宫直入，挥臂将两柄断剑掠过一旁，手掌轻轻按在两人的胸口，笑道：“两位，玩够了么？”
　　福慧双君此时重穴受制，无法抵挡，同声喝道：“姓燕的，我兄弟岂是怕死之辈，你发劲就是，罗嗦什么？”
　　燕飞萍哈哈一笑，双掌一撤，跃后两步，道：“我跟正气府没过节，两位请罢。”
　　福慧双君不禁一楞，素知燕飞萍手段极其毒辣，掌下从来不留活口，今日如何放过自己不杀？一人怒道：“姓燕的，我兄弟技不如人，今日败在你的掌下，有死而已，用不著让你饶命。”另一人则道：“你武功高绝，福慧双君认栽了。不过江湖中天外有天，你燕飞萍的本事再大，总也逆不过‘天理’二字。不日便是你授首之时，我兄弟拭目以待。”
　　燕飞萍听后并不动怒，淡淡说道：“这话若是苏春秋苏老府主说出，燕某自当用心聆听，引以为戒，但阁下二位不过是铩羽败将，比苏老府主差得远了，何敢言狂？”
　　苏春秋身为江南武林领袖，武功德望，江湖中人人钦服。福慧双君紫胀著脸皮，对这句话却不便驳斥，若说这句话错了，岂不是说自己还胜过名震天下的府主？尽管两人气得目皆欲裂，有心挺剑上前拚命，但明知不是人家的对手，冲上去只是自讨其辱。一时进也不是，退也不是，僵在了原地。
　　燕飞萍却无心与他们耗下去，冷笑一声，倏地飞指点出，分袭二人。福慧双君万没料到他出手之前竟无半点征兆，这一指快如闪电，虽有心躲辟，却哪里避得开？身子才一动，便双双中指，被封住穴道，倒在地上。
　　燕飞萍将二人拎起，藏在树后，笑道：“总算你们运气好，碰上燕某今日无心杀人，委屈你们在此睡上几个时辰，待我先将琼儿送回正气府……”正说著，他目光向上一瞥，突然发现夜色中有一道黑影，从后园墙外飘身而进，身法迅若狸猫，无声无息地跃上假山，向亭阁而去。
　　顿时，燕飞萍“啊”的一声低呼，心道：“不好，我恁地大意，在此与福慧双君纠缠，不要中了人家的调虎离山之计。” 


第五章　惜相重　豪怀斗一醉
　
　　一念至此，燕飞萍只觉得一股凉气由顶门直透脚心。以他的身手，倒不在乎黑白两道派高手前来追杀，却怕被人发现琼儿夜宿此处，心想：“江湖中蜚语似刀，此事一旦传了出去，势必被长舌之徒说得添枝加叶、飞短流长，我已是声名狼藉，自然漫不在乎，但让琼儿今后如何做人？”想到这里，燕飞萍目中杀机流露，暗中打定主意，今日有一人登上亭阁，便杀一人，有一百人登上亭阁，便杀一百人，绝不走漏一个活口，拚著血溅荒宅，也要保住琼儿的名节。
　　这么一想，必中便即坦然，当下施展轻功身法，紧赶几步，无声无息地跟在那个黑影的身后。
　　此时一轮明月已斜至西天，借著淡淡的月光，只见那夜行人穿著一袭紧身黑衣，闪缩出没于石间树后，一步一动，轻捷有如狸猫，向前又行十余丈，已到亭阁之旁。他向左右望了望，见四下无人，纵身一跃，便到长窗之旁。这一纵跃飘如飞絮，落地无声，已是武林中一流的轻功。
　　燕飞萍啧啧称奇，心想：“怎么今日出现的都是一流高手？”他见对方双手没带兵刃，孤身一人，不象是到这里生事的模样，因此也不急于痛下杀手。他弯腰从对方身后绕过，斜行到亭阁西北角上，凝神观望，要瞧明这人究是何人？到此意欲何为？
　　那人伏身在长窗之下，将眼睛凑近窗缝，作势向窗中张望，似乎全未发现燕飞萍跟在身后。蓦然之间，他反手向后一甩，只听得“嗤嗤嗤”三声劲风呼啸，他指尖金光连闪，三道乌金寒芒破空而出，疾射燕飞萍头、颈、胸三处要害，黑暗中准头竟然分毫不差。
　　燕飞萍吓了一跳，顿时明白对方其实早已发现自己的踪迹，只是此人极工心计，故意佯作不知，待自己戒备之心稍减之后，这才突然出手。
　　此刻双方相距既近，燕飞萍又没料到对方会突下杀手，猝不及防之际，三枚暗器势劲力急，已经及胸。他不及细想，右掌五指疾挥，将当先一枚暗器抄在手中，但觉这枚暗器势道劲急，全是阳刚之力，震得五指一麻，险些脱手。
　　燕飞萍不禁大吃一惊，单从这份手劲上可知，对方的功力竟不在自己之下，剩下的两枚暗器便不敢硬接，连忙一闪身，横移三尺，那两枚暗器擦著他的胸口射过，余劲不衰，直飞出四丈多远，打在一块太湖石上，登时火花迸射，石屑纷飞，竟将山石生生震落下一个小角。
　　燕飞萍张开手掌一看，这枚暗器乃是一枝飞镖，灿烂生光，通体竟为黄金所铸，心想：
　　“怪不得一件小暗器有这么重，原来是黄金打铸的，此人好阔气，一出手就是三两多金子。”又见这枝金镖两侧刃锋都是钝口，镖尖更圆圆的似是个半球，便知对方自持内力深厚，不仗利刃伤人。他心中越发不敢小觑，暗自忖道：“看此人年纪并不甚大，竟有这般功力，究竟是什么来路？”
　　那人发出金镖之后，也不再伏身于窗下，径直走到燕飞萍身前两丈外站定。月光照在他的脸上，只见他面色发紫，如罩寒冰，反背双手一站，全身犹如渊停岳峙，气度沉穆，隐隐便有宗师风范。
　　燕飞萍微一沉吟，猛然醒悟，脱口道：“你是‘紫面少君’谷正夫？”
　　那人道：“燕先生好眼力，正是某家。”
　　燕飞萍“啊”了一声，随即抱拳道：“不知谷少侠夤夜降临，未曾迎迓，伏乞怒罪。”
　　谷正夫冷声道：“今夜谷某登门，是为寻人来的。如果你知道琼儿在哪儿，就立刻把人交出来。”他年纪与燕飞萍相差无几，但说话老气横秋，甚是傲慢。
　　燕飞萍念在他是苏碧琼的师兄，因此言语中十分有礼，但见他举止倨傲，心中也不禁有气，话声变得冷了起来，道：“琼儿现在很好，不劳谷少侠担心。”
　　谷正夫却将双眉一竖，怒道：“住口！琼儿两字也是你叫的？燕飞萍，你在江湖中兴风作浪，谷某早想替天下除害，正愁找你不到，想不到你胆大包天，居然敢惹到正气府头上来。哼，废话不必多说，咱们今夜在掌下作一个了断吧。”
　　燕飞萍见对方公然向自己叫阵，怒火往上一冲，就要上前应战。但转念一想，琼儿睡在屋中，这里一旦动起手来，定然惊醒了她，于是忍了忍怒气，道：“谷少侠，我并没惹到你的头上，何必一定要生死相见？今夜我不想与你动手，更不想杀人。”
　　谷正夫将脸一沉，道：“正邪两道，势不两立，今夜纵然你不想动手，那也由不得你了，快亮碎心铃吧。”
　　燕飞萍望了望屋中，道：“如果你执意要动武，咱们另选一个时间，换一个地方，由你划下道来，水里火里，燕某一定奉陪到底，如何？”
　　谷正夫道：“素闻燕飞萍身居江湖七大杀手之首，一只飞铃纵横黑白两道，杀人不眨眼，今日如何变得婆婆妈妈？大丈夫胜得生、败赴死，死则死耳，又有何惧？”
　　燕飞萍脸上怒色一闪，喝道：“你敢说燕某怕死么？”但他想起苏碧琼，又将怒意压了压，道：“琼儿就在这间屋中，我不想让她看见咱们动武的情景。为了她，我才不与你交手，可不是怕了谁，更不是怕死。”
　　谷正夫忙道：“难道琼儿就在这间屋中？”
　　燕飞萍应道：“正是。”
　　谷正夫轻轻拉开窗页，向屋中望去，一眼看见苏碧琼睡在墙角的牙床之上，顿时，一股怒气直逼他的肺腑，双眼如欲喷出火来，厉喝道：“姓燕的，你……你都对她做了什么？她怎么睡在……睡在……你的床上？”
　　燕飞萍道：“她倦了，在床上歇息，我对她做什么了？”
　　谷正夫咬牙道：“姓燕的，你在江湖中凶名昭著，不思悔改，如今又打上琼儿的主意，不觉得太过卑劣无耻么？告诉你，有我谷正夫在此，你休想得到琼儿。”
　　燕飞萍道：“我与琼儿之间的事，她自己会拿主意，轮不到你来指手划脚。”
　　谷正夫怒道：“琼儿能拿什么主意，她若有主见的话，就不会睡到你的床上了。你们……哼……”重重一哼之后，言下之意，已不堪出口。
　　燕飞萍沉声道：“姓谷的，你侮辱我没关系，可不要胡乱猜测琼儿！”
　　谷正夫道：“什么是胡乱猜测？她的父亲没在这儿，长兄代父，我是她师兄，怎样管教她都是应该的。你又算什么人？她深夜离家不归，却睡在一个男人的床上，这个男人偏偏正是浪名传遍江湖的冷血杀手燕飞萍。此事若传了出去，琼儿还能做人么？”
　　燕飞萍强按怒火，道：“今夜自始至终，我与琼儿都是清清白白，所行的每一件事，都无愧于天地。”
　　谷正夫冷哼一声，道：“无愧于天地？姓燕的，你也配说这句话？若要证明你的清白，只有一个办法。”
　　燕飞萍道：“什么办法？”
　　谷正夫道：“你立刻自刎于此地，免得我来动手。”
　　燕飞萍闻言，再也忍耐不住，喝道：“姓谷的，我看在你是琼儿的师兄，已经给足了你面子，你可须知自重。燕某在江湖是何许人也，你不要以为我不敢杀你。”
　　谷正夫毫不口软，道：“碎心铃杀戮江湖，别人惧你怕你，谷某却还未必！今夜你将琼儿掠到此地，自不把正气府放在眼里，你敢辱正气府，便是辱江南武林道上的千百豪杰，纵然别人不予计较，我谷正夫今日却与你决不善罢干休！”正气府乃是江南武林道上的领袖，一呼百应，说是“千百豪杰”，确非浮夸之言。
　　燕飞萍冷笑道：“千百豪杰便怎地？黑白两道辱我燕飞萍，也非自今日始，我照样活得逍遥自在。嘿，燕某视天下英雄如若无物，你谷正夫更是不在话下。”
　　谷正夫怒火中烧，道：“既然如此，多说无益，咱们在手底下见个真章吧。”
　　燕飞萍也被谷正夫的狂傲激怒了，杀机潜生，缓缓道：“好，今日便来领教正气府绝学。”脚尖一发劲，身子直飞而起，仿佛青鹤腾空，跃上亭顶。
　　谷正夫随后飞身跃上。此刻燕飞萍已在亭顶，若趁谷正夫身在半空之际发劲下击，他定然难以抵挡，非落得重伤不可。但燕飞萍不欲乘人之危，待谷正夫站稳身形之后，这才喝了一声：“姓谷的，小心看招。”轻飘飘一掌往谷正夫肩头拍去。
　　这一掌出招虽轻，却是内家掌法中的上乘功夫，落在敌人身上，劲力直透内脏。谷正夫识得厉害，不敢怠慢，右掌倏地疾挑而上，撩向对方的胸腹。这是正气府的杀手绝招“胡笳十八拍”，一掌击出，五指颤动，看似掌风逼人，实则纯为指上功夫。只使出半招，便将燕飞萍上半身的正面大穴尽数笼罩。
　　燕飞萍脚步错动，早已避过，身形闪处，挥掌斜拍谷正夫的左肋，他不立下杀手，一是要探探对方的深浅虚实，二是怕失手伤了谷正夫，会被琼儿怪责，因此这一掌仅使出七成劲力。
　　哪知谷正夫武功之高，不在燕飞萍之下，眼见掌力击到，依然进身抢攻，竟不理会对方来招，右掌五指直刺燕飞萍的咽喉，出招凶猛剽悍，真是匪夷所思。
　　高手比武差不得半分，燕飞萍存了个相让之心，登时落了下风，险遭谷正夫的毒手。他急忙后退四步，双掌严守门户，连封对方十三记毒招。到了第十四招上，劣势已经扳回，当即低啸一声，纵身扑上，双掌抓拿戳点、勾锁拍按，十指如刀如剑，如枪如戟，攻势凌厉之极，再不留半分情面。
　　此刻双方已经不是比武过招，而是生死相搏，转眼间六十余招过去了，谷正夫见难以取胜，猛地双掌中宫抢入，直击燕飞萍的小腹。燕飞萍知道这一击尚有厉害后著，避让不得，当即横掌封挡，忽觉对方掌上传来一股霸道之极的内力，不禁一惊：“你要和我比拚内力？”心念甫动，对方内力已逼将过来，除了以内力招架，更无他策，当下急运功劲抗御。
　　以二人的武学修为，无论拳脚兵刃，纵然不敌，也能全身而退，绝不致有性命之忧。但此刻比拚内力，却已到了无可容让、不死不休的境地。二人先前交手，都是忌惮对方了得，自己并无胜算，不敢轻易行此险著，生怕求荣反辱，枉自送了性命。哪知谷正夫久战不胜，竟挺而走险，突运内力相攻。
　　四掌相交，二人内力以硬碰硬，全身都是一震。谷正夫掌力加急，一道又是一道，如波涛汹涌般向前猛扑。燕飞萍低声一哼，身子微微晃动，每一晃掌力便强一分。谷正夫的内力固然越来越强，他的反击之力也相应而增，此来彼往，不落下风。
　　亭阁顶上的瓦片却禁受不住二人贯注于脚下的巨力，不断发出碎裂之声。但二人运劲正值紧要关头，各以掌力相抵，谁也顾不得这些异响。又过了半盏茶时分，猛觉脚下一陷，传出咯喇喇一声巨响，几条椽子同时断折，屋顶穿了一个大洞，两人一齐落下。
　　顿时，亭阁之中尘土飞扬，泥沙四散，将屋中的烛台掀翻在地，四周陷入一片黑暗。跟著又传来砰砰几声巨响，却是几根断椽砸在地板上，震得整个屋子都为之一震。
　　燕飞萍只觉眼前土沙弥漫，呛得喘不过气来，生怕粉尘吹入目中，索性闭起双眼。黑暗中但觉一股掌风从胸前掠过，拍在不远处一张琴几上，将几上的瑶琴震成无数碎片，溅得满处皆是。燕飞萍知道这是谷正夫出手相袭，待要回击，漆黑中辩不出对方的位置，只得将双掌一抖，使出一招“八方夜雨藏刀式”，以掌化刀，向前后左右不断劈出，只听得“嗤嗤”
　　的破空声应掌而生，涌向四周，方圆丈许之内皆为掌力笼罩。
　　二人同在黑屋之中，彼此都目不视物，自己使自己的武功，运掌左劈右拍，浑厚的内力激荡之下，自然而然地构成了一个守御圈子，任凭对方凌厉的掌力如何横来，却尽可抵挡得住。
　　便在这时，突然听得“啊”的一声轻呼，是个女子声音。燕飞萍大吃一惊，手一软，险些跌坐在地上，心中怦怦乱跳：“是琼儿，天啊！难道我伤了琼儿！”纵声大叫：“琼儿，琼儿，你怎么样？”
　　此刻，燕飞萍肺腑欲焚，全身空门大开，只要谷正夫上前补上一掌，立时要了他的命。
　　但谷正夫僵立在原地，同样失魂落魄，急声唤道：“琼儿，你有没有受伤？你……你快回答我啊！”
　　片刻之后，墙角传来一个低低的声音：“你们不要再打了，我在这里。”
　　短短十一个字，但听在燕飞萍耳中，直如霹雳一般惊心动魄。他狂喜之下，大叫道：
　　“琼儿，琼儿！”拔步向话音奔去。然而他才跨出两步，突闻衣襟带风，便知谷正夫也向苏碧琼而去，不加思索迎头就是一掌。
　　哪知，谷正夫也是一般心思，挥掌亦拍向燕飞萍。只听得掌风呼啸，砰的一声，二人同时向后急退。原来二人这一下全使上了刚掌，黑暗中瞧不清对方身形，两掌竟都打在对方肩头。
　　二人掌力何等雄猛，虽然各有神功护体，却也禁受不起，均觉得气血翻涌，呆立不动，显然都已受了内伤。
　　苏碧琼先听到二人的急切呼换，跟著却又没了声息，心中又急又怕，连声道：“怎么啦？发生了什么事？你们……你们在哪儿？快说话呀！”
　　二人暗运内力，打通胸口所凝住的一股滞气，苏碧琼的话声耳中听得清清楚楚，却不敢开口回答。
　　苏碧琼愈发焦急，双手在地上摸索，好不容易找到一个火折子，匆匆划亮，借著火光，望见燕飞萍与谷正夫相距半丈，各自凝神聚气行功，一动不动。她知道这种运功中途最忌有人出声打搅，当下连话也不敢说了，从被砸塌的桌子上拣起半截蜡烛，默默点燃，竖在窗台之上。
　　莫约过了半柱香功夫，二人同时长出一口气，内伤尽去。燕飞萍顾不得掸落一身尘土，先对苏碧琼道：“琼儿，你怎么样？”
　　谷正夫也道：“琼儿，你没受伤吧？”关切之情，溢于言表。
　　苏碧琼惊魂稍定，道：“我很好，你们有没有事？”
　　“我没事。”二人同声答道，随后都恨恨瞪了对方一眼。
　　亭阁中杀气稍减，但仍是一付箭拔弩张的情势。
　　燕飞萍向左右扫了一眼，蓦地发现，自己为苏碧琼精心准备的碧玉琼树被一根断椽砸得粉碎，他稍稍减弱的怒火陡然又翻涌起来，紧攥双拳，厉声道：“谷正夫，这次我来到扬州，并未开罪于你，你却逼杀不舍。我看在琼儿面上，本不欲与你计较，但这毁树之仇，我是非报不可！”
　　谷正夫冷笑道：“屋椽乃是你我合力踩断，此树我毁一半，你毁一半，如何都算在我的帐上？”
　　燕飞萍道：“你若不逼上门来，如何会有这场打斗？若没有这场打斗，玉树又何至被毁？归根结底，还不是你造的孽。”
　　谷正夫怒道：“好，一切都算在我的帐上，即又如何？今夜左右不能善罢干休，有本事你就把我放倒在这里，否则叫你也象这棵树一样粉身碎骨。”
　　燕飞萍仰天大笑，道：“燕某闯荡江湖十余年来，恨我者有、蔑我者有，却还未见谁敢当面扬言叫我粉身碎骨，这滋味倒想领教领教。姓谷的，来吧！”他单掌一竖，立了个门户，抱元守一，凝视谷正夫。
　　这当口谷正夫岂能示弱，喝道：“有僭了！”身子一展，就要扑出。
　　屋中杀气陡然增浓，急得苏碧琼大叫道：“住手！”抢先一步跨出，挡在二人之间，呼道：“谁都不许动手！”
　　二人同时喝了一声：“琼儿闪开！”唯恐出招伤及到她，不约而同一收势，向后各退两步，拿桩站定。
　　苏碧琼望了望燕飞萍，又望了望谷正夫，叹了口气，道：“你们二人从未见过面，更谈不上有什么深仇大恨，彼此就算做不成朋友，又何必拚个你死我活？难道一定要流血伤人才能了结？”
　　燕飞萍盯著谷正夫，道：“并非燕某生性好杀，而是谷少侠逼人太甚，我若不应战，岂不是不给谷少侠面子。”
　　谷正夫亦盯著燕飞萍，道：“正邪殊途，有如人兽之别。我不杀他，不定又有多少正道之士惨遭荼毒。是以今日之战，或他血债血偿，或我舍身取义，别无他途。”
　　燕飞萍听后嗤之以鼻，道：“何为正？何为邪？正道中的小人岂又少了？燕某生平快意恩仇，最见不得的，便是阁下这种道貌岸然、实则心机叵测之徒。”
　　谷正夫同样不屑道：“谷某乃顶天立地的堂堂男儿，用不著阁下这种卑鄙杀手论定品行。你只须记住一点，总有一刻，我要用你的血祭我的剑锋。”
　　燕飞萍冷笑道：“好，我随时恭候。”
　　听著二人唇枪舌剑、冷言讥讽，苏碧琼心中好生为难，她弄不懂江湖中的事为什么如此偏激，使两个素不相识的人一定要生死相见，难道仅仅只是为了“正邪”两个字吗？她开口说道：“你们不要吵了，听我说一句行不行？”等二人都停了口，她又道：“我不知道江湖中如何结下了这么多怨仇，我只知道，你们都是好人，只要有我在，就不许你们再动手残杀。”
　　谷正夫闻言怒道：“琼儿，你怎能为这种人说话？他的所做所为，你知道吗？”
　　苏碧琼小声道：“我……我知道。”
　　谷正夫道：“既然知道，怎能把他当作好人来对待？别忘记，你是正气府的千金名珠，是名震天下的苏老府主之女，却与这种邪魔淫贼处在一起，此事但若传了出去，坠了你爹爹的名声不说，连正气府这块字号也得让世人看轻了。”
　　听到这里，燕飞萍在一旁冷冷道：“什么叫邪魔淫贼？什么是自坠名声？姓谷的，你有种就痛痛快快把话挑明了说出，少拿我在琼儿面前含沙射影。”
　　谷正夫朗声道：“不错，我就是说你，邪魔淫贼，怎么样？”
　　燕飞萍道：“素闻‘紫面少君’在江湖中也是一个响当当的角色，在姑娘家面前，口中请放遮拦一些，别逼燕某发火！”
　　谷正夫道：“谷某天生便是这付疾恶如仇的脾气，你发火又能怎么样？”
　　燕飞萍道：“好，既然到此地步，什么话都不必说了。咱们的决斗还没分出高下，你有没有兴趣接著玩下去。”
　　谷正夫道：“你敢出手，谷某求之不得。”
　　两人越说越僵，脸色愈发不善，眼中寒芒如剑，狠狠盯著对方。
　　亭阁中骤然又布满杀机，大有一触即发之势。
　　苏碧琼夹在两人中间，如芒在背，急得大叫道：“够了，够了，你们还有完没完！”
　　谷正夫冷声道：“琼儿，你闪过一边，这场决斗不是你能劝阻的。”
　　燕飞萍也道：“琼儿，江湖生涯原本就是刀头喋血，你以后见多了，就不奇怪了。”
　　屋中的杀气越聚越重，吹动窗台的烛火，摇曳不定，映得燕飞萍与谷正夫的脸上阴晴不定，一片铁青。
　　面对如此情势，苏碧琼束手无策，泪水几欲夺眶而出，情急之下，她双膝一弯，跪在两人的中间，大声道：“我……我见识浅薄，原是劝不动你们。好，你们一定要打，就先冲我来吧。”
　　燕飞萍大惊，忙道：“琼儿，你……你这是干什么？”
　　谷正夫也道：“琼儿，话可不是这么说，你快些起来。”
　　苏碧琼却摇了摇头，侧身先对谷正夫道：“谷师哥，我已给你跪下了，今夜你再不罢手，便是说我不分好歹，不配作你的师妹。你若伤他一指，我便自残一肢。师妹这付躯体，但凭谷师哥发落便是！”
　　谷正夫一听，又急又怒，恨恨一跺脚，气道：“你……你……你好胡涂，为什么总护著那个凶徒？”
　　苏碧琼道：“我护的是你们两个人，不能眼睁睁看你们拚个两败俱伤。”说罢，她又侧身对燕飞萍道：“我知道你们二人势同水火，今夜之事决难善罢干休。我虽不愿见你受伤，但谷师哥在我心中一般的重要，倘若他在你掌下有个三长两短，我亦决计与他同赴幽冥。”
　　这番话说得斩钉截铁。
　　燕飞萍叹了口气，身上杀气立消，道：“琼儿，你起来吧。我听你的话，今日纵被谷少侠乱刃分尸，也决不还一指之力。”
　　苏碧琼点了点头，对谷正夫道：“谷师哥，你怎么说？”
　　谷正夫的脸色阴沉得怕人，道：“好吧，看在你的面上，今日到此为止。”望著苏碧琼直身站起，他又道：“不过，日后若被我再撞见他，仍要拔剑相对。”
　　燕飞萍笑道：“燕某奉陪到底。”
　　谷正夫重重一哼，道：“姓燕的，但愿你能记住这一句话，咱们后会有期。琼儿，跟我回府去。”
　　苏碧琼不舍地望了燕飞萍一眼，小声道：“我……我再呆一会儿，请师哥先行一步，少时我自会跟上。”
　　谷正夫冷冷道：“让我先走？哼，怕是有心里话欲对姓燕的讲，嫌我这师哥碍眼，有意把我支开。”
　　苏碧琼脸上一红，低头不语。
　　谷正夫心中更怒，道：“老府主在府中等你呢，你若随我回去，我尚能为你搪塞。如果你在此处呆久了，被老府主查明你是与燕飞萍在一起，那时……哼，老府主的脾气你知道，一旦发作起来，谁也救不了你。”说完，他再不看二人一眼，返身大步而去。
　　亭阁之中，只剩下燕飞萍与苏碧琼两人，彼此默默相望，分别在即，一时千言万语都哽在喉间。过了好一会儿，燕飞萍缓缓走上前，柔声道：“琼儿，随你师兄回府去吧，别等他走远了。”
　　苏碧琼道：“那你……”
　　燕飞萍道：“放心吧，我说过的话，决不食言，少则十天，多则半月，我就会赶回扬州与你相聚。”
　　苏碧琼脸上露出一丝会心的微笑，道：“一言为定。”
　　燕飞萍点头道：“一言为定。”他目光一转，望见脚下那棵破碎的琼树，叹道：“可惜这棵琼树，不然被你带回闺房，日日看著它，就如看见我一样。”
　　苏碧琼心中也觉惋惜，她想了想，忽然弯下腰，从碎片中小心拣出五粒未碎的珍珠，捧在掌心，道：“你将这五粒珍珠镶成一枚珠花，待你回来时送还给我，好不好？”
　　燕飞萍大喜，道：“对，对，往后你见到珠花，一样会想起我。”双手将珍珠接过，放入贴心口袋。
　　苏碧琼不无遗憾地说：“可惜今夜过得太快了，才匆匆相聚便又离别，唉！”叹过一声后，自知终要回府去，依依不舍地望了望燕飞萍，道：“你此去珍重，我……我走啦。”转身走出亭阁。
　　假山下，谷正夫站在一株龙爪槐后，见苏碧琼追来，便停下脚等她。同时，仰头一望，却见燕飞萍站在假山之上，青袍飘飘，有如玉树临风，也注视著苏碧琼。
　　顿时，他眼中如欲喷火一般，咬牙道：“琼儿迟早是我的人，姓燕的，你一出扬州城，便休想再活著回来。”
　　说完，他笑了，笑容中充满凶狠、残酷之意，月色下看去，显得说不出的狰狞。
　　暮春时节的洛阳城，牡丹已经开败，经过雨打风吹，遍街的残花落红都已不见了踪迹。
　　人涌如海的赏花游客也相继散去，偌大的一座古城，又恢复了往日的宁静与安详。
　　城外十余里，有一座古刹，便是律宗道场的慧光寺。
　　相传这座古寺始建于唐代，经过数百年来的岁月洗礼，规模已极为宏大。寺内共有五进院落，第一进为天王殿，第二进为大雄宝殿，第三进为观音阁，第四进为毗卢殿，第五进为藏经楼。此外，一进山门，便有钟、鼓二楼，还有青铜香鼎、汉白玉戒台、及四十七块唐宋大家手迹的碑林。
　　在洛阳境内，此寺虽不及城外的白马寺，却也名重一时，香火极盛，进香、还愿以及游寺之人络绎不绝。
　　这一日，在众多的游客之中，燕飞萍身穿一袭青袍，一手轻摇折扇，一手拎著香袋，模样便似游寺的香客，信步走进寺中，一路走，一路四下观赏寺中的古迹，脸上挂著一丝莫测的微笑。
　　他从扬州赶回洛阳，一进城便找到六哥楚寒山，两人一同商量了半宿，决定在倪八太爷来慧光寺进香之际出手，乘其不备将此人一举格杀，能够得手固然极好，倘若一击不中，亦能借寺中的混乱情势脱身。因此一清早，他便来慧光寺中踩点。
　　他在寺中转了两圈，径直进入大雄宝殿。这是全寺最大的殿堂，为五开间、三开门式格局，金碧辉煌，庙貌森严。殿内供奉的是三世佛，从右至左为过去世的迦叶佛、现在世的释迦牟尼佛、未来世的弥勒佛。三佛背后，是一层高三丈、宽五丈的壁画，画下角写的是《胜果妙音图》，描绘的是释迦牟尼灵山说法的故事。在殿堂东南、西南两角，高悬著金漆木框罩起的洪钟、巨鼓。
　　燕飞萍打量著大殿，蓦然，眼神被高悬的巨鼓吸引住。他双眼精芒闪动，心念流转，良久，脸上的笑容愈发浓了，仿佛解决了一个天大的难题似的。他用折扇轻轻击了击掌心，松了一口气，走到蒲团前，向三尊佛像深施一礼，转身出了大殿。
　　随后，他又在寺中仔细察看一遍，大殿、中殿、后殿，另有跨院、套院、回廊，以及经阁、香舍，一一涉足探看，将寺中的地形无不了然于胸。他心中盘算了一遍，已定下刺杀倪八太爷的计划，如何潜伏、如何行刺、如何脱身，每一个细节都细细推敲，将所有步骤一一理顺，料想十九可成。
　　顿时，他感到一阵轻松，抬头一看，天色已至晌午，寺中的香客亦见稀少。他也觉得几分饥意，便出了慧光寺，叫了一辆马车，往南而去。
　　走出约莫四五里路，到了一处小镇。这里地处闹市之外，濒临洛水，四周的洼地终年积潦不干，芦苇丛生，凫鹤翔集，清野荒静，别有一种幽远的野趣。又因从慧光寺回转洛阳城必经此地，往来的香客常常到这里歇脚休憩，故此有人出资在镇中修起了酒肆茶庄。久而久之，这里便成为洛阳城中那些厌倦了纸醉金迷、喧嚣尘杂生涯的文人名士、迁客骚人的聚会之所。
　　燕飞萍来到镇中之时，此地已有不少游人了，这时正当就餐之际，街边几家酒肆饭庄都已客满。他下车信步走去，见路旁有一座茶楼倒十分清静，当下来到楼前，只见这座茶楼颇具几分规模，分上下两层，朱红廊柱上有一副醒目的黑匾金字的对联“扬子江心水，庐山顶上茶。”
　　他径直上楼，找了一个临街窗口的雅座，居高临下，将街景看得一清二楚。
　　不多时，茶博士满面笑容迎将上来，一边擦净桌面，一边笑道：“客官，你是用清茶、花茶？狮峰毛尖、桔井香片、云萝大方、苏杭碧螺，小号样样俱全。另有各色细点乾果，请您随意点用。”
　　燕飞萍一听有点心，正合心意，取出一块银锭扔在桌上，吩咐道：“先来一壶酽茶，各色细点只管选精致的送上。你快去办，余下的银子算你的赏钱。”
　　银锭足足四两有余，便整治一桌上好宴席也够了。茶博士大喜，忙去后堂准备，不久送上极品的云雾酽茶，还端来一盘白糖核桃蘸，一盘玫瑰苜蓿枣儿，一盘砌香樱桃，一盘糖霜桃条。燕飞萍一尝之下，酽茶固然香醇，四样乾果蜜饯也是色味俱佳，心中一喜，又赏了茶博士二两碎银。
　　茶博士既得赏钱，跑腿便格外卖力，不一会儿，干鲜果品与各色细点逐一送上桌来，足足二十多盘，摆满了整张桌子。
　　燕飞萍一边品尝茶点，一边把心中定下的计划重新推敲一遍，直做到天衣无缝。正当他想得出神的时候，忽听背后传来一个怯生生的声音：“相公，您买花吗？”
　　他回头一看，背后站著一个小姑娘，约莫七八岁年纪，一双眼睛水灵灵的，甚是可爱，手中提了一个大竹篮，篮中插著六七种时新的鲜花。
　　燕飞萍微微一笑，道：“小姑娘，你都卖什么花啊？”
　　小姑娘将花篮捧起，小声道：“相公请看，什么花都有。”
　　燕飞萍问道：“喔，那好。我问你，有牡丹吗？”
　　小姑娘摇头道：“这……没有……”
　　燕飞萍笑著又道：“有兰花吗？对了，有碧桃吗？”
　　小姑娘小嘴一扁，又摇了摇头。
　　燕飞萍道：“你不是说篮中什么花都有吗？如何这三种花却没有？”
　　小姑娘的脸颊微微泛红，急著说：“相公，你说的这些花的花期都已过了，我……如何能有？”
　　燕飞萍故意叹道：“唉，真是可惜！牡丹、兰花、碧桃可称三月花盟主，缺了这三品，岂不大大逊色。”
　　小姑娘却道：“没有盟主不打紧，我篮中尚有杜鹃、木香、紫荆可称花客卿，还有蔷薇、郁李、七姊妹可称花使令。相公，你若是识花的雅人，就买我一枝花。”
　　燕飞萍见小姑娘口齿伶俐，好生喜欢，笑道：“好，你说得不错。我若不买你的花，倒显得我不是雅人了。”说著，他取出一锭银元宝，放入花篮中。
　　小姑娘吃惊地望著燕飞萍，讷讷地说：“相公，你给这么多？我的花两文钱一枝，便把篮子全给你，也远远不够。”
　　燕飞萍笑著说：“雅人买花可不讲价钱，我还指望你的花能带给我好运气呢。”
　　小姑娘连连点头道：“相公，你真是雅人。”将一大篮鲜花摆在桌前，捧著小元宝，欢天喜地跑下楼去。
　　桌上，花香浓郁，与茶香混在一起，奇香扑鼻，直撩肺腑。
　　燕飞萍淡淡一笑，倚窗向天尽处望去，见远山苍翠，洛水的一条支流宛若玉带，粼粼波光环山而去，满眼青青的芦荡深处，芦花白似飞雪吹絮，不时惊起呷呷野鸭，啾啾山雀；抬头仰望，则是湛蓝湛蓝的天空一碧如洗。燕飞萍心中不禁感慨，想道：“天地赋予世间如此美景，只可惜世人忙于生计，忙于名利，少有闲情来享受这份幽远宁静。唉，真可谓辜负了春光，冷淡了韶华。”
　　正想得出神，突然，耳听街上一阵马嘶，跟著传来众人的尖叫声，燕飞萍一欠身，从窗口向街面上望去，哪知一望之下，面色登时一变。
　　只见石板街上，狂奔来一辆马车，驾车的三匹马惊了姜，发腿狂奔，翻蹄尥蹶，横冲直撞，惊得街上的行人抱头逃窜，乱成一团。
　　在茶楼门外的街心，卖花的小姑娘手捧元宝正想穿街而过，不想惊马狂冲而来。她小小年纪，哪见过这种情势，一下子魂飞魄散，站在街心竟不知躲闪。
　　惊马却发了性，长嘶著冲来，眼看就要把小姑娘卷入铁蹄之下。
　　楼上，燕飞萍眼见情势危急，不加思索地一场手，将手中折扇以“甩手箭”的手法掷出，折扇带著燕飞萍贯注的内劲，闪电般射在马车的手闸之上，方位、劲道捏拿得分毫不差，将车闸的扳手撞下。
　　然而，车闸虽然合上，但三匹惊马已无法控制，一阵狂挣之下，只听得“□嚓”一声，竟将车闸生生挣断，铁蹄无情地向小姑娘疾踏而来。
　　燕飞萍见状，“啊”的一声，扶窗站起。他虽有心相救，无奈相距过远，纵然施展绝顶轻功，也难以奔至。眼看小姑娘就要毙命在惊马的蹄下，燕飞萍的心往下一沉，虽然他掌下杀人无数，素以铁石心肠自傲，此刻却不忍看这小姑娘车下丧生。
　　就在这千钧一发的紧急关头，猛然，街边跃出一个黑影，身形疾如闪电，一个箭步到了车旁，单臂一挥，已将车辕拉住，低喝一声：“给我停下！”劲力到处，马车车轮往石板地下一陷，顿时停住了。
　　三匹惊马“唏聿聿”一阵嘶鸣，低头弓腰，十二只铁蹄一齐发劲，踏得地面上浮土飞扬，但那人拉著车辕，马车竟似钉牢在地下一般，动也不动。
　　燕飞萍在茶楼上观望，见那人身穿黑衣，一只右袖空空荡荡，竟是一个独臂人，空袖飘拂之下，露出肋下一口乌鞘长刀。此人不是旁人，赫然正是名震天下的江湖七大杀手之一的陆天涯。
　　在这电光石火的刹那间，小姑娘已从生到死、从死到生走了一圈。她虽然获救，却已吓得魂魄出窍，怔怔望著救命恩人，非但讲不出话，连哭都不会哭了。
　　陆天涯望著小姑娘，双眉微微一颤，虽然他面色依然冷如寒铁，但目光中竟暗露出一丝爱怜之情。这丝柔情稍现即隐，随后，他将独臂一沉，抓住车辕往斜刺里一拉，沉声喝道：
　　“趴下吧！”以他的掌力，就是一块铁板，经这一拉也得裂了，况乎枣木车辕？只听得喀喇喇一阵暴响，整个马车如摧枯拉朽一般，三匹惊马更经受不住这股巨力，发出一阵衰嘶，趴倒在地上。
　　如此神力，实足惊人。街边的路人一个个骇得面目失色，只道是巨灵神降下凡尘，纷纷往两旁退让开去。
　　陆天涯空袖一拂，不待众人回过神来，飘然而去，顷刻间消失在镇外。
　　陆天涯出了市镇，一路向西而去，走出约莫二里多路，前面现去一排青青翠翠的垂柳树来，树边有一条弯弯曲曲的河溪，晶莹透亮的溪水静静流进芦苇丛中的洼地，溪上横跨一座青石小桥。
　　这里视野开阔，四周里许之地一望无遗。陆天涯缓步走过小桥，忽然停下脚步，背对柳树林，沉声道：“阁下跟了我这么久，不必再躲了，请现身一见吧。”
　　随著话音，燕飞萍从一棵柳树后闪出，走到小桥边。
　　两人隔桥而立，名震天下的两大杀手第二次站到一起。
　　陆天涯缓缓转过身，盯著燕飞萍，冷冷说道：“如果我没记错，数日前我们曾有过一面之缘。”
　　燕飞萍颔首道：“陆兄好记性。那日在长生桥头，独臂刀追魂夺魄，锋芒无匹。我只道你刀快心冷，不近人情，却想不到你救人的本领犹在杀人之上，佩服佩服。”
　　陆天涯脸上却没有丝毫得意之色，依然冷声道：“陆某杀人救人，快意而为，既不在乎世人愤恨，亦用不著阁下佩服。”说罢，他双目寒光一闪，杀机潜生，道：“我还记得数日前在长生桥上，我曾奉劝过阁下一句话，不知可还记得否？”
　　燕飞萍道：“对，你是曾说过，限我三日之内离开洛阳城，否则……”他话音一顿，随即笑了笑，又道：“陆兄既然把话摆在这里，我原当尊从。但我在洛阳城尚有一件未办之事，没有了结之前，我是不会走的。”
　　陆天涯双目一翻，沉声道：“我不管你想干什么，但在独臂刀之前，没有比活命更重要的事了。为此，你必须离开这里。”
　　燕飞萍道：“陆兄，你这是在威胁我么？”
　　陆天涯摇头道：“不是我威胁你，而是你插手的事，已经威胁到我。”
　　燕飞萍“喔”了一声，道：“这么看来，陆兄早认出我是谁了？”
　　陆天涯道：“独臂刀前，坦然如阁下者能有几人？如果我没走眼的话，江湖七大杀手已死其五，剩下那二人，就是你我了。”
　　燕飞萍缓缓点了点头，道：“你刀下断魂，我铃声碎心。咱们虽然各有行事的规矩，所做之事却都一样。”
　　陆天涯一言料中，却没有半分喜色，喃喃道：“燕飞萍，果然是你！”他神情愈发凝重，说道：“眼下龙虎聚汇洛阳城，咱们都是为了一个人，倪八太爷，对不对？”
　　燕飞萍点头默认。
　　陆天涯道：“你出道这些年来，所杀之人的酬金加在一起，一辈子也用不尽了，何必还要搏命？岂不知已有五位极品杀手命丧在倪府之中，你居然还敢揽下这件事，为什么？”
　　燕飞萍低声说道：“做咱们这一行，日日在江湖中喋血拚杀，性命轻如鸿毛！对于金钱二字，我早已看得淡了。这次出手，是为了对一个好朋友的承诺，于情于义，我都不能退缩。陆兄不是也来了，你又为什么？想必更不是为了酬金吧。”
　　陆天涯幽然说道：“杀手就是为了杀人而存在，杀一个最难杀的人，无疑是一件梦寐以求的事。”
　　燕飞萍颇有同感，道：“放眼江湖，倪八太爷正是最合适的人。”
　　陆天涯道：“因此，你必须记住两点。一，我为倪八太爷来到洛阳城，杀他是我最大的心愿，他的命是我的。二，我最恨有人插手我要办的事，如果你也想动倪八太爷，就等我的消息，倘若我事败身死，你再出手也不为迟，否则……”
　　燕飞萍道：“否则怎样？”
　　陆天涯话冷如冰，道：“否则先动起手的一定是咱们二人。”
　　燕飞萍淡淡说道：“咱们本是同道中人，你应该知道我行事的规矩，既然决定要做某一件事，不达目的是不会罢手的。”
　　陆天涯道：“燕飞萍，你也该知道独臂刀一旦出鞘，誓必饮血，决不空刃而归。你别逼我出手。”
　　燕飞萍脸上也闪过一丝冷煞，道：“我奉劝陆兄一句，碎心铃纵横江湖，欠下的人命并不比你少。”
　　陆天涯沉声道了一声：“好。”独臂一沉，掌按刀柄，刀未出鞘，但一股凌厉的杀气却从鞘中奔溢而出。他身体一动不动，浑身已处于最佳的攻击状态，一旦出手，必是石破天惊的一击。
　　森森寒气在两人之间弥散开去，笼罩著青石小桥。
　　燕飞萍一袭青袍无风自动，飒飒轻飘，他神色却坦然如常，道：“陆兄，咱们之间一定要分出高下么？”
　　陆天涯道：“兵刃、拳脚、内功、暗器、轻功，随便什么，你只管划下道来，水里火里，我都奉陪到底。”
　　燕飞萍道：“好，陆兄口气倒挺大，比什么功夫都成，是不是？”
　　陆天涯一怔，随即说道：“大丈夫出手，自然就是光明正大的功夫。以碎心铃的名头，谅也不屑倚仗龌龊伎俩来胜陆某。”
　　燕飞萍哈哈一笑，道：“陆兄快人快语，好爽快。”他用手遥指前方，道：“陆兄请看，沿溪流而上，有一个挑著酒幌的水亭。素闻此地的村酿以清冽著名，我欲借这个酒肆，与陆兄斗一斗酒力。”
　　陆天涯奇道：“什么？你要与我比酒？”
　　燕飞萍笑道：“我曾听人言道，天下酒仙，又以当年李太白称得第一，写下过‘会须一饮三百杯’的名句。而当世之中，唯陆兄与我矫矫不群，武功胆色足以啸傲江湖，岂能在酒量上输与古人？”
　　陆天涯口中虽向燕飞萍叫阵，心里对他的武功也是颇为忌惮，加之数日后与倪八太爷之战并无胜算，此刻实无心绪动手。当即点头说道：“好，我奉陪到底，今日若不斗够三百杯，谁也别想离开。”
　　燕飞萍见陆天涯满口答应，当下向溪流上游走去。他走了七八步，只听陆天涯缓缓道：
　　“燕飞萍，为了与倪八太爷的那场血战，你不敢与我动手，是不是？”
　　燕飞萍一凛，立定了脚步，心想：“此人毕竟识穿了我的用心。”回头微微一笑，说道：“我并无胜你的把握。”
　　陆天涯脸上也露出一丝少见的笑容，道：“我也无胜你的把握。”
　　两人相视点头，突然之间，只觉彼此的距离拉近了许多，心头都浮上英雄重英雄、好汉惜好汉之情。
　　两人沿溪流而上，水面渐渐开阔，又行了一里多路，望到一片明湖，但见碧水如玉、波平似镜。湖边建著一座水亭，岸边竖著一根望竿，悬挂著一个青布酒旆子，迎风飘摆，甚是醒目。
　　燕飞萍指点道：“就是这里了。”两人上到亭中，左右一看，见这水亭一边靠著湖面，一边是店主人家房屋，里面有七八副座头。燕飞萍拣了一副干净的桌椅，让陆天涯坐了上头位，自己坐在对席。
　　此时已值午后，湖畔的游客们都三三两两往回返去，水亭中空落落的没有其他食客。酒保见二人进得门来，连忙上前招呼。燕飞萍吩咐道：“你且先取出店中的好酒，果品肉食，只顾端来。”酒保应声下去，不一会儿，一托盘端上桌来。一樽高粱烧酒，摆下菜蔬时新果品按酒，列几般肥羊、嫩鸡、酿鸭、鲜鱼，虽然盛菜的器皿俱是土窑烧出的粗瓷，但大碗盛菜，颇有几分豪气。
　　陆天涯笑道：“村野小店，能整治出这么一桌酒菜，也是不易。只不过这酒杯太小，如何尽兴？”回头叫道：“酒保，取两只大碗来，打十斤高粱。”
　　酒保听到“十斤高粱”四字，吓了一跳，呆呆地瞧著他们二人，既不去打酒，也不答应，过了一会儿，才赔笑道：“爷台，十斤高粱喝得完吗？”
　　陆天涯指著燕飞萍道：“这位爷台请客，你何必给他省钱？”
　　燕飞萍也笑道：“钱财乃身外之物，难得有幸与陆兄对饮，十斤不够，打二十斤。”说著取出一锭大银拍在桌上。
　　酒保得了银子，便不说什么了，转身走到后厨。过不多时，取来两只大碗，一大坛酒，放在桌上。
　　燕飞萍端起酒坛，满满斟了两大碗酒，登时满屋都是清冽的酒香。他举碗齐眉，笑道：
　　“酒逢知己千杯少，陆兄，我先干为敬。”谈笑间便将一大碗烈酒一饮而尽。
　　陆天涯见他喝得这般豪爽，赞了一声：“好爽快！”端起碗来，也是仰脖喝干，跟著便又斟了两大碗酒。
　　燕飞萍拍掌笑道：“好酒！好汉子！”呼一口气，又将一碗酒喝干。陆天涯也喝下一碗，再斟两碗。这一大碗便是半斤烈酒，二人轻描淡写地便喝下一斤，喝这烈酒，直比喝水饮茶还更潇洒。
　　一坛酒转眼间便喝下大半，燕飞萍叫道：“酒保，再打二十斤酒来。”那酒保早已惊得目瞪口呆，见二人还敢要酒，不禁伸了伸舌头。这时但求看热闹，更不劝阻，便去抱了一大坛酒来。
　　燕飞萍与陆天涯喝得性起，你一碗，我一碗，喝了个旗鼓相当，只一顿饭时分，二人都已喝了三十来碗烈酒。彼此看去，均是面不改色，各自好生钦佩。
　　待喝到第三坛酒的时候，他们都已堪堪喝下五十大碗。这二人虽然内功精湛，但也有了六七份醉意。燕飞萍哈哈大笑，道：“这一大碗酒抵得上七八杯，咱们连尽五十大碗，草草一算，也有四百余杯。李太白有诗云：‘会须一饮三百杯’。咱们之间不分胜败，却已胜过当年的酒仙了。”
　　陆天涯也笑道：“你我今日棋逢对手，将遇良才。陆某生平酣醉无数，却无此刻这般痛快淋漓。”
　　两人心意相通，合掌大笑。燕飞萍乘著酒意，望见独臂刀横放在桌上，当下一欠身，伸向刀鞘抓去。
　　陆天涯望在眼里，脸色微微一变，随即又恢复了坦然，并不阻拦，任燕飞萍将独臂刀拿过。
　　燕飞萍取刀在手，握刀柄、压绷簧，将刀锋拔出半尺，顿时一股森寒扑面吹来。他见这柄刀黑黝黝的毫不起眼，只在刀锋处发出一抹幽蓝色的寒芒，伸指一弹，发出非金非木的沉郁之声，点头称赞道：“无声无色，神物自晦，好刀啊好刀！”
　　陆天涯应道：“的确是好刀。”
　　燕飞萍道：“也是当世首屈一指的不祥刀，江湖中人畏此刀如畏蛇牙蝎尾。”
　　陆天涯淡淡一笑，道：“此刀伴随我风风雨雨十余年，每至一处，必有人溅血断命。
　　嘿，说它不详，恰如其份。”
　　燕飞萍道：“可你却放心让我拿著。”
　　陆天涯道：“那又怎么样？”
　　燕飞萍道：“如果我反转刀锋，向你劈出，你挡无可挡，必死无疑。”
　　陆天涯目中精芒一闪，道：“你会吗？”随即摇了摇头，道：“你若这么做，便不是傲视天下的燕飞萍了，更不配与陆某在这里对面而坐、举杯共醉。”
　　淡淡一句话中，却包含了江湖中最为可贵的信任。燕飞萍心头一热，由衷道：“谢了。”将刀插入鞘中，放回桌子原处。
　　沉默片刻，燕飞萍又道：“江湖传闻，此刀每逢大敌，必在匣中鸣颤，一旦出鞘，定然刀刀要人命，从未留下一个活口。”
　　陆天涯道：“咱们过的便是刀头舔血的生涯，你不杀他，他便有机会杀你，还是面对死人比较放心。”
　　燕飞萍道：“难怪世人说你冷血无情。但我看得出，你的血并不冷。”
　　陆天涯一笑，道：“刀刀要人命还不冷血？”
　　燕飞萍道：“对，你不冷血。不然你就不会费力去救那个小姑娘了，陆兄，恕我直言，我看你心底隐藏著无限寂寞与伤痛，似曾受过一种极大的伤害。”
　　听著燕飞萍这一番话，陆天涯的脸色一下子阴沉下来，他转头望著窗外，长长叹了一口气，道：“我杀戮江湖，命丧在独臂刀下的人固然命苦，但我内心深处的折磨，所受的痛苦，又岂比他们少了。”话音中充满了无穷无尽的痛苦，无边无际的哀伤，随著话声，整个屋中都变得压抑起来。
　　良久，他重重喝了一大口酒，皱著眉头咽下，说道：“我救那个小姑娘，她……她实在太像我的小妹妹了。十年前，我们分离的时候，她也是这样大的一个小姑娘。”
　　燕飞萍从未听说过陆天涯还有一个妹妹，不禁问道：“你的妹妹？”
　　陆天涯道：“我同父异母的妹妹，也是我在这世上唯一的亲人。”
　　燕飞萍屈指一算，卖花的小姑娘约莫七八岁的年纪，他们兄妹分离了十年，那么他妹妹早已长成十七八岁的少女，但陆天涯却依然把卖花的小姑娘看成妹妹，可见他们兄妹在十年中从未见过面，以至他对妹妹的印象仍停留在十年前的记忆中。
　　想到这里，燕飞萍问道：“难道十年中，你们一面都未见过吗？”
　　陆天涯点了点头，眼中的痛苦之色愈深，道：“她恨我，躲著我，让我永远也找不到她。唉，我纵横江湖，刀下伤人无数，背了多少恶名、骂名全不在乎。唯独对不起一个人，却偏偏是与我情同手足的妹妹。这……这莫非是天意么！”
　　燕飞萍看出陆天涯心中必然隐藏著一段极深的创伤，却不便开口询问，只能默默将桌上的空碗斟满酒。
　　陆天涯端起碗，一饮而尽，随即运掌一击桌面，“砰”的一声，横置的刀鞘被震得弹起，刀柄向上，直立在桌面。陆天涯手臂一长，拔刀出鞘，跟著横刀一挥，刀光倏闪，从一把空椅上掠过。
　　只见刀芒一闪而逝，那把椅子也好端端的绝无异状，陆天涯却已还刀入鞘，淡淡说道：
　　“献丑，见笑。”
　　燕飞萍顿时为之动容，拍案叫道：“陆兄，你好快的刀！”
　　陆天涯脸上却无半分喜色，他将右臂空袖拂出，击在椅背之上，只听喀嚓一声轻响，椅背向外倒去。原来这椅背早已被刀锋削断，只是他出刀实在太快，上半截椅木断了之后，仍稳稳置在下半截之上，直至遇到外力推动，这才塌倒。
　　燕飞萍赞道：“我观陆兄的刀法，快、准、狠兼于一身，杀意弥辣，犀利无双。在当世刀法名家之中，足以位于前三甲之列。”
　　陆天涯听著称赞，面色却更显沉重，凝望桌上的刀，道：“可是，在这无敌一刀的背后，隐藏了多少血泪往事，我又为此负出了多大的代价。你能想到吗，我的右臂便是毁于此刀之下，而死在刀下的第一个人，却是……是……我的父亲！”
　　燕飞萍听后不禁为之一惊。
　　陆天涯望著窗外，紧锁双眉，眉心仿佛凝成一个难以平复的伤口。他沉默了好一会儿，才缓缓道：“我父亲便是昔年长白山下陆家庄庄主，人称‘刀封千山’陆万川。”
　　燕飞萍心中暗道：“陆万川被尊为关外刀王，纵横于辽东的黑山白水，威名浩荡。难怪陆天涯刀法了得，原来是出自家传。”
　　陆天涯又道：“江湖中人人只道我父亲刀法了得，其实他真正上乘的武功，却是我母亲所传。”
　　燕飞萍轻轻“啊”了一声，颇感出乎意料之外。
　　陆天涯道：“我父亲早年只是一个寻常的刀客，出身贫贱，本领低微。一日冰雪封山，他冻饿昏倒在长白山脚下，幸得我母亲狩猎时途经此地，将他救下，带回庄中细心调治，才保住性命。”说到这里，他长叹了一口气，说道：“哪知，母亲每日前去探伤，病榻之畔，因怜生爱，当父亲伤愈之后，他们便成了亲。”
　　“母亲的年纪比父亲大著几岁，武功也强得多，成亲后不但将全身武艺倾囊以授，连万贯家财也划归到他的名下。这般没过几年功夫，终于将他造就成一代刀王。”
　　燕飞萍这才明白，原来陆家刀法，是得自陆夫人传授。
　　陆天涯接著说道：“可怜我母亲将全部心思扑在夫君身上，连他的行宿饮食，衣被寒暖，那一样不是照料得周周到到，不用他自己操半点儿心？谁料到他成名之后，翅膀硬了，眼中便容不下其他人了，竟在背地里与一个婢女勾搭成奸，将母亲给予他的一片深情尽都付诸东流。”
　　燕飞萍暗叹：“情孽，又是一段情孽。”
　　陆天涯道：“在我十三岁那年，父亲与婢女之间偷偷摸摸的勾当终于被母亲发现。当时，母亲见我年幼，又念在夫妻十余年的情份上，没有深究，只将那婢女赶出庄去便算了事。哪知，父亲虽然在母亲面前赌咒发誓，永断好色之心，其实他对那个婢女仍然旧情未死，却又忌惮母亲的武功厉害。终于在数日后的一个深夜，他……他……他竟然用一杯鸠酒将母亲毒杀了。”
　　说到这里，陆天涯嘴唇颤抖，额上青盘微暴，神态说不出的骇人。
　　燕飞萍也在暗自叹息，素闻陆万川在江湖颇有侠名，却想不到此人竟然如此心冷薄性，连结发之妻也下得这般毒手。陆天涯小小年纪时便受到人伦惨变，心中的创伤当真难以平复。
　　陆天涯道：“母亲死后的第二年，父亲便将那婢女娶进门，同年生下了同父异母的妹妹雪莹。”
　　燕飞萍叹道：“陆万川如此心性，这样的父亲，不认也罢。”
　　陆天涯却道：“但他毕竟是我的亲生之父，人无父母，何有此身？何况他对我实是一片父子情深，我的一身武功也是由他所授。还有我那雪莹妹妹，我从小看著她长大，兄妹之情，深挚真诚，更不必说。”
　　燕飞萍见陆天涯一直饱含怨愤之色，唯独提起妹妹陆雪莹，脸色方大见缓和，眼神中流露出一丝发至内心的柔意。燕飞萍默默点了点头，问道：“后来呢？”
　　陆天涯道：“父亲虽然待我极好，但我无论如何也忘不掉杀母之仇。我苦练刀法，为的便是替死去的母亲清偿这笔血债。这样一直过了八年，在我二十一岁的那年，父子二人终于翻脸成仇。”
　　说到这里，陆天涯低垂眼眉，强忍内心的痛楚，沉声道：“那一年正逢母亲的祭日，父亲摆设香案相祭。我却在那时逼他拔刀比武，他无奈之下，终于父子反目，拔刀相见。一场激战下来，我在第二百七十九招上，以一招‘倒转乾坤’破了他的‘阴阳无极刀法’，将刀横在他的颈上，逼他跪在母亲的灵牌前，质问他为什么如此薄性无情。”
　　说著说著，陆天涯的神情渐渐激动起来，眼中泛起一层血丝，胸口也不住起伏，道：
　　“当时，全家人都惊呆了，我亦因悲愤几乎失去了理智，倒是父亲依然平静，说道：‘好孩子，好刀法，不辜负我的一番心血，关外第一刀的名头应属于你了。’”
　　“我对父亲的话全然听不进去，只狂喊道：‘娘待你千万般的好，你为什么还要害她？
　　你还算是人么？’父亲面如死灰，道：‘我生平做下最为自悔的一件事，就是害了你娘。我生平所做最为自傲的一件事，就是将你造就成材。好孩子，你恨爹爹，甚至出刀杀掉爹爹，我都不怪你。’”
　　“我却一指继母，大声道：‘一切事都是因她而起，爹爹，你若真心觉得对不起娘，就立刻杀了她。’父亲发出一声长叹，摇头道：‘你娘那里，我会去解释的。孩子，只望你看在二十一年的养育之情上，为我保住这份侠名，别将此事传入江湖。’他又转向继母惨然一笑，道：‘你为我失身，我为你失足，当真是何苦来？’说完这句话后，他将头一探，用脖颈撞在我的刀锋上，当场气绝。”
　　“我傻了，麻木了，心口感觉一片冰凉，望著父亲的尸体，什么都不知道了。这时，继母走上前，柔声道：‘我们对不起你娘，你替娘雪仇，亦属至孝，我们死的不冤。不过，雪莹是无辜的，希望你念在多年的兄妹之情上，替我们照顾她。’说完，她从地上拣起父亲遗落的单刀，叹道：‘川哥，咱们活在世上，未必比死了的人快活。’横刀往颈上一划，伏在父亲的背上死去了。”
　　“两人既已身死，所有的仇怨便此了结，但我却万万没想到自己竟会如此的痛苦悲楚。
　　父亲纵然做下天大的恶行，但二十余年的骨肉恩情又岂能一笔抹杀？我跪在父亲的尸体旁，回想起他教我练刀时情景，而我却用这刀法逼杀了他。想著想著，一时哀伤不能自已，反手一刀将右臂斩下，将父亲所授的武功尽数毁了，还给了他，良心方才稍安。然后，我强忍断臂之痛，来到妹妹房中，却发现她已不在，寻遍全庄，仍不见她的踪影。不得已之下，我放了一把大火，烧毁了陆家庄，也烧掉了自己二十余年的痛苦记忆。”
　　“从此，我走入中原江湖，苦练左手刀法，成了一名职业杀手。”
　　到此为止，故事讲完了。陆天涯长长出了一口气，望著窗外，脸色戚然。
　　燕飞萍也被这个故事深深打动了，十年之前，长白山下的陆家庄声名显赫，却在一夜间被大火贻为平地，此事至今仍是江湖中的一大悬案。直到现在，他方了解一切，想不到其中竟包含了一段如此惊心的血泪恩仇。他忍不住问道：“你妹妹哪里去了？”
　　陆天涯道：“那夜庄中发生惨变，恰被妹妹的乳娘看见，只道我还要加害雪莹，便连夜带著她逃离了陆家庄。后来经过我多方打听，终于得知她藏在金陵的一家妓院之中，靠卖身为生，等我赶到那里，乳娘却因染上一场瘟疫而死，那家妓院也已关门散伙。妹妹现在究竟怎么样，我再未得到任何消息。”
　　燕飞萍暗自叹息，道：“别担心，总有办法寻找的。”
　　陆天涯点了点头，盯著燕飞萍，道：“这段往事在我心底深埋了整整十年，我不愿回想，更不愿提起。如今却把一切讲给你听，只想求你一件事。”
　　燕飞萍奇道：“求我一件事？”
　　陆天涯郑重地说道：“作为一个杀手，我独来独往于江湖之上，追杀别人，同时也被别人追杀。所以，我唯能相信的人，就是一个与我一样的杀手。”
　　燕飞萍道：“陆兄，有什么需要我尽力的，只要力所能及，我必责无旁贷。”
　　陆天涯道：“倪八太爷武功高不可测，这次前去行刺，凶吉祸福实难预料。倘若我发生不测，死在对方的手中，我想请你看在同道的情份上，替我寻找失散的妹妹。”
　　燕飞萍先是一怔，随即道：“陆兄，你想的太多了。像你这样的极品杀手，在出手之前，是不该未思生、先思死的。”
　　陆天涯却平静地说：“我习惯把每件事的好坏之处都考虑清楚，愈到杀人前愈冷静。”
　　燕飞萍犹豫道：“可是我与令妹素昧平生，从未见过面，漫漫人海之中，我如何才能寻觅到她？”
　　陆天涯道：“这不打紧，在我妹妹的脊背之上，有一块殷红的朱砂胎记，以此为证，绝不会错。”
　　燕飞萍心下为难，暗道此事著实难办，自己若遇到年轻女子，总不能让她撩起衣衫，去察看她的脊背。可是陆天涯的请求，充满了一个同道杀手最重的信任，于情、于义，自己如何能拒绝？
　　见燕飞萍沉默不语，陆天涯暗自一叹，说道：“我知道此事极难做到，不然我也不至徒劳十年。唉，一切都要看一个缘字，如果你觉得为难，千万不要勉强。”
　　望著陆天涯充满信任与期望的目光，燕飞萍心头一热，明知此事一答应下来，便会带来无穷无尽的麻烦，也许还要做许多自己不愿做的事情，但是，面对陆天涯的目光，他还是大声道：“好，我答应你。”
　　陆天涯眼中流露出一丝感激的神色，他嘴唇微颤，想说什么，却欲言又止，沉默片刻，只沉声道：“谢了。”短短两个字，却将这个铁血汉子的一切感激全部包含在其中，胜似千言万语。两个男人，两颗心之间的距离一下子拉近了许多。
　　陆天涯抚摸著桌上的刀鞘，忽然道：“江湖中，碎心铃与独臂刀齐名。今夜，你已见了我的独臂刀，我却还未见过你的碎心铃。”
　　燕飞萍当即从怀中取出一个银铃，放在桌上，道：“这便是碎心铃，陆兄但看无妨。”
　　陆天涯拿起银铃一摇，发出清脆的铃声，极是悦耳，道：“此铃一响，闻者碎心。这条规矩已成为江湖中的一条铁律，这些年来无一例外。”
　　燕飞萍微笑道：“也不尽然，至少有三种人可以闻铃声不死。”
　　陆天涯“喔”了一声，道：“是哪三种人？愿听详闻。”
　　燕飞萍道：“死人！女人！朋友！”
　　陆天涯道：“朋友？”
　　燕飞萍道：“对，象陆兄这样的朋友。”
　　陆天涯喃喃道：“一个杀手，生于江湖中，就如一匹独步于荒川的野狼，孤独、凶狠、冷漠。恨之人多、怨之人多、惧之人多，你是第一个把我看作朋友的人。”
　　燕飞萍道：“与这匹狼同步的只能是另一匹狼，与一个杀手结交的只会是另一个杀手，所以唯有你我才能成为真正的朋友。”
　　陆天涯独臂拍案，仰天笑道：“好一个杀手朋友，为这四个字也当浮一大白。”抱起酒坛，连喝几大口，递给燕飞萍，说道：“为了朋友，来，干了它。”
　　燕飞萍也是热血沸腾，举起酒坛，犹如长鲸饮涧，将剩下的烈酒一饮而尽，滴了个点滴不剩。
　　他本已有七八分醉意，这一下喝得猛了，酒一落肚，腹中便如有股烈火熊熊烧上，头脑中变得混混沌沌，大笑三声，伏在桌上睡了过去。
　　当他醒来的时候，已是夜中，屋里点了两盏油灯，对面的座位却已空了，桌上只留下一张字条。
　　燕飞萍拿起字条，见上面写著十六个字：“援手之恩，神交之情，生当必报，好自珍重。”看罢，燕飞萍淡淡一笑，自语道：“既然已是朋友，何须多言？”双手一揉，内力到处，字条被成片片碎屑，如飞花般随风四下飞散，飘至无踪。 


第六章　佛影刀光相映辉
　
　　清晨。
　　启明星刚刚升起，旭日还裹在一片低云之中。天色灰蒙蒙的，在这夜与昼交界的时候，天地间飘满了凄迷的白雾。
　　晨雾笼罩著洛阳郊外的慧光寺，在寺外二三里远的一片树林中，有一座简陋的木亭，亭中，默默坐著两个人。
　　楚寒山一杯接一杯地喝酒，没人知道他在想什么。
　　酒，是烈如火、辣如刀的烧刀子，一口咽下去，五脏六腑都仿佛被油煎一般。楚寒山却一仰脖就灌下一杯，比喝白水还要快。越喝，他的眉头皱得越紧，眼中也布满血丝，隐藏不住一片痛苦的神色，直似有许多化解不去的愁郁。
　　烈酒入肠，犹若火烧。也许，楚寒山正想用烈酒烧去愁肠。
　　岂不知，酒入愁肠愁更愁！
　　在他的对面，坐著一身劲装的燕飞萍。他目光低垂，凝望著桌面上一张摊开的红纸，双手轻轻抚摸纸边的一条条折痕。
　　两人都不说话，象在等待著什么。
　　静默之中，飘起浓浓的酒香，然而，酒香却盖不住一线极冷极重的杀气。
　　过不多时，燕飞萍将红纸叠成一只纸鹤，托在掌心，默默看了一会儿，然后划著一支火折子，点燃了纸鹤的翅膀。
　　火焰舔过红纸，冒起一阵青烟，在火苗之中，纸鹤化为灰烬，随风飘散。
　　楚寒山知道燕飞萍每一次杀人，都要为死者叠一只纸鹤，以火焚化，算是对于死者的超渡，以求得一种内心的安宁。他望著飘飞的残烬，低声道：“如果我没记错，这是你叠的第九十七只纸鹤。”
　　燕飞萍道：“也是最后一只。”
　　楚寒山道：“这一只是为倪八太爷叠的。”
　　燕飞萍沉默了好一阵，才道：“谁知道呢？也许是为倪八太爷，也许，是为我自己。”
　　楚寒山听罢心中一叹，杀手的命运就是如此，在刺杀别人的同时，也将自己的性命置于险地，一步算错，便落入万劫不复的惨境，前车之鉴，当真是数不胜数。
　　两人又恢复了沉默。
　　风中的寒气似乎更重了。
　　蓦然，楚寒山放下酒杯，抬起头，用被烈酒烧得嘶哑的嗓音道：“来了。”
　　燕飞萍点了点头，不动声色。
　　果然，从林中的迷雾中走来一人，他一边走，一边四下张望，神态甚是慌张。不多时，他走到木亭前，却是一个身穿缁衣、足踏芒鞋的和尚。
　　楚寒山低声对燕飞萍道：“这是心月和尚，慧光寺的监院僧，是我花了一千两银子买通的内应。”
　　说话间，心月和尚走入亭中，见了两人，合掌为什，道：“阿弥陀佛，两位施主，贫僧有礼了。”
　　楚寒山站起身，回礼道：“心月大师，我交待的事办得如何？”
　　心月和尚瞟了一眼燕飞萍，干笑一声，迟疑不语。
　　楚寒山忙道：“都是自家朋友，大师直说无妨，事情究竟办妥了没有？”
　　心月和尚打了个哈哈，道：“妥了，妥了。施主既然肯布施纹银千两，贫僧自然不能让施主失望。”
　　楚寒山追问道：“我的银子可不是白花的，这件事做完之后，你不能留下一丝一毫的纰漏。”
　　心月和尚道：“错不了，错不了。大殿的巨鼓离地有三丈多高，蒙在鼓面的牛皮已被贫僧剪开，破口贴墙而立，若想发现，除非跳上房梁。若是由下向上看，却是绝难看到。”
　　燕飞萍也站起，走到心月和尚身前，道：“你做这些事时，可曾被别人发现？”
　　心月和尚道：“没有，绝对没有。”
　　燕飞萍双目一翻，道：“真的？”
　　心月和尚忙道：“阿弥陀佛，出家人不打诓语，贫僧敢对佛祖起誓。”
　　燕飞萍又道：“你来这里的时候，也没被别人发现吗？”
　　心月和尚肯定地说：“这个时候，寺中众僧都在做早课，贫僧是从后门溜出，谁也不会发现的。”
　　燕飞萍点了点头，道：“今天，慧光寺或许会出事，你就不要回寺了。”
　　心月和尚狡黠地一笑，道：“看施主印堂发青，身上带著一团凶煞之气，不用说，贫僧也猜到施主必会给寺中带来血光之灾。贫僧自然不敢回寺的，不过……”
　　燕飞萍淡淡道：“不过什么？”
　　心月和尚笑道：“不过贫僧干得可是掉脑袋的事，一千两银子，嘿，未免少了一点儿。”
　　燕飞萍道：“大师言之有理，钱的事不成问题。只是大师外出不归，会不会引起寺中僧众的怀疑？”
　　心月和尚一听钱的事有了著落，心中登时踏实了许多，连忙说道：“不会，不会。贫僧在寺中不过挂了个闲职，就是三五日不归，旁人也只会认为贫僧是出寺云游去了，绝不会有人生疑。”
　　燕飞萍道：“很好。”说罢，他冷冷一笑，盯著心月和尚，目光如同两道利箭，直欲将心月和尚的肺腑盯穿。
　　在对方目光的逼视下，心月和尚心中骤感一寒，结结巴巴地说：“施主你……你……”
　　不等心月和尚再说下去，燕飞萍突然双掌一分，出手如电，一下子扣住心月和尚的琵琶骨，往下一压，令对方一动不能动。
　　心月和尚大骇，奋力一挣，只是琵琶骨受制，多强的武功也发挥不出来，何况燕飞萍的手指硬如钢钳，哪里挣得开。刹那间，惊得他魂飞魄散，撕心裂肺地喊道：“你……”
　　不容他喊出第二个字，楚寒山单掌一立，进步横削，掌缘犹若刀锋，闪电般地切入，正斫在心月和尚的咽喉上。
　　这一掌好狠！
　　心月和尚的喉结与颈骨尽被掌力击碎，他张大了嘴，吐出一段滴血的舌头，双眼凸出眼眶，充满了愤怒与绝望。终于，身子一软，气绝身亡。
　　楚寒山望著心月和尚的尸体，冷冷地说：“你知道的太多了，我不得不杀你。”
　　冰冷的尸体，冰冷的话音，连吹过亭中的风，也冰冷得令人毛骨悚然。
　　燕飞萍却仿佛什么都未曾发生过一样，取出一块丝帕轻轻擦拭手指，对楚寒山说道：
　　“六哥，我走了。”
　　楚寒山低声道：“倪八太爷武功厉害，你要千万小心。”
　　燕飞萍淡淡一笑，说道：“六哥，你尽请放心，我的计划天衣无缝，倪八太爷纵然料事如神，也绝不会想到我会躲在大殿高悬的金漆大鼓中，当他对佛叩首的一瞬间，我凌空下击。虽然倪八太爷武功盖世，但我的碎心铃在江湖亦是一绝，这些年来，尚无人能在毫无防范下躲过碎心碎一击。”
　　燕飞萍的话虽然极为自信，但楚寒山脸上却未显喜色，只默默拍了拍燕飞萍的肩膀，沉声道：“小飞，你……保重！”
　　燕飞萍微笑道：“人在江湖，生死由天，风风雨雨这么多年咱们都闯过来了，这一次也能平安渡过的。放心吧。”他重重地握住楚寒山的手，摇了摇，然后返身走出木亭，往慧光寺而去。
　　林间的雾气渐重……渐浓……
　　燕飞萍的身影出没于林间，青衫飘飘，越走越远，逐渐消失在晨雾里。
　　望著燕飞萍的背影，楚寒山的眼神极为复杂，时而沉重，时而痛苦，时而凄凉。直到燕飞萍的身影完全消失，他才长叹一声，叹息声中竟包含了无穷无尽的悲哀。
　　叹息之后，楚寒山默默转过身，走到心月和尚的尸体边，取出一个小瓷瓶，倒出少许白色药末，撒在尸体上。
　　不一刻，只听心月和尚的尸身上发出嗤嗤之声，在药末洒过的地方升起淡淡的烟雾，跟著尸身的肌肉开始溃烂，不住地流出黄水，发出又酸又焦的臭气。
　　风中飘满了令人作呕的尸味。
　　约莫过了一个多时辰，心月和尚的尸身连同衣服鞋袜荡然无存，化成一滩黄水。
　　木亭中，少了一具尸体，却多了无尽的戾气，令人心惊肉跳。
　　做完这些事，楚寒山轻轻擦了擦手，仔细看了看四周，确认未留下任何蛛丝马迹，才返身出了木亭。
　　亭外，白雾凄迷。
　　楚寒山只走出几步，猛地，他感觉背后涌起一片杀机，极凌厉、极凛冽，竟令他顿觉如芒刺背。他双眉一挑，按剑柄、压崩簧，拔剑一尺，向后望去。
　　背后，不知何时出现了一个玄衣人，黑色的衣服，黑色的散发，黑色的刀鞘，一张黑布蒙面，只露出一双黑色的眼睛，射出冰冷而锋锐的目光。
　　此人一出现，竟如来自午夜的幽灵，周身散出一股黑色的死气。
　　望见这个人，楚寒山咬紧嘴唇，神情中说不清是愤怒、是无奈、多少还有一丝畏惧，脸色阴晴不定。最终，他还是将拔出的剑收回鞘中，强定了一下心神，道：“是你，你……早来了？”
　　玄衣人点了点头。
　　楚寒山道：“我已经按照你的吩咐做了，你也应该履行诺言，快放人吧。”
　　玄衣人却道：“放人？现在不行。”
　　楚寒山顿时急红了眼，道：“你擒住我的妻子幼儿，逼我出卖朋友。我……我昧著良心做下这种伤天害理之事，你现在难道要毁诺？”
　　玄衣人的声音冷若寒冰，道：“你急什么，你的老婆儿子我会还给你，不过，那须等到燕飞萍死掉之后。”
　　楚寒山咬牙道：“小飞与你素昧平生，你为什么要逼我出卖他？为什么一定要将他置于死地？”
　　玄衣人道：“我出了钱，燕飞萍的命就是我的。杀手可以不择手段去杀人。雇主为了达到目的，一样可以不择手段。何况，我喜欢看人流血、损命。”
　　楚寒山额上青筋暴起，嘶声道：“你既然出高价雇小飞刺杀倪八太爷，却将他的计划出卖给倪府，这样做对你有什么好处？又能达到什么目的？”
　　玄衣人冷笑道：“燕飞萍与陆天涯今日同在寺中潜伏，伺机行刺。我把燕飞萍出卖，为的是让倪八太爷集中力量对付他，必然会忽视其他人，陆天涯出手的把握就会大得多。哈哈，他们三人一旦动上了手，定会拚个两败俱伤，中原江湖之中，又将少了三个高手，哈哈，哈哈哈……”
　　寂静的林中，回荡著诡险、阴狠的笑声，仿佛来自地狱的魔音，传入耳中，令人说不出的难受。
　　笑声又如同一根根钢针，攒刺著楚寒山的心，他冷汗湿额，眼前仿佛出现了燕飞萍鲜血淋漓的画面，不由地一阵颤抖，道：“你……你太狠了！”
　　玄衣人双眼一瞪，虽然隔著一层蒙面的黑布，却也能感觉到他满脸狰狞，阴声道：“江湖中有一句老话：无毒不丈夫！我的所做所为，都是父辈们用生命与鲜血留下的教训。他们全是丧生在那些仁义大侠们的卑鄙暗算之下，为此，中原武林也将付出生命与鲜血的代价，偿还这笔血债。”
　　楚寒山道：“可是，江湖有江湖的规矩，杀手也有杀手的律条。你如此倒行逆施，已犯天条，必遭毒报。”
　　耳听楚寒山毒语相咒，玄衣人满不在乎，又发出一阵冷笑，傲然道：“今日在慧光寺，无论燕飞萍还是陆天涯，必定都难逃一死。江湖七大杀手至此死绝，普天之下，谁还敢与我争锋？”
　　楚寒山低哼一声，左掌不禁握住了剑柄。只见他手背青筋暴起，脸颊的肌肉也在微微颤抖，显然用尽全力克制自己，否则早已拔剑出鞘。
　　玄衣人望在眼里，不屑道：“楚寒山，你不服气？还以为自己是十五年前的剑魔么？别不自量力了。”
　　在对方轻蔑的话音中，楚寒山只觉胸口一热，鲜血一下子冲到头顶，他毕竟也是赫赫有名的极品杀手，虽然封剑十五年，却未曾受过如此轻视，当即大声道：“楚某家小被你挟持，迫不得已才受你之命，做下天理难容之事。你若有种，便放了女人和孩子，楚某必以这条残命，与你周旋到底。”
　　玄衣人却淡淡说道：“好，姓楚的，冲这句话，看你也算是一条汉子。我给你一个机会，如果你挡得住我双刀二十招，我就放了你的家小，再赔一条命给你，如何？”
　　楚寒山双眼一亮，道：“真的？”
　　玄衣人道：“我一言既出，绝不悔改。不过你若输了呢？”
　　楚寒山低声道：“楚某大错已经铸成，若再输给你，自也无颜活在世上。”
　　玄衣人道：“既然如此，废话不必说了，出手吧。”
　　楚寒山心念如电，忖道：“这些年我游历四方，天下刀法的精妙之处，十九在我心中。
　　又曾苦练左手剑十余年，如今只求自保，难道连二十招也挡不住？”主意一定，断喝道：
　　“好，便接你二十招！”说是接招，他左掌一展，拔剑出鞘，刷的一剑，抢先向玄衣人攻去。这一出手便是苦练多年的杀著“十八式流星快剑”，剑刃颤动，寒星跳射，登时将玄衣人的上盘笼罩在剑光之下。
　　玄衣人知道这一招中，暗藏的后著甚多，不急于拔刀格挡，斜身滑步，闪了开去。
　　这一下避让其实并非一招，但楚寒山抢先喝道：“一招。”跟著一抖腕，不待招术用老，压剑柄、催内劲，剑尖倏然挑起，闪电般地刺向玄衣人的咽喉。这一招变化极快，攻敌必救，是楚寒山剑法中的绝妙杀招。
　　在剑光的逼迫之下，玄衣人眼中骤然泛起一丝兴奋之色，仿佛猎手等候到剽悍的猎物一般。他冷笑道：“好，倒也有几分意思。”右臂一振，长刀指出，竟是连著刀鞘横在面前，弹开楚寒山的锁喉一剑。
　　楚寒山见对方出招不除刀鞘，分明是瞧不起自己，心下不怒反喜，暗道：“临阵轻敌乃是江湖大忌，你睢我不起，今日便遭妄自尊大之报。”他右手被废之后，一直苦练左手，碗力实是非同小可，小臂一挫，未见抽招换式，又是一剑刺出，剑峰横削直击，迅捷无比，未到三四招，剑势中已发出隐隐风声。
　　玄衣人长刀始终不出鞘，一招一式，严守门户，并不反击。
　　楚寒山长剑取尽攻势，身影裹在剑光中，高窜低伏，剑招一剑快似一剑，所激起的风声也越来越响。只听得嗤嗤的劲风中夹杂著“叮叮当当”的脆响，声似急雨，密如暴豆。玄衣人却仍是好整以暇，一口刀鞘上下翻飞，将狂风暴雨般的剑招一一挡回。
　　眨眼间，一路“十八式流星快剑”已使到第十七招上，楚寒山久攻不克，锋芒已尽，丹田中真气微有不济，第十八招便横剑挽起七八朵剑花，看似竭力进击，实则化攻为守，暗自调整内息。
　　然而，玄衣人是何等身手，立时便看出楚寒山攻势已竭，刀鞘如影随形，直欺入剑光之中，断喝道：“第十八招来了。”高举刀鞘当头立砸。楚寒山挥剑封挡，“铛”的一声闷响，长剑登时往下一沉。玄衣人跟著喝道：“第十九招。”只听唰的一声，青光乍动，原来他已将长刀拔出刀鞘，刀锋颤处，嗡嗡作响，直落楚寒山的脖颈。
　　刹那间，楚寒山心中万念俱灰，暗道：“完了。”双眼一闭，引颈就戮。
　　哪知，过了片刻，楚寒山并未觉到利刃割肤之痛，睁眼一看，却见玄衣人已经收刀入鞘，退到一旁。
　　楚寒山自知武功相差太远，说道：“败军之将，无言可说，你杀了我吧。”
　　玄衣人却道：“我刀下死的全是武人，你却不配为真正的武人，更不配在我的刀下受死。”
　　这句话仿佛一条皮鞭狠狠抽在楚寒山的脸上，他脸色一阵青、一阵白，黯然道：“楚某虽然技不如人，但言出有信。你不动手，我自己来。”一抬手，横剑向颈抹去。
　　眼见剑光一闪，楚寒山的咽喉就要被剑锋割断。
　　便在这时，玄衣人忽然冷声道：“你横剑一抹，死了倒干净，剩下娇妻幼儿无依无靠，这一剑三命，你狠得下心么？”
　　短短一句话，却击中了楚寒山心底最脆弱的伤口。他原本死意已坚，这时却不禁身子一震，掌上的力道骤然间消失得一干二净，怔在原地。
　　在他的咽喉一侧，剑锋已经划开颈上的皮肉，翻起一条寸许长的伤口，再深一分便成致命之伤。
　　鲜血，缓缓注入剑上的血槽。
　　剧痛频频传来，楚寒山却恍若不觉，呆呆地望著握剑的手，心知自己做过多年杀手，在江湖中结下的冤家对头多不胜数，如果自己一死，留下妻子孩儿孤苦伶仃，就算那些仇家未逼上门去，他们日后的生计也无著落，立时便陷入冻馁之境。自己纵是死了，九泉之下又怎能瞑目？
　　死，对他而言是容易的，挥剑在脖上一抹便一了百了，但在此刻，楚寒山却觉得掌中剑格外沉重，重得让他再无法推动分毫。一时，他心中如刀搅般地难受，死念全消，布满全身的杀气亦全部消失。
　　玄衣人望在眼里，道：“你现在开口求我，或许我可以高抬贵手，放你一马。”
　　楚寒山沉默不语。
　　两条路摆在他面前，一条是死，象一个真正的武士，以死来维护自己战败后的尊严。一条是生，象一个江湖懦夫，得到生命，却失去了尊严。
　　若在十五年前，楚寒山可以毫不犹豫地选择第一条路，但是，现在……
　　当啷一声，长剑无力地落在地上。
　　楚寒山面如死灰，低声道：“我……我……求你……饶命。”
　　短短六个字，却象费尽他全身的力量，说出之后，他悲声一叹，仿佛一下子苍老了许多年。
　　玄衣人眼中闪过一丝冷笑，随之又被一种冷酷掩盖，他厉声道：“现在你来求我，便是跪下说也不为过。”
　　楚寒山闻言，热血上冲，双目猛地暴出血丝，十分煞人。
　　跪，是江湖最神圣的礼节。可以跪天、跪地、跪父母、跪朋友，却绝不能跪敌人。
　　楚寒山知道，自己一旦跪下，半世英雄，尽将付诸东流。从此，纵横江湖十几年的一代剑魔，将失去一个堂堂男人的尊严，尚不如一条狗。
　　但是，在他眼前，时而出现妻子的脸庞，时而出现孩子的笑脸，妻子饱含温柔的目光，孩子期待爹爹的眼神，仿佛一把钢针刺在他的心上，传出刻骨铭心的剧痛。
　　玄衣人不住冷笑，笑声如刀，不断劈向楚寒山，生生击碎他的尊严。
　　终于，楚寒山身体颤抖著，双膝一弯，跪倒在地。他紧闭双眼，不敢正视天、正视地、正视自己，只用颤抖的声音道：“我……我……我跪下了。”说完这句话，他内心苦不堪言，眼角滚出两滴浊泪。
　　“哈哈哈哈……”
　　玄衣人放声狂笑，充满鄙视与不屑之意，道：“楚寒山，你死不了。因为你不是武人，是小人，不，是懦夫。你的人品，远远不配做我的刀下之鬼。”
　　楚寒山咬紧牙关，一言不发。
　　玄衣人接著道：“今天，是你一个楚寒山，明天，便是中原的千万武士都要跪倒在我的刀下，象狗一样地向我乞命。哈哈哈，我要毁掉的不仅仅是你们的武功，我更要毁掉你们的意志与骨气。哈哈，哈哈哈哈……”
　　玄衣人在狂笑中扬长而去。
　　寂静的林中，楚寒山仍旧直挺挺地跪著，似乎麻木了。
　　远方，旭日自云霞下升起，金辉万缕，洒入林中，也洒在林外慧光寺的院墙。
　　古刹之中，隐隐传出钟鼓梵音，伴随著僧众念诵晨经之声，听入耳中，令人一扫尘世俗念，心中涌起的全是一个“佛”字。
　　楚寒山听著梵音，心中百感交集，两行浊泪，滚过脸颊，颤声道：“小飞，六哥……对不起你！”说完这几个字，他深深弯下腰，将头向地上重重叩下，任凭草间的露水打湿了脸颊头发。
　　天近晌午，慧光寺的院墙与山门均粉刷一新，寺内钟鼓齐鸣，气派非凡。
　　院中的甬道两旁，分别站著一百零八名僧人，一律穿著酱黑色海青，戴著浅黄色钵形僧帽，脚上都是白布袜、方头布鞋，颈挂念珠，双掌合什，神情肃穆。
　　走尽甬道，便是大雄宝殿。
　　殿中灯烛明亮，香火缭绕，当中的铁香炉中焙烧著大块大块的檀香木，散发出扑鼻的异香。供奉佛祖的法台下，左右各站六名僧人，左面为头首六僧，依次为首座、书记、知藏、知容、知浴、知殿。右面为知事六僧，依次为都寺、监寺、副寺、维那、典座、直岁。这十二名僧人均为寺中德高望众的前辈，都披著大红金钱百衲袈裟，头戴金黄船形帽，手中各持经卷，默默颂读，周身上下如浴佛光，仪态极是庄严。
　　在一片神圣的梵音声中，走来一个老僧，他身披紫金大袈裟，头戴佛三世像金冠，脖上佩著绀绿松花玉珠，面容清矍，白眉善目，显得格外地雍容尊贵。他，就是慧光寺的主持方丈心澄大师。
　　此刻，心澄大师站在佛像的香案之前，手捻念珠，脸上微显焦急之色，喃喃低语道：
　　“这几日连闻倪府的血光之灾不断，倪八太爷万万不要出什么事才好。唉，阿弥陀佛，邪魔当道，天下不平，愿我佛法力无边，能保佑倪八太爷渡过这一劫数。”
　　正说著，一个小沙弥从殿外走入，合掌施礼，道：“方丈，倪府的人到了。”
　　心澄大师闻言，一挑白眉，道：“他们到了么，在哪里？”
　　小沙弥道：“人马停在寺外，倪八太爷的轿子已经入寺。”
　　“阿弥陀佛。”心澄大师低声念颂一句佛号，心中的一块巨石总算落了下来，当下快步迎出殿门。
　　只见殿外的院子里，停著一顶青布小轿，当心澄大师迎出殿门的时候，轿帘一挑，走出一个皓首白髯的老人，正是闻名天下的倪八太爷。
　　心澄大师走到轿前，合掌为什，对倪八太爷道：“阿弥陀佛，倪老施主今日比往年晚到了一个时辰，令老衲好生牵挂。”
　　倪八太爷抱拳回礼，叹道：“有劳大师为我挂念。唉，现在正值多事之秋，两个月来，倪府连遭血光之灾，老夫此次出门，不得不严加防范，因此耽误了时辰。”
　　对于江湖中的事，心澄大师不甚明白，但这几日里，虎贲铁彪命折艳钗楼，鹰眼凤无双魂断长生桥，倪府两大总管双双毙命，闹得整个洛阳城都惊动了。慧光寺虽为佛门静地，却也有所耳闻。
　　心澄大师乃是有道高僧，对这些杀戮之事不妄下定语，只道：“倪老施主若虔心向佛，广积功德，必能修炼成正果，以佛力之无边，自能化解去这一劫数。”说著，将倪八太爷让入大雄宝殿。
　　殿中，香烟缭绕，莲台上佛祖端坐，金身在烛火下熠熠闪亮，法态平和，显得无比的庄严肃穆。
　　倪八太爷进得殿来，向佛像合掌礼拜，口中默默颂祷。
　　在他礼拜之时，十余名黑色劲装大汉从大殿偏门跟入，分别把守四方，手中各持兵刃，杀机毕露，一看便知这些人都是江湖好手，保护著倪八太爷的安全。
　　大殿中，因多了几分杀气，顿然变得阴森起来。心澄大师颇为不悦，但碍著倪八太爷的情面，不便相责，道：“此乃佛门静地，寺中的弟子亦属佛门修炼之士，倪老施主如此剑拔弩张，未免……这个……疑心太重了吧。”
　　倪八太爷淡淡一笑，道：“大师身为高僧，不会知道江湖中有一句老话：防人之心不可无。此处虽是佛门静地，但我要面对的人却是杀手中的极品人物，只要有一丝破绽，那么佛祖面前，只怕也将变成血肉屠场。”
　　心澄大师摇头苦笑，道：“阿弥陀佛，倪老施主的话未免太骇人听闻了。”
　　倪八太爷道：“小心些总不是什么坏事，倪府已经损了两名高手，不能再发生这样的事。血，已经流得够多了。”说著，他的目光在殿中扫了一遍，当目光扫过殿梁上高悬的金漆大鼓时，眼中寒芒暴涨，犀利如剑，仿佛要洞穿鼓面一般，甚是骇人。
　　心澄大师本想再说些劝阻的话，但见到倪八太爷的目光，竟不由自主地感到心中一寒，把想说的话又咽了回去。
　　倪八太爷森然一笑，将目光幽幽转回，对心澄大师道：“近日凶兆不断，我心中得不到片刻安宁，这几夜总被恶梦萦绕，每每回想，愈发毛骨悚然。”
　　心澄大师合掌说道：“阿弥陀佛，岂不闻日有所思，夜有所梦。《多心经》云：‘依般若波罗密多故，心无挂碍；无挂碍故，无有恐怖；远离颠倒梦想……。’这还是倪老施主忧心过重之故。”
　　倪八太爷道：“佛家宗旨以定寂为体，以慈为用。可惜江湖中的事却恰恰相反，慈者定为他人所欺，唯仗刀剑之利方能立足存身。”说到这里，他叹了口气，道：“殿宇之前，这些话只怕冲撞了佛气，不说了。心澄大师，素闻你慧眼洞察天机，老夫想在佛前求一柱签，您看看是凶是吉。”
　　心澄大师闻言，从香案上拿起签筒，递给倪八太爷，道：“倪老施主只须以慈悲为怀，自然能够化险为夷。”
　　倪八太爷并不接过签筒，只信手拈起七八枝竹签，道：“多谢方丈吉言。不过，这柱签是凶是吉，我心中早已有数。”
　　心澄大师“喔”了一声，道：“那么，此签是凶是吉？”
　　倪八太爷道：“非凶非吉。”
　　心澄大师奇道：“那……那是什么签？”
　　倪八太爷咬牙吐出两个字：“死签！”说罢，他脸色一沉，眼中杀机忽闪，将手一扬，七八枝竹签脱手激射而出，去势甚疾，钉向悬在殿梁上的金漆大鼓。
　　这些竹签上贯注著倪八太爷的内力，犹如劲弩射出的利箭，速之快、势之猛，均是无与伦比。大殿中顿时劲风激荡，隐隐竟传出风雷之声。
　　望著竹签刺向大鼓，倪八太爷自信，无论什么人藏身于鼓中，都绝难逃脱飞签穿身的噩境。他不禁捻须微笑，仿佛已看见又一个名震江湖的杀手死于自己掌下。
　　然而，他得意的早了一点儿。
　　就当竹签即将刺入鼓面的一刹那，在大殿的青砖地上，猛地，四块青砖同时暴裂，露出一个黑洞。在碎石尘烟之中，一道刀光冲天而起，盘旋直上，刀锋转如风车，迎向飞射的竹签，将其尽数斩为两截。
　　断签纷纷坠地，钢刀却余劲不减，激飞而上十余丈，插入殿顶的粗梁，刀柄兀自不住颤动。
　　猝起惊变，殿中的僧人无不骇然变色，十余名倪府护卫立刻围在倪八太爷身畔。
　　倪八太爷扫了一眼梁上之刀，从齿缝中冷声道：“独臂刀，陆天涯。”
　　随著话音，一个人影从黑洞中拔身而起，黑衣、独臂，形同一只冲天的黑鹰，扑向插在梁上的钢刀。
　　倪八太爷岂容对方抢回兵器，五指一弹，又是数枝竹签呼啸著射出。
　　竹签上力道刚猛，陆天涯手中无刀，不敢硬接，在半空中猛一吐气，大仰身，硬生生施展一个铁板桥，向后弯去。竹签擦著他的前胸射过，钉在殿墙之上，直打得墙砖碎裂，入石三分。
　　陆天涯身子坠地，惊出一身冷汗，暗想这些竹签倘若射在自己身上，足以将血肉之躯洞穿。
　　不等他细想，两旁无声无息地冲上三名倪府护卫，当先一人手持一根短枪，疾刺陆天涯软肋。此人枪法灵动，出手便是北派潭家枪法中的“四夷宾服”一刺三挑，抖起四朵枪花，分刺四处要害。
　　此人能够一枪化四枪，造诣已颇为不俗，算得上江湖中的好手。可惜他今天遇到的是天下首屈一指的极品杀手。陆天涯掌中虽无刀，却也不是等闲之辈可以近身的。
　　只见陆天涯向前一窜，身子向下微俯，反足向后踢去。这一脚运腿之快、力道之大，捏拿得分毫不差，正踢在短枪枪头上，枪身猛地一弯，反砸而去，登时将那人头颅打得脑浆迸裂，死于非命。
　　这时，其余两名护卫同时抢上，分左右扑上。左边那人手持一条铁索，哗啷啷抖了开，仿佛一条张牙舞爪的黑蛇，向陆天涯的独臂缠来。
　　陆天涯冷笑道：“来得好。”并不招架，任铁索将独臂缠住。
　　那人一招得手，心中大喜，双手抖动铁索往回一收，想将陆天涯拉倒。
　　陆天涯却借势一冲，直冲到那人身畔。两人半距不过一尺，那人大惊，抖手用索梢疾戳陆天涯的咽喉。陆天涯却比他更快，独臂一个肘锤，正捣在那人的心窝上。这一肘之力，便是木桩也能生生撞断，那人如何禁受得起？顿时脏腑俱碎，倒地气绝。
　　与此同时，第三名护卫已冲到近前，手持一对判官铁笔，上刺陆天涯右颈，下刺右肋，双笔齐出，招术毒辣。陆天涯右臂已失，若想挡住这两笔的攻势，实是极难。
　　眼见对方出招歹毒，陆天涯心头大怒，断喝道：“鼠辈欺我独臂么！”一晃身，展动右臂的空袖，向那人拂去。
　　虽是一只空袖，但注上陆天涯的内力，布满罡气，并不亚于一块铁板，与判官笔一碰，登时将双笔震飞。
　　那人虎口震裂，双手鲜血淋漓，但他身为倪府的死士，此刻非但不退，反而大吼一声，合身扑了上来。
　　陆天涯却不会再给对方出手的机会，独臂一抖，将前一名杀手的铁索挥出，在电光石火的一瞬间，绕在对方的脖颈上。陆天涯恼恨此人出手阴毒，因此手下也绝不容情，运劲一收铁索，那名护卫凄栗地惨叫一声，脖子被生生勒断，狂吐鲜血而死。
　　陆天涯举手投足之间，连毙三人。大殿中血腥气骤浓，令人不寒而栗。
　　倪八太爷目睹三名护卫顷刻间伏尸于地，不禁动了真怒，脸上骤多几分凶煞，劈手将心澄大师掌中的签筒夺过，运劲一掷，将筒中剩下的三四十枝竹签尽数以“满天花雨”的手法弹射而出。但听嗤嗤嗤的破空声不绝，数十枝竹签齐向陆天涯攒射而来。
　　陆天涯只觉眼前仿佛下了一场签雨，自己无论高纵低伏、左闪右避，都难逃脱飞签的射杀，情急之下，他将手中的铁索一抖，拉过那具护卫的尸体，挡在自己身前。
　　刹那间，竹签射入尸体之中。
　　然而，倪八太爷的手劲大得异乎寻常，尸体上乍然绽开点点血花，竹签却穿透尸体，余劲不衰，再射到陆天涯面前。
　　陆天涯没料到尸体竟然阻不住飞签，这一刻，当真是命悬一线。百忙之中，他应变也是奇快，掌力一吐，震飞护卫的尸体，身子就势倒地，向斜刺里滚开。
　　饶是他闪得极快，仍有一枝竹签，钉穿了他左腿的膝盖。
　　倪八太爷见陆天涯受伤倒地，森然一笑，喝道：“杀！”
　　喝声中，又有三名护卫冲到，各持一柄利剑，齐向陆天涯刺来。
　　陆天涯苦于掌中无刀，无法招架，腿上又受了重伤，难以闪避。他自知身陷绝境，不禁长叹一声，想不到自己竟要命丧此地。虽然从走上这条路的时候便知难得善终，然而死到临头，心中还是一片凄然。
　　三柄利剑寒光疾落，眼看陆天涯就要身首异处。
　　刻不容缓的一瞬间，蓦地，一道银光从高悬的大鼓中射出，大殿中响起叮叮叮的铃声，声音中带著一股说不出的怪诡，在肃穆的佛殿里顿生一片死意。
　　银光三闪，铃响三声。
　　围攻陆天涯的三名护卫突然僵立住，跟著长剑坠地，三人的心口同时绽开三朵鲜红的血花。
　　顷刻间，倪府又死三人。
　　倪八太爷白眉一颤，沉声道：“燕飞萍，你终于出手了。”
　　殿梁上高悬的漆金大鼓猛然暴裂，碎屑四溅，一个青影破鼓而出，人在半空，铃声再度响起，一道银光直击倪八太爷。
　　江湖中最令人闻风丧胆的碎心铃声回荡在佛殿上空。
　　倪八太爷只觉眼前银光闪动，铃缘的利刃已袭至胸口。他不敢怠慢，五指疾出，一招“青龙探爪”抓向银铃。
　　燕飞萍一抖手，银丝一颤，带动银铃疾抖三下，分点倪八太爷的“璇玑”、“俞府”、“气户”三处重穴，这三下点穴出手之快、认位之准，实是江湖中的顶尖功夫。又听得铃中发出叮叮之声，虽然不算响亮，却是十分怪异，入耳摇心荡魄。
　　倪八太爷见这柔软的银丝竟能凌空转弯，也不禁赞了声：“好。”手法随之一变，扬掌虚抓三下，每一抓都往银铃上落去，看似无奇，却暗含著“大擒拿手”、“铁指寸劲”、“龙爪手”三门擒拿指法，无论银铃再有如何变化，终无法摆脱指力的笼罩。
　　虽只交手一招，燕飞萍却觉出倪八太爷的掌力沛不可当，自己并非其敌，当机立断，一挽臂，挥银丝绕住梁上插的独臂刀，运劲拔出，飘身落在陆天涯身畔。
　　陆天涯接刀在手，精神一振，对燕飞萍说道：“谢了。”
　　燕飞萍道：“道谢的人应该是我，若非你的飞刀相救，我早已被竹签钉死在巨鼓之中，这救命之恩……”
　　不待燕飞萍将话说完，陆天涯淡淡一笑，道：“江湖七大杀手已死其五，只剩你我二人，若你再死去，独留我一人在天地之间，岂不寂寞。”
　　燕飞萍心头一热，大为感动，拍了拍陆天涯的肩膀，道：“大恩不言谢，陆兄，你腿上的伤势如何？”
　　陆天涯扫了一眼淌血的伤腿，傲然道：“伤极重，但陆某若横刀硬闯出去，相信尚无人拦我得住。”
　　燕飞萍一听，也是豪气千云，傲视四方，道：“好，陆兄，咱们闯出去。”
　　听著两人对答，倪八太爷一直不住冷笑，这时开口道：“凭你们想生离此地，真是白日作梦。”
　　燕飞萍立刻反唇相讥：“倪八太爷虽武功盖世，但独臂刀与碎心铃也非碌碌无名之辈，今日鹿死谁手，尚未可知。”
　　陆天涯接口道：“不错，你我联手往外闯，就是天王老子，也得让路。”
　　的确，七大杀手中的任何一人都是江湖最令人头痛的角色，七个人独来独往，已搅得人心惶惶，如今两人联手，纵是天塌下来也可支撑得住。
　　倪八太爷却道：“联手又能怎样，老夫倒要看看你们有什么能耐。”
　　燕飞萍狂态毕露，大笑道：“好，燕飞萍不才，便来恭候阁下高招。”
　　倪八太爷道：“此处乃是庙宇佛堂，老夫掌下毙掉你们，正好有高僧为亡灵超渡，也算对得起你们。”说罢，他双掌一错，也不见拧腰提气，身子已直拔而起，凌空扑来，势道凌利之极。
　　燕飞萍精神专注，盯著倪八太爷，见他身形一动，立刻抖手掷出五枚弹丸，空气中顿时飘出一股极重的硫磺焰硝之味。
　　倪八太爷一见，脸色为之一变，脱口道：“霹雳烈焰丸”。
　　此丸为细铁精打的九片薄钢插成，外圆中空，内藏火药甘硝，作为暗器，出手即炸，可伤及方圆丈许之地，威力惊人，乃是湘南霹雳堂的镇堂火器。
　　此刻倪八太爷若闪身避开，自是不难，但后面的僧众及护卫势必为烈焰丸所伤。万般无奈之下，他右掌疾出，五指轻弹，或拍或按，往烈焰丸上点去。
　　他所出五指，都是用的内家至柔指力，空明若虚，力道似有似无，逼入丸中，卸去激射之势。果然柔能克刚，五颗烈焰丸在半空中一顿，随即落下，并未爆炸。紧跟著，倪八太爷左掌抓住佛前垂下的黄绸纱幔，顺势挥出，恰好将即将触地的烈焰丸卷住，向外甩出，扔到殿外的院角。
　　“轰。”
　　一声巨响，火药爆炸。石碎沙飞，烟土弥漫，一溜火光之后，竟将院墙的一角炸塌了一个大缺口。
　　如此强劲的火力！连倪八太爷这种久经沙场的前辈，见后也不禁骇然色变。他一个箭步冲出大殿，只觉院中血腥气扑鼻，定睛一看，却见百余名僧众都缩成一团，躲在石阶之下。
　　另有十五名倪府的护卫横尸于院门，六人是被拦腰劈斩，九人的心窝血肉模糊，都是死在独臂刀与碎心铃之下。
　　不过半柱香的功夫，倪府便付出二十一条护卫的性命，慧光寺中真成了血肉屠场。倪八太爷望著院中惨象，白眉银须齐颤，显是愤怒之极，咬牙切齿道：“燕飞萍、陆天涯，老夫若不叫你们铃碎刀折、粉身碎骨，誓不为人！”
　　声音回荡在院中，充满怨毒、仇恨，天地间顿生一股极浓的戾气。
　　慧光寺后院的寺墙下，东一簇、西一群站著三四十名倪府护卫，均穿黑衣劲装，手中各持兵刃，守在寺外。人人都如临大敌，神情极是凝重。
　　此刻，四下杀机森森，佛门的祥和之气已荡然无存。
　　宁静之中，只听得墙内突然传出“轰”的一声巨响，震得大地都为之一颤。众护卫无不大惊失色，回头张望，只是眼前隔著高墙，看不出里面发生了什么变故，唯见一道浓黑的硝烟从寺中升起。
　　便在这时，墙头人影一闪，燕飞萍与陆天涯飘身跃出。不待他们身子落地，早已抢上五人，齐声喝道：“什么人？躺下了。”三人持刀，两人挺杖，同时向燕飞萍与陆天涯的身上招呼过来。
　　燕飞萍知道陆天涯腿上的伤势极重，人在半空，无法闪避，敌人这一击又是既狠且劲，危急之中，他左掌一带一拍，推在陆天涯的腰里，掌力吞吐控纵之间，已将陆天涯推得斜飞出去。
　　陆天涯的身子向横里直飞而出，一晃便在数丈之外，此时他虽然伤了一腿，但单腿一个回旋，已稳稳站在地上，顺手一刀劈出，将一名攻上的护卫斩为两截。
　　这时，燕飞萍身受五名护卫的夹击，千钧一发之际，他深提一口真气，落势骤然减弱，右腿倏然踢出，足尖正点在一名护卫的顶门，立时踹得此人颅碎颈折，死于非命。燕飞萍却借力轻飘飘一个折身，随即抖手射出飞铃，只听得叮叮叮叮四声脆响，四名护卫应声而倒，胸口同时喷射出一股血箭，斑斑腥红，直射在寺墙、草地之上。
　　燕飞萍这套身法重似崩石、轻如游雾，瞬息之间连夺五命。其余护卫无不面惊失色，更有人大叫道：“啊！他……他们是碎心铃和独臂刀！”
　　燕飞萍冷笑道：“不错，今日便叫你们知道碎心铃的手段！”他口中虽出狂言，但心中却知强敌环攻，凶险殊甚，若被倪八太爷赶上，只怕真要命丧此地。他不敢恋战，掌劈腿扫，又击毙两名护卫，快步抢到陆天涯身畔，喝道：“快走！”不由分说拉著他便跑。这一施展轻功，当真是疾愈奔马，瞬息之间便已在十四五丈之外。
　　后面数十人飞步赶来，大声呼叫：“燕飞萍跑了，燕飞萍跑了！”
　　燕飞萍大怒，突然站住，回身断喝道：“哪个敢来追！”这声大喝有如晴空炸开一个霹雳，声威骇人。后面追赶之人都吓了一跳，慌忙停步。燕飞萍目光一扫，恰见脚下正好有一块二尺高的青石界碑，他右腿运劲踢出，“喀”的一声，将界碑生生震为两截，下半截斜插在土中，上半截却直飞十丈之外，撞在当前一名护卫的胸口上，登时将他击得骨碎筋折，尸体向人丛中跌了过去。
　　燕飞萍冷笑一声，转身又奔。众人又随后追来，但这时谁也不敢发力狂追，和他们相距越来越远。
　　奔出十余里后，两人来到大路之上。燕飞萍抬头一望太阳，辩明方向，道：“陆兄，咱们往西去。”
　　陆天涯沉声道：“好，就往西去。”抬腿才迈出一步，突然一个踉跄，险些摔倒。他腿上的伤势著实不轻，经过刚才一路狂奔，这时只觉伤口一阵阵剧痛钻心，再也支持不住。
　　燕飞萍急忙将他扶住，关切地问：“陆兄，怎么样？”
　　陆天涯脸色煞白，额上冷汗淋淋，却道：“无妨。”
　　燕飞萍见他伤腿流下的鲜血，已将裤管浸透，每走一步，便留下一个殷红的血印。倪八太爷的飞签钉穿了他的膝盖，肉破骨碎尚可医治，只怕腿上的经脉也受了震荡，倘若如此，这条腿便算废了。燕飞萍胸中又是感激，又是心疼，道：“陆兄，若非为了救我，何至于……唉，我真恨不能替你挨这一签！”
　　陆天涯受伤虽重，却依然豪迈，笑道：“你说哪里话来？漫说是一支飞签，就算有钢刀加身，又能奈何我几分？”说著，他钢牙一咬，将穿透膝盖的竹签生生拔了出来。
　　燕飞萍急忙撕下一块衣衫，将陆天涯的伤口包扎起来。便在这时，忽听四周传来一阵马嘶人吼之声，夹杂著猎犬的狂吠，迅速向这边围来。陆天涯双眉一竖，恨声道：“来了，大批兔崽子追得好快！”
　　燕飞萍打量著四周，又侧耳倾听片刻，说道：“他们人多势众，打是打不过的。东南方向似乎没有追敌，咱们往那边去。”
　　陆天涯道：“倪府誓取咱们之命，必已布下天罗地网，唯独那边声音沉寂，会不会是设下的陷井？”
　　燕飞萍冷笑道：“已逢此境，只有凭运气一赌了，便是陷井又如何？以燕某掌中飞铃，陆兄这口快刀，天下谁敢正撄锋芒？难道还怕杀不出一条血路。”
　　陆天涯顿时豪气飞扬，大笑道：“不错，正该倪府的走卒用血为你我开道。”
　　燕飞萍当即将陆天涯背起，展开轻功，向东南方向疾奔，又跑出三四里路，前方出现大片大片的芦苇。燕飞萍不敢稍停，快步穿过芦苇丛，展目向前一望，不禁暗叫一声：“苦也！”只见白茫茫一片水色，却是洛水横在眼前。
　　此刻前有大江拦路，后有追敌紧逼，当真是上天无路，入地无门。饶是燕飞萍素来镇定自若，这时也不禁急火攻心。他目光向左右扫去，忽见岸边东去二百步远有一个人，肩上扛著羊皮筏子，正朝堤岸上走去，那筏子湿漉漉的，想是刚从南岸划过来。
　　燕飞萍心中大喜，急步奔将过去，高声叫道：“兀那汉子，给我站住！”
　　那人闻声回头一看，见燕飞萍与陆天涯身带血污，形相可怖，尤其陆天涯手中还攥著明晃晃的钢刀，还以为遇上劫道的强梁，吓得没头便跑。他唯恐被追上，索性连羊皮筏子也不要了，一头钻入芦苇丛，不见了踪影。
　　燕飞萍又好气又好笑，道：“燕某乃何许人也，岂能加害于你？”上前将羊皮筏子拣起，这种筏子是将三四张羊皮硝制风干，细细缝紧，充足气之后，便能浮在水面之上。此物平时可以折叠放入行囊，用时仅需吹足气即能乘渡，方便快捷，乃是北方常见的渡水工具。
　　燕飞萍见这个羊皮筏子不大，只能容一人渡江，当即放下陆天涯，道：“陆兄，你赶快上去。”
　　陆天涯却道：“不，还是你上筏子。”
　　燕飞萍道：“我上去，你怎么办？”
　　陆天涯惨然一笑，道：“我腿已废，留在世上也是无用。你渡江而去，我将倪府追敌挡住一刻。”
　　燕飞萍急道：“万万不可，在殿中是你出手救我，你的伤也是为我而受。此刻我若先走，必被天下英雄不耻于世，更愧对自己的良心。这决不行。”
　　陆天涯道：“数日前在长生桥头，你也曾飞石救我，咱们一报一还，谁也不欠谁的情。
　　我陆天涯独行天地间，能交上你这样的朋友，生亦无缺，死亦无憾。你什么话都不必说了，快走吧。”
　　方才，燕飞萍连杀数人犹然面不改色，此刻却禁不住热泪盈眶，道：“陆兄，既然咱们是朋友，我岂能舍你而去？不行，我燕飞萍也是一条堂堂八尺汉子，绝不能让朋友替我而受刀剑之灾。”
　　听著这斩钉截铁的话声，陆天涯何尝不是眼中含泪，他用力推开燕飞萍，大喝道：“此时不走，一会谁也别想走了！好，我死了后，你便没什么留恋了吧？”说罢，他独臂一挥，横刀便往脖子中抹去。
　　燕飞萍大惊，叫道：“你妹妹雪莹怎么办？”他知道陆天涯是条血性汉子，说死便死，义无返顾，情急下喊出他妹妹雪莹的名字。陆天涯果然一怔，收刀停住，喝道：“什么？”
　　燕飞萍见他如此决绝，低声道：“陆兄即决意如此，小弟便此拜别。”说著双膝跪下，深深拜去。
　　陆天涯伸手相扶，道：“你逃出之后，不要忘记我嘱托的事，替我寻找失散的妹妹。陆某便在九泉之下，也感恩不尽。”
　　燕飞萍道：“燕某若侥幸不死，必遵陆兄之托。”
　　陆天涯道：“好，走吧。”提起羊皮筏子放入水中。
　　就在这一刹那间，燕飞萍突然骈指戳出，在电光石火的瞬间里，封住陆天涯腰下“京门”与“带脉”二穴。
　　这一个变化匪夷所思，陆天涯尚未有所反应，腰间一麻，穴道已经被封住。燕飞萍运指如风，兔起鹘落，眨眼间封了陆天涯七八处重穴。
　　陆天涯身子一软，双腿麻木，大声喝道：“你…你干什么？”
　　燕飞萍低声道：“陆兄，得罪了。”说著，将陆天涯放在羊皮筏子上，又取出碎心铃塞入陆天涯怀中，道：“这碎心铃伴我风雨十几年，也许……今日之战胜负难测，把它送给你，留个纪念也好。别忘了，你曾经有过一个使飞铃的朋友。”
　　陆天涯伏在羊皮筏子上，瞪大眼睛望著燕飞萍，费力地摇了摇头，未开言，却见两行清泪沿颊滚下。
　　铁血男儿，流血不流泪，一滴泪的珍贵更胜于一腔热血。
　　燕飞萍也觉眼角一阵湿润，却强作欢颜，笑道：“保重。”将羊皮筏子向江心推去。
　　江心激流飞涌，卷著羊皮筏子，向下游疾冲而去，顷刻间不见了踪影。 


第七章　无妄神功
　
　　洛水之畔，四周白茫茫一片，都是半人高的芦苇，西风一吹，芦絮飞舞，如若飘雪，满目尽是肃杀苍凉之气。
　　燕飞萍独立于河滩之上，任凭猎猎冷风吹拂青袍，抬头望去，只见一只鸿雁飞过天空，不时发出凄凉的哀鸣。顿时触动他的心境，暗自感叹：“这是一只失群的孤雁了，没有朋友，没有伴侣，孤身飘泊在天地之间。唉，其实我这一生，又何尝不是如此！”
　　正想得出神，蓦然间四面八方呼哨声此起彼伏，敌人已从四下里攻到，竟将这段河岸团团围住了。
　　大敌当前，燕飞萍的心情反而镇定下来，他不动声色，缓缓从衣襟上撕下一条青布，齐眉勒在额上，束住飞舞的长发，然后从容地向前走去。
　　哪知，他才走出几步，猛听芦苇中传出几声猎犬急吠，跟著窜出来二十余头身高齿利的獒犬，龇著白森森的长牙，□著燕飞萍，张牙舞爪的发威。
　　燕飞萍大怒，喝道：“孽畜找死！”迎著恶犬而上，双掌挥动，啪啪啪啪四声响过，已将四头小牛犊般的恶犬击得头骨碎裂，横尸就地。然而，其余的恶犬闻到血腥气，非但不惧，反而愈发激起猛性，依然死命咬来。燕飞萍冷哼一声，拳打足踢，掌劈指戳，出手如风似电，恶犬们别说噬咬抗击，连逃窜几步也来不及。但见燕飞萍青袍晃动，在方圆数丈之内飘身游走一圈，顷刻之间，二十余头猛犬已被尽数击毙。
　　燕飞萍虽然出手极快，但恶犬惨死时的嚎声还是远远传了出去，顿时暴露了他的行迹。
　　只听得不远处有人大声喝道：“快围来，他们在这里！”随著喝声，一群黑衣大汉从四周迅速围上，将燕飞萍困在当中。他们手持清一色的鬼头钢刀，人人俱是神情凝重，如临大敌，手掌紧紧握在刀柄之上。
　　燕飞萍见到这个阵势，暗想：“今日若要脱出重围，须得招招杀手，可不能有半点容情。”饶是这么想，心中却殊无把握，索性以不变应万变，守著后发制人的要诀，默默看著这些人如何部署。
　　逐渐地，黑衣人越聚越多，杀势亦浓，连成一片。
　　时值暮春，春意犹浓。但是这群黑衣刀手往风中一站，虽然未开一言，未动一动，四下里却骤然呈现出一股萧煞之气，不单令人望而生畏，连苇间的栖鸟宿雀也纷纷惊飞而去。
　　这时，人群中响起一阵长笑，声音充沛之极，直传四野。黑衣刀手们立时往两旁闪开，让出当中一条路。
　　倪八太爷大步从人群中走出，上下打量燕飞萍，冷笑道：“江湖七大杀手之首，果然名不虚传。不过，此地乃是绝路，正是天要你死，地要你死，你不能不死！”
　　燕飞萍自知今日必是一场恶战，心中胆气横生，双目一翻，道：“燕某自踏入江湖以来，原没指望能安死床上。旷野喋命，正该如此，姓倪的，请上来过招吧。”
　　耳听燕飞萍语言狂傲无礼，倪八太爷身后的护卫无不大怒，其中一人厉声喝道：“倪翁面前，尔等出言不逊，大胆！”随著这声断喝，百余名黑衣刀手同时暴吼一声，百余柄鬼头钢刀同时拔出，围著燕飞萍架起一片刀山，声势之壮，骇人胆魄。
　　林立的刀锋射出夺目的寒光，映得人人面色铁青。只要钢刀一落，燕飞萍纵有钢筋铁骨，也难逃乱刃分尸。
　　然而，燕飞萍连眼睛都未眨一下，缓缓转头，用冷电般的目光，扫过每一名杀气腾腾的黑衣刀手。
　　每一名被目光扫过的黑衣刀手，握刀的掌心都不禁沁出冷汗。他们的喝声与刀光，一向先声夺人，刹那间便能摧毁敌人的胆魄。哪知今日一出手，对方非但没有惊慌失措，反将这百余柄雪亮的长刀视同无物，倒让黑衣刀手们心中怦怦直跳，只道此人的胆量莫非是铁打的不成？
　　“哈哈哈哈……”
　　倪八太爷又是一阵长笑，道：“这些阵势，原是骇不住阁下。这些钢刀，也难以留住真正的高手。还不撤刀退下。”
　　话音刚落，百余柄钢刀同时归鞘，耀眼生花的刀光顿时消失，百余人动作如一，显然训练得极为有素。
　　燕飞萍默默站立，脸上依然毫无表情。
　　倪八太爷收起笑脸，面色一沉，道：“倪府虽在江湖，但绝不牵扯江湖之事，一向洁身自好。阁下与老夫也毫无过结，为何竟要置老夫于死地？”
　　燕飞萍道：“受人钱财，与人消灾。杀手杀人，难道还讲什么道理？”
　　倪八太爷追问道：“那么，是何人指使你出手的？”
　　燕飞萍摇了摇头，道：“替雇主守秘，是杀手道上最重的规矩，每个人入道时都曾为此立过毒誓。如今，我可以死，却不可以背叛昔日的誓言。”
　　倪八太爷道：“咱们无冤无仇，你只是别人杀人的工具而已，倘若说出幕后的主使之人，老夫或能网开一面，留你一条生路。否则，今日丧在寺中的几十条人命，都要从你的身上找还。”
　　燕飞萍淡淡一笑，道：“大丈夫死则死耳，又有何惧？你尽可拿出本事来，杀了我替倪府众弟子报仇。”
　　倪八太爷冷哼一声，道：“碎心铃虽然名震江湖，但在老夫面前却不值一提，杀你何难？我只笑你替人卖命，被人出卖了还蒙在谷里，岂不可悲？”
　　燕飞萍心中一震，道：“你这话是……是什么意思？”
　　倪八太爷冷冷道：“死到临头，你还不明白么？今日老夫进殿一出手，便向著梁上的巨鼓而发，若非早知道你在里面藏身，又岂会有此举动？嘿，若非陆天涯舍命相救，十个你也一并打死了。”
　　燕飞萍耳听这番话，心中一片混乱，只盼倪八太爷所言非实，但内心深处，却已相信他说的每句话都是实情，一时又是忿恨，又是凄凉，心中只想：“难道是六哥……六哥他……
　　他竟然……”想到这里，心中一阵奇寒，不敢再往下想了。
　　倪八太爷见他脸上阴晴不定，神气甚是难看，知他已相信了自己的话，便道：“是雇主出卖你在先，你将此人的身份公昭于世，也算不得违背誓言。此举关系到你的性命，可要想清楚啊。”
　　燕飞萍心乱如麻，但听了倪八太爷的话，却蓦地发出一阵狂笑，喝道：“燕某生平不负谁人，却也不容谁人负我！今日若有命回去，自当向那人讨个公道。至于眼下，还是你我先见个真章吧。”
　　倪八太爷见燕飞萍说出这种话，便知他决计不会讲出雇主是谁，自己一番苦心也算白费了，不禁大怒，喝道：“小辈找死，老夫便超渡了你。”
　　燕飞萍被朋友出卖，心中激愤欲狂，只想杀人泻怒，大叫一声：“你杀我来吧！”抖手一掌劈出，掌心内陷，蓄满真力，直劈倪八太爷顶门。
　　倪八太爷双肩一晃，斜身让开，冷声道：“碎心铃响，闻者碎心。你的成名兵刃呢？为何弃而不用？”
　　燕飞萍道：“飞铃杀人，掌亦杀人，同是夺人之命，铃与掌又有何区别？”他说著话，掌法却丝毫不乱，上劈、下撩、左削、右推、运掌如风，无一不成杀手。
　　倪八太爷翻掌应战，掌法大开大阖，出手似电，招招后发而先至，掌风过处，地上飞沙走石，气势威猛无俦。
　　两人以快打快，倏进倏退，眨眼间交手五六十招，竟是不分上下，看得四周观者目眩心惊，挢舌不下。
　　燕飞萍越打越是心惊，原忖对方纵然内力深厚，毕竟年纪已经衰迈，自己却正当年轻，精力充沛，只道时刻一久，便有取胜的机会。岂知倪八太爷不但武功超绝，精力更丝毫不逊于少年，出手越来越快，内劲随之不断加重，有如大海潮涌，一浪压过一浪，竟似无止无休一般。
　　燕飞萍自知这般打下去，自己殊无胜算，当下掌法一变，左掌四指一骈，成鹤嘴之形，集飞鹤之轻灵矫健之势，飞啄而下，赫然正是辽东千鹤门的镇门绝技“灵鹤生死搏”。同时他右掌五指微曲，成虎爪之式，抓扭锁拿，刁钻莫测，却是雁荡山三因观大九式贴身擒拿中的“虎爪手”。
　　此时双方的决斗已至生死关头，便显出燕飞萍武功的独到之处。他双手施展的招术截然不同，却丝丝入扣，虎鹤双式齐施，将猛虎雄健之势，飞鹤灵动之姿，于一式中同时出现，迅捷狠辣，兼而有之。只此一手，便知他将南北两派的武功别创蹊径，融会贯通，已是卓然成家。
　　倪八太爷全身尽被对方的攻势笼罩，却依然放声长笑，道：“好招法，好厉害。”笑声中，呼的一掌拍出，手掌向外，掌力化成弧形，四散落下。
　　燕飞萍见对方一掌封来，掌法却是江湖上流传甚广的“铁臂散手”，虽然掌力厚实雄猛，但招式极为普通。燕飞萍自是不惧，运步连环，左鹤嘴、右虎爪，闪电般地袭到倪八太爷的咽喉与丹田。
　　双方出手都快到了极点。
　　刹那间，燕飞萍的杀招已攻到倪八太爷身前寸许。突然，倪八太爷大喝一声，如龙吟、如狮吼，声遏行云。同时他身形一展，手足齐动，左拳右掌，戳脚头锤，胸撞胯挤，甚至连襟、袍、袖、带上皆有招式攻出，布满内劲，无一不足以伤敌。
　　这一招竟是全身齐攻，瞬息之间，将“铁臂散手”中的八打、八封、八闭、八进、八退、八顾、八式、八变诸多变化合于一体，说来虽只是一招，但中间实蕴了八八六十四路变式后著，尽是妙到巅毫。
　　饶是燕飞萍武学精湛，也闹个手忙脚乱，知道倪八太爷这一招力似穹庐，圆转广及，实是无可躲闪。他的虎鹤双形手堪堪攻到对方身畔，竟再也递不进去，无奈之下，只得回掌相迎，砰的一声，四掌相交，两人各自一晃，随即稳稳拿桩站住，双掌亦相互紧紧粘在一起。
　　这时，两人各运玄功，比拚内力。虽然静立不动，却比拳脚器械之斗更加激烈凶险，而且毫无取巧之机，稍有疏忽，便将落得骨碎筋折的下场。
　　燕飞萍感觉对方的掌力排山倒海般压了过来，立刻凝聚全身的功力布于掌上。他知道对方的功力高出自己甚远，便存了只守不攻、挨得一刻便是一刻的想法。
　　倪八太爷连催三次掌力，只觉对方的掌力比自己微弱得多，但竟是弱而不衰、微而不竭，任凭自己掌力越催越猛，燕飞萍却始终抵挡得住。
　　两人相持片刻，燕飞萍汗如雨下，全身湿透，仍拚全力硬抗。幸亏他的内功底子是玄门正宗心法，韧力无双，否则早被对方的掌力侵入内腑。
　　双方武功虽然见了高下强弱，但燕飞萍一意死拚，一时之间，倪八太爷却也难以将他放倒。
　　便在这时，忽听一阵马嘶之声，一匹骏马狂奔到河滩之上。马上骑士是一名倪府的黑衣护卫，他打马闯入圈中，猛一勒姜，那马长嘶著直立而起，他不及等马停稳，便滚鞍跳了下来，紧跑几步，来到交战的场中，正见双方拚到生死关头，不敢出言打扰，急得直搓双手，一付气急败坏的模样。
　　倪八太爷眼观六路，耳听八方，虽在行功的紧要时刻，仍将四周的情形看得清清楚楚，当即对那人说道：“发生了什么事？为何如此慌张？”
　　燕飞萍见他在比拚内力之际，犹能吐气开声，掌上凝聚的力道竟丝毫不弱，这份功力，实是骇人听闻。
　　那名护卫脸色煞白，似乎被什么事吓得六神无主，结结巴巴地说：“回……回府主，大事不……不好，慧光寺……寺中出了……出了大事……”
　　倪八太爷见手下人被吓成这样，让外人看见，实是大跌倪府的脸面，怒气暗生，大喝一声：“有话慢慢说，慌什么！”
　　这一声有如霹雳行空，震得芦荡深处回声不绝。
　　那人被喝声一震，心神登时镇定了许多，颤声道：“刚才我去慧光寺察看动静，发现……发现留在寺外守卫的三十多个弟兄，都……都被杀了。”
　　啊！
　　倪八太爷心中大惊，万万没料到竟会发生这等惨变，他心神一乱，内息随之微岔。燕飞萍掌上感觉到对方的猛攻之势稍滞，立时鼓荡真力，反击而出。
　　倪八太爷一时不慎，险些被对方的掌力所伤，心中大怒。他脸色一沉，紧摧几道内劲，将败势扳平，冷声道：“可惜你一身精湛武功，也算得当世的一位奇才，却惹到倪府头上，做出这等蠢事，罢、罢、罢，老夫便送你上路去吧。”话音方落，他低哼一声，双掌一下子变得铁青，一道冷若寒冰的掌力从他掌心发出，直逼燕飞萍而来。
　　顿时，燕飞萍只觉仿佛一道冰流涌入自己体内，五脏六腑都象被冻结住一般。他气凝于胸，不敢吐气开声，心中却暗暗惊呼：“铁线神功！寒魄掌！”
　　倪八太爷掌力一发，便飘身而退。
　　燕飞萍却僵立在原地，他脸上陡然间现出一层青紫之色，但霎息间便即消退。片刻后却又现出，如此反复七次，他面色灰白如死，身上的汗水竟都凝成一片片薄冰，甚是骇人。他连运几次气，护住心脉，颤声道：“你……你是神……神机老人门下……”
　　倪八太爷面带傲色，道：“你也知道神机门的威名？”
　　燕飞萍惨笑，仰天叹道：“天啊！我竟与神机门人为敌，真是……真是自掘坟墓……”
　　他口中一甜，喷出一口鲜血，身子往后一仰，倒地昏厥。
　　倪八太爷无暇查看燕飞萍的伤势，只草草一挥手，吩咐左右道：“绑了。”转身走到报信的那名护卫面前，沉声道：“倒底是怎么回事？从头说来。”
　　那人已经定下神来，禀报导：“回府主，属下方才见围捕刺客的人马分散，便想将守寺的弟兄们叫来援手。哪知赶到慧光寺山门之前，竟见三十多名府中的好手都被腰斩于地，惨不忍睹，那血水直将铺地的青石都浸透了。”说这番话时，他显然仍是心有余悸，身子不住地哆嗦。
　　倪八太爷双眉紧皱，追问道：“寺里面的情况又怎么样？”
　　“这个……这个……”那人脸上一片赭色，道：“属下急著赶回给府主报信，实是无暇进寺察看。”
　　倪八太爷顿时明白此人贪生怕死，不敢进寺，怒道：“胆小的废物！这些年白养了你！”有心一掌废了此人，只是此刻挂念寺中心澄大师的安危，顾不得训斥于他，挥手喝道：“快，备马！”
　　旁边的随从立刻从人群后牵过一匹骏马，倪八太爷二话不说，扳鞍认镫，飞身上马，猛地一抖缰绳，朝马股上痛击一掌，口中喝道：“驾！”
　　这一掌击得著实不轻，那马吃痛，扬颈发出一声嘶鸣，翻蹄尥蹶，急纵奔出，直向慧光寺方向而去。
　　此刻，倪八太爷心急如焚，他与心澄大师神交已久，情谊甚笃，深知此人虔心佛法，乃是当世有数的高僧，若为自己卷入这场江湖仇杀之中，万一有个闪失，自己岂不是连累了朋友。想到这里，他愈发急怒交加，挥掌不住地打马飞赶。
　　只是他情急之下，忘了自己是何等掌力，出手一掌重似一掌，连击几掌之后，那马已经禁受不起，蓦地“唏聿聿”一声哀鸣，前蹄一弯，摔倒在地上。
　　倪八太爷身子一长，从马背上直掠而下，怒道：“无用的废物！竟误了老夫的大事！”
　　看也不看那马一眼，索性展开轻功，提气向前狂奔而去。
　　倪八太爷内力深厚，轻功了得，体内真气流转，越奔越快，身子如箭离弦，向前激射，其速较奔马更快了数倍，顷刻间将随从人马远远甩在后面。
　　过不多时，他赶到慧光寺门前停下了脚步，向四下望去，不由得倒吸一口冷气，胸口呼吸顿时凝住，向后倒退了两步。
　　只见慧光寺前的石阶上满地鲜血，血泊中三十多具尸体，每人都是倪府护卫中的好手，全被快刀腰斩而死，刀口处血肉模糊，惨不忍睹。
　　倪八太爷呆了半响，一股怒火直冲顶门，他低哼一声，快步走到寺门前，一推，发现里面插著门闩。他心中暗奇，忖道：“怪事，大白天上什么门闩？”一种不详的预兆突然出现在他心底，不及再叫门，他抖手一掌劈出，内劲隔著门板，将门闩从中生生折断，大门跟著轰然而倒。
　　他一步跨入寺中，身子还未站定，已觉一股极重的血腥气扑面而来，定睛一看，只见院中东一个、西一个，里里外外，布满了尸体。不单是寺中的僧人，连厨子杂工，也都惨死在院地之上，恁大一个慧光寺，竟没留下一个活口。
　　倪八太爷行走江湖，生平惨酷的事也见了不少，但猛然见到这等杀灭满门的情景，禁不住手足一阵冰冷。他目光一扫，见心澄大师不在尸体群中，心中稍稍一宽，飞步向大雄宝殿走去。
　　这座大殿飞檐复宇，气势雄壮，乃是寺中最宏伟的建筑。只是此刻，往日的肃穆庄严之气已荡然无存，相隔甚远，却能强烈地觉出一股死气。
　　倪八太爷心中忐忑不安，飞快地穿过遍布尸体的院落，进入大殿。哪知，他双足刚一落地，顿时“啊”地一声大叫，身子仿佛被钉在地上，浑身血液如凝，动也不动，面色却变得暗灰如死。
　　只见佛像之下，心澄大师伏在香案中，双臂无力的垂著。一道血口，自眉心划过鼻尖、人中、嘴唇、咽喉、直下胸膛，不偏不斜，恰成一道血线分过中央，入肉几达一寸，鲜血泊然，已死好一阵了。
　　在心澄大师周围，十二位执寺僧或躺、或卧、或伏，尽数被杀。人人都是眉心中刀，正中一道刀口，划颅而下。
　　此刻，一线阳光从门缝中射入，照在佛祖的金身之上。释迦牟尼高坐于莲台，犹然面带微笑，望著台下十三具尸体，笑容中充满了慈悲与怜悯。
　　倪八太爷的目光往上一望，发现雪白的西墙之上，被人蘸著鲜血写下：“近倪天岳者，杀无赦！”八个血淋淋的大字。他见这八个大字写得张牙舞爪，形状可怖，想到慧光寺群僧惨遭横祸，却不知是何人出手这般狠毒，不由得戚然有忧。
　　沉默了一会儿，他走入尸体群中，一具一具地察看尸体的刀口，愈发惊骇。他武功之博浩，在江湖中可说是无出其右，任何门派的技艺，都瞒不过他的眼睛。但是，此刻他却看不出这些僧人究竟死在什么刀法之下，只是凭直觉感到，若以杀势而言，普天之下无论哪一家使刀的流派，都不是这路刀法的敌手。
　　他越看心中越是沉重，仰天自问道：“一刀出手，分颅断命！这是什么刀法？什么刀法？什么刀法？”
　　突然，他脑中灵光一闪，似乎记起一件往事，神情大变，瞳孔中竟隐隐现出一丝恐惧之色，喃喃道：“不错，是他，一定是他的后人！否则，谁能使出如此狠辣的‘分头斩’？谁又能留下这么浓重的杀气？”
　　在倪八太爷的脑海中，仿佛一下子回到二十年前，现出一幅怵目惊心的画面：“在华山绝巅之上，一个长发披散的玄衣人，小腹中插著一柄长剑，鲜血喷涌而出，溅红脚下的皑皑白雪。他浑身疼得不住抽搐，面上却依然带著枭傲之色，森然道：“今夜，你们以卑鄙手段杀害我天野龙太郎，这笔血债一定要让中原武林用千百人的性命来偿还！天野世家有睚必报，纵然只剩下最后一个人，流尽最后一滴血，也不会放弃复仇的信念！你们等著吧……等著那一天吧……”话声中，他纵身一跃，跳下高崖，坠下万仞绝谷。玄衣人从华山绝巅上永远消失了，但他那刺耳的狂笑声和恶魔般的诅咒，却在风中凄栗地回荡，久久不散……
　　一想到“天野龙太郎的后人报仇来啦”这十二个字，倪八太爷背上蓦地骤生一片寒气。
　　他知道天野世家报复的手段十分厉害，双方结下的仇恨又是非同小可，这二十年的怨毒积了下来，以天野派传人行事的手段，决不会出面以决斗的方式了断，定当设下狠毒阴损的计谋，搞得自己身败名裂方肯罢休。
　　顿时，倪八太爷耳畔仿佛又响起那纠扰了他二十年的诅咒声，那是来自地狱中的恐怖之音。他由惧生恨，由恨生怒，只觉浑身的血液如要被压抑而出，眼中暴满血丝，大吼一声：
　　“来吧，天野世家的鼠辈，老夫不惧你。来吧，来吧！”
　　吼声中，倪八太爷抬头向前望去，此时他心魔滋长，神智近狂，恍忽间觉得佛殿正中的释迦牟尼像依稀便如天野龙太郎的影子，登时心中暴怒，飞身运掌，凌空下击，正拍在佛像的胸口。这一掌之劲威猛无俦，掌力便如湖堤崩决，急冲而出，击得三丈高的佛像从中而断，上半截平平飞出，轰隆一声巨响，摔在两丈之外。
　　大殿中顿时狂风激荡，飞沙走石，倪八太爷却在漫天的沙尘中昂首长啸，喝道：“我倪天岳行当天下，快意纵横，人若阻我事，我掌下灭人，天若阻我事，我掌断星辰，便是厉鬼，我也斩之而后快，哈哈哈哈……”几近疯狂的笑音在殿中回荡，将佛像的倒塌声、木料的断裂声都压了下去。
　　一阵狂笑之后，倪八太爷觉得心中畅快了许多，一转身，发现殿门口垂手站著两个人，都是府中护卫。
　　倪八太爷定了定神，道：“府中人马都到了么？”
　　“是。”两人齐声应道，单膝跪地，道：“回府主，那个姓燕的杀手已被绑到，属下请问府主如何发落此人。”
　　倪八太爷冷声道：“他中了寒魄掌的阴劲，一条性命十成中已去了九成，留之无用，死不足惜。”
　　一名护卫道：“府主，是不是留他一命，带回府中严刑逼问，让他供出幕后的主使之人，咱们便能早加防范。”
　　倪八太爷摇头道：“谁是幕后的主使之人，我心中有数，姓燕的不过是他的一枚弃子，生死无足轻重。”
　　那名护卫道：“那么，属下这便去了结了他的性命。”
　　“慢。”倪八太爷却挥手制止。他双目一翻，眼中暴射出两点寒星，道：“此人欠下府中数十条人命，若是一刀杀了，岂不是便宜了他。你们二人将他抬到别院地窟，投入冰潭。
　　我要叫他受尽天地间的折磨而死。”
　　两名护卫齐声应是，躬身深施一礼，双双退下。
　　也不知过了多少时候，燕飞萍从昏迷中醒来，睁开眼睛，却见四周一片凄黑。他身子摇摇晃晃，却是睡在一张担架之上，前后都有人抬著，头下脚上，身子微微倾斜，似乎被人抬著向地下走去。
　　他脑中兀自昏昏沉沉，却感觉一种危险正向自己逼近。他想要跃下担架，但手足一动，全身猛然一寒，仿佛一股冰流注于经络百脉之中，冷得他如抱寒冰，手足麻木，空自使力，却一动也不能动，这才想起：“我在洛水滩头中了倪八太爷的寒魄掌力。”
　　只听抬担架的两个人说话，后面一人道：“大哥，姓燕的会不会醒了？”
　　前面那人道：“这厮中了府主的独门掌力，比死人只多一口气，便是醒了，也不过是个废人，你担心什么？”
　　后面的人道：“怕只怕他功力深厚，倘若府主的掌力制不住他，被他缓过劲来，咱们的性命岂不是白送了？”
　　前面那人“嘿”了一声，不屑地说：“你是不是被吓糊涂了，平日数你狂妄得目中无人，今日怎的如此胆怯？”
　　后面的人叹了一口气，道：“大哥，你莫笑我胆小，今日你把守前院，没看到巡察后门的弟兄们死得有多惨，七八个好手，在他面前连一招都没接住，便横尸当场。唉，那场面，那杀气，我终生都忘不了。今日大难不死，我是心灰意冷了，只想回老家务农去，了却余生，再不在江湖中混饭了。”
　　前面那人深有同感，道：“我看了死在寺门前那三十多名府中弟兄的尸首，这辈子算是寒心了，倘若真能退出这个喋血江湖，唉，就是贫困一生也认了，总胜于死在刀剑之下。”
　　说到这里，两人都不再讲话，不约而同地加快脚步，向地下走去。
　　越往下走，越是寒冷，长长的甬道漆黑一片，只感觉阴风阵阵，寒彻心骨，如入十八层地狱一般。
　　燕飞萍躺在担架上，寻思：“他们要抬我到哪里去？”他料定此去必是一条死路，当下深提一口气，鼓荡丹田中的真气，分注于八脉，希望以本身的真元，打通淤塞的穴道，驱散体内滞留的寒毒。
　　哪知，不妄动真气还好，一运内功，登时体内如万针攒身，寒气丝丝透入骨髓，脑中嗡的一声，几乎又昏了过去。
　　这一下，燕飞燕真是灰透了心，他叹了一口气，不敢再运功，索性一动不动，任凭对方的发落。
　　在黑暗中又走了好一会儿。
　　抬担架的两个人停下了脚步，发出两声长笑，笑声中充满了刻骨铭心的狠毒、怨恨、阴诡，在黑暗中响起，令人毛骨悚然。
　　其中一人一边笑，一边咬牙切齿地说：“姓燕的，你欠下了我们多少好弟兄的性命，我恨不得抽你的筋，吸你的血。不过，现在我不会碰你一根手指，哈哈哈，我要把你投入冰潭，让你饱受冰水浸泡，万寒侵体之苦，哈哈，哈哈哈哈……”
　　说著，两人同声吆喝，将担架一斜，燕飞萍不由自主地滚了下来，身体一空，向下直坠落去。
　　一个漆黑的深渊，仿佛张大嘴的怪兽，将燕飞萍一口吞噬。
　　随著身子越坠越疾，寒气也越来越重，燕飞萍仿佛已经看到死神狰狞的嘴脸，更嗅到死亡的气息。
　　正当他万念俱灰的一刻，猛然，斜刺里击来一股大力，拍在燕飞萍的身上，这股劲力甚为怪异，在极猛的刚力之中又包含了至柔的韧力，不但将燕飞萍飞坠之力尽数抵消，反而托起他的身体，抛到一旁。
　　砰的一声，燕飞萍重重地撞到一块山壁，又跌在地上。他从百丈高空坠下，虽然被一股神秘的力量化解了坠力，但余劲未消，撞在山壁上，震得他全身的骨头都象碎了一般，趴在地上，半天都爬不起来。
　　过了好一会儿，燕飞萍感觉体内的寒气渐渐消失，手脚也恢复了力量，他缓缓站起，放眼一望，四下里漆黑一片，伸手不见五指，唯有一片奇寒由脚下传来，如在冰窟冷窖，饶是他内功精湛，也不禁瑟瑟发抖。
　　燕飞萍力气渐复，头脑也随之清明起来，心想：“难道这就是冰潭？方才那股神秘的力量又是怎么回事？”他刚刚脱离死境，心中又充满一个个疑问，用手扶著石壁，缓缓向一旁摸索去。
　　他才试探著走出两步，黑暗中忽然传来一苍老的声音：“年轻人，我若是你，就老老实实呆在原地。”
　　燕飞萍闻言先是吃了一惊，随后想到自己从高空坠下，若非一股大力相救，只怕早已摔成了肉饼。他朝声音传来的方向深施一礼，朗声说道：“方才承蒙前辈出手相救，在下感激不尽。”
　　那个苍老的声音却冷冷道：“我救你？嘿，在这冰潭之畔，死亡只是早晚的事，我没让你摔死，对你未必是一件好事。”
　　燕飞萍摇头道：“前辈此言差矣，人的性命只有一次，乃父母所生，天地所赐，岂能轻意言死？”
　　那个老人道：“在这冰潭之中，生不如死，其中滋味，不久你就会尝尽，那时只怕你倒希望能一死了之。”
　　燕飞萍道：“我本以为自己这一次是注定一死，哪知竟又拣了一条性命，大难不死，总还有再展雄风的日子。”
　　老人道：“你以为自己拣了一条性命？”
　　燕飞萍道：“正是。”
　　老人又道：“你还想逃离此地？”
　　燕飞萍正色道：“不错。”
　　“哈哈哈哈……”黑暗中再次响起老人的笑声，充满不屑之意。
　　燕飞萍一皱眉，道：“前辈为何发笑？”
　　老人道：“我笑你实在不自量力，居然还想从此地逃出去。唉，年轻人毕竟是年轻人，口气狂妄得可以。”
　　燕飞萍沉声道：“常言道：谋事在人，成事在天。前辈也许言之有理，但我却认为，只要走，没有走不完的路！只要做，没有做不成的事！”他的话音铿锵有力，每一个字都充满刚毅与自信。
　　老人沉默了，过了好久，才道：“年轻人，你是谁？”
　　燕飞萍道：“在下碎心铃燕飞萍。”
　　老人迟疑了一下，喃喃道：“碎心铃？燕飞萍？”微微摇了摇头。
　　燕飞萍为江湖七大杀手之首，纵横武林，杀人无数，凶名震动天下，被世人视作血手魔王。可是，这个老人竟然丝毫不知他的名头，显然在此处与世隔绝已久，对这些年的江湖中事全不知情。
　　沉默了好一阵，老人缓缓说道：“年轻人，我虽然没听说过你的名头，但我可以想得出，你在江湖中必然颇有一番做为。”说到这里，他话音顿了顿，又道：“不过，死在这冰潭中的人物，哪一个不是名震一方的豪杰！”
　　燕飞萍奇道：“什么？”
　　老人一声长叹，充满凄凉与沧桑的意味，道：“你且扶著石壁，往右上方摸一摸，你便会明白我这番话的含义。”
　　燕飞萍依言转过身，手按石壁，向右上方摸去。果然，石壁上插著一样东西，指尖隔著老远便感觉到一股浓重的杀气。此物必是常饮人血，久而久之便将杀意收入其中，时时散出阴戾之气。燕飞萍暗暗称奇，缓缓摸去，却是一柄长剑，深深插在石壁之上，三尺长的剑峰竟没入岩中二尺八寸，仅留一个剑柄与两寸长的锋刃在外。
　　燕飞萍心中惊骇不已，暗想以自己的功力，挥剑刺入岩中虽非难事，但将内力发至极限，也只能刺入尺许，然而，此剑力透顽石深达三尺，施剑者功力之深，实达不可思议的境地。
　　他心有所思，口中不禁喃喃说出声来：“好内力！了不起！”
　　黑暗之中，只听得老人淡淡说道：“这柄剑的主人，昔年持剑傲啸生风，独步西南三省，从未败过一阵。唉，就是这等人物，被困在冰潭之中，空有一身骇世绝技，却只落得掷剑入岩，抱恨而终。”
　　燕飞萍轻声问道：“他……他是谁？”
　　老人道：“天都魔剑公孙述。”
　　“啊，是他！”燕飞萍心中一紧，忍不住呼出声来。天都魔剑公孙述，早在十五年前，是江湖赫赫有名的剑士，行事亦正亦邪，凭掌中一口剑，快意恩仇，闯下了非同小可的名头。然而，正当他如日中天的时候，却不明不白地失踪了，从此再未出现过。想不到，一代剑派宗师，竟含恨死于此地。
　　燕飞萍用手指轻轻抚摸长剑，缅怀此剑主人昔年的雄风，感慨丛生，幽然出神。猛地，他指尖微微一疼，似乎石壁中另嵌著什么东西，将他的手指挑破。
　　他“咦”了一声，伸手向那物拈去。那物大小如一枚青铜制钱，四周却布满芒刺，极是锋利。燕飞萍一拈之下，非但未将那物从石壁上起出，反觉指上又是一疼，拇指与中指各被刺破一个小孔。
　　燕飞萍好生奇怪，他指上布满真气，硬如顽铁，便是去拈刀剑之锋，只要不是切金断玉的宝刃，手指断然不会受伤。哪知石壁上这件不起眼的小东西，竟让他连吃两次小亏，不禁皱了皱眉头，自语道：“什么东西？怎地如此锋利？”
　　一旁，老人道：“这是蜀中唐门的铁蒺藜，专破内家真气，你小心一点。”
　　燕飞萍又是大吃一惊，脱口道：“唐门铁蒺藜？”
　　蜀中唐门，是江湖四大世家之首。数百年的基业，根深地固，实力、势力均已不在少林与武当两大门派之下。犹以暗器功夫更是驰名天下，门中数百弟子俱为此道高手，威名震动武林。
　　相传唐门中最厉害、最诡密的暗器，便是铁蒺藜。此物由七片精钢小页组合而成，每一片都薄如纸、利如刀，一经出手，便若御风而行，变化莫测，另人防不胜防。更可怕的是，此物的七片钢页上分别淬有七种剧毒，沾者绝无生理。
　　燕飞萍知道暗器中十有九毒，唐门之毒，更是毒中之圣，慌忙缩回手，潜运玄功，凝气于指，希望能以苦心修炼的真元逼出毒素。哪知，他气游九转，神贯紫府，气脉却毫无中毒之相。
　　他正自奇怪，老人却仿佛看出他的心事，淡淡说道：“年轻人，你尽可放心。唐门之毒虽然天下无双，却还有几个人不屑用之。你眼前这几枚铁蒺藜的主人，恰恰正是这几人中的一位。”
　　燕飞萍心想：“唐门之中，毒术与暗器功夫并称双绝，只有门中几位顶尖高手，才不屑以毒伤人。不过，这几人均为唐门的耄耋长老，轻易不出唐门一步，又怎能落入冰潭之中？”他想了又想，毫无头绪，不禁问道：“这位……这位又是谁？”
　　老人低声道：“唐大。”
　　“什么？”燕飞萍惊声呼道：“难道是双臂横三江，十指罩青城的唐大先生？难道是唐门中的第一高手唐大先生？难道……这是……这是他留下的？”一连说出三个难道，可见燕飞萍心中是何等震惊。
　　老人却依然淡淡说道：“这有什么奇怪的，冰潭中先后关押过五十七名高手，哪一个不是一方豪杰？如今，除了我一人苟且偷生之外，无不沉尸潭底。年轻人，你现在应该明白了，我为什么说你狂妄。”
　　燕飞萍心中一凉，道：“莫非真是绝地，连一条生路都没有？”
　　老人叹了一口气，道：“若不是绝地，我又何苦在这里坐了二十年枯禅。若有生路，这五十七名绝世高手又何至于先后含恨埋骨于冰潭之中。”
　　燕飞萍又道：“那么前辈您……您又怎么称呼？”
　　老人苦笑一声，道：“我是谁？嘿嘿，问得好。可是多年为囚，不见天日，我也早已忘记了自己是谁。”
　　燕飞萍满心疑惑，还欲开口再问。
　　老人却道：“今天就聊到这里，夜已深，你先歇息吧，日后说话的时间长著呢。”说完这句话，老人不再出声，仿佛睡去了，再无一丝声息。
　　黑暗中一片沉寂。
　　燕飞萍只得将涌到唇边的话又咽回肚里，侧耳倾听，不闻老人有什么声音，自己便也倚著岩壁躺下。日间激战了一场，又中过掌伤，他身心俱已疲惫不堪，躺著躺著，便迷迷糊糊睡著了。
　　昏昏沉沉之中，黑暗中出现一线光明，越来越亮，逐渐形成一个眩目的光环。光环下，一个姑娘轻轻盈盈地走来，是苏碧琼。她披著一袭白纱，踏过纷纷扬落的琼花，微笑著走来，走来……
　　蓦然，倪八太爷从黑暗窜出，那铁青的面孔和狰狞的目光，挡住了苏碧琼娇小的身体，也挡住了所有的光明。立刻，一片漆黑笼罩了天地，掀起一股无边的寒潮，冰人肺腑，冷彻心骨。
　　“不，不要……”
　　“琼儿，琼儿，琼儿……”
　　燕飞萍呼喊著苏碧琼的名字，从恶梦中惊醒，只觉得一片奇寒，周身尽被一团白茫茫的冰雾裹住，衣上已结了厚厚一层冰霜。燕飞萍冷得连打几个寒战，再也躺不下去了，爬起身来，舒展了一下筋骨，才稍稍感觉到暖和了一点。
　　他目光一扫，发现自己所处的地方果然是一个冰潭，方圆约莫数丈大小，潭面四周结满蓝森森的玄冰，冰寒刺骨，便只在水边站上一小会儿，也觉得奇冷难支。
　　抬头上望，但见此处是个天然生成的大石窟，深不见尽头，顶上有个圆径丈许的大孔，日光从孔中射出来，只是那大孔距离窟底不下一百余丈，由下往上望去，那个大孔不过缸口大小。燕飞萍暗暗吸了一口冷气，心想此处真为绝地，若想上去，除非肋生双翅。但是哪怕仅有一丝希望，他绝不甘心为囚，当即深提一口真气，使出“壁虎游墙”的轻功身法，用手脚吸住岩壁，缓缓向上攀去。然而，岩壁上结满冰凌，光滑异常，非但毫无容手之处，而且向内倾斜，除非是壁虎、苍蝇，方能附壁不落。燕飞萍全仗一口真气攀行向上，只爬了十一二丈，丹田空虚，真气将竭，不由得身子一沉，滑了下来。
　　虽未成功，但燕飞萍毫不气馁，微微一调息，便欲再上。
　　蓦地，他背后传来一个低沉的声音：“年轻人，别白费力了。这岩壁高达百余丈，岂是只凭一口真气就能攀得上去？别再试了，这没用的。”
　　燕飞萍转头一看，心中一凛。这时，日光渐浓，白茫茫的冰雾消散了许多，阳光从头顶的大孔射下，凝成一柱，照在一个半身赤裸的老人身上。
　　只见这老人头发稀疏，满面皱纹，然而双目炯炯有神，凛然生威，坐在地上，有如渊停岳峙，俨然一派宗师风范。
　　燕飞萍搜遍记忆，也想不起哪位江湖前辈是如此模样，上前躬身施礼，道：“燕飞萍见过前辈。”
　　老人道：“同室为囚，亦为缘份，不必如此多礼。”顿了一顿，他又道：“看来，你仍未放弃逃离此地的想法。”
　　燕飞萍正色道：“燕某只要一息尚存，绝不甘心被囚于此！”
　　老人道：“你的决心虽然不错，不过依我看来，外面的江湖中风波险恶，人心更是炎凉叵测，反不如这石窟中的岁月，虽然寂寞清苦，却可求得一种性静心安。”
　　燕飞萍摇了摇头，道：“人非虫蚁，岂能安身于一窟一穴？天高海阔，正要驰骋纵横。
　　何况江湖上还有许多恩仇未了，我焉能在这里性静心安？”
　　老人淡淡地说：“年轻人，如果你在冰潭呆久了，心胸便会大不一样，一切恩仇，都会看得很淡。即使是刻骨铭心的怨恨，也会被岁月消融。”
　　燕飞萍却道：“我却认为，恩不谢，非君子。仇不报，非丈夫。”
　　老人叹了一声，道：“你把恩仇二字看得太重了。”他目光向潭水扫了一眼，道：“这冰潭之下，先后已葬了五十七位高手的遗骸。唉，人生百年，终将化为枯骨。你的恩仇再深再重，到头来恩人仇人还不都如这五十七个人的下场一般，谁能抵挡岁月的刀剑？报恩与复仇又有什么分别？”
　　燕飞萍道：“前辈所言或许有理，但我与倪天岳这一掌之仇，还是非报不可，否则有什么脸面立足于天地之间？”
　　老人道：“这话不过是聊以自慰罢了，漫说你根本无法逃离此地，就是真能出去，又如何是倪天岳的对手？”
　　燕飞萍目中杀机隐隐，道：“我明打不过，可以暗杀，正面下不了手，可以从背后行刺，只要能要他的命，燕某的手段无不可以用极。他如何小心戒备，防得我一年半载，却防不得一辈子！”
　　随著这冰冷的话音，冰潭四周立刻涌起一股凌厉的杀气。老人不禁为之动容，叹道：
　　“年轻人，你身上的杀气好重！唉，如果你实在不能了却这番杀心，也罢！你不防回头看一看背后的石壁，那上面所载的图形心法，或许是你感兴趣的。”
　　燕飞萍依言回身，目光落处，正是天都剑魔公孙述插入岩壁的那柄剑。洞口射下的阳光落在剑上，映得剑峰如一泓青水，反射出耀目的寒光。
　　燕飞萍凝神再望，发现剑旁的岩壁上刻著一行小字：“公孙述遗天都三十六路追魂剑式”。字下是无数人形，手持长剑，使剑的人形虽只草草数笔，线条甚为简陋，但从姿形之中可以明明白白看出，剑势套路分明，轻盈灵动，直欲飞舞而出。
　　他再往旁边望去，发现那枚刺破自己手指的铁蒺藜，四周另有六枚，布成北斗七星之势，当中也刻著字迹：“蜀中唐大遗七星逐月之暗器手法。”
　　望到这里，燕飞萍只觉心中怦怦直跳，周身涌起一阵难以抑制的躁动，他飞步沿潭畔的石壁走了一圈，但见每一块岩壁上都刻满了人形，粗略一计，少说也有四五千个，每一个人形都代表著一脉武功的精粹招术，拳掌步法、兵刃暗器、内功轻功，无所不及，包罗万象。
　　看得他手心发热，目为之眩。
　　老人望著燕飞萍，道：“困在这冰潭中的高手自知逃生无望，便将一身武学中的精萃刻于岩壁之上，以望这些旷世绝学不至失传。”
　　老人这一番话，燕飞萍全然未听入耳。此刻他望著石壁，如醉如痴，仿佛走入一个堆满宝藏的殿堂，所有的财富都由自己任意挑拣。他本是嗜武如命之人，见了这么多秘传绝技，焉能不心神俱醉。当即展动身形，按石壁所刻的武功演练起来。
　　他本身武功已属一流，又目睹了各派武学的绝技，陡然之间，脑海中感悟到一个生平从所未见、作梦也想不到的新境界。狂喜之下，他望著石壁上的图形，心中融会贯通，掌上随意挥洒，使到顺手之处，只觉比之痛饮数十年的美酒还要滋味无穷。
　　石窟之中，但见人影飞舞，劲气排空，宛若刮起一阵又一阵的狂飙。
　　大片大片的潭水被劲风掀起，四下乱溅，老人坐在潭边，溅起的水花飞到他身畔，仿佛被一道无形的气墙隔开，一滴一滴全被反震出去。
　　凝气于内，御气于外，这等深厚的功力，分明已练至“蝇虫不能落”的境界，四肢百骸一遇外力，立时反弹出来。
　　燕飞萍若见到这一奇景，必定会惊得目瞪口呆，但他整个身心都被壁刻的人形吸引，浑然忘记了身外的世界。但见他身形飞舞，运掌如风，如醉如狂，不能自制。
　　练到酣处，他一掌劈出，一条石笋应手而折。然而，当他掌力吞吐之间，丹田中猛然涌起一阵奇寒，刹那间传遍全身。他浑身颤抖，内力全失，大叫一声，翻身摔倒。他挣扎著想站起，哪知手脚全然不听指挥，空自使力，却一动不能动。
　　老人一见，只道燕飞萍练功走火，忙道：“别急著起来，凝气于丹田，护住心脉。是哪条经络走岔了劲？”
　　燕飞萍苦笑著摇了摇头，道：“没关系，昨日中了倪天岳一掌，经过一夜调息，尚未消除内伤。”
　　老人微微一惊，脱口道：“倪天岳的掌力？那一定是‘寒魄掌’了！”
　　燕飞萍应道：“您料得不错。”他面色灰青，索性不再挣扎，躺在地上道：“不妨事的，忍过两个时辰便好了。这股寒劲来得快去得也快，好生怪异。”
　　老人叹了一口气，道：“你认为寒魄掌力不妨事？”
　　燕飞萍道：“怎么？”
　　老人说道：“年轻人，你未免太小看倪天岳了。他的寒魄掌力脱胎于‘铁线神功’，乃是神机门的镇门绝技，其劲阴柔无比，可算得天下第一。你体内的寒毒胶固于经络百脉，每当毒伤发作，所受的煎熬也是一日比一日更加厉害，除非服食下专能克制寒毒的‘冰火六神丹’，否则终难逃一死。”
　　燕飞萍道：“冰火六神丹，那……那又是什么？”
　　老人道：“此丹为天山冰参与长白火蟾合炼而成，冰火相辅，阴阳双施，乃是化解寒魄掌力的不二圣药。”
　　燕飞萍惊道：“天山冰参与长白火蟾都是人间至珍至奇之物，普天之下也不过几只，以此物入药，何等珍贵？”
　　老人道：“这个自然，当年神机老人踏遍长白与天山，穷极三年之功，也不过寻得四枝冰参与一对火蟾，另辅六味灵药为引，又设炉炼制三个多月，方得此丹十余枚。可想而知，此药之珍贵远胜黄金。”
　　燕飞萍闻言，心中顿时一凉，道：“这等圣药，哪里去寻？难道我只能闭目等死不成？”
　　老人沉默了一会儿，道：“若说无救，倒也未必。”
　　燕飞萍心中骤然涌起一线希望，忙道：“前辈，您有何见教？”
　　老人道：“如果你练成我的‘无妄神咒’，便能以‘氤氲紫气’化除丹田中的寒毒，不过……”说到这里，他眉头一皱，自语道：“不过此功有一个极大的缺陷，一旦把握不好，不免遗患无穷。”
　　燕飞萍奇道：“什么？”
　　老人沉思片刻，喃喃说道：“罢了，先是救命要紧，日后纵有不妥，也只能走一步看一步了。”他目中精光一闪，道：“年轻人，我这便传你‘无妄神咒’吧。”
　　燕飞萍道：“无妄神咒？”
　　老人点了点头，道：“当世武功翰若江海，各种流派多达数千。然而内功的修炼却不外乎几家，苍劲刚猛的，如少林派；绵密坚韧的，如武当派；或阴柔如峨嵋派；或险诡如昆仑派。另外还有几门内功，虽然厉害，却是邪门心法，不足为道。只是刚猛之力难以持久，绵密之力难以速决。普天之下，唯‘无妄神功’中所载心法，可以刚柔并济，合兼为一。”
　　燕飞萍听后，口中虽没说什么，但目中却流露出将信将疑的神情。
　　老人微微一笑，道：“你不信么？”也不见他拔背聚气，信手一掌击出，拍在水面之上，未见水花溅起，却见涌起一连串的小漩涡，不断向对岸滑去。
　　燕飞萍看出这是老人发出至柔的内劲，将掌力藏于漩涡之中，借水波传出。
　　漩涡渐渐靠上对岸，啪的一声，岸边的坚冰纷纷裂碎，冰渣四溅，冰下的山岩上亦印上一个深达半寸深的掌印。这分明又是一种外家至阳至刚的掌力，而且经水波传功之后，仍能破冰透岩，这份功力，实是骇人听闻，几疑是天人所为。
　　燕飞萍挢舌不下，瞪大眼睛道：“竟有如此阴阳合一的掌力！”
　　老人当下将“无妄神咒”的功法口诀传给燕飞萍，这一门功夫变化繁复，实非一言可尽。简而言之，初步功夫是练“气贯大周天”，使一股暖烘烘的真气，从丹田向任、督、冲、带、阳跷、阴跷、阳维、阴维八脉流注，气分八支，经前胸后背分归入“紫宫”与“灵台”二穴，此即所谓“气通八脉”。然后真气越过头顶的“百会穴”，沿十二经而下，聚于胸前的“膻中穴”，再还合于丹田，入窍归元。如此循环一周，身子便如灌甘露，丹田里的真气有似香烟缭绕，那就是所谓“氤氲紫气”。这氤氲紫气练到相当火候，于内可强内丹真元，于外可成护体罡气，区区寒毒自然更不在话下。
　　一席话，足足讲了两个多时辰，听得燕飞萍心摇神驰。
　　最后，老人又道：“你自身的功力已颇有根底，与氤氲紫气会有抵触。所以，当你练功之时，一定要抱元守一，不可心存二念。否则，一切将前功尽弃。”
　　燕飞萍点头答应。
　　老人犹不放心，再三叮嘱道：“倪天岳的寒魄掌力已至化境，你练‘无妄神咒’之时，最好将身体浸入潭中冰水，以寒御寒，方可确保无事。”
　　燕飞萍见老人说得郑重，不禁叹道：“倪天岳的寒魄掌力，乃是脱胎于‘铁线神功’，这是神机老人独创的绝技。若非如此，焉能这般的厉害！”
　　老人面上顿呈黯然之色，道：“不错，‘铁线神功’确为神机老人所创。不过，他创出这门内功之后，也觉太过阴狠，一生从未用过。后来，他不忍见这门绝学就此失传，便授与倪天岳。然而，倪天岳也是练武的奇才，他潜心苦思，更求精进，在‘铁线神功’的基础之上，创下一十三式寒魄掌法，以威力而言，犹胜昔年的神机老人。”
　　燕飞萍苦笑一声，道：“看来我真是不自量力，居然暗算到神机老人的传人。唉，可不是自寻死路！”
　　老人道：“神机老人的传人又如何？难道便暗算不得？”
　　燕飞萍望著老人，脸上露出惊奇的神色，问道：“前辈坐陷于冰潭之中，不知已有多少年了？”
　　老人道：“大约二十个春秋了。”
　　燕飞萍道：“前辈还记得二十年前中原武林那一战么？”
　　老人道：“什么一战？”
　　燕飞萍道：“二十年前，东瀛武士天野龙太郎闯入中原武林，他以印证武功为由，专找江湖中的成名高手挑战，逼他们出手过招。结果中原高手纷纷败在他的刀下，成为中原武人最大的耻辱。”
　　“当时江湖中各派之间的仇怨杀戮虽甚剧，却对他大起同仇敌忾之心。一时，黑白两道的无数血性汉子为替中原武林争回这口气，纷纷去找他拚命。只是，天野龙太郎在东瀛有刀神之誉，刀法自成一家，一旦出鞘，无血不归，且刚猛无俦，杀意四伏。在他的刀下，败亦是死，短短半年之中，竟被他纵横无敌，从南海直到辽东，一路杀过，死在他刀下的人已多达百人之多。”
　　“一连数十场血战，杀得中原武人心寒了，却也惊动了武林中一位不世出的奇人，便是天下第一高手的神机老人。他本已退隐江湖，但见天野龙太郎实在是无法无天，终于挺身站出，两人约战决斗于华山之巅。那一战无人得见，却无疑是百年来最为轰动的一战，结果是双方拚成同归于尽，双双命损于华山。”
　　“从此，武林中敬神机老人为神圣，不单是因为他武学盖世，更因为他为中原武人赢得了尊严，对他的门人也敬仰有加。”
　　故事讲完了，老人却突然放声大笑，笑声充满不屑和沧桑后的凄凉。燕飞萍见老人神色有异，忙道：“前辈，您为何发笑？”
　　老人道：“我笑中原武人有眼无珠，居然如此看待神机门人。”
　　燕飞萍奇道：“前辈何出此言？”
　　老人缓缓说道：“因为我便是神机老人。” 


第八章　再入江湖
　
　　石窟之中，一片深深的沉寂。
　　潭水倒映出两人的身影，相对而坐，默想心事。
　　沉默良久。
　　先是燕飞萍打破了沉默，道：“前辈，您真是……真是神机老人？”
　　老人淡淡地说：“咱们同陷绝境，我为什么要骗你。”
　　燕飞萍道：“那么您……您……这是……”话到此处，他住口不说了，言下之意却谁都听得出来，以神机老人的武功与声望，又怎会落得这个境地。
　　老人面色黯然，垂目道：“其中缘故，日后你自会明白，现在什么都不说了，倒是你的伤情不可忽视，当务之急，是抛却杂念，专心运功疗伤。”
　　燕飞萍知道老人必有难言之隐，便不再追问。当下按老人指点的心法，开始习练“无妄神咒”。
　　光阴流逝，岁月匆匆。
　　石窟中的日子，但见午日过空，不知春秋更换，不觉中，三年一晃而过。
　　燕飞萍心无旁鹜，专心致志地修炼内功，间隙便去参悟石壁上所刻的武功，渴了便喝潭中冰水，饿了嚼些山精野菇，日子虽过得单调清苦，倒也未觉寂寞。
　　他所中的寒毒初时昼夜各发作一次，逐渐延长到十余天才发作一次，再后来数月都不曾发作，毒症至此已被内功完全化除了。
　　三年来，燕飞萍勤学不辍，丹田中的氤氲紫气已颇有成就。然而愈往后练，他体内的真气与丹田这股氤氲紫气不断冲撞，无法相融，开始他并未在意，但练到最近两个月来，两股异气愈发难以驾御，丹田中便似有数十柄小刀戳刺，痛楚难当。
　　他忙将这一状况告诉了神机老人。
　　神机老人听后也是一惊，细细寻问一番，道：“想不到你资质之佳，真乃练武的奇才。
　　我本以为你要在八年后才能达到这个境界，不想你进境如此神速。”
　　燕飞萍道：“但是为什么随著功力日深，进境反而越慢。”
　　神机老人道：“这便是‘无妄神咒’的最大缺憾。氤氲紫气不同于你本身的内息，与你先前练成的真气无法相融。我传你的内功心法，意在化除你体内的寒毒，现在毒症既去，你切切不可再练！”
　　燕飞萍道：“难道我辛辛苦苦修炼了三年的内功，岂……岂不是白练了吗？”
　　神机老人道：“并非如此，你停功之后，可将氤氲紫气分注八脉，散之于周身，切记不可再存于丹田，那么对你以后的修炼百益而无一害。但你如果执意再练‘无妄神咒’，那便是百害而无一益。”
　　燕飞萍似懂非懂地点了点头，道：“您的神功又是如何练成的？”
　　神机老人一听，仿佛触到了他心中最痛的伤口，眼中显出一片惨然之色，道：“你想知道其中的缘故？”
　　燕飞萍道：“愿闻教诲。”
　　神机老人道：“好，你看吧。”说罢，猛地撩起围在下身的破布，道：“这便是我练成‘无妄神咒’的不二法门。”
　　燕飞萍一望之下，骇然色变，心脏几乎停止了跳动，只见神机老人的双腿齐膝而断，断口甚是平整，是被人用利器一斩而断。
　　燕飞萍脱口惊道：“这……这是谁下的毒手？”
　　神机老人冷声道：“还能有谁？我能练成无尚的神功，多亏了我那资质过人、全无德行的弟子！”
　　燕飞萍平日见神机老人总是将感情深藏于心底，喜、怒、哀、乐俱不形于色，但这一句话却说得极是怨恨毒愤，足见怨之深、恨之切。
　　燕飞萍心中也不禁为之一寒。
　　神机老人望著头顶的洞口，出神半晌，渐渐克制住心中的怒火，缓缓说道：“那是几十年前的事情了，有一次我远赴龙门，从一位唐代圣僧的灵塔中寻得这本‘无妄神咒’的密籍。我本是嗜武之人，便即著手修炼，立觉功法威力无穷，既经陷溺，难以自休。一晃十余年，我体内的氤氲紫气已达到相当火候，与我自身的真气相互冲撞，当真是天翻地覆、痛楚难当。只是当时我自负学究天人，只顾强运内力压制这两股真气，结果越练越是难奈，待得察觉内脏受了大损，已经欲罢不能了。于是，我便没将这门心法传授给两个弟子，哪知，竟由此埋下了祸根。”
　　“后来，东瀛武士天野龙太郎来到中原，掀起血雨腥风，我的两个老友也先后死于他的刀下，杀戮却还在继续。我虽退隐闲逸已久，毕竟不能坐视不理，便约他在华山绝巅上决斗。那天野龙太郎倒是一个信人，果然如约而来，随后便是一场激斗，直杀得天昏地暗，从黎明斗到黄昏，再从黄昏战至午夜，交手不下千余回合，终被我以一招‘撕云双分手’将他擒下。只是，我虽然胜了，却因为过于疲惫，无法控制体内二股真气冲撞，险些走火入魔，瘫倒在华山峰顶。”
　　“唉，算来也是命中注定的劫数。我那大弟子倪天岳心觑我的‘无妄神咒’已久，只道我藏私不传授给他，因此怀恨不已，只是慑于我的武功与威望，迟迟不敢下手。这次却让他抓住了机会，趁我与天野龙太郎拚得两败俱伤时，他先是暗袭天野龙太郎，将其一刀刺落于绝巅之下，跟著又一掌震碎我的琵琶骨，散了我的一身武功。”
　　听到这里，燕飞萍不禁“啊”地惊呼一声，想不到人间竟有如此惨事。
　　神机老人脸上肌肉扭曲，神情极是苦痛，接著道：“倪天岳将我押回住所，对外传出我已战死的风声，骗过世人。然后对我百般折磨，只为逼我说出密藉中所载的武功。我却知道自己一旦说出‘无妄神咒’的心法，立刻便要被这逆徒灭口，因此任凭他使尽各种毒刑，我都一字不吐，撑得一刻便是一刻。”
　　“这样熬了二三十天，在一个月黑风高的夜里，我被一个蒙面人神秘地救出，逃过倪天岳与爪牙的追杀，这人却是我的二弟子欧阳博。他救出我后，痛骂倪天岳忘恩负义，起誓要为我报仇，清理门户，发扬光大神机门的威名。唉，也是我遭受连番剧变之后一时糊涂，便轻信了他的鬼话，便将密藉中所载的武功心法全告诉了他。”
　　“不过，我毕竟存了一个心计，虽然告诉了他武功心法，却未讲明此功的弊病。嘿，这逆徒一旦得到了‘无妄神咒’的内容，立时翻脸，挥剑斩断了我的双腿，挑断了我的手筋，又将我送回给倪天岳。”
　　“倪天岳得知密藉已被师弟骗去，登时怒不可遏，一口怨气都迁怒到我头上，将我推下了这座石窟。”
　　这段故事讲得惊心动魄，燕飞萍听后，禁不住手心都攥满了汗水，忍不住问道：“后来怎样？”
　　神机老人道：“后来，我坐在这石窟之中，意外感觉到自己的武功虽废，真气虽涸，但氤氲紫气却日盛一日，愈到后来，愈有激荡不可阻挡之势。”说到这里，他长叹一口气，道：“直到这时我才明白，这本密藉为何叫‘无妄神咒’。人在江湖，耳濡目染，无非娱人声色，所作所为，尽是凶杀争夺。普天之下，又有什么人能做到真正的无妄。”
　　燕飞萍叹道：“若要真正做到不染于物欲，除非是死人。”
　　神机老人道：“不错，一个人只有死过一次之后，才能明白什么叫做无妄。这‘无妄神咒’的内功，竟是非将原有的功力尽数废去，方能练成，这岂非也如死过一回相若。”
　　燕飞萍道：“竟有这样的功法。”
　　神机老人道：“这门内功初练时，行功者颇为受益，但若不以制止，随著功力日深，必将反受其害，如果一味强练下去，终将落得内力冲撞失控而死。唯一的解救之法，便是废去原有的功力，但习武之人，视真元重如性命，谁又能自废功力？唉，因此说这门内功心法，也是害人之物。”
　　燕飞萍若有所思地点了点头。
　　神机老人道：“你若也想练成这门神功，除非自断经脉、伤骨损筋，唉，咱们既陷绝地，又何必受这些苦楚？纵是神功练成，又有什么用？罢了吧。”说完，他长长舒了一口气，垂下眼帘，再不言语。
　　燕飞萍原有练成‘无妄神咒’的念头，但听了神机老人这番话后，便即作罢，又见神机老人垂目敛性，不敢打扰，自行参悟石壁上的武功去了。
　　如此一连数日，神机老人仿佛老僧入定了一般，非但一言未发，连低垂的眼皮也未眨动一下。燕飞萍却见怪不怪，知道这是神机老人辟谷闭关，自己不便打搅，只是径自修炼各派绝学。
　　这一天夜晚，燕飞萍练功乏了，早早便安歇下来，正睡得香甜之际，突然间，只觉身下一阵剧烈摇晃，他倏然惊醒，单掌一撑地，身子疾弹而起，向左右一望，只见石窟隐隐发出隆隆回声，石壁微微震颤，不少松动的冰凌石沙纷纷坠落。
　　燕飞萍暗吃一惊，脱口呼道：“莫不是地震了么？”说罢，他定了定神，急步来到神机老人身畔。
　　冰潭边，神机老人正自低思，眉宇紧锁，心头似有什么无法解决的难题，口中喃喃低语道：“我在这窟中呆了二十三年，也曾经历过四次地震，只是这一次犹为厉害，难道……这一次……这可能么……”
　　燕飞萍听不明白神机老人在说些什么，上前一看，只见冰潭中的寒水荡漾，由下往上冒出无数的小气泡，竟似煮开的沸水一般。他把手探去，潭水却仍是冰寒彻骨，微微一皱眉，又往神机老人望去，却见他手捧一尾鱼，目光紧紧地盯在鱼身之上，凝思不语，神态极是专注。
　　燕飞萍暗觉奇怪，猜不透一尾鱼身上能有什么惊人之处，竟劳得一代奇人神机老人如此专心致志。当下，他上前轻声道：“前辈，您这是……”
　　神机老人并未移动目光，道：“我在冰潭这些年，还是第一次看见这水会有鱼，你看这是什么鱼？”
　　燕飞萍一时尚未明白，仔细看了看，道：“象是洛水鲤鱼”。
　　神机老人道：“冰潭中水寒刺骨，除玄冰之外寸物不生，如何有鱼在其中生存？更何况是洛水鲤鱼？”
　　燕飞萍道：“您的意思是……”
　　神机老人挺直腰背，缓缓说道：“如果我没有料错的话，在这冰潭之下，应有一条路与外面相通。”
　　“什么！”这句话燕飞萍听明白了，他只觉浑身热血一下子窜到头顶，心口怦怦乱跳，忍不住声音微微发颤，道：“您是说……咱们能……能出去？”
　　神机老人淡淡地说：“现在下断言，为时尚早，不过，如果能逃离囚笼，这将是咱们唯一的机会。”
　　燕飞萍道：“您说该怎么做？”
　　神机老人断然道：“潜下去，看潭下倒底是什么？”
　　燕飞萍毫不犹豫，大声道：“好，我去。”这时地震已停，潭水也恢复了原状。他站在冰潭畔，心中默念道：“老天啊老天，你保佑我好歹也要寻到出路，不逃出这座冰狱，燕某绝不死心！”他深吸一口气，纵身跃入冰水中，直往深处潜去，那潭底越深越寒，潜了一会儿，四周蓝森森的都是玄冰。燕飞萍虽不畏寒，但深处浮力太强，他用力冲了数次，也不过再潜下数丈，始终无法到底。此时气息渐促，只得回上潭边。
　　神机老人见状，急喝道：“潜不下么？抱块大石去。”
　　燕飞萍心想不错，依言抱了一块山石，二次跃入潭中。这一回却是急沉而下，笔直地坠将下去，也不知沉入水中有多深，突然眼前一亮，似乎看到一个水洞，待要凝神再看，却不慎将手中的山石掉入水中，水深处浮力奇强，立时不自主地浮了上来。
　　燕飞萍一上岸，神机老人立刻问道：“怎么样？”饶是他心机与定力均有过人之处，说话间也不禁微微颤抖。
　　燕飞萍的肌肤都被冻得有些青紫，发上也结了一层薄冰，却压不住心底的兴奋之情，急声道：“潭下果然有一条水道，看情形，极有可能是一条出路。”
　　神机老人闻言后先是一怔，跟著须眉飞扬，放声大笑，声音高亢，在石窟中激荡不休，震得潭水卷起层层涟漪。二十三年来，他的生命被囚困于这窟穴之中，日日枯对冰水而坐，等待生命一点一点地消逝，没有悲愁，没有愤怒，哀大莫过于心死，他却连所有的希望都丧失殆尽。
　　如今，这隔断他二十三年生机的石窟，终于还给了他自由的希望，怎能不心喜若狂？这一笑足足笑了半柱香功夫，痛快无比，舒畅淋漓。
　　良久之后。
　　神机老人收了笑声，长叹道：“世事无常，出乎人算，不想我囚居二十三年之后，老天会赐我一条生路。”
　　燕飞萍也是感慨万千，一时之间却找不出什么语言能表达心情，只道：“您双腿不便，我缚您出去。”
　　神机老人又是一笑，傲态潜生，朗声道：“我双腿虽断，但区区一个水潭，难道困得住我么？”
　　燕飞萍道：“咱们这便出去。”
　　神机老人却摇了摇头，道：“你先去吧。我还想呆一呆。”
　　燕飞萍奇道：“这里有如人间地狱，您已囚居二十三年，还留恋什么？”
　　神机老人望著四周的石壁，目光中说不出是一种什么样的情感，缓缓道：“也许你不会明白，我在此地囚困了二十三年，初时心中全是痛苦与凄凉，然而越到后来，心中反而越得到一种宁静和安详。唉，寂寞到了极处，是苦是乐，实也说不清楚。现在就要离开了，心中倒觉得空空落落的，不知道外面的江湖已变成了什么样子，还能不能容得下我。嘿，只想在此再多呆几天。”
　　燕飞萍理解神机老人的情感，道：“洞中数十载，世事皆已非！您想多呆几天，也好，我留下陪您。”
　　神机老人道：“不必了，你去意似箭，不用为我耽误时光。孩子，你此去多多保重，快走吧。”
　　两人同囚石窟三年，平日各自修炼参悟武功，常常在几天中未必说得上一句话，却在心底早已形成一种默契，彼此都能在沉默中感到对方的关切。如今，神机老人这一声“孩子”
　　叫得真情流露，燕飞萍心头一热，道：“要走，咱们一起走！”
　　神机老人摆了摆手，道：“洞中三年，咱们的缘份非浅，我已把一身所学尽数传授给你。出洞之后，咱们终将分道而行，你不必等我，先出去吧。”
　　燕飞萍见老人心意已决，便不再勉强，走到四壁的刻痕之下，将五十七位高手留下的武学精萃再细读一番，默记于心。三年来，他已将这些招术演练纯熟，虽未能融汇贯通，但一身武功已非昔日可比，此番脱困，更是雄心万丈。他最后又望了一眼石窟，走到神机老人面前，道：“我走了。”
　　神机老人望著燕飞萍，目光中饱含长辈的慈爱，道：“经过三年磨砺，你此番出去，必将一展锋芒，前途不可限量。我想请你替我做一件事，好不好？”
　　燕飞萍诚惶诚恐道：“您有用到晚辈效力之处，只管吩咐，火里便火里去，水里便水里去，我万死不辞。”
　　神机老人道：“孩子，我跟你既有缘，亦复投机，暮年得有你这样一个奇才传我武功，实是大畅心怀。你心中如有我这样一个长辈，今后不要在人前提及我的故事。唉，我如今已成一介废人，神机老人却是江湖人心目中不倒的神圣。我已非我，孩子，请你为我留住这一份神圣。”
　　这番话饱含一片沧桑后的沉痛，燕飞萍听后，心中一阵难过，低声道：“是，自当遵从前辈吩咐。”
　　神机老人拍了拍他的肩膀，道：“以你的武功，眼下在江湖中已罕有敌手，再过十年，当可无敌于天下。我若能活到那一天，必会在世上某处，为你举杯遥贺。”
　　燕飞萍双目含泪，他与神机老人相处三年以来，两人所谈论指教的多为武学道理，但他对神机老人的议论风范，不仅钦仰敬佩，更觉亲近之极，说不出的投机。虽然两人从未行过拜师收徒之礼，但在燕飞萍内心深处，早已将神机老人视为恩师一般，此刻分别在即，禁不住黯然神伤。
　　神机老人亦是心潮激荡，强作一笑，道：“走吧，走吧。”
　　燕飞萍再施一礼，返身抱起一块山石，回望神机老人，一时千言万语都哽在喉头，道：
　　“我……走了！”一言即毕，纵身跃入潭中。
　　他借大石的重力向潭底坠去，耳畔水声不绝，心中激动得怦怦直跳，猛地眼前一亮，他心念一动，忙向亮处游去，只觉一股急流卷著他的身体冲了过去，光亮处果是一洞。他抛下大石，手脚并划，那洞内却是一道斜斜向上的冰窖。他顺势划上，约莫游了一顿饭时分，四周的水温渐渐变暖，然而水声轰轰，虽是地下潜流，声势却愈发惊人。燕飞萍已经运上了闭气秘诀，但良久之后，也觉得胸口气闷，忙将一口真气游走周身玄关，心想：“这么游到何时才是尽头，难道天绝我的生路，出不去这水道，反溺毙于此？”
　　便在这时，他猛觉身子一轻，陡然间光明大盛，竟已冲出了水道。燕飞萍大喜，双臂一分水，足尖奋力一蹬，身子急冲而上，波的一声，冲出了水面。
　　顿时，他只觉阳光耀眼，但见四周绿波荡漾，竟是游入一个大湖之中。
　　他游到岸上，展目望去，但见四野碧草如茵，间缀点点野花，空气中飘满泥土的清香。
　　燕飞萍只觉一口气淤积在胸口，既想放声痛哭，又想纵情狂笑，百感交集，他顾不得拧乾湿透的衣服，一下子扑倒在大地之上，将脸紧紧贴住泥土。
　　他本有一颗钢铁般的心，无论遇到多大的挫折磨难，始终未曾软弱过。然而此刻，他却感极成泪，沛然而下，颤声道：“天啊，我出来了，终于出来了，出来了……”
　　崇山峻岭之中，春雨霏霏。
　　在古老的山道上，在微微的细雨中，有一个青衫人骑驴独走。路，是静静的，山，也是静静的，只有小雨淅淅沥沥下著，只有驴儿“地地得得”走著，细雨斜风中充满了山谷的清新气息，青衫人索性收了油纸伞，扬起头，让雨滴洒在面颊，漫声轻吟道：“衣上征尘杂酒痕，远游无处不消魂，此身合是浪子否，细雨骑驴入剑门。”
　　这人正是从冰潭中脱困的燕飞萍，多年喋血生涯，他眼中看惯了鲜血与死亡，何曾发现过青山幽谷竟有这般的美丽。经过三年冰窟中的磨炼，他的心性与以前也大不相同，因此望著烟雨中的山景，由衷地感慨而吟，虽将陆放翁的原句改动了两个字，却更加符合他此刻的心境。
　　青山迤逦，伴斜风、细雨，象一幅充满春意的水墨图。
　　沿著弯弯的山路走去，峰回路转，前方出现了一个山坳，透过蒙蒙的雨雾，依稀可见山麓处有几间石屋。
　　这是大山深处的一家农户。背靠青山，开垦出几畦菜地，一旁是两间农舍，房前围了一道竹篱笆，上面长满了青蔓与牵牛花，仿佛一道红绿相兼的花墙，围成了一个别致的小院。
　　院中，两棵榆树，一盘石磨，十余只觅食的雏鸡，檐下晾著串串玉米和辣椒，绿的绿，红的红，黄的黄，赏心悦目，一派农家淳朴祥和景象。
　　屋檐下，一个中年人正聚精会神地用篾条编著蝈蝈儿笼子，他右手四指全无，仅余一个拇指。然而，残疾却丝毫不碍他精巧的手艺，只见他嘴边挂著一丝慈祥的笑容，望著身边偎依的一个小男孩儿。这孩子约莫四五岁年纪，满脸稚气，不眨眼地望著即将编好的笼儿，甚是天真可爱。
　　不知不觉中，细雨悄然而停，农院中一片静谧，充满了天伦之乐。
　　蓦地，篱笆墙外青影一闪，飘入一个低沉的声音：“想不到昔年的一代剑魔楚寒山，竟会隐居在这里。嘿嘿，为了找你，可让我花费了好大一番心血。”
　　声音虽低，但传入中年人耳中，却不啻于一声惊天的霹雳，他身子猛地一抖，蝈蝈儿笼失手掉在地上。
　　篱笆门一响，燕飞萍推门而入，边走边笑道：“怎么？才过了三年，难道就不认得故交了么？”
　　中年人抬头一望，顿时，面色变得惨白如纸，颤声道：“小飞，是你！你……你……还活著？”
　　燕飞萍冷冷道：“托六哥你的福，这世上尚有许多恩怨未了，小飞岂能安心瞑目？”
　　楚寒山道：“可是，江湖上都已传遍，你在慧光寺行刺失手，命丧在倪八太爷掌下，怎么你……”
　　不待楚寒山把话说完，燕飞萍插口道：“不错，我确实行刺失手，其中缘故，想必你心里明白。”
　　楚寒山顿时为之语涩。
　　燕飞萍冷笑道：“江湖中传言我已死了么？嘿，这不正遂了他们的心愿。可惜燕某命硬，阴曹地府留不住我，又活过来了。”
　　楚寒山道：“这三年你在哪里？”
　　燕飞萍道：“虽非地狱，也非人间。”
　　楚寒山道：“你……一定受了许多苦。”
　　燕飞萍道：“在暗无天日的冰窟之中，冰水浸体，阴风蚀骨，其中滋味，嘿，不说也罢，现在，我大难不死，再入江湖，从此，苦的便是那些害我的人了。”
　　楚寒山的脸色愈见苍白，他不敢正视燕飞萍的目光，转身对身边的孩子说：“茗儿，去告诉你娘，家里来客人了，快准备饭菜。”
　　孩子望了望爹爹，又望了望客人，转身向屋里跑去。
　　燕飞萍看著孩子，道：“你的儿子？”
　　楚寒山点了点头。
　　燕飞萍道：“这孩子很可爱，鼻子和眉毛都很像你，但愿他长大之后，多福多寿，少受苦难。”
　　楚寒山淡淡一笑，只是笑容中却含满一种说不出的苦涩，道：“这孩子长相似他妈妈，过于俊美，只怕福泽不厚，我担心他成人之后或会多遭灾厄。”说到这里，他又苦笑一声，道：“你远路而来，想也走累了，进屋坐吧。”说罢，将燕飞萍让进屋中。
　　屋中摆设十分简单，厅堂上方桌木椅，墙头挂著蓑衣犁头，收拾得甚为洁净，不似寻常农家。
　　两人进屋之后，各自找了一把椅子坐下，隔桌相对，久久不发一言。
　　屋中气氛极是沉重压抑。
　　良久之后，楚寒山才低声道：“你是怎么找到这里的？”
　　燕飞萍道：“干了这么多年的杀手，凡是我要找的人，无论天涯海角，只要他还活著，我就一定有办法找得到。”
　　楚寒山道：“每当你找到了要找的人，那人必定离死不远。”
　　燕飞萍毫无表情地说：“我办事的规矩，六哥你最清楚。”
　　楚寒山道：“这么说，是该轮到我了。”
　　燕飞萍面色暗青，一言不发。
　　楚寒山长叹一声，站起身，走到屋角，打开一口木箱，从中取出一个狭长的包袱，放在桌上打开。在一层又一层的锦缎之中，包著一柄长剑。他将长剑往外一抽，拔出一尺多长，蓝汪汪的剑锋立刻溢出一股寒气，小屋中亦多了一份杀机。
　　燕飞萍道：“好剑。”
　　楚寒山面带凄凉，道：“锋芒依旧，只是握剑的手已非昔年了。”他将剑插回鞘中，又道：“三年来，这柄剑再未出过鞘，我只以为此生不会用到它了。想不到，时隔三年，它还要再饮人血。”
　　燕飞萍道：“人在江湖，命如刀剑，既然拿起，总有放下的时候。”
　　楚寒山点了点头，感慨万千，望著屋顶，不再说话。
　　燕飞萍也低下了头。
　　屋中静得落针有声，令人心怵。
　　不知过了多长时间，屋门一响，走入一个少妇。她穿著一身粗衣布裙，但面容姣美，皮肤白润，虽是农妇打扮，一举一动却是大家淑秀的气韵风范。她手捧一个大托盘，上面放著两盘青菜，一碗豆腐，一碟切开的咸蛋，一碟盐水煮过的落花生，一一摆放在桌上。然后，她又取出几头新蒜，一把干辣椒，放在楚寒山面前。
　　她站在桌边，似乎什么都知道了，眼光一直注视著燕飞萍，目光中没有一点怨恨，只是充满忧伤。忧伤得令燕飞萍几乎不敢正视她的目光。
　　这时，楚寒山道：“酒呢？有客人来，如何不备酒？”
　　妇人听了楚寒山的话，象刚回过神似的，道：“啊，是我忘了，我去取。”
　　“不用了。”楚寒山站起，道：“我去取酒，你去哄哄茗儿，让他早些睡吧。”
　　妇人点了点头，转身走去。在她一转身的刹那，目光瞥见桌角的宝剑，不由惊叫了一声，望著楚寒山道：“你这是……”
　　楚寒山强作笑容，摇了摇头，道：“我不会有事的，走吧。”
　　两人一同出屋。
　　屋中只剩下燕飞萍一人，他用手轻轻抚摸著剑柄，低声叹了一口气，目光中露出一丝矛盾与痛苦之色。
　　不一会儿，楚寒山回来了，他挟著一个大酒坛，拿了两只黑瓷大碗，放在桌上，道：
　　“农家清贫，无鱼无肉，只有这家酿村酒，还算醇香，你将就一些吧。”
　　燕飞萍道：“有酒便好。”说著，自己先斟了满满一大碗酒，一饮而尽。
　　楚寒山望著燕飞萍喝干碗中的酒，道：“你难道不怕我在酒中做手脚？”
　　燕飞萍不加思索道：“你已经害过我一次，以你的为人，不会再害我第二次。”
　　楚寒山叹道：“难为你仍然信我。好，咱们喝酒。”他也为自己满满斟了一大碗酒，仰脖咽下。
　　两人你一腕我一碗，既不说话，也不动桌上的菜肴，只是默默喝著闷酒。不一刻，便将一大坛酒喝了个点滴不剩。
　　喝罢酒，楚寒山将酒碗往桌上重重一放，道：“酒已尽兴，有什么话也请直说吧。”
　　燕飞萍眼中寒芒一闪，缓缓将酒碗放在桌上，沉声道：“三年前，把我出卖给倪府的人，是你。”
　　楚寒山的神情一片惨淡，喃喃道：“我……我……”
　　燕飞萍道：“我每一次杀人之前，只会告诉你一个人。然而，那日在慧光寺中，未等我出手，姓倪的已先发杀招，我的一切计划，无不在他的意料之中。哼，若不是你出卖了我，还能有谁？”
　　楚寒山低垂眼眉，沉默好一阵，才道：“不错，是我出卖了你。”
　　燕飞萍道：“为什么？”
　　楚寒山道：“是雇主逼我这样做的。当时我的妻儿都落在他的手中，若不照他的话去做，我一家人便都没命了。”
　　燕飞萍道：“雇主？”
　　楚寒山道：“对，是他把我逼到了绝路。小飞，今天我对你说这些话，并非想替自己开脱，只是当时我……我确实迫不得已。”
　　燕飞萍道：“雇主为什么出卖我？这对他又有什么好处？”
　　楚寒山道：“因为陆天涯也在寺中潜伏，伺机行刺。把你的形迹出卖给倪府，势必吸引倪八太爷的注意，定然集中力量对付你。这样，陆天涯出手的把握就会大得多。”
　　燕飞萍道：“于是，你就把我的计划泄露给倪府。”
　　楚寒山道：“对。”
　　燕飞萍道：“至于我的生死便不足惜了。”
　　楚寒山低下了头。
　　燕飞萍蓦然发出一阵大笑。
　　楚寒山心中一阵发冷，道：“你……你为何发笑？”
　　燕飞萍笑道：“我笑我自己！我认识你十几年了，十几年的朋友竟然还不如一个被江湖人痛恨的杀手！我与陆天涯才不过相见两次，但在慧光寺中，他为了救我不惜拚了性命，至今是生是死都不知道。可我最敬重、最信认的六哥却出卖了我！哈哈，人心叵测，这次算是领教了。哈哈哈哈……”笑声中充满了郁悒激愤之情。
　　随著笑声，楚寒山脸色时而苍白，时而通红，时而青紫，可见内心极为痛苦。终于，他扶桌站起，大声道：“你别笑了。我知道你恨我！”
　　燕飞萍止了笑声，冷冷望著楚寒山，目光冰冷如箭。
　　迎著燕飞萍逼射而来的目光，楚寒山道：“我出卖了朋友，我对不起你！可是，这三年来我的日子难道好过了吗？夜夜总在揪心的恶梦中渡过，心中得不到片刻的宁静，头上更添了多少白发。”
　　燕飞萍道：“因为你触犯的不仅仅是杀手道中的戒律，更触犯了你的良心。你可以避开世人，避开江湖，可你避不开自己，避不开自己的良心。”
　　楚寒山仰天叹道：“不错，这件事终须有一个了结。我楚寒山既然做得出这等不义之事，自然要对你有个交待。”
　　两人均是江湖中的老手，此刻，“交待”二字的含义，两人彼此都明白。燕飞萍望了望桌上的长剑，沉默了好一会儿，才道：“你还有什么放心不下的事吗？”
　　楚寒山不禁侧目望了一眼窗外，窗外天色已黯了下来，对面屋中住著他的家小，这一眼饱含生死离别的情意，说道：“我对自己的性命早已不放在心上。死，对我而言未尝不是一种解脱。只是，家中的妻儿两人，不能没有人照顾，唯望你看在十几年交情的份上，替我照看他们……”说到这里，他喉头一阵哽咽，再也说不下去了。
　　燕飞萍心中一叹，点了点头。
　　楚寒山见燕飞萍点头应允，心中大喜，高声道：“你武功胜我十倍，若是传授给茗儿，将来这孩子必定名扬天下，好教世人得知，楚寒山虽然不义，却生得一个神武英雄的好儿子。”这几句话凄凉中带著几分狂傲，但狂傲中又包含著无限寂寞伤心。
　　说罢，他一挥掌，拍在桌上。只见桌面一震，平置的长剑倏地弹起，他左手抓剑柄，压绷簧，拔剑出鞘，挽起一朵剑花，然后反转剑锋，向自己颈上抹去。
　　楚寒山死意已决，因此这一剑毫不手软，力求一剑陨命，少受痛苦。只是在他内心却一片凄然，这柄剑伴他纵横江湖，快意恩仇，杀人如麻，想不到最后死在这柄剑下的人，恰恰是自己。
　　只见剑锋划起一道寒光，眼看就要颈断血绽。
　　一旁，燕飞萍微微摇了摇头，手一抬，两支竹筷从他掌心疾射而出，一前一后，去势如电，射向楚寒山。
　　铛的一声，第一支竹筷射在剑柄的护手之上，楚寒山只觉虎口一热，长剑脱手而落，紧跟著，第二支竹筷射在剑锷上，撞得长剑斜飞而起，直上丈许，夺的一声钉在屋顶的木梁之中。
　　前后只在一刹那的功夫，楚寒山已从死到生走了一趟，他望著梁上不住颤动的剑锋，心中犹然惊心动魄，回头望著燕飞萍，道：“你这是为什么？”
　　燕飞萍走到屋门前，背对楚寒山，道：“算了，死的人已经够多了，何必再增杀戮。”
　　楚寒山几乎不敢相信自己的耳朵，颤声说道：“你……你说……说什么？”
　　燕飞萍面无表情，沉声道：“妻子不能没有丈夫，孩子不能没有父亲，他们是无辜的，不应让他们受伤害。”
　　一句话，楚寒山已是热泪盈眶。此刻，他不知应该说什么才好，道：“你……你原谅了我么？”
　　“不。”燕飞萍回头断然道：“我不负朋友，也容不得朋友负我！从此，咱们再不是朋友，恩怨尽绝，各走各的路吧。”他将手一抖，青衫袍袖登时被抖得笔直，他骈指一划，指如利剪，一大截袖子应手而裂，断袖飘飘飞向楚寒山。
　　这是断袖绝义，从此情断谊尽，两人视同陌路。
　　楚寒山将半截断袖握在手中，嘴唇颤抖，喃喃说道：“你终是不肯原谅我的，不肯原谅我的。”
　　燕飞萍头也不回地走出门去。
　　门外，夜已深。星月黯淡，群山黑压压一片。山径上落满斑驳的树影，显得极是凄寂与幽谧。
　　燕飞萍大步向前走去，敞开衣襟，让寒凉的夜风吹在胸膛上。三年来，他心中无时无刻不在燃烧著复仇的火焰，也曾几度发誓要把陷害自己的人一一送入地狱。然而，当他第一个面对出卖自己的人时，竟然心软了。在他的杀手生涯中，这还是第一次放过要杀的人。
　　他独立于夜风之中，看著自己的手，这双曾经沾满鲜血的手，如今却已消散了那种无时不在的杀气。
　　“这还是我的手吗？”他低声自问道，摇头苦笑。
　　便在这时，黑夜中忽然传出一阵急促的脚步之声。
　　燕飞萍双眉一挑，向来路望去。
　　只见黑暗中人影一闪，奔来一人，却是楚寒山。
　　燕飞萍道：“是你？你来干什么？”
　　楚寒山道：“小飞，我知道你心里恨我，不过，有一件事我必须告诉你。”
　　燕飞萍道：“什么事？”
　　楚寒山道：“你虽然不再把我当作朋友，可是我毕竟欠你一条命，如果你需要，只须一句话，我楚寒山绝不退缩，刀山火海，我万死不辞。”
　　燕飞萍淡淡道：“我知道到了，你走吧。”
　　楚寒山道：“不，我还有话说。”
　　燕飞萍道：“什么？”
　　楚寒山道：“你要小心一个人，就是逼我害你的那个雇主，此人极难对付。”
　　燕飞萍道：“他是谁？”
　　楚寒山道：“不知道。他始终以黑布蒙面，我与他见过几次面，都无法看出他的真面目。不过，我与他交过一次手，他用的是一长一短两柄钢刀，使的招术却是东瀛的天野新一流刀法。”
　　燕飞萍一惊，脱口说道：“天野新一流刀法？”
　　楚寒山道：“对，我记得清清楚楚，那人自称是天野族的后人。”
　　听到这里，燕飞萍不禁一皱眉，他万万未曾料到，陷害自己的凶魁竟然是天野家族的后人。
　　楚寒山接著说：“他的刀法自成一家，诡密狠辣，我在他面前走不到二十招便已败落，据我所知，当今江湖能克制住他的人，只怕找不出几位。”
　　燕飞萍细细听著，道：“他为什么这样做？怀的又是什么目的？”
　　楚寒山道：“这个人丧心病狂，他要对付的是整个中原武林，只怕腥风血雨就要从他的手中掀起，你万万要小心！”
　　燕飞萍脸上却没有任何表情，淡淡说道：“这些话我记住了，你回去吧。”
　　楚寒山再一抱拳，道：“我走了，你多多保重。”说罢，返身便走。
　　“等一等。”燕飞萍忽然唤道。
　　楚寒山愕然止步，回头望来。
　　燕飞萍低声道：“我今番再出江湖，那人只怕不会放过你一家。你虽隐居深山，但我既然能找到你，别人也一定能找到你，你还须早做安排。”
　　楚寒山道：“我早已想好，明日一早我便将家迁往别处。多谢你的关心。”
　　燕飞萍轻声一哼，再不说话。
　　楚寒山深施一礼，大步下山而去。
　　燕飞萍望著楚寒山消失在夜色中，转身紧走几步，站上一块巨大的山岩，居高临下望向楚寒山的家。只见那两间农舍的窗口照出桔红色的灯光，美丽而朦胧，遥遥映入他的眼睛，使这个浪子的心中陡然升起一片温暖。他轻轻摸了摸怀中珍藏的那块香帕，想起了苏碧琼，不由暗想道：“何时我也能避开尘世，与琼儿携手归隐于青山绿水之间，那将是何等的自在逍遥……”
　　“啊……”
　　一声惨叫，划破夜空，显得说不出的凄怖骇人。
　　夜中的山谷空寂无声，更衬得这声惨叫格外清晰，在山间荡起阵阵回声。
　　半山腰上，燕飞萍也听到叫声，不由地心中一紧，想道：“这是楚寒山的叫声！何事让他如此惊恐绝望？山下究竟出了什么事？”种种疑问一齐涌入燕飞萍的心头，他不待再想第二遍，便展动身形，飞身掠下巨石，足尖在一棵石松的斜枝一点，借力扑出，连著几个起落，直向山下的农舍奔去。
　　但听耳畔呼呼的风声不绝，他的身法快逾狂风，三年来在冰窟中修炼的武功终非虚度，此刻施展出来，身体在山径上弹落起伏，宛若御风而行，一袭青衫被风荡起，襟摆飘飘，形同一只青翅蝙蝠，由山腰直掠而下，转眼间便到了农舍之前。
　　屋前一片沉寂，窗前的灯光亦已熄灭，不知屋中究竟发生了什么事。
　　燕飞萍双目精光闪闪，凭多年做杀手的经验，他已经感觉到四下里笼罩著一股极肃杀的煞气。
　　燕飞萍不敢大意，见屋门半掩，便伸手推开。屋中极黑、极静，他踏步进去，才走出几步，便到了厅堂中央。
　　突然间，背后的屋门砰地一声关上，同时黑暗中杀气暴涨，一道寒光，挟著劲风斜肩劈下，力量沛不可当。
　　燕飞萍早就心存戒备，一觉背后有异，立刻错步划身，斜斜一让，他听风辩器，已知对方是使刀的高手，当下双拳提胸，摆出“三皇炮捶”的架式对敌。
　　哪知，对方刀法奇快，不待燕飞萍立好门户，刷刷刷，连劈三刀。这三刀既无变化，也无伏著，单只劈砍一式，却是以简胜繁，他贯注于刀锋上劲力与杀气，远比任何变化都可怕的多。
　　燕飞萍手无寸铁，难以招架，只得施展小巧功夫闪转腾挪，对方的连环三刀虽然迅猛之极，却未沾到他的一片衣角。
　　屋中黑暗得伸手不见五指，两人出手全凭耳力与感觉，惊险之处，较之白昼过招更为激烈。
　　猛地，那人脚下似乎绊到什么东西，身子一个踉跄，刀势随之一缓。
　　燕飞萍的招术无孔不入，一觉有机可乘，立刻飞脚横扫对方胫骨，同时右掌骈指一刺，直取对方咽喉。这两招都是置人于死地的毒招，黑暗中出手丝毫不差，对方只要中其一招，立时毙命。
　　不想，当燕飞萍的杀招才一出手，对方身法中的破绽突然消失，随之两道寒风骤起，却是两柄钢刀，一长一短，长刀拦腰横斩，短刀直挑眉心，双刀配合的天衣无缝，仿佛织起一道刀网，把燕飞萍网在其中。
　　燕飞萍大惊，倒不是因为自己误中对方的诱敌之计，而是在凌利的杀气中认出对方的刀法，赫然正是天野新一流刀法中最俱威力的“二刀流”。
　　燕飞萍的心登时往下一沉，心想：“对方果然是天野家族的传人，看来楚寒山一家凶多吉少。”这个念头只在一闪之间，此刻已无余裕容他多想，两道刀光把他夹在其中，前后左右均被封死。刻不容缓的一刹那，燕飞萍足尖发力，展身而起，有如潜龙腾渊，从刀光的缝隙中一跃而上。
　　对方如影随形，刀光直追而起，在半空再度刺向燕飞萍。
　　燕飞萍身悬半空，无处借力，危急中拧腰换位，硬生生斜移两寸，却仍未躲开对方的刀锋。肩上的剧痛告诉他，刀尖已经挑破自己的左膀，仅仅相差半寸，琵琶骨险些便毁在对方刀下。
　　当真险到了极点，燕飞萍拚著伤一臂，右掌抢得先手，五指一张，将掌心暗扣的七枚唐门铁蒺藜尽数射出。他在石窟苦练唐门暗器手法，对这七枚铁蒺藜更是爱不释手，因此脱困之际，便将这些暗器从石壁中抠出，带在身畔，想不到这时竟奏奇功。
　　此刻两人相距不过五尺，黑暗之中，暗器既多，来势又疾，实是难以抵挡。但那人的武功端得非同小可，侧耳一听，已辩出七枚暗器的方位，长刀往外一崩，短刀护体，身子同时向后急退。黑暗中但见六点火花迸射，七枚铁蒺藜竟被他磕飞六枚，然而，最后一枚终未能避开，只听他闷哼一声，身子直落而下，摔在地上，随即翻身跃起，破窗而逃。
　　燕飞萍暗道一声：“侥幸！”若不是将这七枚铁蒺藜带在身畔，今日必然难逃此劫。他肩上伤口血流不止，当下撕下一条布扎好伤口，也从后窗跃出，来到农舍后院。
　　只见院中一片凌乱，在篱笆墙畔，弥漫著一股浓重的血腥气。竹篱倒塌了一大片，茗儿瘦小的身体伏在折断的篱围上，母亲压在他的身上，楚寒山挡在妻子之前。显然，母亲要保护孩儿，丈夫要保护妻子。然而，在凶徒狠辣的刀下，他们都无力保护住亲人的生命，唯有一死。
　　鲜血，从竹篱流下，在泥土上凝成瘀褐的固块。
　　一阵冷风吹过，燕飞萍只觉周身生起一片寒气，他轻轻翻过楚寒山的尸体，只见一道血口，自眉心划过鼻尖、人中、嘴唇、咽喉、直下胸膛，恰成一道血线，显是为一门极阴狠、极毒辣的刀法所杀。燕飞萍数经大敌，多历凶险，但回思适才暗室中这几下兔起鹘落般的交手，不禁越想越惊。他生平大斗无数，犹以洛水滩头苦战倪八太爷一役为甚，但惊心动魄之处，远不如黑屋中那闪电般的三招两式。
　　想到这里，他低下头，望著楚寒山一家三口的尸体，他虽然痛恨楚寒山出卖自己的行径，但见他的下场如此悲惨，也不禁伤感。他不忍见这一家人陈尸户外，从屋中寻了一把锄头，准备安葬他们。
　　便在这时，他猛然发现，在院门近佐，有一小滩血迹和一截断指。
　　燕飞萍拾起一看，这是一截无名指，齐掌而断，血痕犹未干，似是新断不久。他再低头望去，楚家三口人的手掌都是完好无缺，看来这只断指必是凶手伤在自己的铁蒺藜之后留下的。
　　燕飞萍对著断指冷笑道：“今日断你一指，下次见面，必取尔命！” 


第九章　长空裂索恨无常
　
　　日出群山，射下光芒如万道金蛇，映得满山苍翠。
　　山麓的小石屋旁，新添了三座新坟，两大一小，紧紧相靠，与青山为伴。
　　坟前没有碑，也没有墓铭，只有一个青衫人，久久站在坟旁。他低声道：“六哥，你一直想避开这个充满血腥与不平的江湖，如今，你真的得到了宁静。在那个世界，再不会有人打搅你们，更不会有人拆散你们，至于尘世中的事，我会为你了结。六哥，你地下有灵，多保重吧。”
　　说完，他从怀中取出一迭剪好的纸钱，向天上抛洒去。
　　纸钱在半空中散开，白若片片飞雪，纷扬飘落。
　　青衫人在漫天的纸钱中，返身而去。不多时，消失在葱翠的山路上。
　　其时正当墓春三月，陕西境内，一个青衫人，骑著一匹花青色的骏马，扬鞭轻奔，正自沿著大道赶路。山道上繁花绿草，春色正浓，他却无心欣赏，心中默默计算：“琼花的花期是三月廿，今日是三月初十，到花期还有一十五天，须得道上丝毫没有耽搁，方能及时赶到扬州，祝贺琼儿二十一岁生日。”
　　这青衫人便是燕飞萍，他心中一直惦念青苏碧琼，屈指算来，距苏碧琼二十一岁生日的日子已经颇为逼促，因此急急南行，往扬州赶去。
　　一路星夜兼程，这日已过了潼关，进入华阴县境内。
　　华阴县地域不大，亦不算繁荣。但城南便是北瞰黄河，南连秦岭的西岳华山。《水经注》说此山“远而望之若花状”，因名华山，又以其西临少华山，故称太华。峰峦迭幢，名胜极多，自山麓至绝顶，庙宇古迹，无然奇景，处处可见。犹以奇拔险峻冠天下，是陕西第一名山。
　　此时，燕飞萍归心似箭，恨不能肋生双翅，飞到扬州与苏碧琼见面。一路而来，哪有闲暇留意沿途风光，是以名山虽美，江山虽壮，他却全然不放在心上。
　　然而，他的心目中，华山却非同寻常。二十年之前，神机老人与天野龙太郎决战于华山之巅，一役早已名震天下。以神机老人一身卓绝的武功，尚要在千招之外方能将对方挫败，可见东瀛一脉刀法也近不可思议的地步，这一战曾是何等激烈，何等神妙。每思至此，燕飞萍便恨自己未能早生二十年，无缘一睹这两位绝代高手决斗时的风范，被引为终生的一大憾事。
　　如今，既然已经到华山脚下，若不上山凭吊一番，岂不又添了一件憾事。
　　当下主意一定，折马向西，初到傍晚，便已赶到华阴县城。眼见天色向晚，不及上山，只得在城中找了一家小客栈宿了。
　　用过晚饭，他盘膝坐在床上，练了三遍行功，正想洗脚上床，早些安睡。
　　忽听店堂中一阵喧哗，一群人过来投宿。听那些人说的是秦南乡音，但中气充沛，一听便知是会家子。他们走入隔壁的邻房，房中即传出铁器与墙壁碰击发出的轻声，显然都带著兵刃。
　　燕飞萍在隔壁听著，心想：“华阴地面武风不盛，不曾出过什么像样的武林人物，今日在小店中竟聚了这么多好手，决非偶然，其间定有什么玄虚。”若在平时，便要去探视究竟，这时念著琼儿的生日，不能因多管闲事而再有耽搁，当下不去理会。
　　过了片刻，邻房中的声音渐渐低了下来，但燕飞萍内力既深，对方纵然放低了声音，仍能被他听到。
　　只听一人低声道：“既然那厮已到了华阴地界，便是落入了咱们汉水帮的掌心，绝不可将他放过。你们且听好了，一会儿大家把他围住，无须废话，只看我的眼色，便拿暗青子照他身上招呼，不可手软。记住了没有？”众人纷纷点点称是。
　　燕飞萍听罢冷冷一笑，心道：“汉水帮不过是秦南的一股悍匪，在武林中名不见经传，据说只有帮主马老大有几分扎手。而且，这伙人一向只在水上做些没本的买卖，这次却不知为了谁，干起了陆上的生意。”
　　又听那人低声道：“那厮的来路不少，杀了他，不单能在倪府那领赏，在江湖上，咱们汉水帮更是从此扬名立万儿。”他的话音刚落，有一人接口道：“老大，那人在三年前算得江湖上最狠的杀手，曾经杀得江湖中人人寒心。连倪府那么厉害，都能被他逃脱，咱们……”言下之意，甚有惧意。
　　听到这里，燕飞萍留上了心，暗道：“听他们的口气，难道是冲著我来的？”
　　隔壁那人听属下称对手厉害，怒道：“你胡说。”这三个字话音大了些，随即又低下声音说道：“那人虽然曾名震江湖，却已是三年前的事了，他曾中过倪八太爷一记重手，眼下料来已成半残，有什么可惧的？何况咱们有十三个弟兄，一起出手，他纵是生得三头六臂，又怎么应付得来？”
　　燕飞萍心下已是雪亮，忖道：“果然是冲著我来的。哼，三年未出江湖，燕某的威名已远不如过去那般响亮，连汉水帮这等鼠辈也敢打我的主意。若不杀几个人立威，碎心铃的名头，岂不被人看扁了。”想到此处，他脸上不动声色，心中却已动了杀机。
　　这时，邻房的房门一响，一人低声道：“大家悄悄走罢，莫惊了旁人，多生事端。”余人轻轻推开房门，走到院中，人人手中都拿著兵刃，杀气腾腾。
　　燕飞萍从窗缝中向外张望，微微冷笑，以汉水帮一夥人的身手，燕飞萍自是不放在心上。他只等对方往自己房中一闯，便痛下杀手，用雷霆般迅猛的重手，将对方一一格杀，不留活口。
　　哪知，对方并未冲上动手，却悄手悄脚地出门而去。
　　见状，燕飞萍暗道：“这群人鬼鬼祟祟，显然还有什么歹事，既然是冲我的，我便管到底，看他们究竟有什么举动。”将衣衫收拾利索，穿窗而出，跃出窗外。
　　耳听脚步声往东北方而去，他展开轻功，悄悄追去。
　　穿过三五条窄巷，来到城中的大街上。这里是全城最热闹的所在，酒楼、食肆、茶馆、客栈、乃至财场、妓院，林立街边，一应俱全。此时华灯初上，颇显几分繁荣。
　　汉水帮一干人等来到街上，径直走入路边一家大院之中，只见院门悬挑著一盏红纱灯，高照一块粉匾，上书“玉艳坊”三字。隐隐只听得门户中传出箫鼓丝竹，夹著猜拳唱曲、呼呼唱六之声，观其形，听其声，此处定是一家妓院无疑。
　　燕飞萍见对方进入院中，心中冷笑道：“这帮鼠辈忒也风流，这时候还不忘逛窑子，到是一桩趣事。也罢，就让你们再风流最后一次，少时丧命也算无憾。”他也不著急，信步走去，在玉艳坊对面找了一家茶馆，坐下来要了一壶酽茶，细细品味。
　　明月高升，遥挂中天。
　　天色愈晚，玉艳坊的生意却愈发得好，不时见到三三两两的嫖客乘兴而至，尽兴而出。
　　若有骑马来的，便将马匹寄存在院边的马厩之中，坊中专派了杂役替嫖客们饮马、上料、擦鞍，周到之至，比侍侯人也不逊色。
　　这名杂役是一个跛子，瘸著一条腿，不停地提水、抱草，很是辛苦，直将马喂饱、鞍擦亮方算完。嫖客干完事后出来，高兴时，赏他几文钱，他默默收下。不高兴时，骂他几句，他也默默听著。一天到晚，他总是一言不发，以至人们常常忘记了这个人的存在。
　　但是，燕飞萍却没有忽视这个人，他从一坐入茶馆，眼光就集中在杂役的身上，再也没有离开。注视良久，燕飞萍脸色时悲时喜，显然难以抑制心中的激动，终于直身而起，大步向马厩走去。
　　马厩中，杂役刚刚将一匹马上的鞍镫擦净，肩搭抹布，靠在马桩上休息。他遥望著浩瀚的星空，呆呆地出神，连燕飞萍走进马厩，都不曾发觉。
　　燕飞萍望著杂役的背影，嘴唇微微颤抖，竟是百感交集，欲诉无语。他索性什么都不说了，抖手一掌发出，一招“单挂鞭”，掌影划出了一道弧线，斜斜劈向杂役的肩著。
　　虽是燕飞萍信手击出的一掌，但这一招掌法迅疾，运劲精妙，实已令等闲之辈万难招架。哪知，杂役的身子向前一倾，肩头就势一沉，腰不动、脚不移，便将燕飞萍的攻招化解于无形。
　　一攻一守，杂役已显出了极上乘的武功，竟是江湖中第一流高手的身手。
　　燕飞萍却是胸有成竹，似乎早料到对方有此变招，他第一招劈掌本是虚招，等对方身形一变，立刻化掌为爪，疾抓而出，这一抓暗藏了五记后招，是“虎爪大擒拿”中精妙一式，每一爪都是抓向对方的右臂。
　　杂役背对燕飞萍，又已落了后手，急切中身子连晃，避得一抓、二抓、三抓、四抓，终是未能避过第五抓，“□”的一声，右臂被抓了个正著。
　　燕飞萍一抓得手，五指搭在杂役的右臂之上，倏然翻腕，一柠一卸，将一招“拆骨翻子手”使得纯熟无比，竟将对方的一条右臂生生地拽断，从肩头撕了下来。那杂役发出一声闷哼，猛地转过身，他失了右臂。脸上非但毫无痛苦之色，断臂处的伤口也不见一点鲜血喷出。
　　一旁，燕飞萍望著掌中拽下的断臂，硬邦邦绝非人手，却是一支用梨木雕成的假肢，做功极是精致，几首难辨真伪。刹那间，他胸口一热，颤声道：“陆兄，是……你，果真……
　　是你！”
　　杂役虽仅剩一臂，但佝偻的腰却已挺直，一扫先前的颓顿之色，双目精光乍显，身姿如渊停岳峙，不怒而威。不是别人，赫然正是名震江湖的七大杀手之一，独臂刀陆天涯。
　　多年杀手生涯，陆天涯心如铁石，喜怒从不形于色，然而，此刻当他望著燕飞萍，竟也激动得浑身颤抖，道：“燕兄，你……没有死？你还活著！”
　　燕飞萍道：“江湖七大杀手已死其五，只剩你我二人，我若再死，独留你一人在天地间，岂不寂寞。”
　　三年前在慧光寺的大殿，陆天涯脱刀斩飞签，从倪八太爷的毒手下救了燕飞萍之后，说的便是这句话。此番重提，两人都不禁回想起那日决斗的一幕，当真死里逃生，凶险万状。
　　时隔三年后想起，仍是恍若隔世，如同做了一场恶梦一般。
　　两人经过生与死的洗礼，交情已成过命，此刻你望著我，我望著你，一言不发，却胜过千言万语。
　　良久之后，陆天涯低声道：“走，喝酒。”他此刻的心情，的确需要纵饮一番方能尽兴。
　　燕飞萍哈哈一笑，拍了拍衣衫，道：“今夜出来，未料得能会到朋友，哈哈，我可是分文未带。”
　　陆天涯也是大笑一声，豪气顿生，道：“三年前你在洛水边的酒肆请我畅饮，时隔三年，该轮到我回请了。哈哈，三年来我从未如此痛快过，燕兄，咱们沿街一路喝下去，若不把华阴喝个人仰马翻，绝不罢休。哈哈哈哈……”
　　大笑声中，两人携手出了马厩。
　　街边的窄巷中，有一个最简陋的小酒肆，连铺面都没有，只从屋檐下支起一个蓬子，下面胡乱摆著两张方桌，五六条长凳，便算是店厅了。篷上挂著一盏风灯，火苗飘炼不定，照得桌前两个食客的身影也是忽明忽暗。
　　酒，是入口如火灼的老白干。整整两坛，平放在桌上。
　　陆天涯捧著酒坛，满满斟了两碗，揣到燕飞萍的面前，道：“这身边的钱只够下这两坛酒，不过，这些钱都是我辛苦做工攒下的，不沾丝毫血腥，用来买酒，喝起来放心、痛快。
　　来，喝。”
　　燕飞萍也揣起碗，大大地喝了一口，道：“好酒，我平生酒里来、醉时去的，千百次豪饮中，当以此酒为最佳。”
　　两要相对大笑，他们别后重逢，心情畅快之极，因此酒质虽劣，但喝入口中，却胜于佳酿琼液。是时意气风发，酒到碗干，一坛酒顷刻间被喝得点滴不剩。
　　陆天涯又拍开第二坛酒，道：“燕兄，江湖上传说你已战死，你是如何脱险的？”
　　燕飞萍苦笑道：“一言难尽啊！这三年来，虽保全了一条性命，唉，实也同死过一次差不多。”
　　陆天涯问道：“可是刚才咱们拆了几招，发觉你武功大为精进，若非有奇遇，绝难有如此进境，这又是怎么回事？燕兄，三年中你去了哪里？”
　　燕飞萍便将自己如何被倪八太爷击伤，如何被抛入冰潭，如何遇到神机老人，又如何脱困的过程细叙了一遍。
　　听得陆天涯心下骇然，紧张之处，更攥紧拳头，连酒也不及喝了。直到燕飞萍将故事讲完，方吁了一口气，道：“燕兄，你此番真是死里逃生，不过，也是因祸得福。想那神机老人为中原武林之至尊，等闲人见他一面尚且不能，你却与他同处三年，难得的紧啊。”言下甚是羡慕。
　　燕飞萍道：“陆兄不必遗憾，下次若再遇神机老人，我必为陆兄引见。以你的古道热肠，老人必会欣赏。”
　　陆天涯打了一个哈哈，道：“这等机缘，可遇而不可求。不过，放眼江湖，只怕仅有燕兄一人称陆某为古道热肠，哈哈，为这也当浮一大白。”
　　两人再举碗相碰，一饮而尽。
　　燕飞萍放下酒碗，道：“陆兄，这三年来你过得又如何？”
　　陆天涯闻言后轻叹一声，道：“慧光寺的门口一别，听说你被倪府所擒，我也曾几次夜探倪府，只是均未得手，后来，江湖上风传你已惨死，这才罢手。说来惭愧，竟未料到你仍在人世。”
　　燕飞萍暗道：“你说得轻描淡写，但夜探倪府，当真谈何容易？定然经过了无数场凶杀恶斗！”心中大为感动，道：“陆兄待我这一片高义，我……真是无以回报！”
　　陆天涯将脸微微一沉，道：“此言差矣，燕兄，咱们生死之交，再说这种话未免太见外了。何况三年前你亦不曾独自逃生，为救我宁肯独挡倪八太爷，置生死于不顾。如此义气，苍天可鉴，又让我拿什么报答！”
　　燕飞萍重重地点了点头，揣起一碗酒，正色道：“陆兄所言极是，生死之交，恩不言谢，来，我敬你一杯。”
　　陆天涯将酒碗接过来喝了。
　　燕飞萍接著道：“过去的事不提了，今后你又做何打算？”
　　陆天涯脸色一黯，道：“咱们做杀手的，所有的开销都是从刀锋剑下搏命而来，如今我的腿已废，江湖上已没有我存身的位置。唉，只求日后能活得平静一些，凭力气挣口饭吃，便已足矣。”
　　燕飞萍道：“你的妹妹呢？这几年来可曾找到？”
　　一句话，似乎触痛了陆天涯心底的伤处，他遥望夜空，沉默良久，才缓缓道：“我找了，大江南北，塞北中州，我每到一处，无不留心寻找，却毫无结果。也许她早已不在人世了，谁知道呢？看来，我欠她的情是注定无法弥补了。”
　　燕飞萍从未见陆天涯如此的颓然，但他理解陆天涯此刻的心情，安慰道：“你的腿上虽然有伤，但手还在，独臂刀还在，凭著你陆兄的独臂与快刀，行当天下，江湖中有几人不慑其威名。陆兄，只要你不气馁，咱们重头再来，终会再振以往的辉煌。”
　　陆天涯却苦笑著摇了摇头，道：“罢了，燕兄，你的好意我尽已心领，但我已决意不再涉足江湖。”
　　燕飞萍急道：“陆兄，你……”
　　陆天涯打断了他的话，道：“经过这场剧变之后，人也会改变，也许我的刀还算锋利，我的心却已非昔年了。”顿了顿，他喝了一口酒，继续道：“说句老实话，你别见笑，我竟怕再杀人，怕再见到血腥，更无意再出江湖。如今，这种生活便挺好，尽管卑贱，但毕竟是我用汗水挣下的收入，少也罢、苦也罢，我却花得踏实，用著安心。”
　　燕飞萍想不到陆天涯竟会说出这样的话，一代至尊杀手，雄风已逝，锋芒俱消，实已与常人无异。然而，当燕飞萍凝望陆天涯的双眼时，却发现这双眼睛中蕴含的目光，比任何时候都纯澈、明亮。
　　一时，燕飞萍无言。
　　倒是陆天涯朗声一笑，道：“从此陆天涯已成市井俚人，不必说他了。燕兄，今后你又有什么打算？”
　　燕飞萍淡淡一笑，道：“我何尝不想跳出这个刀光剑影的是非之地，只是，有些恩未报，有些情未了，有些仇未清，一时无法从江湖中退出。”
　　陆天涯道：“我劝你一句，人在江湖，恩要报，情要专，至于仇怨嘛，看得淡些也是无妨。”
　　燕飞萍奇道：“何时陆兄变得如此博量？”
　　陆天涯笑叹道：“便是最近这两年来，我的腿废了，武功也荒疏了，但是心襟却开阔了许多，有时候自己看自己，真象是换了一个人似的。”
　　燕飞萍道：“可惜我没有你这般豁达，不过，你的话我定然牢记心头，待江湖中的恩怨事一了，我必当激流勇退，与你携手归隐，你意下如何？”
　　陆天涯大喜，举酒碗高声道：“一言为定，来，为了你此去如长风破浪，一帆风顺，干了这碗。”
　　燕飞萍亦举碗道：“也为好朋友肝胆相照，为有情人终成眷属。干。”
　　陆天涯道：“好，冲了这句话，须连干三碗方才尽兴。”
　　燕飞萍笑道：“陆兄海量，我奉陪三碗便是了。”
　　两人高举酒碗，连碰三击，果然一口气喝了三碗烈酒。
　　这时，夜已深，月已斜，桌上的两坛酒已成了两只空坛。
　　燕飞萍推碗站起，道：“酒已干，兴亦尽，陆兄，我告辞了。”
　　陆天涯也站起，深沉地说：“江湖险恶，你此去须多多保重。”
　　燕飞萍深深地点了点头。
　　陆天涯微微一笑，又道：“日后如果路过华阴，别忘了这店、这酒、和一个一同喝过酒的朋友。”
　　燕飞萍心头一热，忍不住紧紧握住陆天涯的独臂。
　　此刻，所有话语都成多余，两人均觉大丈夫立于世上，能得一知己，从此，刀山箭雨，生死存亡，都当无憾了。
　　蓦然，一声凄厉的冷笑，划落夜空，传入窄巷中。
　　笑声尖锐刺耳，藏著一股阴狠的杀机。
　　巷口，出现了高高矮矮十几个人，手持兵刃，杀气腾腾，往酒肆逼来。
　　燕飞萍冷眼一扫，却识得对方正是汉水帮那一干帮徒，当先一人手持钢刀，杀气最为凛冽，余人都为他马首是瞻，料想此人必是帮主马老大了。于是，燕飞萍低声道：“陆兄，这伙是冲我来的，你且稍坐，待我去把他们打发了。”
　　他刚要上前，陆天涯却将他拉住，淡淡地说：“你错了，这是秦中汉水帮的人，他们盯我已有两月了，此番大举前来，为的是我这颗颈上人头。”
　　燕飞萍冷哼道：“汉水帮算是什么东西，不自量力，居然打上了咱们的主意，吃了狼心豹子胆么？”
　　陆天涯眼中也闪过一丝寒光，缓缓道：“虎落平阳，却也不容犬欺。这几块料，我还对付得了。”
　　说罢，两人从容坐回椅上，对逼上的一夥凶徒，竟是看都不看。
　　汉水帮众人越逼越近，纷纷散开，渐成合围之势，将小酒肆围住。刀锋在月光下发出一片片的寒芒，映得人人脸上均是一片铁青。
　　燕飞萍忽然一拍桌面，朗声道：“你们且听好了，一会儿大家把他围住，无须废话，只看我的眼色，便拿暗青子照他身上招呼，不可手软，记住了没有？”
　　这句话正是动手前马老大向属下交待的，众帮徒都将暗器扣在掌心，只等马老大一个眼色，便齐齐将对手射杀。哪知，密定的计划竟先行被对方喝破，一时将手中的暗器射也不是，收也不是，全没了主意，纷纷地望向马老大。
　　马老大心中更是惊诧，他不知自己密谋的计划是如何被对方知道的，但见对方一付有恃无恐的样子，当下不敢造次，仰天一笑，刀交左手，抱拳道：“在下秦南汉水帮的马老大，奉了洛阳倪府之令，会同各路英雄，剿杀独臂刀陆天涯。阁下请不要搅这趟混水，日后到汉水一带，敝帮必当以重恩相谢。”
　　他是江湖中的老手，一见燕飞萍，便知对方不是易与之辈，因此话里话外，先用倪府压对方一头，再捧一捧对方，只盼眼前这人能慑其威风，就此罢手于事外。
　　他的话也算用心良苦，但燕飞萍全然不理会，只对陆天涯道：“陆兄，你的刀并未带在身边？”
　　陆天涯笑道：“眼下我断一臂、跛一足，倘若再佩刀而行，那成什么样子。”
　　燕飞萍道：“好，我就为你寻件兵刃。”
　　说著，他身形一晃，已抢入人群，右掌拍出，袭到马老大的胸口。
　　马老大一惊，不断对方说打便打，全无预兆，只觉眼前一花，对方的掌力已拍到。他不敢怠慢，横刀当胸，刀口向外，截向对方的脉门。燕飞萍这一掌若是拍下，正迎在刀锋上，那是硬生生将自己手腕切断了。
　　燕飞萍竟不收招，待手掌离刃口约有一寸时，突然间改拍为掠，手掌顺著刀锋一抹而下，削向马老大抓刀柄的手指。他掌缘上布满了真气，锋锐处实不亚于钢刀，削上了也有切指断臂之功。
　　马老大出其不意，惊骇之下，急忙松手弃刀，翻掌相迎，拍的一声，两人对了一掌。马老大只觉一阵气血翻涌，身子一晃，向后跃开丈余。
　　燕飞萍一掌震退马老大，翻过手掌，抓住了钢刀，身子毫不退疑，向后退去，同时单掌一扬，指尖起处，势如飘风般连抓几抓。四名帮徒眼见人影一闪，只觉手中一轻，掌中刀便脱手而飞，待回过神后，燕飞萍已挟著五柄刀坐回到椅上。
　　飞身、出掌、夺刀、归座，几招使出，如兔起鹘落，迅捷无比，众人手中都扣满了各种暗器，根本来不及射出，燕飞萍便回到了座位上。他将刀叮□啷地待桌上一扔，淡淡地说道：“陆兄，这里有五柄刀，挑挑看，有没有称手的。”
　　陆天涯拿起刀一一细看，摇头道：“差的远了，这柄、这锋、刀锷、吞口、还有刃槽，唉，无一足取，不过用来对付这伙人，也将就了。”
　　两人谈笑评刀，举指从容之极，丝毫未将四周的汉帮众放在眼里。
　　众帮徒将酒肆围得严紧，但对方只是谈笑风生，从容中自有一种英雄气概，是以他们人虽多，却无人敢上前寻。
　　见此情景，马老大老羞成怒，心道今日事左右不能善了，索性先下手为强，或能博出一条生路。当下将手臂一挥，大喝道：“上暗青子，杀。”
　　杀！
　　随著马老大的喝声，陆天涯也发出一声低啸，他信手拣起一柄刀，轻轻一抖，刀身嗡嗡作响，犹若龙吟。刹那间，陆天涯顿生一股令人不可逼视的威仪，他站起，走出，刀随身走，颤声不绝。
　　汉水帮中早分出数人冲上阻击，只听得啊哟啊哟、叮叮之声不断，刀光过处，每人手腕一一中刀，各种兵刃、暗器撒手落地。只见陆天涯跛著一腿，不疾不徐地漫步扬长，但掌中刀却锋芒颤动，势若星飞电急。不论对方站的或远或近，他长刀一抖，必有一件兵刃落地。
　　汉水帮的硬手竟无人能抵挡一招半式，燕飞萍也看得心旷神怡，但见陆天涯每一刀削出，无不精妙绝伦，只使了七八招，汉水帮帮众的双腕已尽然中刀，各种兵刃洒了一地。
　　马老大此刻魂飞魄散，大叫道：“扯呼！散水啊！”便此转身急奔，其余都顾不及拾起兵刃，甚至腕上的伤口也无暇包扎，纷纷落荒逃走。顷刻间，便都不见了踪影。
　　陆天涯将掌中刀随手一扔，回到座位上，道：“燕兄，见笑了。”
　　燕飞萍道：“三年不见，你的刀法依然神威不减，令人叹为观止。”
　　陆天涯苦笑道：“不中用了，胜几个鼠辈称不得英雄，倘若真正的高手到来，便抵挡不住了。”
　　两人心中都明白，今日事绝不会善罢甘休，这只是一个开端，倪府志在斩草除根，一定要取陆天涯的命才会收手。今后，不知还要有多少次恶战与生死博杀。
　　沉默了好一阵子。
　　燕飞萍重重地一拍桌子，斩钉截铁地说：“华阴城是再不能呆下去了，咱们一起走。”
　　陆天涯叹道：“天之大，地之广，哪里才是我存身的地方？我走到哪里，他们便追杀到哪里，这种日子不知何时才到尽头。”
　　燕飞萍道：“路，都是闯出来的。陆兄，如果你还把燕某看作朋友，便与我一起走。”
　　陆天涯望著燕飞萍的眼睛，那目光饱含了热情、关切、信认，令他心头一热，热血上涌，不禁紧紧握住燕飞萍的手，用力地点了点头。
　　落雁峰，又名南峰，为华山最高峰，四周皆松林，杂以桧柏，迤逦数里，浓阴密蔽。
　　由峰东下，经老君洞，过避诏崖，便到了光空栈。一条凌空的大栈，横于峭壁，是以铁桩插壁，承以青石板，广不及八寸，若走在其上，必须舒臂缘索，背空虚行，俗语说：“小心小心，九里三分，要寻尸首，雒南商州。”极言此处之险。
　　这日在长空栈旁，风尘仆仆走来两个人，一人青袍飘飘，一人独臂缚刀，正是燕飞萍与陆天涯。
　　他们本想迅速离开华阴地界，但倪府已抢先下手，飞鸽传书，邀了数百江湖好手，在方圆数十里内布下无罗地网，不诛杀陆天涯绝不罢休。两人见此情景，自知凭力闯实难脱身，无奈下只好攀上华山，希望借山势之险，摆脱对方的道道追杀。
　　华山势险，愈到高处，山风愈冽，吹得燕飞萍一身青袍摆荡，飘然欲飞。他登险峰、站云端、临绝壁，大有一夫当先，万夫莫开之势，豪情填满胸臆，朗声笑道：“华山之险，险绝天下，今日一见，名不虚传。”
　　陆天涯指点山下，道：“咱们沿长空栈而下，穿朝元洞，过贺老石室，连夜赶到镇岳宫，神不知、鬼不觉地下山而去，待倪府那般人发觉时，咱们已出了华阴境内。”
　　燕飞萍却望了一眼陆天涯的腿，关切地问道：“此处崖深路险，你的腿……”
　　陆天涯哈哈大笑，拍了拍腰间的刀鞘，大声道：“我虽断臂跛腿，但独臂刀在此。陆某一刀在手，便绝不弱于全足之人，燕兄尽可放心便是。”
　　燕飞萍道：“好，事不宜迟，咱们走。”说罢，大步走上长空栈。陆天涯紧随其后。
　　阵阵山风荡过，风起云涌。
　　长空栈为华山至险的所在，燕飞萍虽是豪气千云之人，走在栈道上也不禁暗觉心惊，不敢下视。两人紧紧抓住铁索，静心屏息，缓步横行，唯恐脚下错踏半步便会跌下悬崖，那便绝无生理。
　　愈向前走，雾愈浓，风愈紧，远远一看，如若出没于云海之中。
　　幸是两人均有一身不凡的内功，在狂风中稳步向前，不多时，已走到栈道中途。
　　燕飞萍一边走，一边观察四周的地形，暗忖此处真是一个暗袭的绝好之地，对方若早有埋伏，突然扑击而下，自己后退、前进都绝然不及，右闪则撞上山壁，左躲则跌下深崖。
　　在这种地形上的暗杀，足以使被暗杀者绝无生路。
　　燕飞萍正暗自琢磨，蓦然，前方传来一丝冷笑声，笑声尖若利针，直刺耳鼓，听后感到说不出的难受。
　　是谁？
　　难道倪府竟在这里也设下埋优？
　　燕飞萍大惊，他凝神向前望去，见十余丈外的峭壁上凸出一块巨石，石上站立著一个蒙面玄衣人。山上狂风疾劲如剪，将那人的衣袂吹得飘摆翻飞，但他的双足，却如生根般钉在巨石上，一动不动。
　　啊！是他！
　　燕飞萍几乎是第一眼便盯住对方的腰上，那人腰间插著一对迥异于中原兵刃的钢刀，一长一短，斜斜插著，发出一股凌利的杀气。刹那间，燕飞萍心中一寒，此时，他倒希望陷于倪府的埋优，因为纵是十个倪府中的好手加起来，也比不过一个天野家族的传人更可怕。然而，狭路相逢，已无退路，是生是死，唯有一搏。
　　燕飞萍放声狂笑，右腕一抖，叮呤呤，叮呤呤，串串铃声不绝，一道银光自袖中射出，绕在他的手腕上。
　　碎心铃！
　　沉寂三年的碎心铃终于再发脆响。
　　他飞铃在握，精神大振，傲气勃发，便是眼前有千军万马冲来，也是不惧。他摆出一个“单足提魁式”，右足钉地，左足凌空，任凭山风吹面如削，却只闻铃声叮呤不断，不见他的身形稍晃。
　　这里，陆天涯从栈道的拐弯处扶索走来，他先听碎心铃响，又见燕飞萍住足不动，不知出了什么事，大声问道：“前面怎么了？”
　　燕飞萍回头大喝道：“陆兄，小心前方巨石上的那个人！”
　　“什么人？”陆天涯一脸迷惑，道：“巨石……上有什么人？”
　　啊！
　　燕飞萍再望去，那块巨石上空无人影，在他一转头的瞬间里，玄衣人已不知所去，如鬼魅般消失了。
　　他去了哪里？
　　人虽消失，但风中的杀气却似更加浓烈。
　　燕飞萍心中暗觉不妙，无暇细想，大喝一声：“陆兄，快走。”
　　然而，竟已迟了。当他们刚刚在脚底的青石栈道突然塌裂，一块块地坠入深谷。
　　幸而两人俱是江湖中的一流好手，反应极快，一觉脚下有异，立刻飞身扑出，紧紧抓住契入峭壁的铁索，身子仿佛壁虎般贴在如刀削般的崖壁上。
　　栈道被毁，杀气不散，两人知道对手并未走远，随时可能发出第二道杀手，因此谁都不敢轻动。
　　燕飞萍历险无数，却无险过这一次的，不禁破口大骂道：“天野家族，武功末流，卑鄙伤人，好不要脸。”
　　空谷寂寞，回答他的一声冷笑。
　　笑声充满刻骨的怨毒、仇恨，空谷也因为笑声变得恐怖。
　　然后，传来叮、叮、叮几声凿击之声。
　　饶是燕飞萍无比镇定，此刻也不禁面色剧变，暗道：“不好，他要断铁索。”他对陆天涯大吼道：“陆兄，快……”
　　未等他的话说完，一阵狂风呼啸，燕飞萍手中一轻，铁索骤断。
　　这根铁索是两人唯一的借力之处，铁索一断，两人平衡顿失，身子急坠，向迷雾深锁的崖下跌下去。
　　燕飞萍只觉身子虚浮，难以控制，只是笔直的跌落，耳旁风声呼呼，飞速摔向谷底。深谷高达数百丈，谷底万石森森，犹若一把把刀剑般向上耸立。一坠之力可达千均，摔下去绝无活理。
　　地狱仿佛已在下面张开大门。
　　但是，他不甘就此摔死，一股强烈的求生的欲望，撞击著他的胸膛，激发了他无穷的潜力。
　　燕飞萍发出一声长啸，鼓荡丹田中真气，分注两臂，贯力于掌，奋力拍出。一口气连拍十八掌，这路“维摩十八拍”是佛门刚正洪猛的掌力，也是他从石窟学得最强的掌法，每一掌拍在崖壁上，都击得石屑纷飞，使他急坠的身体微微一缓。
　　在刻不容缓地一刹那，燕飞萍手腕一展，银光飞射，碎心铃出手。崖边的石缝中生著一株弧零零的松树，形状古拙，松树上的一根枝，临空伸出，飞铃的银丝正绕在松支上，燕飞萍便悬身于峭壁之上。
　　此刻，虽然他身未脱险，但性命却是一时无碍。
　　燕飞萍心中的一口气未松，却见头上黑影一闪，陆天涯从上跌落下。燕飞萍大惊，急忙伸手去接，却差了半尺，竟未抓住。
　　他眼见际天涯向下摔去，“啊”地叫了一声。
　　恰好一截断索随后坠下，索长三丈，被燕飞萍手疾眼快地抓住，奋力挥出，大叫道：
　　“陆兄抓住了。”
　　陆天涯把独臂刀咬在嘴中，挥手疾抓向飞下的铁索，眼著就到得手。哪知，山腰的风疾，一阵突刮，猛地吹动索梢一颤，偏移一寸，他的手竟抓了一空。
　　见到功亏一篑，燕飞萍急得止眦欲裂。
　　生死攸关的一瞬，陆天涯也显出精湛的武功，他缩手、拔刀、挥刀猛刺，刀锋贯足了内劲，一刀刺入石壁深达两尺。但他的坠力实在太强，独臂刀虽为宝刀，也承受不起，喀嚓一声，刀锋断为两截。
　　借著一缓之机，陆天涯倒翻而起，一个“珍珠倒卷帘”，双足挟住了铁索，猛地打了两个翻身，让铁索紧紧绕在足踝上。
　　两人这几招身法都是在急坠的过程中使出，端的是迅若飞电，捷若灵猿，显示出内力、轻功、掌法、身法中极深的造诣，否则，绝难生存，必被摔死于谷底。
　　即便如此，仍是未脱险境。
　　燕飞萍一手抓银丝，一手挽铁索，银丝连著松枝，铁索拽著陆天涯。两人宛如一条长绳上的两个绳结，临空飘荡，著实凶险，稍一失手，便会再跌入深谷。
　　关键之处，全在燕飞萍，他一边奋力抓牢铁索，一边暗道：“无野家的传人是冲我下的杀手，却累得陆兄与我涉险，今日，我便是自己性命不保，也不能让陆兄受伤害，否则便是对不起朋友，”想到此处，他咬紧牙关，将铁索抓得更紧了。
　　但是，双手终是血肉之物，时间一长，渐感吃力，手腕不由地微微颤抖。
　　下面，陆天涯感到铁索微晃，大声道：“燕兄，你怎么样？”
　　燕飞萍答道：“不妨事的。”说著，连催几道力，想把陆天涯拉上，但他真气消耗过剧，竟是力不从心。
　　此刻，陆天涯与燕飞萍心意相通，他知道燕飞萍气力将尽，于是，大声道：“我陆天涯纵横江湖，杀人如麻，向被世人所痛恨。如今，有幸与你相交，虽相聚时短，却是倾盖如故，肝胆相照，意气相投，我有这样的朋友，生亦无所憾，死也不枉了。燕兄，你松手吧。”“什么？”燕飞萍一听，心上如被狠力抽了一鞭似的，胸口热血如沸，大喝道：“陆天涯，你若还当我是朋友，就不要说这种话。”
　　陆天涯微微一笑，仰望天空，天空一片湛蓝，朵朵浮云，仿佛变成了一个又一个熟悉的脸庞，有父亲、母亲、继母、小妹，这些人都是曾出现在他梦中的人，令他想到家，想到那个无比遥远又无比温暖的梦。
　　忍不住一阵悲伤，冷血杀手，铁石心肠的陆天涯眼眶湿润，哭了。
　　上面，燕飞萍见身下无声，不知出了什么事，大声道：“陆兄，为什么不说话，怎么了？”
　　陆天涯热泪盈眶，道：“燕兄，我知道你是个重义轻生的大丈夫、好汉子，日后，当你威震天下，万人敬仰的时候，别忘了，华山峰底有一位叫陆天涯的好朋友。”
　　刹那间，燕飞萍猜到陆天涯要干什么了，他的心骤然缩紧，急得额上青筋暴起，双目赤红，嘶声喝道：“不，不！陆兄，不能，你不能啊！”
　　喝声在空谷回荡著。
　　陆天涯从容地摇摇头，毅然举起断成半截的独臂刀，刀光一闪，斩在连系他生命的铁索上。嚓的一响，火花四溅，铁索被快刀一斩而断。
　　在索断的一刹那，陆天涯用尽力量喝道：“燕兄，保重！”喝声中，他身体急坠而下，被浓重的山雾吞没。
　　“燕兄，保重……”
　　“燕兄，保重……”
　　“燕兄，保重……”
　　山谷的回音不绝，一声比一声遥远，一声比一声黯淡，渐渐无声，归于沉寂。
　　只有山风依然呼啸。
　　燕飞萍仍悬于峭壁之上，右手碎心铃的银丝深深勒入掌心的肉里，他却似乎毫无知觉，只瞪大双眼，望著谷底，不知过了多久，方从眼眶中滚出两行热泪。 


第十章　痴梦烟散　浪子含悲纵狂
　
　　一切都仿佛是一场恶梦。
　　燕飞萍连夜下了华山，一路住南，马不停蹄，赶到秦南的汉水河畔，在一个小渡口雇了一条客船，顺汉水而下，出了陕西地界。几天之后，船至湖北重镇武汉，这里是汉水与长江两大河流的交界地，他改换了坐船，又沿长江东去，幸得船轻风顺，这一日已过金陵，眼看著便到扬州。
　　大江东去，奔腾浩荡，波澜壮阔。
　　燕飞萍独立于船头，眺望江水长天，幽然凝思。江波摇动船头不住地起伏，他的思绪也如江水一般，一浪未平，一浪又起，心中感慨万千。
　　自从冰潭脱困以来，不过一月，他却已渡过了好几年一般，初出冰潭时心高气傲，只想长啸生风，再震江湖。如今却觉世事只如浮云，什么荣名，什么威风，到头来终不过是一场大梦罢了。今生今世，唯求能与佳人厮守，觅一方净土，安享终年，也就是了。
　　想著想著，愈发意气消沉，他轻叹一声，举目向江面上望去。
　　此时江上夏雾已散，太阳渐渐升起，照得江水中金蛇乱舞。忽见一艘大船由后驶来，青色布帆吃饱了风，顺江直下，不多时便赶到燕飞萍乘坐的船。
　　当两船并驶的一刻，燕飞萍侧目一扫，见大船的船头站著一个老人，身材高大魁梧，须发虽尽已斑白如雪，但神采奕奕，极有威仪。江上风浪正急，船头上下颠簸不停，老人的身子却不见摇晃，连头发和光鬃也无丝毫飘拂，足见此人一身内功的惊人造诣。
　　燕飞萍的足迹踏遍天下，江湖中的人物也识得不少，当即认出这位老人是威震西北数十年玄武派掌门宗师傅英图。在西北三省，玄武派为首屈一指的武林门派，以掌力见长，最注重内家正气的修炼，其中大摔碑手、铁掌化刀等掌上绝技更是驰名天下。傅英图是玄武派中第一高手，一身武学修为自是不必说了，被西北江湖同道尊为领袖，算得上当世一位前辈奇人。
　　见到这人，燕飞萍微觉奇怪，暗忖道：“听说玄武派素在西北一带活动，绝少涉足中原，与江南的武林门派也没什么交情，这次傅英图乘船沿长江东下，直入江南腹地，却不知为了什么事？”
　　正在沉思之间，那艘大船超过他乘坐的客船，张帆远去，眨眼间便驶出六七箭水路。帆影一闪，越去越远，当真是弧帆远影碧空尽，唯见长江天际流。
　　蓦然，江面上传出一声朗笑，笑声虽不算洪亮，但吐气清亢，回荡在江面上，竟将漫天的风声与江浪声全压了下去，直传数里之外。
　　燕飞萍闻声，又是一凛，暗道此人好深厚的内力，连忙侧过身，往笑声响起的地方望去。只见激流飞进的江水中急驰来一条竹筏，这种竹筏本是蜀中及云贵一带的水上交通之物，由十数根青竹扎成，之间连以麻绳条，小巧轻盈，最适合在青山静水间飘漾舒泊。然而，长江的水势却是惊涛骇浪，一泻千里，在这种江面上敢御竹筏而行的人，简直是拿自己的性命视若儿戏。
　　燕飞萍本是一个大胆妄为之人，别人越是不敢干的事，他越是干得兴高采烈。可是此刻，他也不禁为竹筏上那人的胆魄与豪气而衷心折服。
　　竹筏上的人也是一位老者，他身材极瘦极高，手脚都比常人长出许多，长得也似一根竹竿，模样甚是怪异。但他在竹筏上一站，气度凝重，如渊停岳峙，说不出的好看。
　　只见竹筏出没于波峰浪谷，就似一张残叶，任由飘泊，似乎随时都要颠覆，却又去势如箭，眨眼间冲出数里，消失在长江尽头。
　　燕飞萍只觉此人甚是面熟，微一细想，猛然记起，江湖中生得这付模样，又有如此一身深厚内功的人物，唯有一人，必是蜀中唐门中三大长老之首的唐步血。据说此人暗器功夫出神入化，一旦出手，势如星飞电急，惊神泣鬼。自从出道以来，还没有人在他的暗器下走满十招不败。
　　傅英图与唐步血都是江湖中顶尖的几位宗师之一，近十余年来闭关封剑，早不问江湖中的是是非非。想不到今日两人竟同游长江，破浪而行，乘风而去，豪气不让少年。
　　燕飞萍却暗想：“若是寻常的事端，绝不会惊动这两位前辈奇人，看来，江南武林中必是发生重大变故。”若在以前，说什么也要追上前探视窨，这里他却是心灰意冷，任凭天下被闹得天翻地覆，也毫不关心。
　　当下长叹一声，回舱去了。
　　客船张起风帆，顺江而下，二百余里的水路，只行了四个时辰，便到了扬州城外的码头上。
　　燕飞萍下了船，目光一瞥之间，却发现江上的那艘大船与竹筏均停靠在岸边，想是傅英图与唐步血也进了扬州城。他一见之下，心头微觉惊诧，倒也并不十分放在心上，信步进城而去。
　　进得城来，行人熙熙攘攘，甚是繁华，比之三年前又热闹了许多。
　　信步正走著，突然闻到一股香气，乃是烹油、熟肉混合著酒香的气味。他乘了几日几夜的船，口中清淡得紧了，早想饱啖一顿。当下顺著香气寻去，拐过一个弯，见当街有一座酒楼，金字招牌上书“风清楼”三个大字，金光闪闪，极是气派。阵阵酒香肉气从酒楼中喷出，吸入胸臆，大感受用。
　　他上得楼来，挑了一间雅座，临窗坐下。跑堂过来招呼，燕飞萍要了一壶酒，叫跑堂配了四道扬州名菜，倚著楼边栏杆自斟自饮。蓦地想起了三年前他与苏碧琼吃卤肉的情景，心中柔情荡漾，不禁微微一笑。
　　三年来，他被最相信的朋友出卖，为倪八太爷的掌力击伤，在不见天日冰潭中囚困，目睹生死之交一一丧生，所经历的种种苦楚艰难实非常人所能承受，但他咬著牙挺了过来，为的就是这世上还有一个温柔善良的女子在等待他。在他遍布创痍的心中，这是唯一的美好的信念。如今，想到即将与心上人会面，燕飞萍心潮澎湃，几乎难以自抑。
　　忽然间，听楼下传来一阵快马的蹄声，夹杂著两三声吆喝与惊叫，探头望去，见是几个灰衣劲装的大汉打马驰过大街，看他们驾马的身手极是矫健，都是江湖中的好手。
　　扬州是江北重镇，每日往来此地的人马络绎不绝，一些鲁莽的江湖汉子逞快马驰过，却也不算什么罕事。燕飞萍初时并未在意。可是，到后来楼下经过的江湖人物越来越多，其中三山五岳，南北世家，及九门十派均有人出现，更不乏许多成名的高手。见此情景，不由得燕飞萍心中暗生疑虑。
　　他一眼看见旁边的跑堂，叫过来问道：“这位小哥，我有件事要向你打听一二。”
　　跑堂忙道：“客爷您只管问，只要是小人知道的，一定照实禀告。”
　　燕飞萍道：“我是最近才到扬州城，我问你这里是否出过什么大事？”
　　跑堂道：“扬州是几代名城，城大地大，每天出过的事数也数不过来，却不知客爷想打听的事是哪一桩？”
　　燕飞萍微一沉吟，道：“我是北方的布商，到扬州来做一笔绸缎生意。我们生意人只求和气致祥，一路平安。可是现在扬州城中聚集了这么多江湖人物，我是怕这其间……会不会出什么事？”
　　跑堂一听，心中全明白了，当即笑道：“原来是为了这件事，客爷您切莫担心，这些江湖人物齐聚扬州城，是为贺禧来的，万万不会生事。”
　　燕飞萍奇道：“贺禧？贺什么禧？”
　　跑堂也奇著：“原来您竟不知道这件事，扬州正气府的老府主苏春秋为女儿招亲，早已传遍天下。”
　　刹那间，一股热血冲出燕飞萍的顶门，他一下子站起，沉声道：“你说什么？你……你再说一遍。”
　　跑堂却未注意到燕飞萍神情的变化，道：“正气府的苏大小姐是老府主的掌上明珠，老府主将她许配给嫡传弟子谷正夫，这对新人青梅竹马，又有师门之谊，乃是亲上加亲……”
　　跑堂说得兴高兴烈，燕飞萍却全未把这些话听入耳中，他此刻心乱如麻，脑中嗡嗡作响，实难相信这一切是真实的。他双手一分，抓住跑堂的两只手腕，厉声道：“你骗我！这不可能，绝不可能。”
　　跑堂只觉双手的手腕一紧，如同被勒上两个铁箍一样，疼得他啊、啊地呼痛，颤声道：
　　“客爷，此事满城皆知，啊哟，我……我骗您何来，哎……疼死啦，您手轻些！”
　　燕飞萍脸胀得通红，心中已如翻江倒海一般，咬牙喝道：“你说，他们什么时候成亲？
　　在哪里办喜事？”
　　跑堂道：“正气府广邀天下英雄，听说良辰便定在今夜……”他话未说完，猛觉一股大力涌来，身不由已地向后飞去，正撞在墙上，复又跌在地上，摔得他七荤八素，眼前金星飞舞。等他清醒过来后，屋中只剩一锭银子丢了他面前，那个人却踪迹不见了。
　　扬州城西，有一座气势恢宏的宅院，就是江南武林中人人敬仰的正气府。这一日悬灯结彩，装点得花团锦簇。
　　门前人流不息，热闹非凡，其中大多是江湖豪杰。北到辽东的千鹤门，南到南海七十二岛，东到鲁东蓬莱世家，西到天山剑派，均有门中高手到场。各派掌门纵不能亲临，也都遣人送礼到贺。一时，正气府中人来人往，四五百人相聚一起，笑声喧无，宛若一场武林盛会。
　　天色渐晚，月上西天。正气府大摆晚宴，在大厅中设了七八十张八仙桌，坐满了贺禧的群雄。当中一张桌子最为显眼，端坐著府主“君子剑”苏春秋，他左右各有一位老者，左边是称雄西北的会武派掌门傅英图，右边是威震川蜀的唐门长老唐步血。这三人都是江湖中的上一辈高人，轻易不出来露面，今日神龙现身，无疑为晚宴增色不少。
　　亥时一刻，吉时已届，彩花纷射，号炮连声鸣响。赞礼生朗声赞礼，谷正夫一身新衣，犹若玉树临风，一露面便博得满堂喝彩。丝竹之声响起，众人眼前一亮，只见八位秀丽的江南少女，陪著碧琼婀婀娜娜地步出大厅。苏碧琼身穿大红锦袍，凤冠霞帔，脸罩红巾。男左女右，新郎新娘并肩而立，赞礼生朗声喝道：“吉时已到，新人拜天。”
　　谷正夫和苏碧琼正要在花烛前拜倒，忽听得大门外有人沉声喝道：“且慢。”随后砰的一声巨响，两扇巨大的朱漆门板被人用掌刀震飞起来，跌在院子中，乓乓乒乒一阵响亮，将两只大金鱼缸打得粉碎。
　　这一惊变，大出众人意料之外，厅中的群豪纷纷站起，向院门望去。
　　新郎谷正夫将眉头一皱，知道今日有人存心前来搅局，无论如何要立时阻止，绝不能将一场喜庆大事闹得尴尬狼狈。他当机立断，向身畔的福慧双君使了一个眼色，两人已知其意，各自暗暗拔出长剑，藏在袍中，脸上却做出迎客的模样，迎出院门。
　　谷正夫微微一笑，仿佛已看见院外那人被双剑分尸的情景。福慧双君在十多年前本是横行西南一带的大盗，后来受许多高手围攻，眼看无幸，适逢苏春秋路过，见他们死战不屈，很有骨气，便伸手救了他们。二人感激苏春秋的救命之恩，便投身正气府，甘为奴仆，从此绝迹江湖。但是，他们的一身武功却丝毫没有搁下，犹其双剑联手，更是厉害异常，武林中的许多大名鼎鼎的人物也未必及得上他们二人。此刻，由这二人出手，料想有天大的事也都料理了。
　　然而，只在眨眼之间，谷正夫唇边的笑容突然僵住了。但见院门剑光一闪，两口长剑，一左一右，疾射而入，啪啪两声，钉在大厅外贴著喜字的木梁上。随后，两个人影倒飞入院中，摔在厅前，正是福慧双君。
　　谷正夫大惊，抢上前去，见福慧双君都被点中了穴道，四臂齐折，晕了过去。见状，谷正夫暗吸了一口冷气，福慧双君的武功不弱，院外那人在双剑联手攻击之下，居然在刹那间夺剑伤人，这份武功，实是人听闻。
　　主席之上，府主苏春秋也是一惊，但他脸上不动声色，只轻轻地将手一挥，两旁立刻上来几个府丁，将福慧双君扶了下去。
　　这时，院门青影一闪，一个青衫人由门外飘身走入院中，见此人身材欣长，眉目间不怒而威，充满一种弧高的傲气。此刻，大厅中数百道目光都集中在他的身上，他却毫不在乎，一抱拳，朗声道：“燕飞萍前来拜府。”
　　厅中群豪一听到这个名字，登时纷纷呼喝起来。黑白两道和各大门派的高手均有死在他的手下，当真仇深似海，没料到他竟敢弧身闯入险地，性子莽撞些的便欲上前动手。
　　苏春秋站起，将双臂一张，喊了一声：“且慢。”大厅中立刻静了下来，他向众人道：
　　“今日是小徒与小女的大喜之日，燕先生光临到贺，便是我们嘉宾。众位且瞧老夫的薄面，将旧日冤仇暂且放过一边，不得对燕先生无礼。”
　　见正气府主说出这种话，群豪都坐回到椅子上。狠狠地盯著燕飞萍，假若目光能杀人的话，那目光足以将他戮得千创百孔。
　　对这些狠毒的目光，燕飞萍却视若不见，他只向苏春秋拱了拱手，以示对方才一番话的感谢。
　　苏春秋回礼道：“燕先生请这边上坐观礼，回头老夫再敬你三杯水酒。”
　　燕飞萍微微一笑，道：“前辈请不用客气，我有几句话跟苏小姐说，说毕便走，日后绝不再行叨扰。”
　　苏春秋道：“燕先生有什么话，待行礼之后再说不迟。”
　　燕飞萍却道：“行礼之后，已经迟了。”
　　苏春秋道：“承蒙燕先生看得起小女，漫说几句话，便是千句万句，小女也当洗耳恭听。不过，此刻是小女参拜天地的良辰吉时，别事暂且搁过一旁，燕先生请在一旁坐了。”
　　他口气不急不缓，却自有一种威严，令人听后心生敬畏。
　　燕飞萍却神色自若，竟似没将这位威震江湖的正气府之主放在心上，只遥望厅中的新娘苏碧琼，口中道：“我这几句话可更加要紧，片刻也耽搁不得。”
　　苏春秋面色微微一沉，闷声一哼，道：“咱们今日宾主尽礼，燕先生务请自重。”
　　燕飞萍长叹一道：“正气府摆设新婚大宴，众多英雄齐聚府中，燕某不齿于江湖群豪，岂敢厚颜来赴宴？不过今日这几句话必须对苏小姐说，冒昧之处，还望恕罪。”说著举步向厅中走去，看都不看四周的群雄。
　　苏春秋与傅英图、唐步血对望一眼，均觉此人肆无忌惮，无礼已极。但碍著自己的辈份甚高，倘若出手将他截住，不免落得一个以大欺小的名声。
　　这时，燕飞萍已走入大厅，从群豪的面前穿过。
　　群豪心中都怦怦心跳，明知己方人多势众，一拥而上，立时便可将燕飞萍乱刃分尸，但此人威名实在太大，弧身而来，显是有持无恐，猜不透他有什么奸险阴谋。
　　大厅中一片沉寂，只能听见燕飞萍清晰的脚步声。
　　蓦然，席间人影一闪，飞出一人，挡在燕飞萍之前。见这人儒生打扮，背负长剑，双眼微翻，满脸傲色，盯著燕飞萍，身上暗显一派杀机。
　　燕飞萍一抱拳，道：“这位兄台请了，为何挡我去路？”
　　那人冷声道：“姓燕的，当看天下英雄的面前，岂容你如此胡来？我吕子丹看不下去，你若再想往前走，先胜过我手中长剑。”
　　燕飞萍知道吕子丹的剑法了得，在江南与谷正夫并称“江南双侠”，平素极是自负，一向不把旁人放在心上，与谷正夫是莫逆之交，难怪这次第一个出头。燕飞萍心中暗道：“胜你又有何难，不过一旦动起手，只怕厅中众人会一拥而上，那便不太容易对付。”
　　于是，他淡淡地说：“久仰吕大侠剑法通神，燕某今日前来，不想与天下英雄为敌，更不想与人争强斗胜，请吕大侠为燕某让开一条路吧。”
　　以燕飞萍的脾性，把话说到这个地步，已是难得。但燕飞萍愈是礼貌周到，吕子丹愈是料定他必安排下阴谋诡计，冷冷地道：“你既说不想与人争强斗胜，我却见福慧双君都伤在你的手下，你又做何解释？”
　　燕飞萍面色一沉，道：“在院门外，福慧双君一见我，不由分说便下杀手，哼，燕某虽不愿出手伤人，却也不是赶来送死的。”说著，他眼中精光乍闪，犀利若剑，盯向吕子丹。
　　吕子丹见对方眼皮一翻，神光炯炯，有如闪电，不由心中打了个突，但他生性狂傲，心中虽生怯意，口中却道：“我若不给你让路，你又当如何？”
　　燕飞萍见眼前的情景，绝无善了的可能，自己若再相让，势必被天下英雄将自己看得轻了，当下傲然道：“吕子丹，我敬你在江湖上素有侠名，才一再忍让，你可不要以为燕某怕了谁。”
　　吕子丹手握剑柄，全身戒备，道：“燕飞萍，多说无益，咱们手底下见个真章罢了。”
　　燕飞萍仰天一笑，心知一旦动手，必会惹动众愤，如果厅中群雄一起出手，自己纵有天大的本事，也会被乱刃分尸。但他傲心登起，便将生死全不放在心上，睥睨傲视群雄，大声道：
　　“燕某现在向前走，谁若拦我的路，说不得只有得罪了。”
　　他一边说，一边大步向前走去，转眼走到吕子丹的面前。
　　猛然，从他背后的宴席中蓦地跃出三人，各持一剑，同时刺出，三柄剑交剪成网，霍霍生寒，映得满厅剑光，分指燕飞萍三处要害，力求将他钉死在剑下。
　　这三剑来势极快，又是偷袭出手，眨眼间已把燕飞萍罩在剑网之中，眼见燕飞萍进退无路，厅中群雄不禁轰然喝采。
　　燕飞萍乍觉自后剑风飒然，听风辨器，已知对方施展的是“天都三十六路追魂剑式”，他在冰潭中早已熟练过这路剑法，种种变化无不了然于胸。对方虽是三剑齐发，他却浑然不惧，身子向前一扑，拧腰翻身，刻不容缓之间，从剑网的缝隙中钻出。
　　那三人一击不中，不禁一怔，这是从未有过的事，江湖中还无人能在天都三剑的联手一击下全身而退。三人微一惊诧，随后剑光再涨，三柄剑又刺向燕飞萍的背心。
　　燕飞萍身体前纵，奔到吕子丹面前，手臂一展，一招“双龙戏珠”，伸二指疾插吕子丹的双目。
　　吕子丹手握剑柄，全神聚注，却未料到燕飞萍的身法如此之快，眨眼间便攻到自己的要害。不及细想，他松开剑柄，双拳护面，往外一崩。
　　燕飞萍变换招术，单掌一沉，倏然击出，又袭到吕子丹的丹田重穴。吕子丹惊出一身冷汗，急忙一弯身，双掌一错，护住小腹。这一招很是狼狈，缩肩躬身，宛若一只刚出海的大龙虾。
　　燕飞萍却未将掌力击出，而是将手腕一翻，五指一勾，轻巧巧地将吕子丹背负的长剑抽在了手中。
　　这时，天都三剑挥剑刺到他的背心。燕飞萍朗声清啸，也不转身，反手一剑刺出，竟后发而先至，乘隙而入，带到天都三剑的前胸。天都三剑只见胸前剑光点点，如不抵挡，岂不给刺个透明窟窿？只得横剑相格。四柄剑的剑刃粘在一起，燕飞萍手臂一旋，内力自剑上汹涌吐出，天都三剑胸口剧震，撒手弃剑，三柄剑向空际飞出，拍的一声，竟在半空同时断为两截。
　　刹那间，天都三剑后退三步，面呈死灰之色，怔怔地著看地上的断剑。
　　吕子丹却见燕飞萍倒转剑锋，白光一闪，向自己刺来，吓得他缩头藏颈，只道：“我命休矣。”然而，只听嚓啷一响，却是燕飞萍把剑插入他背负的剑鞘中。燕飞萍拍了拍吕子丹的肩膀，笑道：“借剑之情，燕某谢了。”说著，擦肩而过，继续向前走去。
　　众目睽睽之下，吕子丹的脸色一会儿青，一会儿白，羞愤难当。终于取下长剑，狠狠掷在地上，返身离去。
　　天都三剑也互视一眼，均感脸上无光，恨恨地一跺脚，随后奔出大厅，施展轻功跃院墙而去。
　　大厅中愈发寂静。
　　烛光摇，映得每个人的脸上都阴晴不定。
　　燕飞萍依然缓步向前走去，他脸上既无挫敌之后的喜色，也无身陷险境的惧色，镇定无比，向苏碧琼走去。
　　倒是群雄无不面面相觑，皆被燕飞萍显露的武功所震憾。吕子丹与天都三剑皆为声名赫赫之辈，一身功夫绝非浪渡虚名，想不到四个人在举手投足间全败下阵来，而且，显然燕飞萍手下已留足了情面，否则，这四人立刻横尸当场，万难活命。
　　燕飞萍一步一步向苏碧琼走去，每走出一步，距离苏碧琼便近一分。他方才连败四名江湖高手犹自面色不变，可是此刻，在向苏碧琼走去的路上，却禁不住胸口怦怦直跳。
　　当他走到苏碧琼面前，望著她熟悉的身影，昨日的少女已成今日的嫁娘，燕飞萍的胸口如同被热血堵住，万语千言，都淤积在胸口，竟是无语言诉。
　　这时，苏碧琼的身畔，谷正夫的双眼象要喷出火来，哪里还能按耐得住，猛地拔剑出鞘，冲上两步，挡在新娘之前，沉声道：“姓燕的，今日你搅我婚宴，伤我门人，败我朋友，你当我谷正夫是死人么？此事既然已经到了这个地步，你索性来与我放手一拚吧。要么你死，要么我亡，咱们两人，必须得有一个躺在这里。”
　　燕飞萍却只是望著苏碧琼，目光中有爱、有痴、有悲、有哀，种种感受交织在心头，已是意乱情迷，至于谷正夫说的话，全然未听入耳中。
　　谷正夫勃然大怒，拧剑就要冲上去拚命。这时，苏春秋突然喝道：“正夫，你退下。”
　　谷正夫一听，还以为自己听错了，道：“师父，您……”
　　苏春秋把脸一沉，向谷正夫喝道：“退下。”
　　谷正夫不敢不尊师命，虽恨得牙痒痒，却只得收剑退后。站在新娘身侧，只要燕飞萍稍有异动，立刻拔剑出手。
　　这时，全厅几百人的目光都集中在燕飞萍与苏碧琼的身上。
　　苏碧琼端从在椅子上，头蒙红衣盖头，一动不动。刚才厅中闹得那么厉害，她却恍若游身世外，极是沉静。
　　燕飞萍望著她，想起往日一幕幕旧梦，象有一根根小针扎在他的心上，强忍痛楚，轻声道：“苏小姐。”
　　苏碧琼身子微微一颤，却未吭声。
　　燕飞萍又轻声道：“琼儿，我……我是燕飞萍啊！”
　　苏碧琼颤抖得愈发厉害了。
　　燕飞萍轻轻叹息一声，道：“琼儿，三年来，我无时无刻不在念著你。”
　　沉默良久之后，苏碧琼说话了，用小得只有燕飞萍才能听到的声音道：“三年来，你一去便渺无音讯，我伤心了多少个日夜，才算想明白，我只是一个什么都不懂的傻姑娘，怎么会得到江湖第一浪子的垂青？你……你不过是在拿我开开心而已，可笑我……我……我还把一切都当真。”
　　听到这里，燕飞萍只觉胸口如被一柄大铁锤重重捶击，他低声道：“纷云浪子薄情，谁知浪子痴心？琼儿，我本不想解释，也不知该从何说起。”
　　苏碧琼道：“既然不知从何说起，便不要说了，况且，我也不会再信你。”
　　燕飞萍黯然道：“你信也好，不信也好，我只想告诉你，三年前，我最后一次出手，失手被擒，一囚便是三年。”
　　苏碧琼闻言后，身子猛地一颤，“啊”地一声惊呼。
　　燕飞萍从怀中取出一方香帕，递到苏碧琼的手中，道：“这三年中，我身中掌毒，在暗无天日的牢窟中，九死一生。那时，我一切都失去了，唯有这方香帕，始终陪伴著我。”
　　大厅中一片沉寂。
　　苏碧琼接过香帕，轻轻握在手心，她头上蒙著红布，谁都看不见的她的脸，但从她微微颤抖的肩上可知，她哭了。
　　显然，燕飞萍的一番话，已经深深地打动了她的心。
　　眼看一场喜庆大事被闹到了这个地步，主席上的唐步血看不过眼去，眉头一皱，就要站起。哪知，他身子刚动，却被一旁的苏春秋伸手拦住，苏春秋叹了一声，轻轻摇了摇头，心道：“唉，想不到竟是一场情孽。”
　　不知过了多久，苏碧琼终于幽幽地说：“世上不知意事十居八九，燕……先生，咱们原本无缘，此为天注定，也是……也是……勉强不来的。”
　　燕飞萍急道：“什么有缘无缘，我不信天，事在人为。琼儿，你……你给我一个机会，我一定不会负你。”他睥睨群雄，胆气何等之壮，但此刻的话音中微微发抖，显然内心激动之极。
　　一旁，谷正夫的脸色难看之极，忍不住喝道：“姓燕的，你要不要脸！”
　　厅中众人也都纷纷摇头，人人均觉燕飞萍的行为乖张，简直肆无忌惮。哪能在新婚宴前对新娘说这种没遮拦的话？如此胡来，把新郎置于何地，又把正气府的威严置于何地。
　　燕飞萍却听若不闻，他神情专注，痴痴地望著苏碧琼。看模样，便是天塌下来，他也不作理会。
　　期盼良久，苏碧琼才开口轻声道：“燕……你……你不要说了，我是一个愚蠢女子，对不起你对我的深情厚意。况且，我已与谷师兄定下了三生之约，若再三心两意，岂不有亏名节？你……你走吧，走……吧！”语到最后，已是泣不成声。
　　刹那间，燕飞萍只觉灵魂仿佛脱壳而出，脑中浑浑噩噩，颤声道：“你……你要我走？
　　你难道……忘了三年前的誓言了么？为什么？为什么！”
　　隔著蒙头的红布，苏碧琼泪流满面，她不知该说些什么，只道：“你走吧，走……吧，走吧。”
　　每一个字，都象一柄钢枪的枪尖，不停地攒刺燕飞萍的胸膛。他想放声大叫，想嚎啕大哭，但是，当著江湖群豪的面，他还要维持自己的尊严。男子汉大丈夫，有血往身外洒，有泪却只能往心里流。于是，他朗声大笑，笑著对苏碧琼道：“好，苏小姐，不，谷夫人，君子绝交，不出恶声，一切都不必说了。你只须当众将这方香帕焚化，燕某返身便走，今世今生绝不再行叨扰。”
　　听著燕飞萍斩钉截铁的话音，苏碧琼的手在颤抖，心更在颤抖，往日的种种回忆一齐涌到她的心头，有喜、有乐、有悲、有愁，千百种感情乱在头上，苏碧琼再也把持不住，身子往后一倒，晕了过去。
　　燕飞萍一见，惊叫一声：“琼儿。”伸手便欲相扶。只是，谷正夫却抢先一步，将苏碧琼抱在怀中，一边用手抚摸她的背心，一边恨恨地瞪著燕飞萍，目光中充满怨毒之色。
　　这时，坐在一旁的唐步血双目一翻，拍案而起，厉声喝道：“燕飞萍，江湖上都把你说成无恶不做的第一魔头，老夫初时还不大相信，想你一个后辈小子，能有多大的道行。今日一见，果然邪得可以，一场新婚喜宴被你搅成了这付模样，你还有什么话说？”
　　燕飞萍却不答话，他关切地望著苏碧琼，见她只是一时气血攻心，虽然昏厥，性命却是无碍，悬起的心稍稍放下。这才转过身，对唐步血一抱拳，道：“久仰前辈大名，听说您在唐门中独来独往，既无夫人，也夫子女，终身与暗器为伴。除了暗器，再没有为其它的事分过心。”
　　见天下第一杀手也久仰自己的威名，唐步血心中得意，傲然道：“暗器也是有灵性的，老夫一生的心血全凝注于暗器之上，无妻、无嗣，才能做到出手无情。”
　　燕飞萍长叹一声，道：“正是因为前辈无妻、无嗣、无情，才不能体会到情之博大，爱的浩瀚，那么活著，又与行尸走肉有何区别。”
　　唐步血身为江湖前辈，又是唐门长老，所到之处，无不极受尊敬，怎么能把燕飞萍的话听入耳中，当即大怒道：“小辈，你胆敢对老夫如此无礼，可不要后悔。”
　　燕飞萍淡淡地说：“燕某这一生无恶不做，倘若每做一件事都后悔，岂不早已后悔死了。”
　　唐步血不怒反笑，道：“好、好、好，既然你已承认无恶不做，老夫今日便替江湖除害，这是仗义出手，算不得以大欺小，这一节你须记明白。”
　　燕飞萍的嘴角挂上一丝冷笑，道：“常言道得好，‘欲加其罪，何患无辞？’阁下想杀我，光明磊落的出手便了，何必还要交待这么多的门面话。”
　　唐步血白眉倒竖，杀气勃发，他端起一杯酒，往前一送，口中道：“小辈，你先接我这一杯酒，尝尝滋味如何！”说著，酒杯脱手射出，在空中急速旋转，发出呜呜的破空声，向燕飞萍的面门射到。
　　一旁，苏春秋与傅英图对视一眼，微微一皱眉，他们知道唐步血使出了“沧海九波”的唐门绝技，在这只酒杯暗下了九种不同的劲力，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔、或柔中有刚，或刚柔并济，只要燕飞萍一碰上酒杯，无论他使出什么手法，酒杯立刻碎成九片，每个碎片都分射向他的一处重穴。
　　唐门在江湖中伫立百余年不倒，家传绝技大有独到之处，唐步血更是发挥出精萃之技。
　　即使是唐门中的高手，在这招“沧海九波”之下，也只能闪避，万万不敢硬接。
　　燕飞萍不是唐门中的高手，但他在冰潭的岩壁上读到了唐门第一名家唐大所刻的遗书，上面详尽记载了唐门一十三种暗器手法，其中第七种就是这招“沧海九波”。
　　眼见酒杯射至，燕飞萍暗将丹田中的“氤氲紫气”提至胸口，猛地喷出，一股浑厚的气流正吹在杯底上，酒杯登的翻了过来，酒水洒下，被燕飞萍接在口中，空杯却射向了屋顶，叭的一声，在房梁上撞得粉碎，碎片都深深地契入木梁之中。
　　以气御劲，这是极为高深的武学修为，大厅中到宴的群豪，无一不是在江湖中浸淫多年的人物，就算本身武功不是甚高，见识却是广博。看到燕飞萍以一口真气破掉唐步血的九道内劲，人人都不禁暗自吃惊。
　　唐步血脸上更是微微色变，冷声道：“好小辈，有此门道。”
　　燕飞萍也是一笑，道：“来而不往非礼也，燕某回敬前辈一壶酒。”说著，挥臂一拂，将旁边桌上的一壶酒带起，向唐步血的胸口平平飞去。
　　只见酒壶去势极缓，一丝风声都不带起，仿佛被一只无形的手托著，壶嘴撞向唐步血胸口的“璇玑穴”，壶柄却撞到他左肩的“云门穴”之上。
　　唐步血却不将这把酒壶放在眼里，心道：“在我面前用这种飞壶敬酒的把戏，岂不是班门弄斧么。”唐门发射暗器的手法固是厉害，接收暗器的手法亦是一绝。唐步血是此道的大行家，当下伸手向酒壶抓去。
　　然而，当他的手指距离酒壶还有半尺远的时候，猛觉壶梢上贯注的内劲沛不可当，仿佛一道看不到的潜流，竟然激得他的掌心微微一麻。
　　唐步血心中一惊，暗想这小子内力邪门得紧，倒是不可小觑。此刻他若闪身避过，原是不难，但他不肯在后辈面前退缩，当即将手腕一翻，姆指与中指微微一曲，其余三指平伸，暗藏“龙爪手”、“卧龙抓”、“小九路擒拿”等七八种手法，酒壶无论飞向哪个方向，都逃不过他的手掌。
　　酒壶的来势并不快，被唐步血劈手抓个正著。哪知，他抓住壶身的一刹那，壶上那股刚劲的内力突然消失了。唐步血大惊，此刻他指尖布满真气，若是将酒壶捏碎，便是丢人了。
　　好在他的内力已到收发自如的境界，立刻一提气，硬生生将即将发出的劲力收了回来。
　　谁承想，当唐步血内力收回的一瞬间，一道酒浪，从壶嘴中喷出，酒香四溢，直冲向他的脸上。
　　酒壶上的力道极为怪异，似有似无，却又无中生有，令人难以防范。唐步血惊诧之下，忙一侧身，却为时已晚，虽让过面门，但胸前白花花的长鬓却被酒浪喷得精湿。
　　燕飞萍这一掷用上了“无妄神咒”中的武功，看似轻描淡写，实则玄妙无比。饶是唐步血的暗器功夫独步天下，却猜不出对方用的是什么手法。气得他面色铁青，将手中的酒壶朝天上一扔，随后一挥袍袖，但听得嗤嗤声响十余枚细小的银针激射而出，钉在青瓷酒壶上，砰的一声，酒壶裂成数十片，四散飞进。
　　这一手发射暗器的功夫，实是骇人耳目，大厅中不少人都高声喝采。
　　唐步血却脸上无光，以他的辈份，已输一著后，便无脸面再行出手，转身对苏春秋道：
　　“苏老弟，老哥哥在你府上丢脸了。”说著大踏步向外走去，职司招待的府丁还想上前功慰，却见唐步血一脸怒容，谁都不敢出来说话，任他径直出院而去。
　　新婚宴前，喜字高悬，彩烛明亮，在一片喜气洋洋的景致，渗出的却是一丝丝萧煞。
　　婚宴的旖旋早已荡然无存。
　　只有杀机，在沉默中越聚越浓，随时都可能爆发出来。
　　燕飞萍见人人均对自己怒目而视，知道已犯下众怒，今日若想生离正气府，实是难上又难。但他天生一付天不怕、地不怕的脾气，明知双拳难敌众手，却将心一横，激发了英雄气概。他大步走到厅中的主席桌前，一抱拳，对傅英图道：“燕某不才，再来领教傅老前辈的铁掌神功。”
　　傅英图一愕，未料到燕飞萍居然挑到他的头上，道：“燕先生莫非要与老夫过手吗？”
　　燕飞萍肃然道：“请赐教。”
　　傅英图道：“今天群雄齐聚一堂，皆为武林名家，你胜了其中任何一位，都可名扬天下，为何独独挑上了我这把老骨头。”
　　燕飞萍环视群雄，道：“今日正气府中高手如云，若论起武功，无一能胜过前辈，若论到威望，更当直推前辈为尊。燕某虽不齿于天下英雄，但除了威震西北的傅老掌门，再看不出还有谁配作燕某的对手。”
　　一句话，将厅中三四百位江湖豪杰尽蔑于眼底，其狂、其傲真是到了极点。厅中群雄闻言后无不震怒，但慑于燕飞萍的威名，都忍怒未发。
　　傅英图却微微一笑，推杯站起，走到燕飞萍身前，说道：“年青人，老夫很欣赏你这股胆气。这样吧，让老夫来作个和事佬，大家坐下一起喝一杯酒，此事就算暂且了结。今天是正气府的大喜之日，看在苏府主与老夫的薄面，大夥只饮酒欢歌，不动干弋，如何？”
　　一席话，的确是傅英图的一番美意。但燕飞萍却摇头道：“前辈的好意我心领了，只是，燕某独行江湖，身无萦牵，凡事皆凭快意而为之，最不愿承爱别人的庇佑，这一节还请前辈见谅。”
　　傅英图不禁一皱眉，心道：“你这年青人好不晓事，这里江湖高手齐聚，就算你的本领超凡，倘若这帮人一拥齐上，你又能如何抵挡？老夫好意给你一个台阶，你却不领情。
　　唉！”想到这里，他闷哼一声，不再言语。
　　燕飞萍继续道：“干戈终难化为玉帛，这里在座的群豪人人都恨不将我碎尸万段，也罢，燕某只有一条命，放在这里又何妨。左右要打杀一场，索性来个痛快，燕某便以这对肉掌，向天下英雄讨一个真章。傅老前辈，燕某第一个向您请教。”
　　此言无疑是对整个武林宣战。
　　傅英图见排解不了，只好道：“既然如此，老夫也不好推辞，咱们切磋几招便了。至于比试什么，随你挑选，兵刃、拳脚、内功、暗器、轻功、奇门遁甲、玄机阵法，你划下道来，老夫都奉陪。”
　　燕飞萍道：“此言当真？”
　　傅英图哈哈一笑，道：“老夫这么一大把年纪了，说出的话自然有些份量，燕先生难道信不过老夫吗？”
　　燕飞萍也是一笑，道：“燕某想与前辈比一比掌力，如何？”
　　此言一出，满厅皆惊。
　　人人都知道玄武派以掌力称雄武林，傅英图既是玄武派掌门，掌上功夫犹为了得，虽已年过花甲，精力却丝毫不逊于小年。燕飞萍提出与他比拚掌力，无疑是自寻死路。
　　厅中群雄不知燕飞萍打的什么主意，无不暗暗欣喜，希望傅英图能将燕飞萍毙于铁掌之下。
　　唯有傅英图拂然不悦，沉声说道：“年青人，你还是换一门武功吧。”
　　燕飞萍道：“为什么？”
　　傅英图道：“老夫虽然十数年不入江湖，却也听说过的你碎心铃乃是江湖中第一等的奇门兵刃。现在，你弃铃用掌，正是以己之短攻他人之长，实为不智。老夫与你一决胜负，纵是胜了，脸上也未必能增添什么光彩。”
　　燕飞萍淡淡地说：“今天是正气府的喜庆日子，在婚宴上不便出示凶刃。但是，傅老前辈名满天下，我若空手与您过招，未免又过于托大不敬。”
　　顿了顿，他又道：“这样吧，我与前辈赌一掌决胜负。”
　　傅英图奇道：“赌一掌？怎么赌法？”
　　燕飞萍道：“方法简单得很，请前辈先击我一掌，我不躲、不挡、不让，硬接这一掌。
　　倘若我在前辈的掌在侥幸不死，便是我再回敬前辈一掌，前辈亦如我这般接下。”
　　傅英图一听，心道：“天下哪有这种比法？我击你一掌，你不躲、不挡、不让，那我岂不是一掌就将你打死，你又如何回击我一掌？这简直是拿性命当儿戏。”他微一沉吟，道：
　　“咱们旨在切磋武功，何必以性命相搏？老夫年纪虽大，掌力却也不易抵挡。”
　　燕飞萍道：“既然是由我划下道来，一切后果自然由我承担，燕某言而有信，傅老前辈只管出手便是。”
　　傅英图皱眉道：“年青人，你难道不怕死吗？”
　　燕飞萍仰天大笑，道：“燕某便是血溅正气府，死在前辈的掌下，又算得什么？大丈夫生有何欢，死又何惧？哈哈，哈哈哈……”
　　听著燕飞萍的狂笑声，傅英图摇了摇头，道：“好，我便打你一掌，你抵挡不住的，及时喝止。”
　　燕飞萍后退一步，脚下不了不八地一站，道：“请发掌吧！”
　　傅英图见燕飞萍随意一站，气意凝重，浑身上下没有一丝一毫的破绽，已俱一派宗师之风范。他知道眼前这个年青人一身武学必非同小可，不敢小觑，当下提神聚气，暗将内劲贯注掌上，低声道：“小心看掌！”呼的一掌，斜斜拍出。
　　这一掌举重若轻，初发时只含五成力，掌到中途，劲力便加至七成。以傅英图发出的七成掌力，足可开石裂碑，便是虎牛也将中掌立毙，何况人的血肉之躯。
　　眼看这一掌就要打中燕飞萍的胸口。
　　燕飞萍却沉声一哼，不待对方的掌力著身，便跨上两步，竟在这霎息之间，后发而动，占了机先。
　　这两步似乎看不出有什么难处，但大厅中坐的大半都是江湖中一流高手，深知高手对敌时，能在对手出招前先行料到，实是极大的难事，通常只须料到一招，即足制胜。
　　傅英图也未料到对方竟反客为主，中宫抢进。刹那间，如果燕飞萍突下杀手，傅英图全身处处是空门，万难抵挡。生死攸关之际，傅英图无暇细想，掌心内劲倾吐，使足了全力，劲风乍起，势如排山倒海，力击而出。
　　此刻，若燕飞萍也下杀手，必能先伤傅英图。若燕飞萍侧身闪避，这一掌无论如何也伤不到他。但是，他却不躲、不挡、不让，任傅英图一掌击到，砰的一声，正中胸腹之间，他的身子立刻向后倒去。
　　傅英图一掌拍出之后，心中已然后悔，他本意只想让这个年青人知难而退，却不料一时未控住掌力，坏了燕飞萍的性命。
　　厅中群豪见了傅英图这等凌厉的掌力，均想燕飞萍必死于掌下，不禁群情激动，轰天般地喝起采来。
　　但是，喝采声在刹那间忽然凝住了。
　　只见燕飞萍中掌之后，身体向后倒退，一连倒退十三步，脚下跺碎二十六块铺地青砖才化解了傅英图的掌力，他稳住身形，一抱拳，微笑道：“傅老前辈好掌力，好内劲，佩服，佩服。”
　　傅英图见燕飞萍气神闲定，吐字清晰，几乎难以置信眼前这一切是真实的事。他先是一愣，随后仰天一笑，道：“好、好、好，年青人，你才是好内功！好本领！长江后浪推前浪，我们这群老朽，看来是不中用了。”
　　燕飞萍微笑不语。
　　傅英图大声道：“大丈夫言出如山，你已经接过我一掌，现在，老夫也接你一掌。”说罢，双手反背，犹如渊停岳峙，白发微微飘动，一派凛凛威风。
　　燕飞萍一见，心中赞叹：“这老人果然气概不凡，玄武派历代高手辈出，他身为其派门，一身技业实是江湖罕见，若明打起来，我未必能胜得了他。”到这里，燕飞萍暗调内息，道：“燕某得罪了。”翻腕亮掌，一掌平推，拍向傅英图的前胸。
　　这一掌飘然而及，来势舒缓，既不见其劲，亦不见其狠，然而，掌心尚未碰到傅英图的身体，他的衣衫却被内劲激得微微拂荡。傅英图点了点头，似在赞赏对方的掌力了得，同时，他脸上青气一显，而门上如罩上一层青膜，身上的衣衫也似充满了气流，微微向外鼓起。厅中群豪大有识货之人，当即有人惊道：“这……这是‘伽篮神罩’，世上居然真的……真的有人练成此神功！”
　　话音间，燕飞萍的手掌距离傅英图的胸未及半尺远。
　　蓦然，燕飞萍一沉肩，掌势突变，直划而下，如星飞电急，拍身傅英图肋下的“腹哀穴。”
　　“腹哀穴”是人身上的一处小穴，既不致命，亦不伤残，燕飞萍竭尽全力击向这个穴道，所为何来？厅中群豪均大惑不解，不知燕飞萍闹的什么玄虚。
　　唯有傅英图却大惊失色，他练成的“伽篮神罩”乃是一等一的护体神功，与少林派的“金刚不坏体”并称两大奇功，无论对方的掌力多强，一坦沾身，必能借力反震回去。然而，他肋下的“腹哀穴”却是这门神功的唯一的罩门，万万抵挡不住对方强劲的掌力。
　　在刹那间，傅英图心念如电，想到自己若让对方掌力沾身，则必死无疑，倘若自己稍有退让，一世英名不免付之流水。当下，他主意已定，深吸一口气，不躲、不挡、不让，傲然挺立，拚死硬接这一掌。
　　砰的一声，傅英图肋下“腹哀穴”中掌。
　　大厅中一片静寂，人人手心都捏了一把冷汗。
　　傅英图缓缓转过身，走到桌前，倒了两杯酒，递给燕飞萍一杯，道：“年青人，你关键时刻凝力未发，这等武功，这等人品，老夫是十分佩服。”
　　燕飞萍接过杯，道：“咱二人各攻一掌，前辈一招未输，至多是平手而已。”
　　傅英图哈哈大笑，声震屋宇，道：“老夫一大把年纪，岂能与晚辈争赢论输？输了就是输了，又算得什么？来、来、来，咱们喝酒，老夫敬你一杯。”
　　他于掌法上十分自负，今日输在一个后辈手中，居然毫不气恼，这等潇洒豁达，实是人中第一等的风度，燕飞萍不禁为之心折，举起酒杯，一饮而尽。
　　喝罢酒，傅英图转身苏春秋道：“苏老弟，今日之事，玄武派是决计不能再出手索战了。老哥哥无话可说，就此告辞。”
　　说罢，不待苏春秋回答，傅英图返身走出大厅，他的门人弟子亦随后纷纷离去，不多时，大厅中便空出许多个位子。
　　厅中的人数虽然减少，但杀气非便未减，反而愈见浓烈。留下未走的人都是与燕飞萍有切齿之仇，无不暗自磨拳擦掌，等机会一到，便拥有群殴。
　　此刻，燕飞萍身陷囹圄，想脱身已绝对不能，但他脾睨群豪，脸上毫无惧色。几年来，他先饱尝囚禁之苦，再累历丧友之痛，如今，铭心挚爱的姑娘又弃他而嫁，种种打击一个接一个袭来，他心中充满了爱郁悲愤之气，早已将生死置度外。
　　他大步向前走了几步，正对著正气府府主苏春秋，高声道：“苏府主以一手‘春秋正气剑’名满天下，为江南武林同道尊为泰斗，燕某浪迹江湖，久仰其名。”
　　苏春秋坐在席前微微一笑，道：“老夫初窥门径，贻笑方家。”
　　燕飞萍道：“苏府主过谦了，燕某不才，倒想领教一下正气府的神剑绝技。”
　　苏春秋却皱了皱眉，道：“燕先生今日挫唐步血，败傅英图，实已出尽了风头，为何还要挑到我的头上？”
　　燕飞萍道：“燕某生性嗜武，若遇到高手，岂能错过？”
　　苏春秋轻轻摆了摆头，道：“今日正逢小女的新婚喜宴，妄动刀剑，只恐搅散了这一场姻缘。如果燕先生执意要与我一决高下，不妨换一个时间，换一个地方，我一准奉陪，绝不食言。”
　　燕飞萍长叹一声，道：“倘若两人真的有缘，任何事都不能将姻缘搅散，苏府主何必担心？咱们武人，还当以武字为重，燕某恭候苏府主赐教。”
　　苏春秋面色一沉，他平素涵养甚高，此刻虽已动怒，却不曾发作出来。
　　燕飞萍继续道：“苏府主必是在恼我出言无状，行事乖张，不错，燕飞萍被人看成邪道魔头，原非良善之辈。不过……”说到这里，他回手一指厅中群豪，高声道：“这里人人意在诛杀燕某而后快，我尚有自知之明，今日不再存生还之望。大丈夫生当尽欢，死当尽兴，燕某若死在苏府主剑下，亦为人生最后一大豪事，请苏府主务必成全。”
　　燕飞萍笑谈生死，意气风发。
　　厅中群豪无不骇然，均道此人真是铁打的胆量，身处绝境，居然依旧谈笑风声，还向江南第一高手苏春秋邀战，如此凶悍与潇洒，都为世所罕见。
　　此刻，不用苏春秋动手，只要他给出一个暗示，群豪立刻一拥而上，乱刃之下，绝不给燕飞萍说话的机会。
　　然而，苏春秋沉吟未语，他身后的家丁却已捧出一柄长剑，递到他身畔。他望了望剑，又望了望燕飞萍，缓缓站起，离开宴桌，道：“既然燕先生已生殉武之心，我便以这柄长剑，与燕先生切磋几招。”
　　燕飞萍拱手道：“多谢。”
　　苏春秋道：“请。”随后，他取过长剑，向前走了两步，与燕飞萍默默相对。
　　燕飞萍见苏春秋举止文雅，步履从容，周身不带丝毫杀气，的确是武林中大宗师的风度，心下不禁暗生敬意。他又见苏春秋左手握著剑鞘，右手虚抓，似象拔剑，又象暗使了好几种指法与掌法，虚中有实，实中含虚，随随便便一站，大有玄妙之处。
　　燕飞萍缓缓地点了点头，他从苏春秋一招最普通的起手式中，看出对方深得剑道精髓，一时，心中紧跳了几下。他痴迷于武技，见到了江湖中的高手，就如醉仙遇到了佳酿，书画名家见到了古迹珍品一样，万万不能错过。
　　刹那间，燕飞萍抛却了心中痛苦与烦恼，心中清澄空白，专心凝注于对方的剑上。同时，他右掌一翻，将碎心铃的银丝绕在了手腕上。
　　两人默默相对，一动不动。
　　春秋正气剑决斗碎心铃。
　　这一役必将震动天下。
　　孰胜？
　　孰负？ 


第十一章　血案迷离
　
　　“不……不要……”
　　一声惊叫，充满了惊诧、惶恐、焦急，声音在大厅里回荡，牵动每个人的心，都不禁为之一颤。
　　这叫声不算洪亮，却仿佛有一股说不出的力量，燕飞萍与苏春秋的脸色登时大变，心中不约而同地叫了一声：“琼儿！”两人各退一步，身姿未变，但彼此之间一触即发的杀气却骤然消逝。
　　方才，苏碧琼由于激动过甚而昏厥，这时悠悠转醒。哪知，她刚睁开眼睛，便看到父亲与燕飞萍对峙而立，眼见这场决斗在所难免。她知道父亲剑法神通，燕飞萍也是宁折不弯的脾气，两人一旦交上手，不分生死，绝难罢休。这两人都是她心中最重要的人，无论谁胜谁败，她都禁受不起。一时，苏碧琼心中急骇欲焚，大叫一声之后，不由得心口热血逆涌，喉头一咳，喷将出来，顿时，新婚喜衣上一片鲜血殷然。
　　大厅中人人都“啊”的一声，所有的目光都落到她的身上。
　　看到苏碧琼吐血，燕飞萍的心仿佛也在滴血，他愧疚难当，心道：“我这是做得什么事？今日是琼儿新婚之喜，我非但未曾祝福她，反而激得她血溅华堂，这等行为，如何对得起琼儿？又如何对得起自己这一片痴情？罢了，罢了吧！”刹那间，他心灰意冷，松开了紧握碎心铃的手，黯然不语。
　　苏碧琼也望著燕飞萍，心中又是凄恻，又是无奈，怔怔地流下泪来。她曾深爱过他，也曾深恨过他，然而，每一次相见，心中欲罢不能的，总是痴痛。
　　巨大的红烛亮著摇不定的烛焰，照得苏碧琼脸上苍白没有一丝血色，她摇摇晃晃地站起，想要回后堂去。不想，她只迈出一步，便一阵晕眩，幸而扶住一把椅子的靠背，险些摔倒。
　　苏春秋急忙抢上几步，伸手扶住女儿的弱肩，低声道：“你失了血，快坐下别动，不要伤了经脉。”
　　苏碧琼依言坐下，把头靠在苏春秋的臂弯里，含泪道：“爹爹，您……您……放他吧，女儿求……求您了……”
　　苏春秋望著女儿噙泪的双眼，心中一颤，不知是气，是怜，又见女儿衣襟的血痕未干，不由得长叹一声，沉吟未语。
　　这时，在苏碧琼的身边，谷正夫的双眼却变得通红，他见新婚妻子关心另一个男人而情急吐血，心中又气、又妒、又恨，再也抑制不住。他将双臂一分，扯断袍带，将一件大红喜袍一撕为二，厉声喝道：“姓燕的，谷某今日让你活著出府，就不是人！”
　　喝声中，他抖手拔剑，飞身刺出，顿时，剑光大盛，映得他脸上罩了一层青气。谷正夫自知武功并非燕飞萍之敌，因此一出手便是杀招，势同疯魔，拚著同归于尽，也要毙敌于剑下。
　　面对杀气森森的剑锋，燕飞萍竟然视若不见，就象失魂落魄一般，胸海中乱糟糟一片。
　　想到天下之大，自己无一亲情，茫茫人世飘零如落叶浮萍，时也命也，生有何欢？他索性不再抵挡，一任对方剑尖当胸刺至，但求一死解脱心中的苦痛。
　　他死意一决，心中反而泰然，迎著剑锋将胸口微微一挺，心道：“我燕飞萍一世从来不弱于人，今日断命，也不能折了豪气，岂能让厅中这般人看了笑语。”当下，他微微一笑，傲视厅顶，虽是求死，气度上却凛凛生威。
　　眼见剑尖离燕飞萍的胸口不到两寸而他浑无抵御之意，群雄面面相觑，虽为能诛杀此人而心快，又为他这种不惧死的气概所震服，人人心悸不已。
　　一时，大厅中只听剑气呼啸，不闻丝毫人声。
　　突然之间，半空中嗤的一声，射出一物，势道奇急，正撞在谷正夫的剑锷之上。谷正夫只觉掌心一震，抵不住这般大力，长剑脱手而飞，砰的一声响，钉入三丈之外的一根大红柱子上，剑身不住颤动，嗡嗡作响，宛若一条银蛇。
　　这个变故来得太快，直到谷正夫的长剑脱手之后，群雄方始看清，击飞长剑之物竟是一枝镶金包银的玉筷。
　　以玉筷撞击长剑，剑飞而玉筷不碎，这等手劲，实为世上罕见。更令群雄不解的是，这支玉筷竟是从苏春秋掌中射出。
　　燕飞萍死里逃生，心中却未存喜悦之情，只是奇怪，忖道：“他为何救我？”
　　谷正夫更是大惑不解，又急又怒，回头叫道：“师父，您为什么？”
　　苏春秋轻轻抚摸女儿的头发，叹了一声，对谷正夫道：“琼儿刚吐了血，身子虚弱，你扶她去后堂休息。”
　　谷正夫怒气未消，道：“师父，待徒儿手刃了这恶贼，立刻送琼儿去休息，请您稍候。”说著，转身就去拔剑。
　　苏春秋眉著一皱，道：“你是婚宴的新郎，不宜弄刀舞剑，更无须满身杀气，此间之事我自会料理，你去吧。”
　　谷正夫听了师父的话，冷笑一声，道：“什么婚宴？天下难道有这样的婚宴？我谷正夫受此大辱，若不以血洗耻，我……我还有什么脸面立身于天地之间，正气府还有什么威严领袖江南的武林同道。”他一边说，一边将钉入木柱的长剑拔下。
　　苏春秋见徒儿手横长剑，一付情急拚命的模料，不禁摇了摇头，道：“正夫，把剑收起，没的让旁人笑话。”
　　谷正夫恨恨地盯著燕飞萍，眼中直欲喷出火来，猛地转身向苏春秋跪倒，道：“正夫恳请师父收回成命，让徒儿与燕飞萍决一死战，徒儿纵洒尽一腔碧血，也决不后悔，好教天下人知道，没有人能折正气府的威风。”
　　一番话出自谷正夫的肺腑。苏春秋闻听之后，却将面色一沉，低声道：“你胡说些什么，有为师在此，用不著你去洒血拚命，还不站起退后。”
　　谷正夫还想分辩，道：“师父……”
　　不待他将话讲完，苏春秋一竖眉，沉声叱道：“不要说了，琼儿在等著你，还不退下。”话说到此，已颇显严厉。苏春秋心中已有几分怒意，面上虽不显，但目光一扫，厅中每个人都暗生几分寒意。
　　终究是师命难违，谷正夫虽然恨得牙根发痒，却不敢违背师命，猛一跺脚，转身走到苏碧琼身边，强忍怒气，轻声说道：“琼儿，我们走。”
　　苏碧琼见谷正夫的胸色又青又紫，显然脑怒到了极点，只是强行克制，不曾发作出来。
　　她心中充满歉意，却不知道该如何劝慰师兄，只轻声道：“师哥，今日之事……唉……我也不知该如何说，你……你心中若有怒气，便朝我发泻吧，我不怨你。”
　　望著新婚妻子苍白的脸颊与楚楚的眼神，谷正夫纵有冲天的怒火，又如何发泻得出？他手提长剑，收也不是，弃也不是，在众目睽睽之下，他反转剑锋，一手握柄，一手握尖，喀嚓喀嚓几声，将剑折成几截，往地上一抛。然后对苏碧琼道：“我不恨别人，只恨我自己。”说罢，竟把新婚妻子晾在大厅之中，自己独自大步走入后堂。
　　苏春秋见他丢下妻子径自去了，大为不满，闷声一哼，却不便发作，只得将头一转，当是没看见。
　　此刻，苏碧琼心中最是凄苦，也满腹的委屈难以诉说，最后望了燕飞萍一眼，目光中说不出有几分幽怨，几分无奈。她缓缓站起，拖著蹒跚的脚步，走回后堂。
　　望著苏碧琼的背影，燕飞萍痴心欲碎，几次忍不住想搀扶她一把，然而，他的手脚却象灌了铅水一般沉重，一个声音仿佛在他内心回荡：“燕飞萍，你莫再作孽了！你可知道你现在处的是什么境遇，你想把这位纯洁的姑娘毒杀了么？恶魔，恶魔，你难道将她害得还不够吗？”
　　想到此处，燕飞萍心中的绞痛愈发厉害，他铁起心肠，将双眼闭上，不敢看苏碧琼离去的背景，生怕自己的目光也会伤害到她。过了一会儿，燕飞萍再睁开眼睛，厅中芳踪已逝，苏碧琼退入后堂。
　　霎时间，燕飞萍顿觉一片惘然，自知从今以后，朝思暮想的深情终成泡影。自己浪荡江湖十数年，除了两手鲜血，一身恶名，陡然间变得一无所有，人生此境，还有何言！他心中伤心失望到了极点，口中却道：“苏府主，你我一战未成，再来打过，燕某等你神剑赐教。”
　　燕飞萍出言邀战，心中却想：“只等你一剑刺来，我不躲不挡，你一剑将我刺死罢了，唉，一死百了，胜过弧零零一个人在世上受煎熬。”
　　面对燕飞萍的挑战，苏春秋面色漠然，这场婚宴闹到这个地步，他心中是恼是恨，从神情间全然看不出来。只见他缓缓抓起剑鞘，提剑而立，虽然静止不动，但威风凛凛，气概非凡。
　　群豪知道苏春秋此番出手，必有石破天惊之势，因此都聚神屏气，等待威震天下的春秋正气剑脱鞘一击。
　　不想，苏春秋却转过身，将掌中剑交给了身旁的家丁。他空手走到燕飞萍面前，两人相对凝视片刻，苏春秋沉声道：“你走吧。”
　　一句话，燕飞萍大为惊愕，厅中群豪更是举座哗然。
　　人人都以为自己耳朵听错了，不然，以苏春秋堂堂正气府主的身份，号令江南武林，怎么能对一个被江湖人恨之入骨的杀手网开一面？若是如此，今后将何从服众？那是休想再领袖群豪了。
　　苏春秋为何要冒天下之大不违？所有人的目光盯在他的脸上，有的愤怒、有的惋惜、更多的是不解与迷惑。
　　唯有苏春秋依然从容镇定，他默默扫视一眼厅堂，提高声音道：“燕先生，恕我不再留客，请走吧。”
　　这句话吐字清晰，一字一字，厅中每个人都听得清清楚楚。
　　燕飞萍却没有动，他用一种奇怪的眼神望著苏春秋，道：“苏府主是领袖江南武林的仁义大侠，我却是仇家满江湖，人人欲诛的魔头，你为何不借机将我除去？一可替江湖除害，二可扬威天下，如此大好时机，为何舍弃不要？”他话音顿了顿，又道：“你放我一马，如何向江湖同道交待？”
　　这句话，正是人人想问苏春秋的，却被燕飞萍抢先说了出来。一时，每个人都望著苏春秋，看他如何回答。
　　苏春秋却没有回答，他默默望著地面，青砖地面上有几点殷红的血迹，这是苏碧琼留下的。苏春秋微微一叹，此刻，他身上已不见了那种叱吒风云的宗主气概，多了几分慈祥的父爱之情。
　　燕飞萍见他这付神情，心中猛地颤，脱口道：“你是为了琼儿！为了不让琼儿难过，你不惜冒天下之大不违，放我一条生路，是也不是？”
　　苏春秋不语。
　　燕飞萍叹道：“你何必？又何苦？”
　　苏春秋依然沉默。
　　燕飞萍仰天大笑三声，昂首道：“燕某傲啸天下，邪也罢、恶也罢，事事但凭快意而为，何曾惜助过他人之力？如今身陷绝境，难道要一个弱女子为我乞命不成？笑话！大丈夫死则死耳，又有何惧？苏府主请拔剑出手，不必多虑。”
　　苏春秋斜眼扫了一眼燕飞萍，摇了摇头，目光中含著几分不屑、几分怜悯，完全未将燕飞萍视为对手。
　　燕飞萍一世狂傲，如何受得了这种目光，大声道：“你敢是看不起燕某么？”
　　苏春秋道：“不。”
　　燕飞萍有意激怒对方，声色俱厉道：“若是如此，你为何还不拔剑？燕某已不屑再等，快出手吧。”
　　苏春秋丝毫不动怒色，淡淡说道：“我若拔剑，三招之内，你必死无疑。此刻，你已毫无斗志，根本不堪一击。”
　　燕飞萍冷哼一声，道：“未必。”
　　苏春秋目中精光闪闪，道：“你我身为武人，生当为武而生，死当殉武而死。你却在动手之前已存死意，无非是想借我的剑来成全你罢了。告诉你，春秋正气剑除奸荡恶，却不杀刻意求死之人。”
　　燕飞萍的心事被对方一语道破，内心暗生悲威，心道：“想不到我竟落得如此境地，生在世上被人痛恨，便是求死，对方却不屑出手，我……我……唉……”
　　这时，苏春秋跨上一步，环视大厅，高声道：“燕先生，大家同在江湖，你的所做所为我也早有耳闻。自古黑白两道世不两立，我今日放过你，只怕已铸成大错，不过，苏某一言出口，绝不更改，一切后果由我承担。”
　　说到这里，他微微一挺胸口，双目寒芒闪射，犀利若剑，盯在燕飞萍身上，一字一字说道：“今日燕先生从正府的大门走出，我便是将你视为朋友。但是，倘若你旧习不改，再做下一件恶事，我第一个饶不过你，天涯海角，万里追杀，绝不善罢甘休。苍天在上，群豪为证，我苏春秋有违此言，天诛地灭，万世不得超生。”
　　这番话，铿锵有力，掷地有声，苏春秋背手而立，一身铮铮正气，令人不由自主地产生敬意之情。
　　厅中群豪虽大多不赞成苏春秋的做法，但每个人都不禁为他的侠气感染，钦佩之情油然而生。
　　燕飞萍见苏春秋的话说此处，自己再留下去只会徒增难堪，自嘲地一笑，道：“想不到侠名满天下的苏府主肯下交我这个冷血杀手，岂不成了天下奇闻？”他摇了摇头，一抱拳，道：“既是如此，燕某没话可说了，这便告辞。”说罢，他转身向厅门走去。
　　从堂前到厅门，不过十余丈的路程，却显得那么漫长，一道道仇恨的目光从两旁射来，如芒在背。燕飞萍却若无其事，挺直脊梁，径直走到门口。
　　当他左脚刚刚跨过门槛的一刹那，突然间，背后传来两声闷哼，跟著响起金刃破空之声，一左右，劲气直带他的背心，势道奇急。
　　燕飞萍心含一闪：“有人偷袭！”这个念头不容再想第二遍，背心的要害已被杀招笼罩。他听风辨器，便知身后右侧是一条软鞭，左侧则是一柄大铁槌，两般兵刃一刚一柔，势道截然不同，却一齐攻到，著实不好对付。
　　此际当真是刻不容缓，燕飞萍不及转身，当即右臂反挥，曲指如钩，出手似电，一把将软鞭抓住，抖掌一振，内力到处，沛不可当，一下子将软鞭劈手夺过。跟著他手腕一翻，鞭梢反卷，已将铁槌的手柄绕住，他一扬臂，喝道：“散手。”
　　随著喝声，软鞭被抖得笔直，卷著铁槌激飞而起，直冲上厅顶，撞得顶梁木屑纷飞。在厅中群豪的惊呼声中，燕飞萍双肩一晃，足未动，单臂后扬，运指如风，眨眼间封了两个偷袭者的穴道，信手扔在地上。
　　偷袭的二人都是江湖中狠出名的人物，各有一身惊人的业技，哪知出手不过一招，便双双被擒。眼见燕飞萍目不视敌，反臂出手，捏拿得分毫不差，宛若脑后长了眼睛一般，精妙之处，令人叹为观止。厅中群豪虽不耻燕飞萍的为人，然而见到这一招实在出神入化，人人都在心底暗喝了一声采。
　　燕飞萍转身打量这两人，若在以前，他会毫不犹豫地将两人格毙。但在此刻，他却丝毫提不起杀意。
　　便在这么一眨眼的功夫，那柄大铁槌从房梁上滑落，呼啸著直砸下来。此槌乃生铁炼铸而成，重量不下两百斤，由半空砸下，势道甚是惊人。
　　眼见这柄铁槌的落处正是地上躺倒那两人的脑袋，他们穴道被封，一动不能动，眼睁睁看著铁槌砸来，既不能躲，也无法挡，垂死之际，不约而同发出一声嘶叫。
　　厅中群豪也是大惊，待想出手相救，却已不及，相顾色变，都将心悬在喉头。
　　此时，距离两人最近的是燕飞萍，他的目光随铁槌落下，长叹一声，双手倏出，闪电般抓住两人的衣襟，往起一提。
　　砰的一声巨响，铁槌重重砸在两人脑袋刚才躺著的地方，但见六块青砖，一齐粉碎，石屑四溅，甚是骇人。若是换了人脑，实难想象后果将会何等惨剧。
　　两人死里逃生，吓得脸色苍白，饶是胆气不弱，却也说不出话来。
　　燕飞萍高提两人，冷声道：“看在你们都是正气府客人的份上，燕某顾全苏府主的情面，今日救了你们的性命，虽行善举，实非本意，去吧。”一扬手，将两人往厅中扔去，重重摔在地上。
　　他足踏门槛，面对群豪，傲然说道：“燕某的性命只有一条，哪位英雄想取去，只管出手便是，无论独斗、群殴，燕某一并接下了。十日之内，燕某住在扬州城中，谁想赐教，摆茶奉候。”
　　说罢，他仰天一笑，飘然而去。
　　厅中数百人，皆被他的胆气震慑，面面相觑，竟无一人再敢出手阻挡。
　　长夜深沉，星月黯淡。
　　古城扬州，被笼罩在一片巨大的夜幕下，一条条黑暗的深巷，就如同古城的经络，分布在城中每一个地方。
　　夜风卷过长街，四下里静寂无声，灯光尽熄。
　　燕飞萍长发披散，穿过一条条街巷，漫无目的地走著，在夜色中看他青袍飘飘，身影时隐时现，真仿佛一个没有生命的幽灵，在古城游荡、徘徊。
　　凄凉的夜，碎心的人。
　　走著，走著……
　　蓦然，黯淡的月光被一道高墙遮住了，前方的路已到尽头。燕飞萍抬头一望，见眼前是一座高大的门楼，才发现自己在不知不觉中走到后土祠外。
　　燕飞萍暗自叹息：“如今，祠中的琼花是否还如往昔？”他绕墙而走，拐了两个弯，来到祠后的院墙之下。他见四下无人，略一提气，翻墙而入。
　　院中，琼树依旧，白花缤纷。然而，眼中少了那位树下怜花的少女，一切便显得说不出的寥恍与凄凉。
　　一阵料峭的夜风从院中吹过，摇动琼树的树枝，白花随风簌簌而落，如飘絮、如飞雪，在小院的土地上零落了一层花瓣。
　　在燕飞萍眼中，这零落飘飞的不是琼花，而是自己破碎的心。
　　顿时，往事一幕幕涌上心头，几许欢乐，几多哀愁，反反复复地在眼前交错。燕飞萍感极噙泪，只觉无论睁眼还是闭眼，恍忽之间，都是苏碧琼的影子。
　　燕飞萍站在琼树下，一腔相思无处倾诉，唯有轻轻抚摸树干，沐浴落花如雨，一时情不能己，发出一声长叹。
　　“唉……”
　　蓦然，在他的身后，也传来一声幽幽的叹息。
　　“唉……”
　　声音幽咽，仿佛包含著无穷无尽的忧戚与感伤。
　　燕飞萍一时忘情，浑然浸在往日的回忆之中，有人走进院中也未察觉。这时，他闻声一惊，急忙转身一看，发现背后悄然站立著一位少女。
　　淡淡的月光照在那少女的脸上，见她眉目清雅，肤色白里泛红，甚是娇美。
　　“你是……”燕飞萍只觉得这位少女有些面熟，似乎是在哪里见过，一时却又偏偏记不起来。他皱眉想了片刻，猛然记起，脱口说道：“你……你是琼儿的侍女，叫做……叫做玲烟，对不对？”
　　少女微微一笑，道：“燕公子真是好记性，想不到时隔这么多年，公子还是一眼便认出了我。”
　　燕飞萍奇道：“你不在正气府中侍侯小姐，深夜里来到这里干什么？”
　　玲烟道：“因为我家小姐说了，扬州虽大，但要寻找燕公子，只须去往后土祠，那琼树下站的人便一定是您。”
　　燕飞萍低声叹道：“不错，你家小姐料得一点儿都不错。天下之大，唯有这棵树下能容我站一站，世人之多，也唯有琼儿明白我的心。”叹息之后，燕飞萍又道：“她为什么告诉你我在这里。”
　　玲烟轻声道：“因为……因为是小姐命我来的，她想……想……见一见您。”
　　燕飞萍闻言，一颗心怦然而动，脸上却是一片淡漠，道：“她见我做什么？”
　　玲烟道：“小姐有几句话想对您说，她说这几句话若不能对燕公子明言，心中一辈子都不会安宁。”
　　燕飞萍沉默半晌，轻轻地摇了摇头，道：“玲烟姑娘，烦请你回府转告你家小姐，就说燕某多谢她的挂念。不过，燕某已非昔日的燕飞萍了，她也非昔日的她，情缘已断，不堪再提。唉，至于那些话，对于双方都无益处，不说也罢。”
　　玲烟吃惊地睁大了眼睛，道：“你……您不去见我家小姐？”
　　燕飞萍沉重地点了点头。
　　玲烟急得嘴唇微微颤抖，道：“可是小姐还在等您呢。您怎么能不去？难道您忍心看小姐伤心吗？”
　　燕飞萍仰望苍天，道：“我浪荡江湖，恶名昭著，你家小姐却是名门闺秀，又逢新婚燕迩之夜，这件事若传了出去，对她的名节大有损害。玲烟姑娘，你只当没到过这里，更没见过燕某，赶快回去吧。告诉你家小姐，忘了燕飞萍这个人，忘了过去吧！”
　　玲烟见燕飞萍一口回绝，急著又道：“燕公子，你真不去见小姐么？”
　　燕飞萍转过身，背对玲烟摆了摆手，示意让她快走。
　　玲烟劝不动燕飞萍，恨恨地一跺脚，冷冷说道：“好，好，你燕公子果然是男子汉、大丈夫，什么事情都拿得起，放得下。可是我家小姐一个柔弱，女子她心中有委屈，又能对谁倾诉？你们这些男人不是翻脸无情，便是漠然不睬。哼，看你们都象是痴情重义，其实哪一个把小姐放在心上了。”
　　她伶牙俐齿，心里想到哪里，口中便全说了出来，一口气把话说完，兀自气鼓鼓地瞪著燕飞萍。
　　燕飞萍心中也在琢磨，寻思：“这小丫头说我漠然不睬也就罢了，怎地又说我翻脸无情？”他觉得玲烟话中有话，当下转过身，对玲烟说道：“你说小姐受了委屈？”
　　玲烟的眼圈微微泛红，低头道：“是。”
　　燕飞萍双眉一皱，道：“苏府主是江南武林宗主，谷正夫也是世上屈指可数少侠。琼儿身受父爱夫亲，又怎会受委屈？”
　　玲烟气不过道：“小姐她父爱是有的，至于夫亲，哼，却不见得。”
　　燕飞萍奇道：“你是说谷正夫？他难道未善待琼儿？”
　　“不错。”玲烟大声道。说罢，她又白了一眼燕飞萍，继续道：“只是，我家姑爷纵有不是，你燕公子却也逃不脱干系。”
　　燕飞萍道：“我？我又怎样？”
　　玲烟道：“你大闹喜宴后一走了之，正气府却是一片尴尬狼狈。姑爷憋了一肚子火气，又不敢在老府主面前发作，便将这口气全撒在了小姐身上。在洞房中，姑爷一连喝了几壶酒，借著酒劲大骂于你，小姐听不过耳，顶了他几句，他便老羞成怒，一巴掌将小姐打倒在地，然后竟扬长而去。他……他……”玲烟一连说了好几“他”后，再也说不下去了。
　　燕飞萍面色铁青，额上青筋隐隐迸起，低声道：“他怎么样？”
　　玲烟的一张俏脸涨得通红，小声道：“他还说……还说便是扬州城中的婊子，也比小姐乾净得多。”
　　听到这里，燕飞萍只觉脑后嗡的一声，一股怒火冲冠而起，再也抑制不住，顺手一掌拍出，正拍在琼树旁的一块太湖石上，登时石屑纷飞，碑上留下了一个深的深的掌印。燕飞萍却恍若不觉，只恨恨地说：“谷正夫，你枉为少侠，忒也可恶。”
　　玲烟见燕飞萍发怒，心中害怕，口中却继续道：“小姐在新婚之夜却独守空房，还背上了不贞的骂名，当真是伤心欲绝，她取出一块绣著琼花的丝帕，捧在手中默默垂泪，一哭便是半夜。”说著说著，玲烟也难过起来，话音随著哽咽了。
　　玲烟的话，一字字，一句句，都像一条皮鞭重重抽在燕飞萍的心上。他咬紧嘴唇，心中想道：“琼儿，我找上你，是为了给你幸福。我离开你，也是希望你能幸福。但是谷正夫如此待你，又让我如何能袖手旁观？”
　　想到此处，燕飞萍主意已定，他对玲烟说道：“玲烟姑娘，你不必说了，我与你一道去见小姐便是。”
　　玲烟破泣为笑，道：“您答允了？”
　　燕飞萍点了点头，道：“走吧，你带我去正气府。”
　　夜色凄迷，巨大的扬州城中沉睡在一片黑暗之中。
　　玲烟带著燕飞萍出了后土祠，不走大街，专在小巷中穿来插去，走了半个时辰，才到达正气府门前。
　　夜幕下的正气府，门庭雄伟，气势恢宏，四周是厚实的高墙，高墙四角上筑有坚固的角楼，显得森严恐怖。
　　燕飞萍站在正气府门前，不知为什么，心中猛地一抽，感到一种说不出的颤栗，只觉这两扇府门犹似一张巨口，仿佛正要一口将自己吞噬。
　　这时，玲烟拽了拽他的衣角，又向前走，两人没进府门，而是沿著府墙绕了一个大弯，又走了半个时辰，拐进一条深巷。
　　深巷尽头，有一个朱红的角门，便是正气府的后门。
　　玲烟打了一个手势，让燕飞萍随地而入。两人进了门，顺一条碎石铺成的小径直走，穿过一大片翠竹林，眼前出现了一个大花园，花园里堆著假山，筑有楼台亭阁，还有一个三亩地大的湖塘，这是苏春秋建宅之初，将瘦西湖水引入府中，建成这座湖塘，种著荷莲，喂著鱼鳖，素有小瘦西湖之称。此刻，淡淡的月光酒在湖塘的水面上，银光粼粼，宛如柔纱优波。眼前景致虽美，燕飞萍却无心观赏，他跟随玲烟穿过湖塘上一座青漆木桥，来到花园门前。
　　出了花园，前面是一条宽大的甬路。正气府共分十二个院落，每个院落都自立门户，均由这个甬路相连。玲烟指了指前方，小声道：“燕公子，小姐就在那边院子等著呢，请您随我来。”
　　燕飞萍站著没动，抬头望了望星斗，道：“我记得琼儿的闺房是在府中西北角上，你怎么带我往正南方向走。？”
　　玲烟一怔，奇道：“您怎么会知道小姐的闺房？”随即轻声一笑，道：“我倒忘记了，三年前您总是夜入府中，邀小姐出去漫游。但那已是以前的事了，自从小姐与姑爷订了亲，老府主就将前宅的套院收拾一新，作为他们的新房，今夜他们搬过去了。”
　　燕飞萍点了点头，道：“原来是这样。玲烟姑娘，是我多疑了，这便带我前去吧。”
　　玲烟带著燕飞萍沿甬道又走了一柱香的功夫，到了一个院落外。这是一个一进一出的套院，小声道：“便是这里了，燕公子请稍等，我进去通禀一声。”
　　燕飞萍道：“你去吧，我等著。”
　　玲烟一闪身，进了院门，步履轻盈，消失在影壁墙后。
　　燕飞萍独自一人在院门外等候，心中忐忑不安，满脑子都是苏碧琼的影子，默默猜想琼儿会对自己说什么话，自己又将如何回答。一时胡思乱想，神不守舍。在院门口不知转了多少个圈子，却全然拿不定主意。
　　夜渐深。
　　不知不觉之中，远处传来一阵更声，梆、梆、梆，已过三更。
　　燕飞萍见玲烟进入院中，便再无回音，算来已过了好长一段时间，却仍不见她走出来。
　　燕飞萍眉头一皱，不知院中出了何事，却不愿再等下去，轻轻推门走入院里，反手将院门关上。
　　院中静得有些怕人，正房两侧立著一对银杏树，两棵古树张著巨大的臂，将本已黯淡的月光尽数遮住，在院中投入一大片斑驳的阴影。正房与厢房中都是一片凄黑，唯有东厢房闪亮著灯，似乎有人在里面。
　　燕飞萍不敢造次，蹑足走到东厢房前，轻叩门板，放低声音道：“琼……苏小姐，燕某应邀拜访。”
　　屋中却寂静无声。
　　燕飞萍微微提高声音，道：“屋中有人吗？燕飞萍叩门求见。”
　　屋中依然毫无声音。
　　燕飞萍疑心更甚，轻轻一推门，门未锁，吱的一声，开了一条缝。他侧身闪进屋中，见屋子正中摆著一张楠木八仙桌，桌上燃著一盏烛灯，照著一张棋盘，棋局上布著二百余枚棋子，黑白对峙，这局棋斗得正酣。
　　燕飞萍走近去细看棋局，但见这局棋变化繁复无比，劫中有劫，既有共活，又有长生。
　　他棋力有限，匆匆扫了一眼棋盘，便向四周望去，见四壁列满楠木书架，架上井井有条放满书册。靠窗处是一架青纱八面屏风，屏风下有一只鼎炉，燃的是上等檀香，里面袅袅轻烟，芬芳馥郁。
　　燕飞萍心想：“这哪里是新人的洞房？分明是一个饱学之士的书房。”忽然间，他鼻中闻到一丝淡淡的血腥气。这间屋中檀香烟味甚浓，血腥气又极淡，原本不易闻出。但燕飞萍久经沙场，感觉较之常人高出数倍，登时感到这间屋中有一股潜在的死气。
　　他心中一惊，目光随之一转，发现血腥气是从那架青纱儿面屏风后传出的，忙走几步，推开屏风。然而，正当他探身向里张望的一刹那，猛然，一件触目惊心的事映入他的眼帘，饶是燕飞萍一生经历惊险无数，这时也如遭电击，怔立当场。
　　只见地上一人俯伏，动也不动，似已死去多时。借著灯光，看清地上之人赫然正是正气府府主苏春秋。
　　燕飞萍俯下身，将苏春秋的身体翻过，只见他双目紧闭，脸白如纸，神色甚为可怖。再探查他的伤处，才发现他四肢的经脉都被一种阴毒的掌力震断，处处内伤都有鲜血渗出，足见敌人下手之毒辣，实令人惨不忍睹。
　　燕飞萍几乎不敢相信自己的眼睛，谁能想得到，在几个时辰之前，苏春秋还是叱群雄的一代宗主，此刻竟落得个如此惨境。燕飞萍素来被人看作冷血杀手，生平惨酷的事见了不知多少，但他看了苏春秋的伤势，心中也暗暗生寒。
　　一阵夜风从门缝中吹进，桌上烛火摇晃，映照燕飞萍的影子也颤栗起来。
　　这时，忽听院门一响，传入一阵脚步声，直奔东厢房而来。
　　燕飞萍一惊，心想如果有人进来，不管他是谁，见到屋中的状况，一定认为自己就是凶手，自己的名声原本不佳，蒙此奇冤，那是跳进黄河也洗不清。
　　他在屋中彷徨无计，有心夺门而走，却已不及。只听门口传来一个声音：“师父，您深夜召见弟子，有何事吩咐？”
　　燕飞萍一听是谷正夫来了，更觉棘手。今夜的一切事都显得蹊跷，先是玲烟的出现，然后是琼儿相邀，直至这间书房并发觉苏春秋被害，偏偏谷正夫又在这时候求见。燕飞萍脑中灵光一闪，顿时明白，有人正是利用自己对琼儿的思念，把自己一步一步引入一个早设计好的陷井。
　　燕飞萍暗想：“是谁布下如此狠毒的圈套？”他脑中飞速地思索著，但是，不等他理出丝毫头绪，屋门吱的一声打开了，谷正夫从门外走进。
　　燕飞萍见已无法躲避，索性站起来，一抱拳，道：“谷兄，请了。”
　　谷正夫低头迈进门槛，耳畔听到的竟是燕飞萍的声音，不禁大吃中惊，脱口道：
　　“你……你……”话到此处，他目光一扫，徒然看见倒在地上的苏春秋。
　　刹那间，谷正夫全身如遭电击雷震，向后连退两步，暴喝一声：“师父！”随著这声撕心裂肺的大吼，他双眼顿时迸满血丝，凶光大炽，一个箭步冲到墙边，摘下墙上挂的一柄长剑，手按剑柄，用愤怒得发抖的声音道：“姓燕的，你好狠毒！”
　　燕飞萍急忙说道：“谷兄，你别误会，请听我说……”
　　此刻，谷正夫愤怒欲狂，哪里听得进去燕飞萍的解释，不由分说，拔剑出鞘，冲上前分心便刺，势同疯魔。
　　燕飞萍知道谷正夫对自己成见极深，既然认定自己是凶手，如何解释都是无用。无奈之下，他只得施展轻功身法，空手白刃，一面招架，一面伺机夺路出门。
　　眨眼之间，十余招过去，谷正夫见对方封得严密，一对肉掌上下翻飞，丝毫不落下风。
　　他愈发狂怒，猛地一声长啸，剑法忽变，那柄剑忽伸忽缩，划出一环又一环的光圈，飘忽不定，闪烁无常，正是正气府不传绝技“三十六式春秋神剑。”
　　顿时，剑光大盛，映得他脸上罩了一层青气，一剑快似一剑，但见青光闪闪，一柄长剑使得犹似一个大青球，方桌、圆椅、屏风、书橱、炉鼎，尽在凌厉的剑锋下碎裂。灯盏也被挑翻在地，光亮熄灭，房中一片漆黑，伸手不见五指。
　　两人在黑暗中出手过招，一招一式，全凭听风辨器，较之白昼过招更是凶险异常，稍一不慎，即有血光之灾。
　　谷正夫拚红了眼，右手舞动长剑，使的全是两败俱伤的打法，早已将自身的生死置之度外，拚著硬挨对方一掌一脚，也要在燕飞萍身上穿几个窟隆。
　　三年之前，燕飞萍的武功已经不弱于谷正夫，经过冰窟修炼，他的修练更是日进千里，此刻虽然空手对敌，却将长剑的攻势尽数接了下来。然而，在事情真象未查明之前，他心中实无杀意，更不愿下毒手将谷正夫格毙，因此许多阴毒狠辣的杀招便也弃之不用。这样一来，他虽自保有余，但若要闯过剑网，夺路出屋，却是不能。
　　两人又拆了三十多招，谷正夫久攻不下，蓦地左掌向后一挥，将一枚流星火炮掷出窗外。只听“怦”的一声巨响，火炮在院中炸开，震耳欲聋，在静夜中传去，分外惊人。
　　燕飞萍见谷正夫以流星火炮示警，心中大急，暗想三十六计走为上，当前之计，还是脱身要紧，否则一旦惊动了府中留宿的群豪，再想出府便难如登天了。想到这里，燕飞萍将心一横，哪怕掌下伤人，那也顾不得了，他虚劈两掌，大喝一声：“姓谷的，不要逼人太甚，你再不收手，休怪燕某无情了。”
　　谷正夫哪里肯听，长剑一振，抖起四五朵剑花，狠刺燕飞萍咽喉与前胸。
　　见对方招招索命，燕飞萍也是怒从心起，他错步拧身，迎著剑光疾进，猛地右袖拂出同招“流云铁袖”，拂在长剑之上，当即将锋刃荡开。同时右掌疾按直下，从剑招隙中攻入，闪电般按到谷正夫胸前。
　　这一掌去势极快，眨眼间笼罩了对方前胸九处大穴。谷正夫想回手格挡，已经不及，情急之下，他深提一口真气，运劲左掌，与燕飞萍击来的一掌相对，砰的一声响，双掌相撞，燕飞萍身子端立不动，谷正夫却脚步踉跄，向后连退三步。
　　这一次双掌对击，两人功力强弱，立分上下。
　　燕飞萍一掌得势，第二掌、第三掌、第四掌紧跟著击出。谷正夫的长剑被封在门外，只得咬牙挥掌硬接，砰、砰、砰，又是三响，谷正夫全身都为对方掌力所胁，不住后退，一只脚已退出门槛。
　　燕飞萍身子一晃，第五掌再度击出，他旨在脱身，不欲伤人，因此掌上只含了六七成劲力，向谷正夫拍去。谷正夫单掌平推，奋力一挡，砰的又是一响双掌五次相交。谷正夫身子一矮，飞出房门，落入院中。
　　然而，燕飞萍却觉掌心一疼，似被一根利针刺中。他又惊又怒，沉声喝声：“暗箭伤人，好不要脸！”黑暗中看不清掌心的伤口，但觉伤处不疼反痒，自是针上喂毒，想不到此人素有侠名，行事却如此卑鄙。他提起真气，将掌上的毒素逼住，不使毒血上行。同时，他施展轻功，翻身跃上屋顶。
　　哪知，他刚刚站上屋脊，谷正夫挺剑又带上来，大喝道：“姓燕的，不要走。”
　　燕飞萍耳听脑后剑风呼啸，欲走不能，只得返身招架。两人屋脊上你来我往，高纵低伏，又斗了十余招。燕飞萍担心掌中毒素向上浸入，又恐惊动旁人，心想不下杀手，今日便难以脱身。当下一横心，手上连连催劲，落掌越来越重。
　　这时，天色已进拂晓，四周晨雾白茫茫凄迷一片。
　　屋脊上二人出招却已不是方才的情景，而是性命相搏，招招置人于死地。
　　燕飞萍痛下狠手，七八招一过，谷正夫落尽下风，他左支右绌，剑法之中的漏洞越来越大，终于被燕飞萍以一招“霸王单提鞭”击中手腕，他半边身子一木，再也把捏不住，长剑脱手而飞。
　　此刻，燕飞萍只须顺势使出“翻手小擒拿”，立时能将对方的手臂折断，又或跟进一掌，更是能了结谷正夫的性命。但他却转念一想：“此人毕竟是琼儿的新婚夫君，我杀他不难，只怕琼儿将会记恨我一辈子。”心中不禁一软，杀机顿消，收手喝道：“苏府主遇害事出蹊跷，真凶另有其人，待我查明真象，必将实情公昭天下。谷正夫，今日我放你一马，你别再逼我出手伤人。”
　　谷正夫厉声道：“呸，你休得信口雌黄，此间只有你我二人，不是你下的毒手，难道是我不成？”他不容燕飞萍解释，突然间哈哈哈仰天三笑，声音中竟充满了邪恶奸诈之意。
　　燕飞萍见谷正夫平日总是一付正气凛然的模样，这时却五官移位，满目狰狞可怖，便如换了一个人似的。他心中一惊，低声喝道：“你要怎样？”
　　谷正夫面沉如铁，道：“我要你死！”蓦地猱身而上，双手或拍或点，擒拿勾锁，攻势凌厉之极。他身法犹如鬼魅，招术却自成一家，每一招都是正派武人不屑一用的阴招损手，又奇又快，较之掌中有剑时更厉害数倍。
　　燕飞萍大骇，叫道：“你……你……”他虽通晓百家门派绝学，却丝毫认不出谷正夫这一路邪气十足的阴毒怪招。十余招之内，竟被逼得手忙脚乱，连退十几步，一脚踩空，从屋顶跃回院中。
　　谷正夫的一张俊脸在狞笑中扭曲著，从房顶飞扑而下，形若苍鹰，指似钢爪，抓向燕飞萍的顶门，口中喝道：“姓燕的，教你知道谷某的厉害，纳命来吧！”
　　燕飞萍迎著对方的杀招，傲气勃发，也喝道：“纳命，不见得。”腰背一挺，手扬起，一道银光从他的掌心破空射出，铃声骤起，流光闪烁，当胸射向谷正夫。
　　铃声中，谷正夫骇然惊道：“碎心铃！”只觉眼前银光飞旋，一股寒气直透心脾。他猛一提气，在半空中硬生生一折身，闪过呼啸割来的铃刃，双手疾抓，一招“智珠在握”，想将碎心铃夺下。
　　燕飞萍见对方突使险招，喝道：“转！”一捻铃丝，那银铃陡然翻起，急速旋转，宛若一支银色的陀螺。这一招匪夷所思，谷正夫收手不迭，双掌虎口都被铃沿的刃锋割裂，顿时鲜血迸溅。
　　燕飞萍再一抖腕，喝道：“缠！”银丝暴涨，如雨线、如飞丝，漫天飞舞，向谷正夫缠去。在银丝飞卷之下，谷正夫一声大叫，一个“死人提”翻出丈外，双臂、胸口、两肋、大腿等处皆被飞铃划伤，伤虽不很重，却也皮开肉绽，鲜血遍出。
　　顿时，谷正夫魂飞魄散，再也无心恋战，返身逃走，一连几个起落，跃墙而去。
　　燕飞萍虽获大胜，但望著谷正夫逃遁的身影飘忽若魅，带著一股说不出的邪气，心中不禁惊骇不已。正气府素以正气传家，武功走的也是明正磊落的路数，但谷正夫方才出手却邪气十足，绝非中原哪一家门派的武学，这究竟又是什么缘故？
　　燕飞萍心中充满疑虑，但此刻时间紧迫，已无暇多想。他感觉右臂微有肿痛，想是妄动真气后，掌心之毒开始上行，忙吸一口气，右手伸指在左肩上点了三点，闭住血脉，心道：
　　“这毒针虽暂不会发作，但此处不可稍留，须当尽快冲出，方可无患。”
　　主意一定，他纵身冲出套院，沿著来路发足狂奔，向正气府后门而去。
　　这时，天色茫茫放亮。
　　春晓的雾气极重，整个正气府沉浸在一片乳白色的迷朦中。使高大威严的楼阁愈加神秘与巍峨。
　　蓦地，一阵紧密的锣声从府中各处响起，打破了清晨的宁静，显得一片零乱与慌张。随著锣声，府中传出人声嘈杂，在迭迭幢幢的高墙和屋顶上，出现了一个个劲装人影，到处都是一闪一闪的刀剑寒光。
　　燕飞萍心知正气府已被惊动了，感觉到强烈的杀气从四面八方涌来，他深提真气，将轻功发挥到极限，身子仿佛一支脱弦的快箭，过甬道，穿天井，不一刻功夫，到了正气府的后花园。夜半时分，玲烟带著燕飞萍就是通过花园进入府中的，他还清清楚楚地记得，后门就在花园之中。
　　他轻轻吁了一口气，来到园门前，见两扇竹门不知何时被紧紧关闭了，当中加了一把重锁。显然，有人防他从这里逃走，因此先将此路锁死。不过，区区一把重锁，又如何挡得住燕飞萍？
　　他一掌向竹门推去，劲力微吐，已将重锁震断。竹门大开，顿时，一股清新凉风吹面而来，凉而不寒，如纱拂面，吸入肺更是说不出的受用。
　　燕飞萍精神一振，举步向园中走去。
　　哪知，当他的脚步刚刚跨过竹门的门槛，突然间，猛听嗤的一声，细风尖锐，一柄长剑从门缝中刺出，寒光一闪，剑尖刺到燕飞萍咽喉。
　　这一剑锁喉，稳、准、狠兼备，对方堪称一流高手。
　　燕飞萍骤逢偷袭，反应奇快，双足钉地，身子急向后倒，一个“铁板桥”。只见他足如铸铁，腰躬若桥，剑锋贴著他的前胸擦过，当真险到了极点。借这一瞬间，他已看清了偷袭之人，正是日前在婚宴上被自己挫败的江南侠少吕子丹。
　　吕子丹没料到十拿九稳的一剑竟会刺空，立刻翻腕沉臂，一剑自下而上，往燕飞萍的下阴撩去。
　　这一招“撩阴剑”好不阴毒！眼见剑光直奔胯下而来，燕飞萍大怒，圆瞪双目，蓦地大吼一声，恰似半空中乍落下一个霹雳，激荡轰鸣，先声夺人。
　　吕子丹听到这震耳欲聋的怒吼，只觉耳畔嗡的一声，震荡心旌，身子微晃，刺出的长剑亦是一缓。
　　高手过招，岂容失神？瞬间之中，燕飞萍翻身而起，飞腿踢出，左腿未落，右腿又起，双腿交错，此起彼伏，迅若旋风，身子便如悬在半空，第一腿拽塌竹门，第二腿踢折长剑，第三腿、第四腿接连扫中吕子丹的左右两肋，将他踢出丈外，摔在地上爬不起来。
　　燕飞萍快步抢上前，一把抓住吕子丹的衣襟，将他提起，厉声道：“吕子丹，谁让你在此暗算燕某？”
　　吕子丹的伤势不轻，肋骨被踢折好几根，内腑亦受震动，却冷声道：“邪……邪魔……
　　凶手，人人……当……诛！”
　　燕飞萍双目一眯，杀机潜生，把吕子丹往地上一摔，森然道：“姓吕的，最后一次问你，是谁指使你在阻杀于我？”
　　这一摔，牵动吕子丹的伤口，疼得他死去活来，却咬牙硬撑，不发出一声呻吟。盯著燕飞萍栗声狂笑，一言不发。
　　见他如此硬气，燕飞萍便知问不出什么结果，道：“好，算你硬气。这笔帐燕某记下了，日后少不得向你讨还。”说罢，手起掌落，拍在吕子丹的后脑，将他震昏过去。
　　燕飞萍不敢稍停，又向前奔。一路飞跑，他暗下决心，若不查明真凶，洗此冤枉，誓不为人。
　　沿著碎石铺成的小径跑了片刻，绕过两座假山，穿过一个花圃，前方出现了一个湖塘。
　　湖中春水荡漾，上面架了一座青漆木桥。过了木桥，再穿过一片茵茵的草地，便是正气府的后门。
　　眼见出路在望，燕飞萍心中却是一沉，只见木桥对岸的草地上，高高矮矮、疏疏密密地站著四五十名劲衣武士，人人手持利刃，杀气弥漫。
　　此刻，前方高手林立，一场殊死血战势在难免。回首背后，隐隐一片杀声，正往这边迅速围来。
　　燕飞萍身陷重围，先是一惊，随即镇定，缓步走上木桥，边走边暗想对策，忖道：“当前之计，须当速战速决，趁后面追兵未到，杀开一条血路，不能再拖延时刻！”当下，他大步向对岸的群雄走去，大声喝道：“来吧，哪个先来与燕某决一死战！”
　　群雄见他身在绝境，犹威风凛凛，都是一怔，均为这等气度而心折，向后退了一步，无人胆敢上前。
　　这时，猛听人群中有人大喝一声：“姓燕的少卖狂，我兄弟便来领教！”随著喝声，一人跃出，正是正气府中的护院高手福君于威。他弟弟慧君于风在一旁推波助澜，也喝道：
　　“对付这种江湖败类，不必讲什么江湖道义，大夥儿并肩上啊！乱刃分了他。”二人口中喝骂著，直往桥头冲来。
　　见到福慧双君奋不顾身，顿时激发了岸上群雄的同仇敌忾之心，跟著又有十余人同时攻上，将燕飞萍围在桥上。桥上的地方不大，但这些人都是武功甚强的好手，人数虽多，却不混乱，相互间关照配合，你进我退，宛若阵法一般。
　　燕飞萍挥拳拆掌，朗声道：“各位听好了，燕某今日蒙受不白之冤，难以分辨，唯有力闯出府，再作道理。各位倘若抵不住燕某的重手，请闪过一旁，燕某绝不相伤。”他口中侃侃道来，手上却丝毫不停，一对肉掌上下翻飞，严守门户，使对方无法攻近身畔。
　　慧君于风哼了一声，道：“你若真是受人陷害，便束手就擒。我们自会送你去一个讲理之处，看明真相实情。”
　　燕飞萍道：“燕某的事自己能够澄清，用不著别人插手。你们想擒住我，却是未必。”
　　慧君于风不再答话，只管发狠出招，每一招都极为狠毒，力求一击毙敌。
　　燕飞萍见对方人人奋勇争先，对自己死缠不放，长叹一声，高声道：“各位小心，燕某还击了”。说话间陡然发出一声长啸，拧腰进步，反守为攻。只见他青袍疾进，长发散舞，身影迅如一条昂首腾渊的青龙，拳脚齐出，在刹那间，掌劈福君于威，拳打慧君于风，足踢不知姓名的灰衣大汉，膝顶不详门派的使剑青年，肘磕手摆单刀的白须老者，背撞不见其貌的带发头陀，一招之中，全身处处攻敌，掌、拳、足、膝、肘、背，同时发力，最先冲上桥头的六个人相继中招，纷纷被击飞，摔入桥下的湖水中。
　　余下诸人无不大骇，锐气顿折，往后退了去。
　　燕飞萍借势冲下木桥，闯进岸边的人群之中，肘撞拳击，掌劈脚踢，如入无人之境，势不可挡，霎时间又打倒数人。
　　只是岸上群雄多达数十人，虽被燕飞萍奋力击倒十余人，立刻便补上十余个生力军，寸步不让，把燕飞萍围在核心，死战不退。
　　岸边人影错落，杀声震天。
　　群雄一时伤不到燕飞萍，燕飞萍也摆脱不了群雄的截杀。
　　这时，府中的追兵已到了园外，三三两两的各派高手陆续出现在湖塘对岸。
　　形势愈来愈危急，燕飞萍暗暗心惊：“如此打下去，他们后援不断，我却总有筋疲力尽的时候。”他虽然与群雄相斗激烈，却知道这些人并非奸恶之辈，是以手上始终留有余地，击倒的十余人之中，无一伤其性命。
　　但是，现在是你死我活的境地，燕飞萍右掌之毒已隐隐发作，出手时力道亦在减弱，若再不能设法突围，必将命丧于此处。无奈下，燕飞萍将牙一咬，他虽然不愿杀人，更不愿自己被人所杀，大吼一声：“各位再不收手，燕某出手可不留情了！”
　　这一声大吼惊震四野，但群雄眼见后援即将赶至，哪里肯退，无不争先上前出手。只是大家挤在一团，真能挨到燕飞萍身边的，不过八九人而已。其余人插不上手，便将兵刃乱舞，高声喝骂，旨在扰乱燕飞萍的心神，伺机一击得手。
　　燕飞萍耳听群雄不断将污言秽语骂来，心中怒火熊熊，面上却不动声色，出手更是滴水不漏，不给对方丝毫破绽。
　　群雄骂著骂著，突然有一人高声喝道：“姓燕的日间骚扰苏家大小姐，闹个灰头土脑，无趣而归，夜里便来动粗。他奶奶的，这淫贼不知坏了多少人的名节贞德，今日又将绿帽子送到正气府来了。咱们大夥儿若不干掉这万恶不赦的狗杂种，那也没脸再在江湖上混了……”
　　燕飞萍本已愤恨填膺，一听这话，猛地怒火勃发。旁人无论如何怒骂于他，他都可以忍下，但此言已辱及苏碧琼，他便忍无可忍。蓦然一声嘶吼，双掌一分，掌力疾吐，将面前最近的两人击得吐血飞出。他借机从围攻中抢出身来，认出口出污言之人，上前一把揪住对方衣襟，厉声喝道：“你说什么来？”
　　那人武功原也不弱，但在燕飞萍手中，一身武功竟丝毫也使不出来了，吓得魂飞魄散，哆嗦道：“我……我……我……”
　　便在这时，猛地一柄铁鞭由斜刺里当空砸下。燕飞萍盛怒之下，闪避稍慢，被一鞭抽在背脊之上，登时将背心的青衫震裂开一个大口子。燕飞萍虽有神功护体，却也痛彻心脾，双眼全星直迸。
　　这一鞭打出了燕飞萍的真怒，大叫一声：“好，你们要我死，咱们就看看谁先死！”回手一记全擒拿，已将偷袭者的脖颈抓住，左手把那辱骂者扯过，双臂一合，将两人撞在一起，天灵盖对天灵盖，砰的一声，两人同时脑浆迸裂而死。
　　燕飞萍胸中淤满郁愤，无从发泻，杀了两人之后，陡然间狂性大发，难以抑制。他夺过一柄单刀，横砍竖，双臂出手如疯。此时，他已无所顾忌，红了眼睛，逢人便杀。
　　顿时，茵茵碧草地上如淋血雨，凄栗的惨叫声此起彼伏，残肢断臂、血肉横飞，数十颗血淋淋的头颅在燕飞萍脚下滚动，连潭水都染红了一大片。
　　此刻，情势大变，已非群雄阻杀燕飞萍，而是燕飞萍追杀群雄。
　　顷刻间，半数以上的好手横死在草坪上，余下的群雄眼见敌人势若颠狂而武功又无人能挡，不少高手上前接战，不是身首异处，便是膛破肢断，满耳只闻临死前的惨叫之声，顿时斗志全丧，慌乱而逃。连刚刚赶来的江湖高手也被这片惨景惊呆了，他们久在江湖，杀人折命的事见得多了，但此刻这般惊心动魄的恶斗却是生平从所未见。望著自己这边人多势众，敌人却只有一个，可是他如疯虎、如狂魔、如鬼魅，忽东忽西的乱砍乱杀，狂冲猛击，无不心惊胆战。是以众多高手全都站在对岸观战，竟无人敢过桥一战。
　　好一场惊心的杀戮！
　　燕飞萍神志模糊，眼中只有血色，无边无尽的血色！他放开手脚，如疯魔附体，厉鬼缠身，肆无忌惮地恶半狠杀。猛然，闻听背后一缕劲风攻到，他虽未回头，便知是一柄利剑偷袭刺来，当即反足踢去，听风辨器，落腿分毫不差，正踢在对方的手腕上，对方剑飞臂折，惨叫倒地。
　　燕飞萍长啸回身，抡刀便砍，刀光一闪，直往对方颈上斩去。
　　只听一个带著哭音的稚声大叫道：“不，别杀我，别杀我！”
　　燕飞萍心旌一跳，收腕回刀，刀锋停在对方的颈上，方发现刀下之人只是一个十六七岁的少年，脸上稚气未消，惊恐地望著燕飞萍，充满一惧怕与绝望之色。
　　面对一个初涉江湖的孩子，燕飞萍的刀还能落下吗？
　　他呆了一呆，脑中清醒了大半，见草地上遍地横尸，惨不忍睹，心中大生悔意，长叹一声，杀气顿消，将砍卷刃的钢刀往地上一扔，道：“我不杀你，你走吧。”
　　少年死里逃生，急忙爬起，手捧断臂，连滚带爬向对岸逃去。
　　燕飞萍仰望苍天，心中叹道：“我燕飞萍本想从善，但为何人人都逼我再挥屠刀，天啊！世上千万条路，难道就没有一条路能让我走下去吗？”
　　这时，天光已亮。
　　旭日照在湖水上，映出点点金粼。两边岸上，燕飞萍浑身浴血，傲然伫立。对岸百余名江湖高手隔湖观望，如临大敌。
　　湖塘宽不过十几丈，自是挡不住这些高来高去的武林健者。但是，双方都在沉默，谁都不敢轻举妄动。
　　短暂的对峙，显得无比漫长。
　　猛地，人群中传来一声怒吼，谷正夫飞身冲出手挥长剑，杀过桥来。随后，百余名江湖高手才如突然回过神来，一拥而上，呐喊著杀奔而来。
　　只见刀剑并举，枪戟如林，在阳光下卷起了阵阵寒潮。
　　燕飞萍纵然胆气冲天，却也不敢以一人之力与上百人放胆对杀，而且对方人人手下都有一番技业。他还是以脱身为目的，不敢恋战，转身往后门疾奔。
　　从湖塘到后门不过三箭之地，燕飞萍连续几个起落，便到门前。北后追兵甚急，他不敢怠慢，手起掌落，震断门闩，将门打开。
　　燕飞萍知道门外便是一条深巷。扬州城中的深街野巷密若牛毛，自己一旦匿迹其中，正气府中的人手再多，也不能搜遍全城找出一个人来。
　　哪知，门才打开，便见门外站著一个身材瘦高、器宇轩昂的老人，一见燕飞萍，冷笑道：“小辈，你怎么才来？”
　　燕飞萍认出对方正是唐门长老唐步血，吓得面色大变，猛地将门板一合，身子往斜侧里一闪。当他刚侧避到一旁，只听那两扇门板上发出一阵啪啪啪啪的密响，木屑纷飞，劲风锐啸，两寸多厚的门板上乍裂了几十个破洞，几十件暗器透门而入，其势不减，激飞数丈之后方才落地。
　　门外，唐步血放声大笑，似乎在向燕飞萍邀战。
　　燕飞萍却不敢应战，他瞥见背后百余名江湖高手蜂拥杀来，其势威不可挡。前面唯一的出路却偏偏守著一个索命的煞星。此刻，当真是上天无路，入地无门，除了死战一道，别无他途。
　　双方越来越近。
　　刀剑反射出明晃晃的寒光，刺痛燕飞萍的双眼，他的背心亦全被冷汗湿透。
　　生死之间，全在一念。
　　刹那之间，燕飞萍脑中灵光一闪，急中生智，猛一抖手，碎心铃出，银丝一飞数丈，绕住一棵巨松的枝，他一拉银丝，身子悠悠荡起，飘若御风而飞，曼妙无双。
　　此举大胆之至，却也危险之极。
　　群雄距离他仅有两丈多远，再晚上片刻，威名赫赫的燕飞萍便被乱刃剁为碎泥了。
　　见状，群雄齐声发喊，又是愤怒，又是惊骇，霎时间，钢镖、袖箭、飞刀、飞蝗石、甩手箭，如雨点般向燕飞萍射去。但是，暗器虽多，不是被燕飞萍以臂空掌震落，便是射空了，将一堵砖墙打得斑斑点点。
　　燕飞萍绝路逢生，朗声长笑，一掌拍在古松的树干上，身子又是一悠，宛若打秋千一般，借银丝的飞荡之势，向高墙上跃去。
　　墙下群雄抬头观望，无不目瞪口呆。
　　不料，正当燕飞萍伸足向墙头踏落的一瞬间里，突然，墙头之上多了一个人，抢先站在了他本想落足的地方。那人身法好快，一头白发，高大威武，正是威震西北的玄武派掌门傅英图。
　　只见傅英图双掌一推，沉声喝道：“给我下去吧。”掌力一吐，风声急劲，仿佛卷起一股狂飙，拍向燕飞萍。
　　燕飞萍在一股强大的掌力笼罩下，顿觉呼吸不畅。他右手紧握银丝，只能以左掌迎敌，而且身在半空，无从借力，处尽劣势，却不得不硬接这一掌。
　　怦的一声，双掌相交。傅英图身子一晃，燕飞萍却掌力不敌，被震落于墙下。他早知自己不能占什么便宜，却未料对方的掌力竟刚猛如斯，一条左臂的血脉已被震伤，痛楚异常，肋下亦受震荡，一口真气几乎提不上来。
　　见燕飞萍被击落于墙下，正是天赐良机，群雄无不大喜，高挺刀剑，一同杀上，把他堵在墙角。
　　百余名江湖高手合力围攻一人，这等场面实为罕见。
　　燕飞萍纵是身体完好，也万万抵挡不住，何况他身受内伤，又少了一只手使用，局面更是不利到了极点，数招之间，双臂、肩头、腰肋、腿足均受外伤，鲜血淋漓。眼见无幸，燕飞萍大喝道：“罢了，事到如此，让各位如愿以偿，燕某自行了断。”
　　但这时群雄大占上风，视燕飞萍为俎上之肉，哪肯让他从容自尽？数十人杀得发了性，一拥而上。
　　悲愤之下，他奋起神威，右手疾出，夺过一支铁枪，单臂挥舞，刺挑扫砸，一口气杀数人，拚死冲向前去。
　　然而，他毕竟身带重伤，已是强弩之未，凭一腔激愤冲出几步，终于双腿一软，一个踉跄，几乎摔倒。
　　便在这时，一道劲风由后射至，燕飞萍斜身一闪，却未躲开，背心的“神道穴”被点了一个正著，紧跟著“灵台穴”、“至阳穴”、“筋缩穴”、“中枢穴”等督脉重穴一一被封。
　　他再也支撑不住，一头栽倒在地上，耳畔隐隐听到谷正夫阴笑道：“姓燕的，正气府天罗地网，你是自寻死路……”随后，脑后传来重重地一击，他只觉一阵晕眩，登时人事不知，昏倒在地。 


第十二章　笑向刀剑谈生死
　
　　也不知昏迷了多少时候，终于，燕飞萍渐渐地醒转过来，只是头痛如裂，脑子里一片昏昏沉沉，不知身处何地，也记不起都发生了什么事，但觉眼前一团漆黑，浑身更没有半点力气，心中只想：“我死了，我定是死了，此刻灵魂脱窍。”
　　又过了好一会儿，他才慢慢恢复了记忆，想起自己在正气府中遭人陷害，一场血战，终未能杀出重围，先是被傅英图的铁掌震伤，又被谷正夫封了穴道，再往后便发现自己到了这里。
　　群雄都到哪里去了？
　　这里又是什么地方？
　　燕飞萍地头脑刚一清醒，身上的伤处立刻传来钻心的剧痛，四肢百骸都似乎断折了一般，他支撑著想要站起，哪知手臂一动，竟发出呛啷一声轻响，手腕与肩肘都被什么冰冷的东西缚住，再一伸足，大腿及足胫亦被紧紧锁住，连腰上也加了一条粗粗的铁索。
　　独陷黑牢，重索加身。
　　燕飞萍一动不能动，睁大眼眼，却看不见四周有半分微光，心道：“我已落入正气府手中，谷正夫将我恨之入骨，他留我不杀，绝非会有什么好心，必是要以万般酷刑加于我身。”
　　想到这里，燕飞萍心中一紧，不由地从惶急转为愤怒，破口大骂道：“谷正夫，你个卑鄙无耻的奸恶小人，给我滚出来！燕某就呆在这里，要杀便杀，要剐就剐，痛快些，少来消遣大爷！”
　　骂声在空旷的囚室中回荡著。
　　骂著骂著，燕飞萍骂不下去了。黑暗中只听到自己愤怒而嘶嘎的声音，格外地令人心生绝望。他闭上了嘴，蓦然感到一阵心酸，一阵无奈，回想自己走过的岁月，快意江湖，杀人如麻，倘若以命抵命，自己落此下场亦属应有之报，心中倒并无多少惧意。唯有，苏春秋确非自己所害，自己临死前还要替别人背这口黑锅，使真凶逍遥法外，心中委实不甘。
　　“唉……”
　　燕飞萍长叹息一声，事到如此，自己是百口莫辩，看来，一切都是天意，唯有认命罢了。
　　便在这时，牢外突然传来一阵脚步声，跟著牢门轧轧的一响，由外打开。蓦然间光亮耀眼，燕飞萍久在黑暗处，陡见光明，双眼刺痛难忍，眯了一会儿，才看清进来的是四个魁梧的劲装大汉，看装束，必是正气府的家丁。
　　四个家丁进入牢中，一言不发，分别站到燕飞萍的四周，两人抬腿，两人扛肩，将他举了起来，大步走出黑牢。
　　燕飞萍不知这四人要把自己抬到何处，也不知他们准备对自己做什么，便想大声喝问，但话到嘴边，转念一想，自己落入虎口，大限之日将近，问与不问又有什么区别？大不了便是一死，又何必定要打听明白？于是，他将涌到唇边的话又咽回肚里，任凭四个人抬著自己走过正气府的迭迭院落，他却坦然向四周望去，观赏院中的景色。
　　此时正值午后，阳光明媚，正气府两侧的院墙虽高，却挡不住春光烂漫。蓝天浮云之下，不时可见到碧草红花，绿树青藤，一派欣欣生机。
　　江南春色无边，美不胜收。燕飞萍深深呼吸著清新的气息，心中却从未如此刻这般寂寞凄凉。也许，这将是他一生中见到的最后一个春天，是以清风拂体，他却愁怅无限。
　　那四个家丁抬著燕飞萍步履匆匆，沿青石铺成的甬道大步走著，穿过两个天井，不一刻，便到了正气府的大厅前。
　　这座大厅对燕飞萍来说并不陌生，正是日前用来为苏碧琼办喜宴的场所。不过，眼下与婚宴的气氛大不相同，门前的张灯结彩全已不见，厅口的红漆木柱都被涂成了白色，高大的大红喜字也被揭下，取而代之是白底黑字的一个大大的“奠”字。
　　整个大厅，仿佛一座灵堂，阴风煞煞，弥漫著一股沉沉的死气。
　　四个家丁将燕飞萍抬入厅中，径直走到靠北首的墙畔，这里弧零零的摆了一把红木太师椅，家丁们把他往椅子上重重一扔，然后默默转身而去。
　　燕飞萍身上被缚了九道钢索，根根都是精钢炼制，使他毫无反抗之力，被狠狠摔在椅子上，墩得他浑身如散架了一般，过了好一会儿，他才缓缓地坐直了身体，抬头望去，大厅中坐满了江湖中的各路豪杰，人人均对他怒目而视。
　　身陷绝境，燕飞萍反倒坦然了，他早料到要有这一时刻，心中也不觉如何惊恐。虽然他身缚层层铁索，却依然费力地将胸膛挺起，不愿在群雄面前失了英雄气概。
　　在大厅的另一旁，摆著一排座椅。当中一把椅子上大马金刀的坐著一个人，盯著燕飞萍冷冷笑著，不是别人，正是正气府的少当家谷正夫。在他的身畔，左边坐的是傅英图，右边坐的是唐步血，其余尚有十几个人，也都分别江南武林的耆宿名家。
　　见到这么多江湖名家联手对付自己，燕飞萍的心情在黯然之中，又多了几分自豪。他微微一笑，也向谷正夫盯去，看他究竟如何对自己下手。
　　沉默中，两个人四目对视，目光如电，仿佛要碰击出火花一般。
　　过了片刻，谷正夫缓缓收回目光，从椅子上站起，走到大厅正中，向群雄抱拳施礼，高声说道：“家师骤逢不幸，各位想必都已知道。如今虽由我暂居府主之位，但我身为晚辈，才智亦属平庸，身担重任，实在惭愧难当。唯有请在座的各位英雄日后多多关照，使正气府的威名不至在我的手中受损。”
　　谷正夫这番话说得极为谦逊恭敬，令群雄们大感受用，纷纷站起回礼，无不点头称是。
　　随后，谷正夫的面色一沉，用手一指燕飞萍，恨声道：“正气府中的这场浩劫，真凶便在这里。此人为恶江湖，凶名昭著，不只我谷正夫一人与他仇深似海，江湖中的侠义英雄哪一个不对他深怀切齿之恨！如今天网恢恢，疏而不漏，终于让这个杀手落入正气府手中，此乃天意，亦为江南侠义道中的大幸。”
　　说到这里，谷正夫转过身，对坐在上首的诸位耆宿名家深施一礼，道：“今日正气府有幸请到众位前辈主持大局，我在江湖中位列晚辈，不敢越俎代□，如何处置这个杀手，一切还请众位前辈示下。”
　　一时，大厅中鸦雀无声，数百道目光都集中在这十几位老者的身上。
　　沉默了片刻之后，唐步血轻轻一捻长须，道：“此人是在正气府中被擒下的，谷少侠是正气府的新府主，自当由谷少侠将此人处置。傅兄，你说呢？”
　　傅英图见问到自己头上，微一沉呤，道：“在江南武林中，谷少侠算得年轻有为的一位，依我看，此事交给谷少侠处置，再合适不过了。”
　　傅英图与唐步血是厅中群雄里辈份最高的两人，德高望重，被尊为魁首。此刻这两人点了头，余人自然更无异议，都把目光落在谷正夫的身上。
　　谷正夫缓缓点了点头，不再推辞，他走到燕飞萍面前，冷声道：“姓燕的，你此刻可否知罪？”
　　燕飞萍用冷眼一瞟谷正夫，忽地哈哈大笑，道：“常言道得好，‘欲加其罪，何患无辞？’燕某如今落在你的手中，要杀要剐悉听尊便，何必还对燕某讲什么罪名？”
　　谷正夫道：“正气府要处置一个人，必让此人死得心服口服，对你也不例外。姓燕的，你且回头看看身后。”
　　燕飞萍转过头，向背后望去，见到两道白色纱幔分垂于两侧，当中横著一条长长的香案，上面摆满了灵牌，前后三排，不下四五十块，在长明灯惨台灯光的映照之下，闪动著森然的光亮。
　　他细细辨认，见第一块灵牌上写著“无极刀陈云房之灵位”，第二块灵牌上写著“六合枪沈同之灵位”，依次往下，每一块灵牌上都写的是一位武林健者的名字，直到最后一块“栖霞门耿玉京之灵位”，算起来，整整是四十三位江湖好手的灵牌陈列于香案之上。
　　谷正夫手指这些灵牌，对燕飞萍喝道：“正气府一役，这四十三位江湖侠士都是惨死于你的毒手之下。姓燕的，你杀人成性，逆天行事，正道之士须放不过你！”
　　谷正夫的话声色惧厉，燕飞萍却全未听入耳中，他脑中只回忆著那日在正气府后花园的那一场搏杀，尸横遍地，血流成河，此役是他平生最激烈也最残酷的一场血战，至今想起，犹觉阵阵心寒。
　　见燕飞萍默然不语，谷正夫嘴角浮现出一丝狞笑，道：“姓燕的，你面对这些亡魂，还有什么话可说？”
　　燕飞萍仰天长出了一口气，把目光从灵位上移开，道：“那日在后花园的潭边，倘若你们不逼我出手，我也不会重开杀戒，事情也大可不必闹成眼下这个局面。”
　　谷正夫一听，双眉倒竖，怒道：“依你所言，这些侠士被你残杀，反倒是他们的不是了？姓燕的，大丈夫敢做敢为，如此强辞夺理，没的让天下英雄耻笑。
　　燕飞萍闻言也是怒形于色，高声道：“燕某堂堂大丈夫，顶天立地，何曾惧怕过什么？
　　这四十三人皆为我所杀，我以命抵命，今日把颈上这颗人头交给你们发落便是。谷正夫，你要杀要剐只管下手吧，休要口出不逊。”
　　谷正夫冷哼一声，道：“你不过是一个阶下囚，还硬气什么？我只须两个手指便能将你捻死，就象捻死一只苍蝇。
　　燕飞萍虎落平阳，却从未听到过如此轻蔑的侮辱，登时一股血气冲上顶门，他原本丹田空虚，四肢疲软，这时却不知从哪里升出一股力量，他腰背一挺，竟从椅了站了起来。
　　谷正夫大吃一惊，见燕飞萍横眉怒目，威风凛凛，不由自主地退了一步。
　　群雄见燕飞萍突然站起，也都心惊不已，齐声呐喊，纷纷拿出兵刃，大厅中立刻密密麻的寒光耀眼，各种各样的刀剑枪棍，钩戟锤叉，林立八方。甚至屋檐与顶梁上都现出不少人影来，手执兵刃，把守著各处要道。
　　如此阵势，甚是惊人。
　　燕飞萍见这么多江湖好手齐聚一堂，摆下天罗地网，却只为对付自己这个身缚九索的阶下囚，心中又是悲壮，又是自豪，哈哈大笑，坐回到椅子上，朗声道：“江南群雄，胆气无双，好威风！好杀气！”
　　见状，傅英图与唐步血对视一眼，都微微摇了摇头，心道江南群雄的人数虽多，声势虽壮，若论这份镇定与胆气，却被燕飞萍一个人比了下去。
　　谷正夫的脸上也是一红，他为了掩饰刚才自己的失态，向前跨了一大步，喝道：“燕飞萍，这一笔血债暂且放过一旁，一会儿自有公断。我再来问你，家师正气之名美传天下，与你又有何怨何仇？你为何还要出手加害？”
　　燕飞萍沉声道：“燕某一生杀人无数，是我做下的事我绝不否认。不过，苏府主确非我害，凶手另有其人。”
　　谷正夫道：“死到临手，你还狡辩么？”
　　燕飞萍冷笑道：“正气府这桩命案是何人所为，我也大感奇怪。你一口咬定是我所下的毒手，难道是你亲眼看见的吗？”
　　谷正夫重重一哼，道：“我虽未亲眼见你害人时的卑鄙手段，但人证物证俱在，容不得你再抵赖。”
　　燕飞萍：“哦？何为人证？何为物证？你且说给我听听。”
　　谷正夫道：“好，我便让你死个明白。看，这就是你犯案时留下的物证。”说著，他从身上取出一件东西，随手一抖，叮呤作响，赫然正是碎心铃。
　　燕飞萍冷笑道：“这难道也能算物证吗？”
　　谷正夫道：“当著天下英雄的面，你敢否认这不是你赖以成名的凶刃吗？”
　　燕飞萍道：“不错，这碎心铃确为我的独家兵刃。但是，苏府主一身伤痕我却见到了，那分明是一种阴毒的掌力所致，与碎心铃又有什么相干？你硬将我的兵刃列为血案的物证，未免太过牵强了吧！”
　　谷正夫怒道：“铃伤也罢，掌伤也罢，总之是你害的家师。今日任你铁嘴钢牙，也罪责难逃。”
　　燕飞萍道：“今日燕某落在你们的手里，早已不将生死放在心上。这些年中，世人早已把天下罪孽都推在我的头上，再加上这一桩，又岂嫌多了？只是我担下这个罪责，倒让真凶看了笑话。”
　　谷正夫双眼一翻，道：“你便是真凶！那还假得了！”
　　燕飞萍见谷正夫固执不化，难以理喻，不禁叹道：“事到如此，我也没什么好说的，唉，除非苏府主复生，否则此事难以大白！”
　　听到这里，谷正夫突然哈哈大笑。
　　燕飞萍莫名其妙，道：“你笑什么？”
　　谷正夫收了笑声，道：“姓燕的，我让你见一个人，看你还敢不敢信口雌黄。”他一边说，一边击掌三声。
　　叭、叭、叭。
　　轻脆的掌声在大厅中回响，随著掌声，厅门处走入四个正气府的家丁，肩上找著一付流苏软榻，软榻上躺著一个人。
　　一见此人，燕飞萍大吃一惊，身子如受电击，猛地一颤，脱口道：“你……你还活著！”
　　软榻上躺卧之人也微微欠起了身子，只见他面无血色，两颊内凹，形容枯槁，竟是正气府的老府主苏春秋。
　　谷正夫阴声道：“姓燕的，你万万没有想到吧，家师虽被你伤了四肢轻脉，废了武功，但他老人家毕竟活了下来，留下了你行凶害人的见证。怎么样？你总该无话可说了吧！”
　　燕飞萍见苏春秋伤而未死，心中先是一惊，随即镇定下来，朗声道：“苏府主既然活著，那是最好，请他说出真凶是何人，使这场血案真相大白。”
　　谷正夫冷冷一笑，缓步走到苏春秋的软榻边，轻声道：“师父，您醒一醒，看看谋害您的凶徒在不在眼前。”
　　苏春秋缓缓睁开眼睛，那双眼睛曾经目光如炬，如今却显得混浊无神，早已不见了一代江湖宗主的气派与风姿。
　　谷正夫凑到师父眼前，用手指著燕飞萍，道：“师父，您往那里看。”
　　沿著谷正夫的手指望去，苏春秋的目光落在了燕飞萍的脸上，这一望之下，他脸上的肌肉猛地抽动，眼色大变，透出一种异样光芒，又是痛苦，又是愤恨，显然记起了一件毕生的恨事。
　　他似乎强压心底的怨仇，嘶声道：“你……你……害得我……好惨！”
　　这句话的声音极低，但大厅中此时是鸦雀无声，因此人人都听的清清楚楚。
　　燕飞萍更是面色急变，他万万没想到苏春秋会说出这样的话来，不禁惊怒交加，大声喝道：“苏府主请看仔细一些，害你之人究竟是不是我燕飞萍！”
　　苏春秋费力地支起身子，喘息道：“过去我只道你……武功了得，在江湖中……虽性子有些……偏激，行事……乖僻些，但……尚算得一个……奇男子。哪知，你下手……竟……
　　如卑鄙，你……小人……咳、咳咳……”说著说著，他一口气没喘过，脸涨得青紫，剧烈地咳嗽起来。
　　见状，唐步血急步抢上，伸出右掌，抵在苏春秋的后心，将真气传入他的体内，使他不至于气竭。
　　谷正夫忙道：“家师重伤在身，不宜动怒，请唐老前辈费心送家师出厅休息。”
　　唐步血点了点头，与四个家丁一同送苏春秋出厅而去。
　　天色渐渐暗下来，夜幕铺满天际。
　　正气府中灯火通明，一座大厅照得如白昼一般。
　　然而，在燕飞萍的心里，却如沉入无边的黑暗之中，看不到一点光明。他不知道是什么人在陷害自己，但对方的手段实在太厉害了，将自己的路全部封死，不给自己留下一丝一毫分辨的机会。
　　于是，他不再说话，心知再解释必会自招其辱，索性不动声色，静等群雄如何对自己下手。
　　这时，谷正夫向厅中众人高声道：“列位，天理昭彰，恶人自遭天报。如今此人落在了正道侠义们的手中，乃一大快事。依我谷正夫所见，不杀此人，不足以伸天理；不杀此人，不足以平众愤，不杀此人，我等亦愧称侠义二字！”
　　他的话音刚落，厅中的各路英雄无不高喝赞成，声震屋脊。也是因为燕飞萍的杀孽过重，此时聚在厅中的群雄里，有不少人的亲人戚属，或是知交故友是死在燕飞萍的手下，想起这一笔笔的血仇，忍不住大声向之叫骂，更有些急仇之人纷纷拔出兵刃，便欲一拥而上，将燕飞萍乱刃分尸。
　　谷正夫见群雄激愤，人人都怒不可遏，他心中却大为得意，挥了挥手，将群雄喝住。然后说：“人人都与他仇深似海，倘若今日咱们乱刃将他分尸，反倒便宜了他。我却有一个计较，请列位听一听。”
　　群雄立刻安静下来，都将目光向谷正夫望来。
　　谷正夫微微一笑，他目的是要收揽人心，以为己助，当下说道：“此人在江湖作恶多端，天下英雄之中，有多少人的亲朋师友都被他所害，此仇不报，枉为须眉丈夫！”说到这里，他的话音顿了一顿，又道：“但是，此人的性命只有一条，倘若一刀杀了，却如何解恨？依我看，凡是与此人有血仇的英雄请先站出来，历数他所做过的恶事，每说一桩便打他一掌，偏偏又不打死他，让他身受万般折磨，来赎他曾经造下的罪孽。”
　　此言一出，群雄轰然叫好。
　　随后，人群中忽然走出一条大汉，说道：“姓燕的，我乃奉化金天龙，家父穿云神雕金老英雄死在你的手下，我给先父报仇来了！”说著，大步走到燕飞萍面前，怒目而视。
　　此刻，燕飞萍只求速死，当即道：“不错，令尊确是在下所害，便请金兄动手，燕某这条命交给你了。”
　　金天龙冷冷道：“杀你，那不过举手之劳，岂不便宜了你。”说罢，一掌击出，印在燕飞萍前胸上。
　　燕飞萍武功尽失，身子又被报绑，抵不住这一掌之力，只觉双眼一黑，耳畔嗡嗡作响，内腑更是五脏移位，忍不住喉头一甜，喷出一大口鲜血。
　　跟著人群中又陆续走出数十人，每人都与燕飞萍有不共戴天之仇，有的打他一掌，踢他一脚，有的扇他两记耳光，更有的人将唾沫吐在他的脸上，任意加以侮辱。
　　这些人的掌力有刚猛，有阴柔、有含毒、也有不入流的邪功，一一击在燕飞萍的身上，种种滋味难以诉说。然而，燕飞萍浑身虽疼，却疼不过心中的剧痛。
　　武林豪士于生死看得甚轻，却决计不能受辱，所谓“士可杀不可辱”。如今，燕飞萍正经历著常人难以忍受的侮辱，却无法躲避，更无法反抗，唯有闭上眼睛，用沉默维持著自己的尊严，他紧咬牙齿，以至嘴唇都被咬得一片鲜血淋漓。
　　谷正夫愈发得意了，眼见燕飞萍一身武功都被散尽，十成命已经去了九成，纵不杀他，也成了一个废人。谷正夫笑著点了点头，心中畅快之极。
　　他缓缓走到大厅之中，朝四方都一抱拳，道：“列位，还有谁心中的恶气没有出尽？”
　　大厅一片沉寂。
　　谷正夫见无人回应，高声道：“家师亦为此人所害，这最后一掌便由我打发了他罢。”
　　说完，他走到燕飞萍身前，冷声道：“姓燕的，那日你夜闯正气府，搅我婚宴，栽我颜面之时，可曾想过今日么？”
　　燕飞萍慢慢睁开眼睛，费力地说：“谷……正夫，算你……你……狠，来世我……纵成厉鬼，也……也……放不过你！”
　　谷正夫道：“姓燕的，你作人时胜不过我，变了鬼，哼，更不是我的对手。”他冷声一笑，那笑声尖若利针，直刺耳鼓，听后感到说不出的难受。
　　啊！
　　听到这笑声，燕飞萍心中剧震，心道这笑声好熟悉。刹那间，猛想起月前在华山索道之上，天野门人那尖锐凄栗的笑声，在他心中留下刻骨的记忆，永世不会忘记。
　　他？
　　难道是他？
　　燕飞萍只觉背脊上涌起一道冰线，心中一片奇寒，他用力摇了摇头，无论如何不敢相信这个猜侧是正确的。
　　谷正夫缓缓提起右掌，劲力凝于掌心，缓缓推向燕飞萍，风声隐隐，要一掌将燕飞萍震死。
　　燕飞萍凝视对方的手掌，蓦地发现谷正夫右掌的无名指齐掌而断，五指只剩下四指。他一下子想起在楚寒山的家中，与天野家族传人的那一场拼杀，对方正是在自己的暗器之下，断了右手的无名指，才弃指而逃。
　　是他！
　　堂堂江南少侠谷正夫就是天野家族传人！
　　燕飞萍眼前闪过一幕幕画面，先是自己被出卖而陷入黑牢，再是楚寒山一家三口惨遭杀戮，还有陆天涯在华山自坠深渊，这一切一切的恶果，皆由谷正夫而起。燕飞萍恨自己动弹不得，空有满腔怒火，却无法手刃此人，唯有嘶声吼道：“天野……”
　　听到燕飞萍的吼声，谷正夫的脸色大变，他往前一冲，变掌为指，运指如风，不等燕飞萍喊出第三个字，已经连封三处穴道。随后，他压低了声音，在燕飞萍耳边道：“姓燕的，可惜你知道得太晚了，让这个秘密陪你一道进棺材吧！”
　　说罢，谷正夫力贯掌心，直劈而下，落手之处正是燕飞萍的天灵盖。
　　燕飞萍哑穴被封，呼喊不得，眼见这一掌当空而至，自己决计躲闪不开，不禁微微地苦笑，心道：“想不到我死在这里，一身武功，一片痴情，终是付之流水。”
　　厅中所有人目光都落在谷正夫的掌上，只等掌落血溅，燕飞萍脑浆迸裂。
　　突然之间，半空中呼的一声，窜下两个人来，一前一后，势道奇劲，直扑向人谷正夫的后背。
　　猝起惊变，厅中群雄无不惊叫。
　　谷正夫也发觉背后风声有异，当下不求伤人，先求自保，一个“怪蟒翻身”，一掌在前，一掌在后，同时抓出，这一招快如闪电，眨眼之间，九根手指分别插入扑下那两人的胸口，登时飞起九道血柱，他随即拔出手指，向后跃开，九根手指已是一片鲜血淋漓。
　　厅中登时横尸两具，血腥弥漫。
　　群雄方始看清，这先后扑下的两人，本是守在屋顶上防备燕飞萍逃跑的，却给人擒住，当作暗器投了下来。厅中顿时大乱，群雄惊呼叫嚷。
　　谷正夫心中一凛，发觉自己杀错了人，他心念如电，立刻揉身而上，双掌疾击燕飞萍，只求先将此人格毙当场，以免夜长梦多，让此人将自己的秘密张扬出去。
　　蓦然，大厅中传出嗤嗤的破空之声，数十道暗器以屋顶射下，均射中厅中燃的烛火，登时烛灭灯熄，偌大的厅中骤然一片漆黑，伸手不见五指。
　　谷正夫眼前猛地失了光亮，心中一惊，但他临危不乱，记著燕飞萍所在的位置，拧腰发劲，双腿鸳鸯连环，左起右落，左落右起，迅若旋风，倏忽之间连踢九腿。只听喀嚓喀嚓之声不绝，一张红木太师椅被他踢得粉碎。
　　然而，只有他自己知道，太师椅已经没有人了，自己出腿虽然快，落腿虽重，除了踢碎一把座椅之外，再未伤到任何人。
　　燕飞萍哪里去了？
　　谷正夫一念至此，背心冒起一片冷汗，心中只道：“这怎么可能？莫非有鬼？”
　　大厅中乱成一团，喝骂声，呼叫声，以及兵刃的碰击声，响成一片。
　　这时，从大厅正中响起一个声音：“大家不要慌乱，都沉住气，先把火折子划亮了！”
　　声音浑厚沉稳，透出无比的镇定，登时将满厅的杂乱声全都被压了下去。
　　这声音正是傅英图所发，他久为西北武林领袖，语音中自有一股气压群雄的威严。群雄亦被喝声震慑，顿时安定了许多，纷纷取出火折子划亮，使大厅中重又恢复了光明。
　　放眼一望，落入群雄眼中则是一片狼藉，桌子被掀翻，椅子被踢倒，大厅北首墙畔的那张太师椅亦已碎成木片，但椅上的燕飞萍却不翼而飞，不知去向。
　　霎时，群雄面面相觑，人人色变，心中都不约而同地产生与谷正夫一致的想法。
　　这怎么可能？
　　莫非有鬼！
　　叮呤呤……
　　叮呤呤……
　　当燕飞萍再次从昏迷中转醒过来的时候，感觉自己的身子如浮在云端，飘飘悠悠，微微摇晃。他睁开眼睛，首先看见自己的碎心银铃在头上轻轻摇摆，再就是一片睛空，浮著朵朵白云。随后，耳畔传来清脆的铃响、淙淙的水声和风吹芦苇的沙沙声。
　　又发生了什么事？
　　这是什么地方？
　　他长长地吸了一口气，记起自己在正气府中被群雄围困，身遭万般凌辱，当真是求生不得，求死不能。最后谷正夫向自己痛下毒手，就在命悬一线的刹那，突然有人出手将自己救走，至于救命之人是谁，长得什么模样，却全然记不起来了。
　　既然记不起来，便索性什么都不去想了。燕飞萍缓缓坐起身，将碎心铃收入怀中，发现自己是在一艘小蓬船之上。
　　小船无人驾驶，在河面上静静地飘著。驶入长江边岔出一条河道。河两岸的芦苇丛生，风过处，雪白的芦花纷纷扬扬，散落在河面之上，顺茫茫江水飘向远方。
　　天已黄昏，落日苍茫。
　　燕飞萍极目远眺，望著江水长天，感慨万千，心中暗道：“我浪迹飘泊，就像这纷纷谢落的芦花，终是没有根的，也许美丽过，也许辉煌过，却仍不免被无情的流水淹没。”想到这里，他忍不住悲从中来，热泪盈眶。
　　良久之后，他从船头站起身来，哪知，只跨出一步，便一阵昏眩，身体摇摇欲坠，急忙伸手扶住船蓬。
　　他定了定神，才慢慢迈步走进蓬舱之中，只见船板上放著不少坛坛罐罐，他一一打开，见里面放的是乾粮、伤药，以及不少散碎的银两，各种生活的必需品，竟是应有尽有，一样都不缺。
　　见状，燕飞萍好生感激：“难得这位恩公想得如此周全，此处的食粮足够我一月之需，在船上静养疗伤，一路沿江飘泊而下，谅敌人一时也寻我不到。”
　　船上留下的伤药极具灵效，燕飞萍一路在船上疗伤，足不登岸，与世隔绝。小船顺江流飘下，往东而去，如此过了一个多月，船已驶出了长江，到了东海的入海口。
　　经过一个月疗养，燕飞萍的性命算是拣了回来，但心脉尽受损伤，丹田的真气散尽，一身武功竟是从此废了。
　　这一日，小船到长江口的长兴岛畔，再往前，便是茫茫东海了。
　　燕飞萍坐的这艘小船，若在江中行驶尚勉强可以，却万万经不住海上的风浪。当下，燕飞萍驾船南拐，想把船驶向太湖。
　　但是，船上的存粮已经告馨，燕飞萍屈指一算，此处距离扬州已有数百里，正气府的手腿再长，只怕也伸不到这东海之滨。于是，他把船驶到长兴岛边，打算上岛购买一些用品。
　　长兴岛原本只是一座荒岛，但因其地理位置极佳，由江出海或由海入江的船只都须从岛前经过，久而久之，岛上由一个小码头逐渐变成了一处大口岸，岸边街巷交错，店铺栉此，百货俱全，商旅来来往往，热闹之处，并不亚于一个中等县城。
　　燕飞萍选了岛畔的一个小码头，把船泊在岸边，正想系缆上岸，猛然，发现码头边的墙壁上糖满了一张张的画影图形，画的都是自己的肖像，下面列举了种种罪行，并用朱笔写写了一个大大的杀字。
　　看来，正气府张榜天下，不杀自己绝不罢休。
　　燕飞萍站在船头，双拳紧握，怒火填满胸臆，依他的本性，早想冲上岸去大杀一场，拚一个算一个，哪怕血染长江口。但是，他又清楚，自己的武功尽失，若论拳劲掌力，捕击厮杀，还不如一个全然不会武功的壮汉。倘若贸然上岸，即使遭遇到正气府中三四流的角色，自己也抵挡不住。
　　经过几次磨练，燕飞萍已非昔日的燕飞萍了，他不会再为一时血性而拿生命去冒险。陆天涯、楚寒山的血仇未报，谷正夫的真面目亦未撕开，自己重任在肩，便是仅存一息，也要与这东瀛倭寇周旋到底。
　　于是，他强忍心中的愤怒，将刚刚系好的缆绳又解开，把小船驶离了长兴岛。
　　乘著江风，小船去势轻快，转眼间驶出了三四里水路。
　　这时，正值晌午时分，江面上穿梭张网的渔船都停止了劳作，纷纷在船头升炊烧饭，一时，江面上飘满了炊烟与饭香，一派宁静详和的渔家景象。
　　燕飞萍却是饥肠辘辘，闻到饭香之后，更是饥火如烧。他放目一望，见前方不远处泊著一条渔船，船上只有一个老翁，在船头支起一个炉灶，手揣铁镬，煎炸著刚刚捕到的鲜鱼，其乐融融。
　　鲜鱼与葱与、蒜丁、姜沫、辣椒一起在热油中烹调，发出极为诱人的香气，飘过江面，一直送入燕飞萍的鼻中。燕飞萍食欲大振，微微一笑，摇动船橹，将船驶到老翁的船边，并排停下。
　　两船的船舷相隔不到一尺，燕飞萍站在船头向老翁一拱手，含笑道：“好大的鱼，老丈真是好兴致，好手艺！”
　　老翁抬起头，见燕飞萍一身儒士装束，一看便像个饱学之士，当下肃然起敬，回礼道：
　　“先生见笑了，小老儿长年在这条江上过活，一日三餐，全从水中所得。嘿嘿，我们水上人家嘛，除了这些鱼虾，再也没有别的了。”
　　燕飞萍轻轻一击掌，道：“正所谓靠山吃山，靠水吃水，我看老丈撒网烹鱼，无忧无虑，真是让人羡煞！”
　　老翁哈哈大笑，连连摇头摆手，笑道：“先生真是夸奖小老儿了，哈哈哈，小老儿其实算得了什么，哈哈哈。”渔民的性情极是朴实淳厚，又见燕飞萍举止平易近人，心中大为欢喜，说道：“如果先生不嫌小老儿的船上简陋，便请上船尝一尝小老儿的手艺，行吗？”
　　此言正合燕飞萍心意，他微微一笑，道：“如此说来，我便讨搅老丈了。”
　　老翁素来好客，见燕飞萍应允，心中大喜，急忙将燕飞萍迎过船来，又取了一付碗筷在江中洗净，最后从舱中捧来一壶村酿的烧酒，摆在船板上。
　　两人就在船头盘膝而坐，喝酒吃鱼，唠唠家常，别有一番滋味。
　　酒醇美，鱼鲜肥，吃得燕飞萍好不惬意。他望著头上飞鹰盘旋，船下鱼游浅底，吹著清凉的江风，简直令人心旷神怡。
　　这些日子中他飘泊无定，流离失所，还不曾度过这平静又温暖的生活。什么江湖，什么恩怨，刹那间在他心中化成乌有，不禁轻轻吟起：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付谈笑中。”
　　老翁虽不懂燕飞萍吟的词句是什么意思，但他见燕飞萍一付怡然自得的神情，自己也十分高兴，站起身，将淦网抄在手中，道：“酒足饭饱了，小老儿再撒一网，若能抄到几尾鲜鱼，便请先生带回去尝尝鲜。”
　　燕飞萍微微一笑，道：“有劳老丈了。”
　　老翁哈哈大笑，走到船头，一抡臂，将网撒出，铺在江面上。
　　哪知，就当老翁将渔网撒向江面的刹那之后，突然，嗖的一声响，一支狼牙箭破空射来，势道奇劲。
　　燕飞萍大叫道：“不好。”他武功虽失，但反应未逊，急忙一挥手，将酒壶抛出，正撞在箭尖之上。
　　然而，燕飞萍的手劲极弱，虽飞壶撞箭，但挡不这劲弓射出的快箭，酒壶被箭尖撞碎，箭势却丝毫不减，呼啸著射向撒网的老翁。
　　这一箭好狠！
　　老翁全未提防这飞来横祸，被长箭钉入面门，一箭从前额射进，透脑而出惨叫一声，一便倒。
　　燕飞萍抢上一步，将老翁抱在怀中，见老翁已经气绝身亡，满头白发都被鲜血染红，唯有一双无神的眼睛望著苍天，死不瞑目。
　　天啊！
　　燕飞萍的心在痛苦地颤抖，他缓缓地为老翁合上不瞑的双目，抬起头，见江面上驶来两艘快舟，船头分站著两个人，正是正气府的福慧双君。
　　燕飞萍血贯瞳仁，拚及全身的力量大声吼道：“你们要杀便杀我一人好了，为何要伤及无辜？他一个江上的本份渔翁，又犯了正气府的哪门死罪？”
　　他愤怒之极，声如狮吼，在江面上滚滚而过。
　　对面的两条快舟之上，福慧双君相望一眼，同时阴声而笑。
　　福君于威双目一翻，道：“姓燕的，你乃江湖败类，人人欲诛，这老儿敢布施你鱼吃酒喝，便是犯了死罪。”
　　慧君于风也阴声道：“姓燕的，你已是死到临头了，还敢替人强出头么！”
　　两人的笑声在江面上传开，杀机密布，令人不寒而栗。
　　四周的渔船也都发觉情势不对，纷纷扬帆起锚，远远避开这一江段。
　　燕飞萍俯身抱起老翁的尸体，傲立船头，大喝道：“你们不是要杀我吗？来吧，燕某就在这里，来吧！”
　　福慧双君又互望一眼，两人心意相通，同时摇船杀上。
　　双方的距离越来越近。
　　看来，今日不分生死是走不脱了。
　　燕飞萍将心一横，蓦然发声狂笑，双腿左右一阵乱踢，渔船上大小坛坛罐罐被踢得个个碎裂，里面装的有油有酒，洒得船板船舱上片片皆是。
　　然后，他一手握橹，一手抱著老翁的尸身，驶船疾迎上去。
　　福慧双君见燕飞萍摆出一付拚命的架势，心中也微微一怯，不约而同拔出长剑，严阵以待。
　　三条船迅速地接近。
　　眼见双方的船相距不过丈许之远，福慧双君齐声呐喊，飞身而起，长剑交错而发，划出两道犀利的剑光，跃上渔船。
　　燕飞萍却临危不惧，足尖一挑，从炉膛中挑出一根燃烧的枯些，正掉在福慧双君的脚下。船板上泼满了酒与油，都是易燃之物，登时熊熊火起。
　　福慧双君猝不及防，衣衫顿时被火苗燎著，身上火起，两人顾不得再出剑伤人，同时撒手弃剑，跳入江中。
　　当两人从水中浮出之时，只见渔船上烈焰翻卷，浓烟腾空，好大的火势。
　　燕飞萍站在船头，周身全被烈火包围，衣衫上也窜起火苗，如火人相仿。但他然面带傲色，望著福慧双君的狼狈模样，朗声大笑。随后，他缓步走入船舱，大笑声伴烈火的劈啪声一起回荡。
　　逐渐地，火声愈大，笑声愈小，声若游丝，悄然而绝。
　　渔船，也缓缓沉入江底。 


第十三章　红桥　霏雨　烟花娟影
　
　　光阴流逝，春秋轮回。
　　古城扬州，历经了岁月的风风雨雨，却依然是繁华绮丽。此时虽然已值深秋，但城中却还是草木未凋，枝叶摇曳，依旧是风光旖旎，秀媚动人。
　　这一日，天色渐晚，月影初升。
　　秋夜的瘦西湖上，往来的游舫都燃亮了灯烛，一时，湖面上灯月交辉，笙歌彻夜，热闹非凡。
　　在如梭的游舫之中，又以湖心处的一条大船最为豪华气派，较之普通的花船长出一倍不止，船上搭起双层彩楼，灯光通明，楼下有乐女分立在船舷，鼓乐声不断。此船行在瘦西湖中，当真如鹤立鸡群，卓卓超伦。
　　湖畔上，有一座门面颇大的酒楼，与湖心的大船遥遥相对，亦是灯光辉煌，不断传出觥筹交错，推杯挽盏的喧笑声。
　　楼上，临窗坐著一个人，看模样是位殷富的商甲，他放下杯箸，隔窗望著大船，满脸的羡慕之色，赞叹道：“好漂亮的彩船，却不知是谁家的，气派竟如此之大！”与这位商人同席的是一位清瘦的儒生，听到赞叹声，便道：“钱老板不知道这条彩船的来历吗？”此人操的一口扬州话音，想是本地人士。
　　商人忙道：“是啊，文先生是扬州人，一定知道了，我正要请教。”
　　儒生微微一笑，道：“扬州城中，地虽广，人虽众，但论到如此排场、如此气势，却只有一家。”
　　商人想了想，脱口道：“莫非是名誉江南第一府的正气府？”
　　儒生点头道：“正是。”
　　“喔……”商人恍然大悟，自语道：“原来是正气府，怪不得，怪不得。”他放眼又向湖面望去，见大船的彩楼上，并肩站著一男一女。看那男子一袭玄衣，器宇轩昂，女子却是白裙似雪，温雅娴静。两人在楼台上一站，宛若瑶台双仙，光彩照人。
　　一望之下，商人不禁又赞道：“妙哉，好一对天造地设的璧人。”随后，他收回目光，向席前的儒生问道：“文先生，那船头的两位又是何人？”
　　儒生抿了一口酒，取出手帕擦了擦嘴，缓声道：“钱老板是北方人，不知道也就罢了。
　　但是在扬州的方圆百里之内，提起这两人可说是妇孺皆知，大大的有名。那男子便是名扬天下的正气府谷府主，在他身旁的白裙佳人，自然就是谷夫人了。”
　　商人追问道：“这位谷府主，莫不是昔年苏老府主的嫡传高徒谷正夫？谷夫人便是苏老府主的独生女儿，闺字碧琼。”
　　儒生奇道：“不错，原来钱老板都清楚的。”
　　商人淡淡一笑，道：“这些年来，我天南地北地奔波忙碌，对一些事多少也有所耳闻，不足为怪。”
　　儒生却忽然长叹一声，将手中的酒杯往桌上重重一放，道：“此事不提也罢，一提起我便觉得气闷。想那苏老府主乐善好施，乃是世上一等一的好人，哪知竟会遭人暗算，现在武功尽失，与废人无异。唉，若非如此，谷正夫还执掌不了正气府的府主之位。”
　　商人听后，亦不胜感慨，叹道：“有道是天有不测风云，想来也是苏老府主命中注定的劫数！”说著，他双眉一皱，放低了声音，道：“听说现在江湖道上很不太平，整日里刀光血影，杀人越货。我看这位谷府主的年纪不大，怎及得那些黑道白道中的枭霸，唉，正气府偌大一片基业怕难保了！”
　　儒生想了想，又摇了摇头，道：“江湖中的事，我等读书人也是不懂。何况福祸皆由天注定，议论也是无用。来，钱老板，咱们多年未聚，不谈论这些了，喝酒。”他避开话题，端起酒壶，将两只空杯重新斟满。
　　商人哈哈一笑，端起酒杯，道：“文先生说的是极，江湖事叵测难料，咱们不谈了，还是喝酒为正理。来，我敬你一杯。”
　　两人说著话，各自举杯，轻轻一碰，正要喝下。
　　这时，隔座忽然传来一个闷雷似的声音：“两位先生不知江湖事，在下却知道。”
　　商人刚刚将酒杯捧到唇边，冷不防听到这一声巨喝，心中大惊，险些将酒泼在自己的身上。他连忙转头望去，见说话之人是一个铁塔般的汉子，内穿劲衣，外罩长袍，脸上手上的肌肉凹凹凸凸、盘根错节，一看便知这是常年行走江湖的人物。
　　当下，商人一欠身，拱手道：“这位壮士请了，莫非有事见教？”
　　大汉一抱拳，回礼道：“在下姓万，名大鹏，江湖上人称伏地神豹，是江宁城武威镖局的镖头。”
　　商人忙道：“原来是万镖头，久仰久仰。”
　　万大鹏又道：“两位先生在此谈话，在下原本不该打搅，只是正气府的谷大侠是万某最为钦佩的人，才忍不住发出声音，一时莽撞，还请两位不要见怪。”
　　商人见万大鹏长像粗犷，举止却甚为有礼，便起了结纳之心，说道：“哪里、哪里，万镖头既是江湖中的豪杰，许多事尚须向您请教。若不嫌弃的话，便请坐过来，大家共饮一杯，如何？”
　　万大鹏笑道：“好说，好说。”起身离开座位，来到这两人的席前坐下。他也不客气，径自先斟了一杯酒，一饮而尽，挥大手一抹嘴，道：“不怕两位先生见笑，做我们镖局这一行当的，能在刀头剑下混口饭吃，全靠黑白两道的朋友们赏脸，哪里你得上豪杰？依我说，当世唯一能称为盖世豪杰之人，非谷大侠莫属！”
　　商人道：“万镖头过谦了。我看谷大侠年纪轻轻，一付潇洒倜傥的模样，如何镇服得住那些各霸一方的枭雄？又如何令万镖头这般衷心钦佩？”
　　万大鹏正色道：“先生此言差矣！我在江湖中虽然算不得了不起的角色，一生却没有服过什么人，唯独对谷正夫谷大侠却佩服得五体投地，绝无半分虚伪！”
　　顿了顿，他又道：“去年腊月，我押镖途经鄂北道上，遇到了伏虎寨的大当家快刀陈七，双方一言不和，动起了手，我寡不敌众，落得个镖失人伤。唉，现在想起还害怕的紧，抛开威名、脸面不说，单是那笔价值数万的镖银，我便倾家荡产也赔不起。正当我走投无路的时候，幸亏谷大侠仗义援手，带我夜闯伏虎寨，七分功夫、三分面子，软硬兼施，硬是让陈七把劫走的镖银原封不动地退了出来。不单救了我，更顾全了武威镖局的名声，从此我便心服口服了。一句话我万大鹏的颈上头、身上肉，为了谷大侠，没有豁不出去的！”
　　见万大鹏说提极郑重，商人也肃然起敬，道：“看来谷大侠年纪虽轻，却很有几分手段。”
　　万大鹏连连点头，高声道：“谷大侠年轻有为，见识、武功都高人一筹。自从他接任府主以来，不负重望，在短短的三年中，北灭乌衣帮，南诛玄天教，剑挑洞庭王的十八路水寨，做下了一番轰轰烈烈的事业，侠名浩荡江南，无人能与之争锋。”一口气说完这番话，万大鹏停下口，大大地喝了一口酒，用眼光一扫，见酒巴楼中许多人都停下箸，在听自己高谈阔论。顿时，他豪气大发，忍不住将心中知道的事迹取出来卖弄一番，继续道：“尤其在半年之前，谷大侠单人独剑，力闯江南黑道中第一把交椅的血刀堂，连毁十一道密舵，杀得黑道贼子人人心寒。此役使正气府在江湖中威名远振，如日中天。谷大侠的一纸号令到处，江南几省的豪杰无不遵奉。”
　　说到这里，万大鹏脸色忽地一黯，叹道：“可惜我无缘投身正气府门下，不能追随谷大侠金戈铁马，长啸生风，唉！”他大叹一声，言下甚为沮丧。
　　商人听罢，在桌上重重一抬，道：“好男儿便须如谷大侠这般，成就一番大业，方无愧在世上走一遭。”
　　一番话，说得酒楼上众人无不点头称是，不约而同地向湖面的彩船望去。
　　彩船缓缓驶过湖心，向岸边靠来。
　　岸上的众人也纷纷涌到湖畔，争相目睹江南第一名侠的风彩。
　　当彩船距离岸边还有二十多丈远的时候，猛然，船头剧烈地一震，似乎撞上了水下的什么硬物，登时不能前进，船身一下子横在了湖面之上。
　　随后，湖面上突然响起了一阵桀桀的怪笑声，充满了刻骨的怨毒与仇恨，远远地传去，极是凄栗可怖。
　　顿时，歌声停止了，笑语消失了，笙歌彻夜的瘦西湖上呈现出一片死静。
　　大船的彩楼上，苏碧琼惴惴不安，她环望四周，全无主意，不由自主把手紧紧抓住谷正夫的胳膊。
　　谷正夫犹然镇定，微微一笑，他轻轻推开苏碧琼紧握的手，将她拉到自已的身后，然后朗声说道：“阁下莫不是血刀蝙蝠？自血刀堂一别，一向可好么？哈哈，既然来了，何不现身一叙。”
　　他的声音并不响亮，却是气韵醇厚，一字一句，传彻湖面的每一个角落。
　　听到谷正无的话，普通的游人倒也不觉如何，但是，凡是常在江湖中走动的人物却都大惊失色，暗暗心寒。
　　血刀蝙蝠，是血刀堂的第一号杀手，凶名震动天下，直追当年的江湖七大杀手。如今，此人出现在这里，必是冲著谷正夫来的，为报血刀堂被正气府毁灭之仇。
　　看来，这平静的夜色中，正孕育著一场血战。
　　蓦然，湖面上又传来嗤的一声响，一支快箭从湖畔的密林中射出，箭上布满碧绿色的磷火，绿惨惨的好不阴森，正钉在船头上。
　　众乐女齐声惊叫，纷纷抱鼓捧琴，躲入船舱之中。
　　大船的船头船尾只剩下两个人，前为福君于威，后为慧君于风。两人都是一身劲装，手按剑柄，神情凝重，目不转睛地盯著对岸的密林。虽然船板不时地摇摆著，但他们却似钉在船上，周身绝无一丝一毫的松懈。
　　对岸的密林中，却黑莽莽的一片沉寂，再无半点声息。
　　当所有人都把目光盯向湖岸的时候，在船右舷的水面上，却缓缓地鼓起一个大水泡，叭的一声碎开，从中猛地窜起一个人，穿著紧身水衣，手提一柄弯刀，刀锋殷红若血，直向彩楼上扑来。
　　猝起惊变，待众人发觉时，那人已登上了船板。
　　见状，船头的于威眼中寒光一闪，大喝道：“血刀蝙蝠。”船尾的于风亦喝道：“贼子敢尔。”两人同时飞身跃起，拔剑出鞘，由半空中击刺而下。
　　福慧双君多年来未在江湖中走动，但功夫丝毫没有搁下，这联手一击，端的非同小可。
　　只见两道剑光左右交剪，呼啸生风，令观者为之目眩。
　　血刀蝙蝠又发出一声刺耳的尖笑，他身法未变，手一伸，已将一名吓呆的梢公抓了过来，同时血刀劈出，将梢公拦腰斩为两截，顿时泼起一片冲天的血雨。
　　福慧双君只觉眼前血光迸溅，浓腥扑鼻，剑势略微一缓，便已不见了血刀蝙蝠的影子。
　　两人不禁骇然变色，异口同声地惊呼道：“啊！血遁！”
　　血刀蝙蝠却裹在一片血光之中，迅速向彩楼上纵去，在夜色中看上去，真如一只邪气十足的蝙蝠。
　　楼上，谷正夫见血刀蝙蝠出手毒辣，皱眉道：“我只道血刀堂一灭，这阴损奇邪的血遁术定然失传，岂知还有人会这门功夫。”随后，他眼中闪过一丝肃杀，冷冷地说：“不过，有我在此，还轮不到你狠。”
　　这时，血刀蝙蝠已冲上了彩楼的飞檐，他双足倒勾在檐尖上，一个“珍珠倒卷帘”，挥刀劈碎窗棂，紧跟著刀锋往前一送，直削谷正夫的咽喉。
　　眼见血刀削至，谷正夫的双眼皆被刀锋上的血色映红，他低哼一声，不退反进，施展空手白刃的擒拿功夫，劈手往刀光中抓去，五指如钳，夹住刀锋。
　　血刀蝙蝠收刀回夺。
　　谷正夫却夹紧刀锋奋力一拗。
　　两人的内力几乎同时发出，势不可挡，撞在了一起。只听喀的一声响，这柄精钢百炼的血刀从中而断，被生生折为两截。
　　啊！
　　谷正夫心中一凛，忖道：“这柄血刀乃是罕见的利刃，绝不能如此易折断，其中只怕有诈。”
　　不容他再想第二遍，血刀蝙蝠突然尖笑一声，手腕一抖，但见血刀的断口猛地又弹出一段刀锋，疾向从谷正夫的胸口插来。
　　这一刀匪夷所思，且凌厉无比，大江南北不知有多少成名高手都是死在这一招“子母刀”之下。
　　岸畔与游船上的众人见血刀蝙蝠的刀法阴毒，都不禁发出一声惊叫，人人均为谷正夫捏了一把冷汗。
　　谷正夫却临危不乱，他不避不让，待刀尖刚沾胸衣，突然一吐气，胸膛向后陷进三寸。
　　这时，血刀蝙蝠力已用足，虽只相差三寸，刀尖却已刺他不到。
　　在这一刹那，谷正夫将袍袖一挥，同时一翻腕，闪电般从袖中拔出一柄一尺多长的短刀，反手出刀，刀光一发即收，手法极为怪异。
　　四周观望的人们距离这条大船甚远，谷正夫又是将刀藏在袖中出手的，人们因此只看见他袍袖飞扬，无人见他刀快如电。
　　血刀蝙蝠却发出一声凄栗的惨叫，他身上血如泉涌，一条右臂，竟然齐肘而断，连同血刀一起掉入湖水中。
　　谷正夫双手撤回，又恢复了潇洒倜傥的模样。他嘴角噙了一丝狞笑，沉声道：“怎么样？与我做对的滋味如何？”
　　血刀蝙蝠手捧断臂，疼得浑身颤抖，道：“这……这是东瀛……刀法流派，你……
　　你……天野世家……你……”他在重伤之下，中气不足，这句话说得断断续续，十分微弱。
　　但是，谷正夫的脸色却变了，不等血刀蝙蝠的话间落地，他身上的杀气勃然而发，一下子逼上前去。
　　饶是血刀蝙蝠在江湖中狠出了名，这时也心生怯意，不敢再恋战，足尖在楼檐上一点，飞身跃向湖水。
　　此人心机慎密，出手前已为自己准备了后路，他预先在水底下打了桩子，桩顶离水面五六寸，除他之外，旁人决计无法发现。此刻，他飞身踏木桩，如若蜻蜓点水，连续著几个起落，便已到了湖岸上。
　　谷正夫心中暗急，他的秘密已被对方洞察，今日若让血刀蝙蝠逃脱，必将后患无穷。他也飞身跃出彩楼，奔到船头，劈手夺过福君于威的长剑，挥手掷出。
　　月光之下，长剑犹似飞蛇，寒光乱颤，疾射向前。只听血刀蝙蝠再发一声惨叫，长剑从他后脑射入，前额透出，尸体仆然倒地，剑柄兀自不住幌动。
　　刹那间，红血白刃，江湖中又一名顶尖的杀手命丧野郊。
　　谷正夫轻轻舒了一口气，扫了一眼血刀蝙蝠的尸体，淡淡地说了一句：“现在的杀手，哼，比起当年的燕飞萍，差的远了。”说罢，他返身走回了彩楼。
　　大船缓缓地驶向了远方。
　　瘦西湖上一片沉寂，所有人都沉浸在刚才的刀光剑影之中，良久之后，才爆发出一阵震耳欲聋的喝彩声。
　　正气府的彩船已经去的远了，但谷正夫手刃凶徒的威风形像，却已深深印在众多游人的心目中。
　　在湖畔的酒楼上，不断地响起赞叹与钦敬之声，其中犹以万大鹏的嗓门最为嘹亮。
　　唯有在楼上的一个角落里，桌上趴著一个落拓汉子，他浑身酒气，醉眼朦胧，周身上下没有一处不显颓唐之色。当酒楼上众人都在交口称赞谷正夫的时候，他却喃喃道：“想不到，他居然练成了天野流派中最难练成的‘飞袖斩’与‘脱手斩’，唉，看来中原武林已无人能将他治住了！”
　　一声长长的叹气，包含了重重的无奈与寂寞。
　　他扶桌站起，叫来跑堂付了酒钞，顺手拎了起一壶洒，踉踉跄跄地走下楼梯，出门去了。他走两步路喝一口酒，乘著醉意，漫无目的地沿湖畔走著。约莫行了一里地的光景，到了横跨瘦西糊的红桥上。
　　此桥是西园曲水向长堤春柳的大桥，因桥上的红漆栏杆而称红桥。有诗曰：“红桥飞跨水当中，一字栏杆九曲红，日午画船桥下过，衣香人影太匆匆。”描绘的便是红桥的情景。
　　此时，夜渐深，中天悬著一弯眉月，显得份外的凄清。
　　落拓汉子援步登上桥头，扶著桥栏，独立于潇索的秋风中。刹那间，他醉意朦胧的双眼变得异常明亮，目光痴专地望著夜月，仿佛在月光中寄托自己的情思。
　　蓦然，桥上吹过一阵夜风，东北方的天边涌起一大片乌云，眼见这片乌云来得好快，不多的时便将月亮遮住，紧跟著下起了细细的小雨来。
　　桥边一片空旷，并无可以避雨之处，落拓汉子却也无避雨之意，一任雨滴洒在身上。雨虽不大，但绵绵密密，时候一久，他身上便已湿透。
　　在迷朦的夜雨之中，一艘花舫从桥下驶过，船头挂著两盏朱纱灯笼，可见舱中坐著一位姑娘，怀抱琵琶，倚窗轻声唱道：“念岁寒交友，故山烟月。虚负人生归去好，谁知美事难双得。计从今，佳会几何时？长相忆。”
　　混合著桨声、水声，显得歌声凄婉飘渺，渐渐远去，隐入了迢递不断的水巷深处。
　　船影已逝，落拓汉子却依然在桥头痴痴伫立，喃喃念道：“计从今，佳会几何时？长相忆。唉，长相忆，长相忆！可是茫茫世人之中，又有谁晓得这相思之苦，怀忆之痛！”感到极处，他不由得发出一声长叹。
　　这时，朦朦的细雨不知何时已悄然而停，江南的雨来得快，去得也快。乌云刚刚褪下，弯月即重上夜空，辉晕依旧。
　　在雨后的凉风中，突然飘来一股浓艳的粉脂香。
　　落拓汉子的眉梢微微一挑，缓缓转过身，却见不远处的一棵柳树下，站著一个年轻的姑娘。
　　只见这姑娘头上戴了顶斗笠，肩披薄纱，风过处衣袂飘飘，煞是好看。她也正朝这边望过来，两人的目光对在了一起，她嫣然一笑，笑容中带著三分妖娆，三分妩媚，四分轻挑，仿佛在暗示著什么不可明言的意思。
　　这笑容媚态百出，最是令男人把持不定、心神错乱。
　　落拓汉子却不为所动，他平静地将目光收回，又转过身子，面色郁郁地望著薄雾笼罩的河面。他轻轻摇了摇掌中的酒壶，才发现壶已空，不禁叹了一声，顺手将酒壶扔入桥下的湖水里。
　　忽然，一只纤弱的小手搭上了他的肩膀，却是那姑娘不知何时走上前来，一手扶在他的肩上，另一只手则轻轻抚摸著他的胸口，柔柔地说：“公子，你想喝酒么？吓，看你的衣衫都湿透了，冷不冷呢？”
　　落拓汉子面无表情，一言不发。
　　那姑娘也不以为意，继续说道：“眼下夜深人静，奴家倒是知道一个去处，不单有酒、有菜，还有软软的床，热暖暖的身子。公子，奴家来伺候您，保管又舒心、又体贴、又解乏，您意下如何呢？”
　　她是吴越一带的口音，吐字清晰，音调柔和，听著格外地入耳。
　　落拓汉子侧目一望，见这位姑娘的眉若细月，唇红似火，一又杏眼中柔波流转，妩媚动人。不用问，城中的青楼勾栏汇聚，而她必是其中的一位风月尤物。
　　面对著姑娘这火辣辣的眼神，落拓汉子却轻轻将她推开，口中淡淡道：“姑娘，你认错人了。”
　　姑娘先是一怔，随后又将身体贴在落拓汉子的背上，把一根手指放在口中轻轻吸吮，柔声又道：“良宵一刻值千金，奴家相貌也算得标致，价钱又公道，公子还犹豫什么呢？”
　　落拓汉子苦笑著摇了摇头，道：“良宵一刻虽好，也须千金方行。如今我落魄街头，身无分文，连明日的饭食尚无著落，又哪有闲情颠凤倒凰？姑娘，趁著现在夜还不算太深，你赶快回去吧！”
　　听了这番话，姑娘的脸上显出无限失望的神色，她幽幽叹了一口气，转身离开了落拓汉子，又回到原来站立的地方。
　　夜色中，早已不见白昼时的匆匆路人，只有这两个人寒影茕茕，默默站在桥边。
　　此时已值深秋，夜风愈紧，寒砧片片，吹过湖畔。那姑娘的衣衫甚少，只在肩上加了一条薄纱，如何挡得住秋夜的街风袭人，冷得她瑟瑟发抖，双臂抱在胸前，背风而立，脸上的媚笑亦变成无奈的苦笑。
　　落拓汉子见她在风中强撑著，不禁动了恻隐之心，走上前去，道：“今夜月暗风寒，又刚下过一场骤雨，你在这里苦等，怕是揽不上生意了。”
　　姑娘望著落拓汉子，强挤出一丝笑容，说道：“有什么办法呢！做我们这一行的，哪容得晚上一个人睡下。唉，若领不回去一个主顾，我又如何向干妈交待？”
　　落拓汉子道：“若是一夜揽不上生意，你便要站上一夜么？”
　　姑娘听后，点了点头，蓦然心底涌起一阵难以自抑的委屈，双眼一下子蕴满了泪水。刹那间，她身子的千种风骚消失殆尽，目光中流露的只剩下一个无助女人的孤楚之情。
　　望著姑娘的目光，落拓汉子的心感到一阵颤抖。他的脑海里猛然出现了另一位少女的身影。那位少女身出名门，乃是淑娴闺秀，举止姿态自非眼前这位烟花女子所能相比，但是，两个女人的目光竟有惊人的相似之处，一样的幽怨，一样的无奈，唤起了他心底那一段刻骨铭心的回忆。
　　他久久地凝视著她的眼睛，恍忽之间，忽而将她的白纱衣幻想成为新婚红裙，将她微圆的脸庞幻想成为另一位少女清丽的容貌，痴痴地瞧著，脸上不禁流露出了思念、爱怜种种柔情。他的心怦然一跳，伸手握住姑娘的手，失声叫道：“琼儿。”
　　姑娘一惊，本能地将手往回一缩，轻声叫道：“你……你说什么？”
　　落拓汉子如梦方醒，他匆匆掩饰住自己失态，道：“不，没什么。”
　　姑娘却道：“你是不是想起了你的心上人？”
　　落拓汉子仰望夜空，沉默半响，才道：“以我眼下的这付样子，能有什么心上人？又有谁能看得上我？”
　　姑娘淡淡一笑，道：“做我们这一行的，整日离不开男人，自然懂得如何揣摩男人的心。你口中虽然不承认，眼神却瞒不过我。”
　　落拓汉子不置可否，微微一沉吟，从怀中取出一件东西，递给姑娘，道：“难得今夜有缘，咱们说了这么多的话，这件东西算我送你的，拿去吧。”
　　姑娘接过，奇道：“这是什么？”
　　落拓汉子道：“也算不得什么值钱的物件，你把它交给看堂的妈妈，或许便能免过今夜的风寒之苦。”
　　姑娘将信将疑地张开手掌，见掌心中是一件镶嵌八宝的珠花，当中五粒珍珠，成梅花之状，在月光下发出晶莹的柔光，显然价值不菲。她又惊又喜，道：“这……这……你却是从何处得来的？”
　　落拓汉子脸上闪过一丝黯然之色，似乎触痛他心底的伤处，道：“本来是想把它送给一个人的，不过，那人决不会收下它，更不会理睬我。唉，世事无常，我已不作痴念，这件东西放在我身上也没有了意义，不如雪中送炭，你收下吧。”
　　姑娘手捧珠花，小心翼翼地收入贴身衣兜中，满脸喜欢之色。
　　落拓汉子望著姑娘的欢颜，微微一笑，他轻轻握了握姑娘冰凉的小手，低声道：“夜深了，你也快些回去吧。”说罢，转身走下了红桥，往夜色中的深巷走去。
　　“喂，你等一等。”
　　落拓汉子才走出几步，姑娘便急急从后追上来，挽住他的手臂，道：“怎么？你……你就要走了吗？可我还没伺候你……”
　　不等姑娘把话说完，落拓汉子轻轻打断了她的话，道：“不用了。”
　　姑娘又道：“那你又去哪里呢？”
　　落拓汉子道：“天是我的房，地是我的床，天地无极，等我走累之后，随便在哪里一躺，哪里便是我的家了。”
　　姑娘垂下眼帘，幽幽叹道：“原来是这样。”她依然挽著落拓汉子的手臂，道：“依著我们传下的规矩，谁赏了银钱，谁就是我们的爷。反正你也是无家可归，还是随我去吧。”
　　落拓汉子沉默未语。
　　姑娘缓缓地说：“我的房子虽然不大，却能挡风遮雨，饭菜虽非佳肴，也算温暖可口，就算你……你看不上我这不清不白的身子，可是在我的房中歇一歇，总也胜过路宿街头，就当是我求你了，来吧。”
　　这番话是姑娘发出的真诚的邀请，完全出于一片肺腑深情，语调声中再无半分放荡与挑逗之意。
　　多少年来，落拓汉子已经习惯了世人的白眼与厌憎，这时，见到姑娘殷切的真情，他胸口感到一阵温暖，连瑟瑟的夜风也似乎不那么寒冷了。终于，他点了点头，道：“好吧，我随你去。”
　　姑娘大喜，拉著落拓汉子的手，从桥上走下。
　　月光凄清，银辉落在街心的石板地上，映著两个相依而去，身影越拉越长，逐渐地融为一体，再不分开。
　　扬州的瘦西湖畔，多为青楼勾栏汇聚之场所，名噪江南。其中玩花院、天香楼、怜玉书馆等几家最为著名，每当入夜时分，家家的门有皆缚彩楼门，向晚灯火莹煌，上下相照，浓妆女乐数百，聚于主廊之上，笙歌杂沓，以待酒客呼唤，望之宛若神，乃是城中的一大盛景。
　　此时夜虽深，却是嫖客盈门，往来穿梭，门庭若市。
　　姑娘领著落拓汉子穿过繁华的街道，拐入一条狭长的巷子中，走到尽头，见到一个别致的院落，门边挂了两盏红纱灯笼，发出黯淡的红辉，照著门上悬的一块粉匾，上书“惜春小筑”四个字。
　　在这娼肆林立的地界里，难得此处十分幽静，既听不到丝竹弦乐的凑声，也不见那些涂脂抹粉、飞眼吊膀的妖冶女人。
　　姑娘走上前敲了三下门，有人从院中走出来，吱的一声将门打开。姑娘在那人耳边低声说了几句话，又朝落拓汉子指了指，那人点头道：“是，是，进院来吧。”
　　姑娘回头招了招手，落拓汉子跟著她进了院门。
　　惜春小筑是一套三进三出的宅院，与城中的那些大妓院相比，实在是微不足道。不过，院中收拾得甚为整洁，当中是一座太湖石磊成的小假山，两侧衬有凉亭，三五棵细柳，点缀著曲廊。月光下，显得错落有致，小巧玲珑，别有一番韵味。
　　两人穿过一个天井，走到跨院的西厢房之前，姑娘取出一个朱纱灯笼挂在门楣上，表示今夜有客留宿，然后掀起门帘，轻声道：“进来吧，是这里了。”
　　门帘开处，一股脂粉香气扑鼻。落拓汉子进门后，见房中放著一张大床，床上铺著大红的锦被和枕头，床下是两对绣花拖鞋，一对男的，一对女的并排而置。床边笼著一个炭火暖炉，火苗正旺，炉畔是一个梳妆台和一张方桌，桌上铺的是绣桌布，绣的是一对戏水鸳鸯，颜色灿烂，栩栩如生。
　　姑娘将落拓汉子让到椅子上坐下，笑吟吟地捧来一杯香茗，随后说道：“你等一下，我去去便回。”一撩门帘，走了出去。
　　不多时，她回来了，手里捧著一个托盘，轻轻放在桌上，盘中放著一碟小笼汤包、一碟炸春卷、一碟桂花糖脆饼、一碟松子芝麻糕等四色荤素点心，另有一大壶陈年女儿红，盘未端到，已是香气扑鼻。姑娘又取出两付杯筷，斟满两杯酒。
　　落拓汉子每一碟点心只吃了一件，就放下筷子，自将酒壶拿过，自斟自饮，酒到杯干，转眼功夫已喝下十来杯酒。
　　姑娘在一旁殷殷微笑，也陪他饮了一杯，以助酒兴。
　　这陈年女儿红的酒性是入口绵软，后劲却十分醇烈，姑娘虽只咽下一杯，双颊顿时飞起两片红霞，娇艳欲滴。她轻声道：“你的那枝珠花一共折了三百五十两银子，干妈说，够你在这里十天的开销。”
　　落拓汉子点了点头，只顾一杯接一杯地喝酒。
　　姑娘咬了咬嘴唇，又道：“其实，单那五颗珍珠便值得四百两银子，干妈把价钱压得这样低，是把你当做羊牯，敲你的竹杠。你若找她论理，只怕还能让你多住上几天。”
　　落拓汉子即淡淡一笑，道：“天下没有不散的筵席，一天是住，一年也是住，又有什么区别？十天已然尽够了。”
　　姑娘奇怪地望著落拓汉子，忽道：“你这人真怪。”
　　落拓汉子道：“是么？”
　　姑娘道：“说你有钱吧，你却身无分文，无地存身。说你没钱吧，你又把价值数百两银子的首饰视同无物，全不放在心上。”
　　落拓汉子也不知是不是在听姑娘的话，只是默默坐著，精神全凝注在手中的杯盏上，并未答话。
　　姑娘幽幽叹了一口气，站起身，走到落拓汉子的身边，轻轻解开他上衣的衣扣，道：
　　“刚才下著雨，你怎么不找个地方避上一避？看，衣服都湿透了，快脱下来，让我为你在火边烤一烤。”
　　落拓汉子微一犹豫，随后顺从地将外衣脱下，递到姑娘的手中，姑娘搬了一把小圆凳坐在暖炉边，将衣服展开放在火旁烘烤。她一边烘衣，一边轻声道：“这里的人都叫我小初，今后你也可以这么叫我，从现在起，就由我来服待你。”
　　顿了顿，小初姑娘又道：“十天虽然不长，可我会尽心尽意地听你差遗，你不妨将这间房子当做你的家，将我当做你的……你的……”说到这里小初的脸颊忽然羞涩地一红，停口不说了，过了一会儿，她轻轻地哼唱起一支苏南山歌，只听曲调甚是轻快流畅，犹似珠转水溅，字字清圆。
　　窗外夜风渐紧，寒更凄凉，小屋中却是一片春意融融。
　　温暖的炉火烤著落拓汉子的脸，也温暖了他的心。这些年他浪迹江湖，流离失所，许多情感都已经逐渐变得麻木。想不到，今夜在这一间普普通通的小屋中，竟让他强烈地感觉到一种家庭的温馨。
　　当这种久违的感情袭来的时候，使他一度冷透的心又萌生出一丝丝的热流。刹那间，他心中涌起许多深埋在心底的真情。却又不愿让姑娘察觉他心情的变化，唯有低下头，不停地喝酒。
　　片刻功夫，一大壶陈年女儿红已是壶净杯空，点滴不剩。
　　若在平时，这区区两斤多的女儿红，在他眼里，不过稍具意思而已，根本醉他不倒，可是今夜，他心中感慨万千，心潮涌动，两斤酒落下肚后，双眼朦胧一片，望得炉火畔的小初姑娘逐渐模糊，她周身仿佛散发出一道淡淡的光晕，无比的纯洁，无比的神圣。
　　终于，落拓汉子身子一歪，趴在桌上，睡著了。
　　这一觉睡得好深、好沉，当落拓汉子从醉中醒来的时候，天色已微亮，晨曦透过洁白的窗纸，照进屋来。他轻轻摇了摇头，驱散昨夜残存的醉意，方发现自己是躺在一张大床上，身上盖著厚厚的绣花锦被。
　　落拓汉子长长地舒了一口气，他已记不清了多久以来，自己不曾如此甜美地睡过一觉。
　　此刻，他睡意未尽，只想再眯起双眼，重新回到梦乡中去。
　　他倦慵地翻过身体，猛然发现一双白嫩嫩的胳膊在自己的脖子上，侧头一望，却见小初正睡在身旁。她一头长长的黑发柔软地垂落在身前，露出一件藕荷色的肚兜，依稀可见赤裸的双肩和乳酪般的胸脯，在少女的体温中散发出诱人的甜香。
　　这时朝阳初升，正是情欲最盛之时，落拓汉子望著小初滑如凝脂的肌肤，心中一荡，按捺不住热血一阵上涌，俯下头去，在她白皙的酥胸上轻轻一吻。
　　小初嘤地一声，鼻息细微，双颊晕红，似醒非醒地翻一下身。
　　落拓汉子抬起头，他凝视著小初的脸，忽然叹了一口气，轻轻拉起姑娘的肚兜，遮住她的胸脯。随后掀起锦被，默默走下床。
　　他略静了一下心神，走到窗边，将小窗推开。
　　凭窗望去，只见院中十来间房子的门前都挂著朱纱灯笼，表示房中留宿著嫖客。经过一夜的纵情狂欢，院中的人们都沉浸在睡梦中。故此天虽蒙蒙亮，四周却一片静悄悄的，唯见秋风吹动树枝，摇落片片秋叶。
　　落拓汉子站在窗边，望著院中瑟瑟秋景，眼神也似深秋的景色一般，极是凝重寥怅，看不出他在想些什么。
　　正当他默默沉思之际，一双纤弱的小手从他的背后缓缓伸出，擦过他的肩膀，将窗户关紧，又把厚厚的窗帘拉上。顿时，小屋中变得一片昏暗，只剩下桌上的一盏烛灯摇著如豆的微光，将落拓汉子与小初的身影投映到对面的墙上。
　　灯光朦胧，小初不知何时也下了床，她身上只穿著那件肚兜，微笑著站在灯辉中，风姿绰约，妩媚迷人。
　　落拓汉子的心怦然一跳，他暗暗定了定心神，平静地说：“小初姑娘，现在天很冷，你还是多穿几件衣服的好。”
　　小初却嫣然一笑，柔声道：“你是男人，你知道女人在什么时候最美吗？”
　　落拓汉子一怔，不知该如何回答。
　　小初眼中闪动著美丽的神采，继续道：“我告诉你，女人最美的时候，便是她们不穿衣服的时候。”说著，她用两根手指一拉肚兜上的衣带，衣带松开了，肚兜随之滑落到脚面上，那玉雪般的胸膛和嫣红的两点，就忽然出现在落拓汉子的面前。
　　落拓汉子一惊，他实在没想到小初竟会这么的乾脆、大胆，一扫羞涩与腼腆，毫无顾忌地将自己的身体展示给一个男人。然而，他只看了一眼，小初便弯下腰，将小屋中唯一的烛灯吹熄了。
　　霎时，屋里一团漆黑。
　　黑暗中，小初依上前来，紧紧搂住落拓汉子的后腰，将身体贴在他的脊背上，轻声道：
　　“我再告诉你，不穿衣服的女人最美之时，就是她在黑暗中陪著你，你虽然看不见她的身体，却能占有她的一切。”
　　落拓汉子只觉姑娘那绵软而又结实的乳胸在背上轻轻蹭动，比江海中的鱼儿还要光滑、柔软、温暖，使他身似电震，背心有如碰在炭火上一般，心跳已加快、呼吸已急促、口中也格外感到发干。
　　小初显然已看出他身上这些变化，愈发地软语呢呢，将他搂的更紧了。
　　小屋中黑暗无声，却正是春情荡漾，如火如荼。
　　蓦地，落拓汉子低声一哼，轻轻挣脱小初的怀抱，走上两步，拉起窗帘，一把将窗页推开。
　　窗外，秋风正紧，裹著几片叶从窗中吹住，寒气袭人。
　　落拓汉子却敞开衣襟，任凭冷风吹打在胸膛，熄灭他心中那股燥动的欲火。过了一会儿，他猛地想起，小初姑娘尚是未挂寸缕，如何奈得这秋风袭身，当即脱下自己的上衣，递给她，说道：“快穿上吧，不要让风寒侵入到体内。”
　　小初接过衣服穿上，感激地一笑，却见落拓汉子赤裸著上身站在风里，便道：“难道你不怕风寒了？”说著转身回到床边，从衣架上取下落拓汉子的长袍，为他轻轻披在肩上。
　　哪知，当她的目光落在落拓汉子背上时，面色大变，长袍也失手落在地上，发出一声极为惊骇的尖叫。
　　落拓汉子听她的叫声有异，急忙问道：“你怎么了？”
　　小初指著他的脊背，颤声道：“你……你的背上……怎么回事……”
　　阳光透过窗棂射进屋中，照在落拓汉子的身上。只见他的前胸后背上布满了各种各样的伤疤，有长有短，有大有小，不下三四十处，纵横交错，肌肉扭曲，几乎找不到一块完好的皮肤。
　　“这……”小初脸色苍白，道：“这是怎么弄的？”
　　落拓汉子淡淡一笑，道：“一些陈年旧伤而已，没吓到你吧。”随后，他弯腰将地上的长袍拣起，穿在身上，又走回到窗前，默默地望著窗外。
　　小屋中一片沉默。
　　良久之后，小初缓缓走上前，挽住落拓汉子的手臂，小声道：“你的脸色好怕人，你没事吧？”
　　落拓汉子道：“没事，我很好。”
　　小初犹豫了一下，道：“是不是我服待得不够好？”
　　落拓汉子道：“不，昨夜是我度过得最美好，也是最难忘的一夜。”
　　小初又道：“那你是不是嫌我长得难看，或是我的身子不……不清白，让你觉得下贱，不愿碰我。”
　　落拓汉子眉头一皱，道：“你为什么要说这样的话？”
　　小初道：“我的话不对吗？”
　　落拓汉子摇了摇头，放柔声音道：“你想知道我的心里话吗？我告诉你，小初，你是一个非常美非常善良的姑娘！今后，我不许你再说自轻自贱的话。”
　　听著他的话，小初的眼中一下子蒙上了泪光，道：“可你刚才为什么碰都不碰我，甚至不拿正眼看我？”
　　落拓汉子不禁长叹一声，为之语涩。
　　小初的泪水终于无声地滑落，她哽咽道：“我十七岁便入了这一行，风流汉、薄情郎，换了一茬又一茬，什么样的男人没见过？我算是看透了，好男人不进这个门，进这个门的全不是好男人。可是……你不一样，从我一见到你的时候，就看出你是一个真正的男人。刚才，我是真心诚意地想把身体交给你，这不是逢场作戏，也不是为了赏钱，就算你十天后甩手一走，就算你从此把我忘记，我都不后悔。可你为什么不理睬我？为什么呢？”
　　这带著哭腔的诉说，饱含姑娘一片深情，深深地打动了落拓汉子的心。他轻轻将小初拥在怀里，用袖口擦去她脸上的泪水，低声道：“你想不想听一个故事？一个我的故事。”
　　小初把头靠在落拓汉子的胸口，小声道：“你说吧。”
　　落拓汉子沉吟了好一会儿，才缓缓说道：“我曾经爱过一个姑娘，她也是一个非常好的姑娘，虽然我们分别的时候多，相聚的时候少，可是，我知道她在深深地爱我，就像我在深深地爱她一般。”
　　“哪知，世事常捉弄人，我们最终是有缘没份，经过一次长久的分别之后，当我再找到她的时候，正是她的新婚之夜，她已成为别人的新娘。”
　　“那时，我象疯了一样，为了她，我不惜与天下英雄反目翻脸。唉，可结果呢，她依然随别人而去，我只得到这一身的伤痕和无穷无尽的寂寞岁月。”
　　小初停止了抽泣，听著落拓汉子讲叙的故事，忍不住插口道：“难道，你这一身伤痕都是为她而受的吗？”
　　落拓汉子叹道：“虽非她所赐，但亦因她而起。”
　　小初轻声问道：“你恨她吗？”
　　落拓汉子道：“你说呢？”
　　小初若有所思地说：“我若是你，受到如此重的伤害之后，只怕从此便对所有的女人都深存了一分惧心，再不肯轻易去爱别人了。”
　　落拓汉子道：“你是这么想的？”
　　小初道：“难道你不是么？”
　　落拓汉子深深地吸了一口气，望著窗外，目光说不出的深沉，良久，才道：“我为了她身遭荼毒，九死一生，可是，我依然爱她。”
　　小初奇道：“你……你……说什么？”
　　落拓汉子一字一字地说：“我是说，我依然一如既往地爱她。”
　　小初道：“你还爱她！”
　　落拓汉子正色道：“现在的我已与废人无异，在别人眼中更是无足轻重，但是为了她，即使面对刀山火海，我仍甘愿为她而死。”这番话，说得斩钉截铁，毫不犹豫。
　　小初痴痴地望著落拓汉子，幽幽说道：“以前我只以为世上的男人都是薄情寡义，今日才知道天下真有痴情的男儿。唉，可惜那位姑娘错过了这份机缘，倘若她明白了你的心，一定会后悔的。”
　　说罢，她默默离开落拓汉子，回到大床边，将衣服穿好，走到屋门处，转身又道：“虽然我不能象那位姑娘般让你倾心，可我会尽心陪你，让你在这十天里不再觉得寂寞。现在，我去准备早饭了。”然后，她幽幽一叹，撩起门帘闪身出去了。
　　她的身影轻盈地穿过小院，院中的秋寒极重，凋零了金色的秋叶，落了满地。
　　一夜秋雨，大地平添了多少凄凉与无奈！
　　落拓汉子站在屋窗边，眼中布满了肃瑟之色，比秋风更冷，比落叶更怅凉。唯有望到小初的背影时，才闪过一丝感激的柔光。 


第十四章　天涯孤客　痴缘青楼
　
　　江湖遗恨，风月多情。
　　落拓汉子从此便在惜春小筑中住了下来，日日与小初相依厮守，什么江湖，什么恩怨，全被关在门外。在这间小屋之中，远避开俗世的喧嚣，更没有人心的叵测，只留下两个人、两颗心之间殷殷融融的情意。
　　如此不知不觉地过了十天。
　　这一日，天刚初晓，旭日未升，惜春小筑上飘著一片白朦朦的晨雾。
　　在后院的一间小屋里，小初与落拓汉子早早地起了床，梳洗更衣，用过茶饭之后，两人依在桌过，兴致勃勃地玩著长翎投壶、覆盂猜物的游戏。
　　忽然间，惜春小筑的大门处传来一阵嘈杂的声音，门环也响个不停，打破黎明的清静。
　　小初皱眉道：“这里只有晚上地接生意，怎么今天大清早就有主顾上门？”
　　一边，落拓汉子调笑道：“想是你家的生意做得太好，客人们怕来晚了分不到香榻，因此大清早赶来在门前守候，只待哪位姑娘垂青，便及早占到一张床位。”
　　小初扑哧一笑，起身走到窗边，道：“我倒是要看一看，是哪位性急的爷来这里嫖院。”说著她推开屋窗，探头向外望去。
　　透过跨院的小月亮门，望见十几个佩刀悬剑、游侠装束的江湖豪客，正由鸨母陪著，往前堂去了。
　　一见这些人，小初不觉得如何，但是，在她身后的落拓汉子却脸色骤变，沉声道：“是他们！他们到这里干什么？”
　　小初却没有注意到落拓汉子的神色有异，她吃吃笑道：“这一群大男人来到堂子中，又叫姑娘又摆花酒，嘻嘻，难道你会不知道他们想干什么？”
　　落拓汉子眼中闪动著一丝警觉之色，道：“大白天嫖娼算不得什么，可这些人中有几位在江湖上颇有几分声望，以他们的财气与势力，城中的玩花楼、翠玉坊，天香园这些青楼名院落哪家去不得？为何单单挑中了惜春小筑这家二流的小院子？”
　　小初叹了口气，说道：“这便是你不懂了，像他们这些财大势大的人，一流妓院也有逛腻的时候，便会到我们这种小院子来换换口味。唉，其实做我们这一行的，大院子、小院子又有什么区别？天黑后把灯一熄，你情我愿，还不是都一样。”
　　落拓汉子这才暗暗松了一口气，道：“原来如此。”
　　这时，从前院传来一片丝竹和欢笑之声，小初侧耳倾听，道：“这些江湖豪客们平日行踪不定，快意于刀光剑影之间，最会及时行乐，一掷千金，这回干妈有钱可赚了。”
　　正如小初所说，这些江湖豪客们出手极为阔绰，一进门便大派银子，打茶围，摆花酒，又找来几个清倌人吹箫唱曲，将惜春小筑包了下来。
　　重赏之下，自是人人欢喜，霎时间莺莺燕燕，齐往前堂而来。娘姨、花头、龟奴、以及大茶壶等诸人也纷纷上前伺候著，犹如走马灯一般。鸨母更是使出浑身的招术，笑逐颜开，左右逢源。她还嫌前堂的人手不够，慌忙又差人把后院挂灯坐床的姑娘也叫来应酬。
　　听到鸨母的招唤，小初心中的一万个不情愿，但拗不过杂役一趟又一趟地催促，只好向落拓汉子告了一会儿假，去前堂应付一下。
　　小初走后，落拓汉子一个人在房中甚觉无聊，他知道前院的江湖豪客们听曲闹酒之后，便要带姑娘来后院嫖宿。他不想撞见这些人，更不想让对方将自己认出，于是，趁著四下无人，他悄悄走到后院门，溜出惜春小筑。
　　此时，秋意已浓，萧索的秋风一日寒过一日，正是万物生机凋残之际。
　　落拓汉子出了院门，一路信步行去，他心中暗生悲凉之情，回想自己当初也曾傲啸于江湖，何曾把世人放在眼里，但如今见到这些江湖中的二三流角色，却只有忍恨退让。他越想越是郁闷，不知不觉走的远了，忽觉一阵湖风吹面，原来瘦西湖就在眼前。
　　他站在湖畔，极目望去，却见湖面上一片萧条，已看来到户户垂杨、处处笙歌的盛况。
　　幸喜严霜降晚，水面荷花虽已零落殆尽，尚剩有几茎枯叶飘浮，似乎犹在诉说著韶华盛丽的消息。
　　望著这秋水长天，落拓汉子的眉头微锁，心头既有黯淡的忆旧怀亲之情，也不乏因枯荷的败叶所触引起的身世蹉跎之叹，纠结纷纭，汇融在秋日的湖光中，化作一片寥怅。
　　他喃喃叹道：“难道，我便真如这满湖残荷一般，飘泊无根，自生自灭了吗？”
　　没人回答他的话，只有粼粼的湖水一声声拍打著他脚下的堤岸。
　　当落拓汉子回到惜春小筑的门前，已是掌灯时分，那些江湖豪杰都已尽兴离去，院中又恢复了宁静。
　　落拓汉子不想惊动旁人，他悄悄从后院门进入小院，径直向小初的房子走去，隔著老远时，便见到屋窗亮著灯光，料想小初已经回屋等著自己。
　　想到小初，他的脚步不由地快捷起来。这些年浪迹在江湖上，他早已习惯了飘泊不定的生活。却不知道为什么，自从在惜春小筑住过这十天之后，他对这间普通的小屋竟产生了一种强烈的依恋，每一次走到屋门前，便令他忘却了心上的寂寞与凄凉，从心底感到一种家的温暖。
　　他紧走了几步，轻轻推开屋门，走进屋中。果然，小初正伏在桌子上，看上去象是睡著了。屋中的炉火烧得很旺，温暖如春，桌上摆满了菜肴，一阵阵浓香扑鼻。
　　落拓汉子蹑手蹑脚地走到小初身边，见她把头枕在臂弯里，两片红唇微微上翘，呼吸均匀，睡态极美。落拓汉子望在眼里，心生爱怜，默默从床上取过一张薄毯，为她轻轻盖在肩上。
　　哪知，小初睡得极轻，猛然惊醒，睁开眼睛见是落拓汉子，喜道：“你回来啦。”
　　落拓汉子笑著点了点头。
　　小初半是欢喜，半是嗔怪，说道：“你怎么一走便是一天，连声招呼也不打，害得人家牵肠挂肚地等你，还以为你不会回来了。”
　　落拓汉子淡淡一笑，道：“我怎么能不辞而别呢。放眼天下，哪里又能找到这么温暖的屋子，这么可人的姑娘，嗯，还有这么香浓的酒菜。”说到菜肴，他才想起自己在湖边站了一整天，粒米未进，已是饥肠辘辘，当下低头深深地嗅了几嗅，大声道：“香得古怪！这是什么菜？”
　　小初见他一付口涎欲滴的模样，笑盈盈地从炉上下班取下一个蒸盅，放在桌上打开，笑道：“在这里呢，我特地为你做的，看你这付馋样，可不要把舌头一起吞下去。”
　　落拓汉子也笑道：“若是把舌头吞下去，那也是你害的。”他低下头，见蒸炖的是一个切去上盖的冬瓜，挖去瓜瓤和瓜籽，瓜内另加物料多样，汤水清澈，闻入鼻中，令人食欲大动。
　　落拓汉子又惊又喜，道：“这……这是夜香冬瓜盅？”
　　小初道：“你能说出这道菜的名字，已属吃客中的行家，若能品出汤中的原料，便可算是吃客中的状元。”
　　落拓汉子道：“是不是状元倒无所谓，饱一饱口福却是真的。”说著，他用小勺舀了一勺送入口中，只觉肉嫩、味鲜、甘香、爽滑，不禁连声赞好。然后，他又尝了口，闭上眼睛，默默口味，道：“这汤里有鸡丁、虾仁、干贝、开洋、肫肝，嗯，还有火腿、冬菇，还有……蛏干，对，是蛏干。”
　　他一口气说完，睁开眼睛，却见小初正笑著挑起姆指，不禁洋洋得意，道：“好菜须有佳酒相佐，方才畅快淋漓。”
　　小初弯下腰，从桌下捧出一个酒坛，道：“早替你想到了，只怕这十斤上好的梨花酒，醉也把你醉死了。”
　　落拓汉子大喜，轻轻拍开泥封，登时满室酒香。他倒了一杯酒，还未沾唇，便闻到浓冽的酒气，不禁有了醺醺之意。
　　他举杯一饮而尽，这酒入口绵醇，一股暖气直冲入肚，大声赞道：“好酒。”
　　小初道：“二十年的梨花酒，味儿还有不好的？”她为自己也倒了一杯，捧在手中，道：“我敬你一杯。”
　　落拓汉子道：“你敬我何来？”
　　小初道：“在娼门中这么多年，你是我见过的唯一一个好人，就为这个，我敬你。”说完，她一仰，将酒喝下。
　　落拓汉子默默陪她喝了一杯，重重地叹了口气，苦笑道：“你说我是好人？我……我难道还能算是好人么？哈哈哈，真是笑话！在天下人的眼里，我是浪子、淫棍，是无恶不作的凶徒！多少人恨不得将我碎尸万段方才甘心。可你……你……却说我是一个好人？哈哈，可笑，可笑啊！”
　　他郁闷了一整天，心头淤积了一股悲怆的戾气无处发泻，这时被小初触动了心事，忍不住情难自抑，口中虽笑，实则是满腔怨愤，神态令人骇然。
　　小初的目光中却始终含著一种温柔的怜悯，她缓声道：“就算你不是一个好人，可我也不是冰清玉洁的姑娘，在这十天之中，咱们同屋而眠，你却一直对我克守君子之礼，仅此一点，便胜过我见过的许多贤者名士。倘若说你是淫棍、凶徒，那这世上还有几个人不淫、不凶？”
　　停了停，她又深情地说：“别人说你是什么样的人我不知道，知道了也不会在乎。眼下，这间小屋里只有咱们两个人，我说你是好人，你便是好人！”
　　小初的话音如一道孱孱的细流，洗过落拓汉子的心，那股戾气也随之烟消云散，他感激地说：“人生难得一知已，想不到在我落拓江湖之际，居然还有人肯为我说一句好话，我……我……无言以谢，小初，我回敬你一杯。”
　　小初浅浅地笑著，接过落拓汉子递来的酒杯，一饮而尽。
　　小屋中，红灯映醉，暖酒递春，飘满了不尽的融融春意。
　　两人都不再说话，默默地喝著酒，把说不完的话，诉不清的情，都溶入一个眼神或一个微笑之中。
　　夜，越来越深。
　　情，也越来越真。
　　这时，小初已有六七分醉意，她的眼波朦胧，双颊艳如桃花，肌肤中犹如要渗透出水来。她又为自己斟满一杯酒，道：“我们再碰杯，喝了它。”
　　落拓汉子关切地说：“你已经喝了不少酒，这一杯就算了吧。”
　　小初却摇头道：“不，别的事可以算了，这杯酒却一定要喝。”
　　落拓汉子道：“为什么？”
　　小初却又沉默不语，过了良久，她才抬起头，眼中盈满了泪水，一滴滴地滚落，流过双颊，掉入手中的酒杯中。
　　姑娘的心事就如江南的雨天，说阴即阴，说晴便晴。落拓汉将椅子搬到小初的身旁坐下，轻轻揽著小初的弱肩，柔声道：“怎么啦？好端端的为什么哭了？”
　　小初哽咽道：“这十天里，咱们朝夕相处，虽然我连你的名字都有不知道，可我相信你必定是一个做大事的人，能与你度过这十个日夜，对我已是极厚的福缘，本不该再有所奢求，可是……可是想到你明天就要离开，从此天各一方，只怕再难见面，我便……便忍不住要……流泪。”
　　她举起酒杯，道：“这一杯酒是小初祝你此去鹏程万里，一帆风顺。在以后的日子里，别忘了惜春小筑，别忘了小初！”她眼中的泪光不止，将这杯掺著泪的酒默默咽下。
　　这一番话语虽然字句平淡，却是小初捧出缠绵极致的内心之语，每一个字都充满铭心刻骨的相思。
　　落拓汉子心旌剧震，他一向遭人仇视，又连遇惨变，对世上的真情已看得十分漠然，却未料到自己在最困苦的时候，竟会得到一位姑娘最真挚的情愫，顿时，如同有一道暖流注入他的肺腑之中。
　　他久久凝视著小初的脸庞，心道：“人道烟花巷内无真情，岂知烟花女子情亦真。只是我有何德何能，竟让小初姑娘以一颗真心相许，这让我如何消受得起？唉，我纵是粉身碎骨，也难以回报小初这一片深情。”
　　此刻，这间小屋之中，一切语言都成为多余，唯有彼此默默传递的眼神，饱含浓情，当真是此情无声胜有声。
　　两人的思绪神往，浑然不觉弯月已移至西窗，夜已渐深，烛已将尽。
　　夜色清冷，残更敲过院外的长街。
　　窗外，挂在惜春小筑门口的朱纱灯笼在秋夜的风中飘摇，红光隐约可见。落拓汉子心念蓦然一动，暗付道：“如今我的仇家遍布江湖，天下虽大，却没有我的立足之地。这家惜春小筑倒是一个极好的地方，任凭那些仇家寻遍天涯海角，却绝料不到我会藏身在这家二流的妓院之中。”
　　想到这里，他嘴角浮现出一丝微笑，轻轻捧起小初的脸庞，对她说道：“虽然十天已经过完，但我没说过要离天这里，咱们也不会再难相见。”
　　小初不解地说道：“你说什么？”
　　落拓汉子道：“我落拓江湖之中，头上无片瓦，身上无分文，四海虽大，却不知何处是我的存身之地。倒不如在此留下，倘若鸨母愿意给我一份事做，我便留下不走了。”
　　小初这才明白，她又惊又喜道：“真的吗？你……你不是在骗我吧？”
　　落拓汉子微笑道：“自然是真的，我为什么要骗你。”
　　“这太好了……真是太好了！”小初脸上的泪痕未干，却欢声道：“后院厨房中的六宝儿在前天辞工回家了，眼下院里正缺人手，我去跟干妈说，她一定会把你留下，你放心吧。
　　只是……不过……”
　　落拓汉子道：“只是什么？不过什么？”
　　小初小声道：“你是知道的，这里是一家妓院。”
　　落拓汉子道：“那又怎样？”
　　小初道：“这里的女人要伺候天下的男人，这里的男人却要伺候这里的女人。世上的人们都看不起妓女，更看不起妓院中的男人。你要在这里找一份差事，难事……你不嫌名声不好吗？”
　　落拓汉子不禁苦笑，暗道：“早在十几年以前，我的名声已被世人所不耻，如今还在乎什么？”他斟满一杯酒，一口饮尽，道：“不管做什么，总胜过食不饱腹，露宿街头。”
　　小初幽幽叹了口气，道：“我明白你现在的心境，当初我入这一行的时候，何尝不是这样想的。”说完，她站起身，道：“我现在便找干妈去。”
　　她走到屋门边，忽然回头道：“咱们相处了这些天，能不能告放我你的名字？”
　　落拓汉子却摇了摇头，道：“算命先生曾经说过，我的名字含满凶兆，连我自己都不愿再想起。倘若告诉了你，只怕日后会给你带来灾难。”
　　小初道：“那……那又该如何称呼你？”
　　落拓汉子想了想，道：“阿猫阿狗，张三李四，哪个不能用来当作名字？你只须拣一个顺口的叫我，便是我的名字了。”
　　小初道：“怎么能这样呢。”
　　落拓汉子道：“这样不是很好么。”
　　小初皱了皱眉，叹道：“倘若咱们不曾相处这些天，只听了这番话，怕不人人都把你当痴子看。”
　　落拓汉子淡淡地说：“我原本是这样的人。别人愿意怎么看我便任凭他们看去。”他顿了一顿，又道：“你刚才说什么来？痴子，这倒是一个好名字。嗯，这样吧，今后你便叫我阿痴好了。”
　　小初喃喃念道：“阿痴，阿痴，阿痴。”她深深地望著落拓汉子，道：“想不到惜春小筑这所风月之地，倒出了你这个痴心之人。唉，想来也是缘份。”说著，她撩起门帘，走出小屋，往鸨母住的房间去了。
　　屋中，只剩下落拓汉子一个人，昏黄的烛火把他的身影反射到墙上，形成一个巨大的阴影。烛灯的火苗随风左右摇晃，映照的影子也在微微抖动。
　　他默默为自己斟满一杯酒，望著杯中倒映出的脸庞，自言自语道：“忘记过去的一切吧！因为你已经不再是过去的你。从现在开始，世上只存在的是阿痴，是惜春小筑中的杂役，是一个谨小慎微、安分守已的小人！”
　　他微微闲上双眼，发出一声长叹，不再回想往事。
　　这时，门外响起一阵脚步声，小初推门而入，脸上掩饰不住喜悦之色，她一进屋便道：
　　“干妈答应留下你了，今后你就在后院厨中帮工，一天五分银子的工钱。”
　　听到这个消息后，落拓汉子脸上没有任何表情，他默默将杯中的酒饮尽，然后平静地说：“从明天起，我阿痴就是惜春小筑中的人了。”
　　于是，阿痴便在惜春小筑中留了下来，每日在后院厨中端盘送碗、洗洗涮涮，过著庸碌又平凡的日子。
　　他平日里总是寡言少语的，手脚却十分勤快，每到活多时，他会不顾吃饭睡觉地去干，若是没活时，他便独自在一个不被人注意的角落里发呆。
　　谁都不知道他在想什么，更猜不透他的心事。
　　开始，别人觉得他有些奇怪，有些傻，但也没有人去管他。后来，大家逐渐习惯了，不再奇怪，甚至常常忽视了他的存在。
　　也许，这正是他所希望的。
　　但是，也有一个人是例外的。
　　每当夜深时分，如果阿痴还在院中发呆，小初就会从房中走出，倍他默默坐上一会儿，总忘不了从嫖客房中偷出一壶酒、两碟小菜，放在他的面前。虽然两人始终不说一句话，但只有在这个时候，阿痴漠然的眼睛中才会流露出一些柔光。
　　时光流逝，眨眼间已过数月，到了隆冬时节。
　　这一日，扬州城中忽降了一宿瑞雪，从午夜直下到拂晓，惜春小筑的房前屋后尽成一片素白。院中几株红梅树都结满冰凌，点点腥红的梅花，与白雪相映，尤为艳丽，将小院点缀得份外素雅洁净。
　　天刚朦朦亮，整个惜春小筑沉寂无声。
　　偌大的院子里，只有阿痴一个人拖著大长的扫帚，在青石甬道边扫雪。雪花不断行从空中落下，纷纷扬扬，飘落在他的发上、衣上，过不多时，他身上便积了一层厚雪，如同雪人相仿。
　　他扫了一会儿雪，忽听得东厢房的房门一响，一前一后地走出来两个人。他认得一个是院中的花头姑娘凤柔，另一个便是小初，两人走得甚急，谁都没注意到梅树边扫雪的阿痴。
　　只见凤柔姑娘满脸焦急之色，怀中似乎藏著什么东西，双手紧紧抓住衣襟，急匆匆地往院外走去。
　　她刚刚走到院门口，小初便由后赶上，一把抓住她的衣袖，道：“凤柔姐，你不能走，还是跟我回去吧。”
　　凤柔转过头，低声哀求道：“小初妹妹，你就让我走吧，只当什么都没看见，什么也没见。”说著，她推了推小初的肩膀，想挣脱小初紧握的手。
　　小初却不肯松手，道：“凤柔姐，咱们人虽穷，院子中的规矩可坏不得。方圆这数十家妓院，那有偷客人的钱的。惜春小筑今后的生意还要做下去，你……你可不能这样干。”
　　凤柔的脸色凄凉，摇头道：“我在院子中的时间比你长，规矩也比你懂得多，可……可是今天做下这等没脸面的事，实是迫不得已，这笔银子我有急用，片刻也等不得的。小初，你让我走吧，就算姐姐求你了。”
　　小初急道：“能有什么要紧的事，要你用迷春酒灌醉客人，偷去人家的荷包？”
　　凤柔咬紧嘴唇，虽未说话，泪水却已在眼眶中打起了转转。
　　小初又道：“咱们在院子中做生意，有本领便迷倒哪个瘟生，让他心甘情愿地将银子双手奉上，纵然倾家荡产也是他自作自受。但是，只要偷拿人家一个子儿，二郎神决不饶过你，来世还要干这营生。凤柔姐，我……我也是为你好！”
　　听著小初的话，凤柔的泪水终于从眼中滚落下来，她颤声道：“仪儿她……她……她病得不行了，倘若再不医治，只怕……熬不过……今天。”
　　小初大惊，忙道：“什么？仪儿病了，你怎么不早说？”
　　凤柔哭道：“仪儿已经病了两天，请大夫看过说，若是有一枝老山人参续命，或许还有一线生机。”
　　小初睁大眼睛道：“老山人参？那可是比黄金还贵重的东西。”
　　凤柔擦了擦泪，道：“为了仪儿这苦命的孩子，就是去偷、去抢、去杀人，我也敢干。
　　只要能弄到银子，救我的女儿。”
　　小初心中没了主意，道：“可是房中那位客人酒醒后，发现身边少了银子，那有不吵不闹的？倘若惊动了衙门里的公差老爷，来院子中一查，你往哪里躲？捉了你去，还不打得皮开肉绽的吗？你受罪不说，今后的惜春小筑再也容你不下。”
　　凤柔叹道：“眼下，顾不得这么多了。”
　　小初想了想，道：“要不这样吧，你把银票还给人家，我立刻找几个姐妹来，大家将平日积攒的私房钱凑一凑，给你先拿去应急，好不好？”
　　凤柔凄苦地一笑，说道：“不是我瞧不起咱们，可这倚灯卖笑的营生能攒下什么，纵是转业投胎，再卖上十世，也挣不到这许多的银子。小初妹妹，你的好意我心领了，可是，今天我一定要拿到这笔钱，如果人家追究起来，该惩罚都由我一个人承担。唉，反正咱们的命贱，仪儿若……若有个三长两短的，我也决计不活了。”
　　说著，她掰开小初紧握的手，转身跑去，迎著漫天纷飞的雪花，消失在院外。
　　院门口，小初一个人站在雪中，望著雪地上留下的零乱的足迹，喃喃道：“凤柔姐，仪儿的病一定会痊愈的，你放心吧，院子里的事，我会为你料理好的。”
　　在小初的背后，站著阿痴，他的人也似乎痴了，默默伫立在风雪之中，动也不动，仿佛一尊雪塑的雕像。直到小初转身回房之后，他才长长叹息了一声，拍落身上的积雪，拖著扫帚走回屋中。
　　大雪纷纷扬扬，整整下了一天。
　　到了傍晚时分，瘦西湖畔华灯初上，点点灯辉与皑皑白雪相映，朦胧中宛若仙界一般。
　　数十家青楼勾栏的生意，丝毫未因这场罕见的大雪而冷落，依然是家家笙歌，户户欢声，一派升平景象。
　　惜春小筑的前堂厅中，灯光明亮，摆了四桌花酒，围坐著十余位殷商富贾，每个人身边都有一位妙龄姑娘相倍，猜枚行令，唱曲闹酒，极为热闹。
　　正在酒酣耳热的时候，突然，厅前的红漆大门“铛”一声被推开，冷风卷著檐下的积雪吹入厅中，顿时，欢宴的气氛一扫而空。
　　只见门外走进来两个人，前面是一位世家公子，生得皮不藏肉，肉不掩骨，一看便是轻浮乖戾之相。他身后跟著一个仆人打扮的须大汉，手提一柄长剑，满脸剽悍之色，极是威武。
　　这位公子走入大厅中，连眼皮也不抬，对满屋人视若不见，径直找了一张空椅坐下。提剑的大汉默默站在公子的背后，虎目中精光大盛，冷冷地扫视大厅。
　　虽然两人进屋后一言未发，厅中的每一个人却都有感觉心口如堵了一块巨石，不约而同地停止了欢声笑语，面面相觑，暗生惧意。
　　一时，偌大的厅中沉寂如死。
　　冷风不住地从敞开大门吹入，人人都感到一股彻骨的寒冷，但是，没有人敢起身去将大门关上。
　　众人之中，毕竟是鸨母常年在风月场中厮混，见识也较别人丰富，她一见对方这两人来势不对，立刻小声问身旁的一位姑娘：“这两位爷是那位姑娘接的？”
　　那位姑娘忙道：“是……嗯……是西厢房中凤柔姑娘接的。”
　　“哦……”鸨母应了一声，心中记了起来，这位公子的来历非同小可，人称“玉面灵剑”吕子枫，身为江都吕家的二公子。吕家在武林中是一门望族，吕子枫的胞兄便是与谷正夫并称“江南双侠”的吕子丹，他在江湖中的名望虽然不及其兄许多，但仗著兄长之威，平日里招摇过市，倒也无人敢得罪他。
　　鸨母知道了此人的身份，怎敢怠慢，急忙满脸堆笑，迎上前去，边走边道：“哟，是吕二公子啊，我这家堂子不知哪年烧得高香，迎来了您这位贵客，真是让小宅蓬筚增辉呀！”
　　听著鸨母的奉承，吕子枫阴沉的脸上却毫无表情，冷冷地一哼，神色间充满了鄙夷与不屑。
　　碰了一个钉子，鸨母十分尴尬，但她脸上的笑容却丝毫未减，依然笑道：“吕二公子在后院住得可好？倘若姑娘们伺候得有不周之处，还请您多多包涵。”
　　“包涵？”吕子枫眼皮一翻，道：“只怕我吕某没有那么大的雅量。”
　　鸨母倍笑道：“吕二公子说笑了。”
　　吕子枫却沉下脸，阴声道：“凤柔姑娘呢？你立刻把她交出来！”
　　鸨母奇道：“凤柔姑娘不是一直在倍您吗？怎地反向我来要人？”
　　吕子枫道：“这家院子是不是你开的？这些生意是不是你做的？现在出了祸事，我不找你要人又找谁去？”
　　见对方的面色不善，鸨母心中暗惊，道：“莫非是……凤柔姑娘她……她……得罪了您？可这……不会吧。”
　　吕子枫道：“岂只是得罪，吕某一世英名，险些栽在那小贱人的手中。今日惜春小筑若不给我放一个交待，哼，以后的生意也不必再做下去了。”
　　鸨母感到事态的严重，赶紧吩咐身边的一位姑娘：“快，快去把凤柔姑娘找来。”
　　那位姑娘立刻急步走出大厅。
　　鸨母诚惶地走上两步，道：“谁不知道您吕二公子威名浩荡，是一等一的英雄豪杰。我们这家小院虽然不足挂齿，但对公子的侠名亦久有耳闻。”
　　这句话投其所好，吕子枫心中大为受用，微微点了点头，脸上虽不见笑容，但目光中的冷煞稍有缓和。
　　鸨母接著又道：“许多江湖中的成名人物尚且不是公子的对手，想那凤柔姑娘不过是一个弱女子，她纵是吃了豹子胆，又如何能算计得了您呢？”
　　吕子枫冷冷道：“这么说，你是信不过吕某的话了。”
　　“不敢，不敢。”鸨母连忙道：“吕二公子是有身份有地位的人，说出的话自然是错不了的。只不过……这个……这个其中会不会有什么误会？”
　　吕子枫重重一哼，道：“你做堂子的生意已经不少年了吧，难道会不知道这一行的规矩？你院子中的姑娘做下这等大胆妄为之事，岂是误会两字就能轻易带过的？”
　　鸨母吃惊道：“凤柔姑娘……大胆妄为？不能吧，她……究竟如何得罪您了？”
　　吕子枫道：“你装糊涂吗？”
　　鸨母急道：“我……我委实不知。”
　　吕子枫道：“好，我让你知道。”他一侧身，对身后提剑的大汉道：“拿出来，让她看一看。”
　　大汉应了一声，取出一个青瓷酒壶，在鸨母的脸前晃了晃，听壶中哗哗有声，尚装有半壶酒。他收回酒壶，放在桌子上，然后退回吕子枫的身后。
　　吕子枫手指酒壶，对鸨母道：“你且看清楚了，这壶，这酒，是不是你惜春小筑之物？
　　物证在此，你还有什么话可说？”
　　鸨母一见这个酒壶，顿时面色大变，不禁后退一步，颤声道：“这……这……这……”
　　她认出这壶酒正是自己房中的那壶迷春酒，这是妓院中特制的药酒，内有极重的迷药，人一旦喝下之后，立时昏迷不醒，原是用来对付不肯卖身接客的姑娘，却不知如何落到吕子枫的手中。
　　鸨母惶恐地说：“这……这是我房中的迷春酒，怎地……落在公子手中？”
　　吕子枫冷声道：“这要问问凤柔姑娘了，昨天夜里，这个娇滴滴的小贱人劝我喝的，便是这壶迷春酒。”
　　鸨母大惊失色，道：“这不能吧，凤柔在我这家院子好几年了，从没见她出过差错，这次怎么会做这种事？”
　　吕子枫脸上怒气一闪，沉声道：“她没出过差错，难道是我错了吗？吕某在江湖中什么样的风浪没见过，这次却被人放倒了一天一夜，身上的三千两银票也被小贱人牵了去。你说，这笔账该怎么算？”
　　鸨母见吕子枫动怒，心中吓得没了主意，只道：“公子请息怒，公子请息怒，只须将凤柔叫到厅上，我当众责问她，这件事自会水落石出。”
　　正说著，忽然，那位被派去寻找凤柔的姑娘回来了，她走到鸨母身边，小声道：“干妈，每间屋都找过了，凤柔姐根本不在院子中，谁都不知道她去了哪里。”
　　“什么？”鸨母一听，背心登时起了一股寒意，她急得双眼一瞪，对那位姑娘叫道：
　　“再去找，房前屋后，院里院外，一定要把她找出来，快去！”
　　见鸨母一付气急败坏的模样，姑娘也不敢多问，慌忙又跑出大厅。
　　一旁，吕子枫冷冷地望著这一切，一言不发，只在嘴角挂著一丝阴鸷的狞笑。
　　夜风卷著残雪不断地从窗门吹入，前堂中变得奇寒无比，一干妓女与嫖客都瑟缩著躲入大厅的墙角。
　　唯有，鸨母却不觉得寒冷，反而浑身燥热，一颗心怦怦直跳。她定了定心神，勉强挤出一丝笑容，走到吕子枫面前，道：“吕二公子，这件事……唉……真不知道该从何说起，此刻偏偏又找不见凤柔姑娘，怎生是好呢？”
　　吕子枫淡淡地说：“院子是你开的，姑娘是你带的，眼下这件事，也须你拿出一个交待，你说怎么办吧。”
　　鸨母脸上堆满笑容，道：“依我说，现在天色已经不早了，不如请公子先回去歇息，待凤柔回来后，我一定严加重责，携她登门向公子陪罪，如何？”
　　吕子枫却道：“三千两银子可不是个小数目，如果凤柔姑娘不回来呢？”
　　“这个……这个……”鸨母脸上青一阵、紫一阵、不能回答。
　　吕子枫突然挥掌在桌上重重一拍，震得桌面上的杯盏一阵乱响，他怒道：“够了，我看你这家惜春小筑卖色兼劫财，做的多半是黑店的生意。哼，可惜你们不开眼，竟然犯到我吕子枫的头上，岂能任尔等逍遥法外。”
　　鸨母听吕子枫把惜春小筑说成黑店，脸也胱得通红，道：“吕二公子，您可不能说这样的话，惜春小筑虽是风月之地，姑娘们挣的却是你情我愿的报酬，绝不敢贪图银子坏了行中的规矩。这家院子以后还要做生意，请吕二公子为我们留些口德吧。”
　　“口德？嘿嘿嘿嘿，对你们这群婊子还须讲什么口德。”吕子枫蓦然发出一阵刺耳的尖笑，他口中虽笑，但脸上却无半分喜悦之色，声音极为骇人。
　　鸨母从心底感到一阵惧怕，后退两步，涩声道：“您……想干……干什么？”
　　吕子枫眼中寒光一闪，将身子微微前倾，反手将大汉的佩剑拨出，抖手间嗤嗤嗤地连发三剑都贴著鸨母的皮肉掠过，虽不伤她身体，却在她身上的大红缎上划出三条大口子。
　　剑光一发而逝，在众人的惊叫声中，吕子枫还剑归鞘，坐回到椅子上，大声笑道：“今日让你们见识一下吕某的剑法，嘿嘿，如果惜春小筑不把凤柔交出来，下次吕某的剑再出鞘，那便不只划破一件衣袍了。”
　　吕子枫的话音说完良久，鸨母才从极度的惊骇中回过神来，她伸手一摸脑袋，宛然完好无损，这才长长地喘出一口气，待想转身退回人群之中，却不料腰腿脱力，不听使唤，软软地往地上坐去。
　　急忙有几个姑娘上前将她搀起，扶到一把椅子上坐下。四周的人们都见她衣襟上齐刷刷的三条裂缝，如果剑尖再往前递出半寸，她便免不了开膛破腑之灾。顿时，众人面面相觑，无不骇然。
　　霎时间，大厅中的寒意又骤增数倍。
　　沉寂了好久。
　　厅中的姑娘衣著甚少，在冷风中站久了，都逐渐吃不消，几个体弱的姑娘更是被冻得脸色煞白、嘴唇青紫，身体摇摇欲倒，眼看要支持不住了。
　　这时，人群中忽然走出一个人，径直走到吕子枫的面前。
　　是小初！
　　她的身影在寒风中显得份外的娇小羸弱，但是，面对吕子枫暗藏杀机的目光，她的神情却依然从容。
　　反是吕子枫微微一怔，他打量著小初，问道：“你是谁？”
　　小初道：“我是惜春小筑的姑娘，也是凤柔的朋友。”
　　吕子枫道：“你来干什么？”
　　小初道：“恳请吕二公子高抬贵手，放过我们。”
　　吕子枫冷笑，道：“你以为吕某是什么人？单凭你的一句话，就想让我网开一面，哼，真是笑话！”
　　小初道：“既然不肯放人，您待怎样？”
　　吕子枫绷紧面孔，道：“只须将凤柔那小贱人交出来，我便不再难为你们。”
　　小初道：“可是，凤柔既不在院子里，惜春小筑也交不出人来。”
　　吕子枫阴声道：“那便对不住了，这口恶气吕某是无论如何也咽不下的，少不得要发在你们的身上。嘿嘿，到那时，休怪吕某不懂得怜香惜玉。”
　　小初道：“吕二公子难到真要怪罪惜春小筑的满门么？”
　　吕子枫傲慢地点了点头，道：“这是你们自找的，要怪只有怪凤柔那小贱人吧。”
　　“我不会怪她。”小初摇了摇头，她眼中闪过一丝刚毅之色，道：“凤柔姐是我最好的朋友，她做的事就如我做的一般，吕二公子对她的恶气，便往我身上出吧。此事与厅中其他的人无关，请您放过他们。”
　　此言一出，满堂皆惊，众人几乎都不相信自己的耳朵，纷纷把目光投向小初的身上。一时，寂静的大厅中显得愈发沉寂。
　　吕子枫的目光更是冷得怕人，他盯著小初道：“如果你把我的话当成儿戏，就大错特错了。你知不知道，替人出头的下场，会落得很惨很惨的。”
　　小初却来静地说：“我只知道江湖中都称吕二公子仁义过人，是当世一位了不起的英雄。如此大侠来对付我一个弱小女子，手段自然不会差了。”
　　听著小初的揶揄，吕子枫却没有动怒，他缓缓地对小初说道：“小姑娘，你的嘴很厉害，不过，你别以为摆出仁义二字，我就不敢杀你。”
　　一线杀机，从他的话中向四周弥散开。
　　小初却只是静静听著，没有答话。
　　吕子枫又追问了一句：“你不怕？”
　　小初依然不语，从她的眼神中，未流露出丝毫惧意。
　　两个人在对视中沉默著。
　　蓦然，吕子枫仰天发出一阵大笑，声若鹄啼猿鸣，极是刺耳。笑罢，他一拍桌面，大声道：“好，你很有胆气，对我的胃口。看在你的面子上，我就通融这一次。只要你替我做一件事，事后，我甩手便走，以前的事就此了结，我再不追究了，如何？”
　　小初心念一动，脱口道：“什么事？”
　　吕子枫道：“喝一杯酒。”
　　“什么？”小初的眉稍一挑，奇道：“喝酒？难道……只喝一杯酒吗？”
　　“不错。”吕子枫站起身，用手一指桌上的那壶迷春酒，道：“昨夜不慎，被凤柔那小贱人劝我喝下这壶迷春酒，在房中醉倒了一日一夜。现在，我要你也喝一杯迷春酒，权当替我出了心中的恶气。”
　　小初大为惊诧，没想到对方的要求竟如此容易，迷春酒虽为药酒，却只能将饮者迷倒，醒后对身体并无害处。于是，她忙问道：“就是这一件事？”
　　吕子枫道：“就是这一件事，你做完后我马上就走。”
　　小初道：“君子一言，快马一鞭，吕二公子既然放下话来，可不能反悔。”
　　吕子枫面色一沉，拂然不悦，：道：“吕某在江湖中也算得一位响当的人物，岂能言而无信。”
　　小初立刻道：“好，这杯酒我喝了。”说著伸手向酒壶抓去。
　　“慢。”吕子枫抢上一步，将小初的手拦住，道：“这一杯酒，我来为你斟。”
　　小初只得往后一让。
　　吕子枫取过一只酒杯放在桌上，提起酒壶往杯中斟去。只见他的动作极轻极慢，一道细如丝线的酒柱从壶嘴注入杯中，不多时，酒已齐口。然而，吕子枫依然小心地倒酒，浑不在乎水将要从杯口漫出。
　　同时，一丝阴毒的冷笑浮现在他的唇边。
　　四周众人的目光都集中在他的身上，虽然无人猜得出他的意图，但每一个人都感到某种强烈的不安。
　　眼看酒水已高出杯缘，随时都可溢出，吕子枫才放下酒壶，转身对小初道：“江湖中能喝到我敬酒的人并不多，你在喝这杯酒之前，须得明白我敬酒的规矩。”
　　小初奇道：“敬酒还有规矩？什么规矩？”
　　吕子枫道：“喝我敬的酒，必须将杯中之酒一滴不剩地喝下去，倘若杯中不净，或是将酒水洒出，便是对我的不敬。”
　　小初来料对方还有这样的规矩，不禁怔住了。她低头望著桌面，见杯中的酒已极满，轻轻一碰即会溢出，若想喝酒而不使酒洒出，简直是件不可能的事。
　　但是，吕子枫却不用正眼看小初，继续说道：“按我立下的规矩，不敬我的人必死。今天这一杯酒，洒一滴我就杀一人，洒十滴我就灭满门。”说到这里，他眼中煞气乍现，对小初微笑道：“当然，我会最后一个杀你！” 


第十五章　笑洒血　卑奴斗饮罚酒
　
　　摇曳的烛光，将惜春小筑的前堂映得一片通明，然而，明亮的灯光却无法驱散众人心头的阴翳。
　　在红灯映照下，十几个嫖客都贴墙而立，人心惶惶，他们本是到这里寻欢作乐来的，谁承想竟被卷到这场事端之中？虽然人人都在心底大叫倒霉，但慑于吕子枫的威势，无人敢站出来说句公道话。
　　沉默，紧紧地揪住每个人的心。
　　吕子枫站在大厅的正中，他嘴角挂著一丝残酷的冷笑，微眯著双眼，自左至右扫视过大厅，眼光射到谁的脸上，谁就不自禁地低下头去，不敢与他的目光相接。
　　最后，他将目光落在小初的脸上，森然说道：“怎么还站著？这杯酒你喝是不喝？”
　　“我……我……”小初的心怦怦乱跳，她进亦难、退亦难，本想去拿酒杯的手僵在半空，如同灌了铅一般的沉重，再想往前伸出一寸都不能够。
　　吕子枫的神情却愈发冷酷，他逼上一步，道：“怎么，害怕了吗？是不是要我先杀两个人给你壮一壮胆！”
　　“不……不要……你千万不要……”小初被骇得脸色煞白，连连摇头，眼中蓄满了惊惧的泪水。
　　吕子枫冷笑道：“你若不想见到有人在此喋血，就快照我的话做，别让敬酒变成罚酒！”
　　这句话的声音虽不高，但每个字都象是一柄巨锤重重击在小初的心上，她本是一个烟花女子，论心机、比城府，如何是吕子枫的对手？望著桌上的酒杯，她心中乱成一团，身体也在不停地颤抖。
　　大厅中寂静无声。
　　惜春小筑的嫖客与姑娘们都缩在墙角，凝神观看，个个吓得心惊肉跳，连大气也不敢喘一口。
　　正当小初惶恐无措的时候，忽然，一只温暖的手搭在她的肩上，她吃了一惊，忙转头望去，一个熟悉的身影落入她的眼中。
　　是阿痴！
　　谁也没有想到，在这生死关头，敢站出来的人，竟是平时默默无闻的阿痴。
　　只见阿痴走出人群，挡在小初的身前，向吕子枫深施一礼，道：“吕二公子乃是江湖中的成名英雄，何必与一个不懂事的姑娘过不去？小人斗胆，愿意替她喝下这杯酒。”
　　吕子枫道：“你是什么东西？也敢来喝这杯酒？”
　　迎著吕子枫阴冷的目光，阿痴平静地说：“我在这家堂子里混饭吃，这里的每一位姑娘都是我的衣食父母，吕二公子为难她们，便是砸我的饭碗，我若不替她们出头，谁又能替她们出头。”
　　吕子枫逼问一句：“你替人出头，不怕把自己的命也替没了么？”
　　阿痴道：“小人的这条命原本是无中轻重，吕二公子若看不顺眼，只管收了去，又算得了什么？”
　　吕子枫阴著脸道：“这么说，你是决心要喝这杯酒了？”
　　阿痴垂手道：“请吕二公子成全。”
　　吕子枫将双眼一翻，揶揄道：“想不到这些吊膀卖肉的婊子中，倒养出你这么一个有情有义的乌龟。”
　　听著吕子枫阴损的话音，阿痴丝毫不以为忤，依然平静地说：“您抬爱我了，我不过是一个没胆子的小人，只想喝下这杯酒之后，请吕二公子高抬贵手，饶过我们。”
　　“饶过你们……哈哈哈哈……”吕子枫发出一阵阵的怪笑，猛地，他将脸色一沉，目光如两道利箭般射向阿痴，道：“好吧，既然你有护花之心，我便成全你，桌上的这杯酒就你来喝。”
　　阿痴微一躬身，道：“多谢吕二公子。”
　　吕子枫又道：“不过，丑话须说在前面，一会儿杯中的酒若是洒出半滴，我第一个拿你祭剑！”
　　“这个自然，”阿痴答应了一声。他转过身，低声对旁边的小初道：“这里没有你的事了，你快回去吧。”
　　“可是……可是你……”望著阿痴，小初的眼泪扑籁籁的滑落，她满腹的惊惶、委屈、担心全涌到嘴边，却不知该如何说出，唯有紧紧抓住阿痴的手。
　　阿痴轻轻摇了摇头，示意小初什么都不要说，然后，他抽出被小初紧握的手，向桌上的酒杯走去。
　　一时，所有人都有把目光凝视在阿痴身上。
　　吕子枫见眼前这个杂役虽然身份卑贱，但举止从容，不曾流露出丝毫惧意。他心中微觉惊异，随即，一丝阴险的冷笑挂上他的眉梢，他默默侧过身，向那个提剑的大汉暗递了一个眼色。
　　大汉会意，立刻跨上两步，呛啷一声响，他拔剑出鞘，引剑前指，冰冷的剑尖直抵在阿痴的前胸。
　　如果阿痴再往前走，便是将胸膛往剑尖上撞去。于是，他停下了脚步。
　　四周人的心随之悬了起来。
　　唯有，在大厅中响起吕子枫冰冷的声音：“吕某的酒岂是容易喝的？你若没有这个胆子，就趁早跪下爬过来，我看在你做乌龟的份上，或许会饶你这一遭。”
　　在一片令人窒息的沉默之后，阿痴缓缓说道：“承蒙吕二公子厚爱，您的美意小人心领了，不过，我还是想尝一尝这杯酒的滋味。”
　　吕子枫杀机暗显，道：“敬酒不吃吃罚酒，小子，你别后悔！”
　　阿痴望了望抵在前胸的剑尖，淡淡地说：“敬酒也罢、罚酒也罢，这一杯酒我是一定要喝的！”
　　从阿痴平静的话音中，吕子枫感到对方身上有一股极强的狷傲自负之气度，大大挫下了自己的威风。他不禁恼羞成怒，厉声喝道：“小子大胆！你凭什么这样自负，就凭你这条不值钱的贱命么？”
　　阿痴将微躬的腰直起，一字一字地说道：“不错，我没有什么可以自负的，只好拿这条不值钱的贱命来自负了！”说罢，他双眉一挑，眼中精光乍闪，然后，他大步迈向前方，对胸前剑锋视若无物。
　　顿时，红血白刃，锋锐的剑尖划过阿痴的胸膛，自左胸斜刺入他的肩头，深达三四寸。
　　鲜血，殷透棉衣，滴入剑锋的血槽，又流淌到青砖地上。阿痴脸上因剧痛滚落黄豆大小的汗珠，但是，他没有吭声，更没有倒下，身子仍如标枪般站在地上。
　　霎时间，大厅中静得连呼吸声都没有了，人人惊得目瞪口呆，即使一直冷笑的吕子枫也为之色变，向后退了一步。
　　若非亲眼所见，谁能相信世上还有如此不怕死的人。
　　那个握剑的大汉脸色变得份外的难看，他握剑的手已凸起了青筋，青筋在颤抖，剑尖也在颤抖。
　　殷红的鲜血不停地沿著颤抖的剑锋滴落，剑锋每一颤，便是一阵深入骨髓的疼痛，阿痴咬紧牙关，深深吸了一口气，竟以自己的血肉挟住剑锋，缓缓侧身，将全身的力量都压在剑刃之上。
　　剑刃，被缓缓拗成弧形。
　　望著阿痴傲然而立的身躯，姑娘们都惊呆了，嫖客们惊呆了，小初惊呆了，就连吕子枫也惊呆了。
　　听著剑锋磨擦著阿痴骨头的声音，如刀刮铁锈，难以想象这声音有多么可怕。大汉感觉自己握剑的手在发软，他一生杀人无数，何曾在乎过什么。只是此刻，他看著自己的剑刺入别人的身体，自己的眼睛中反露出惊怖欲绝的神色。
　　他嘎声道：“你……你……你是不是……活人？”
　　阿痴没有回答。他的瞳孔渐渐在收缩，目光却显得更加凌厉，就象是两根发光的长钉，钉在大汉的脸上。
　　较量，在沉默中进行著。
　　长剑越拗越弯，已成弓形。
　　猛然，阿痴沉肩，往前硬生生逼进了一步。只听叭的一声响，这柄精钢百炼的三尺青锋，竟从中断成两截。
　　在长剑折断的同时，大汉也仿佛被一股强大的气势完全压倒，他面如死灰，向后连退了三步，手中虽然握著半截断剑，却没有胆气再度刺出。
　　阿痴的眼睛看都不看大汉，也不在乎一尺多长的断剑还牢牢插在自己的肩头。他用手捂住涌血的伤口，向前走去。他每走一步，都牵动胸膛的剑伤，发出难以忍受的剧痛。于是，他走得极慢、极缓，每一步都仿佛要摔倒，却始终不曾倒下。
　　沉缓的脚步声清晰可闻。
　　大厅的青砖地上留下一行带血的足印。
　　当阿痴走到桌前的时候，几乎所有人都暗暗出了一口长气，这短短的一段路，竟仿佛比走过一生还要漫长。
　　这时，大厅中又响起吕子枫冷酷的声音：“小子，你有种、够狠！不过，吕某的规矩也不是儿戏，这杯酒若是洒出半滴，我还是要取你之命。
　　眼见这杯中的酒水高过杯沿，在杯口形成一个凸起的圆拱，似乎随时都要溢出。莫说喝它，便是轻轻一碰，酒水立刻就要洒出。
　　这样的一杯酒，这样的一个规矩，分明是把人往死路上推去。
　　阿痴依然不动声色，他缓缓弯下腰，双手反背，却将脸贴近酒杯。
　　他要干什么？
　　围观的众人无不惊诧，心情紧张之极，却不敢发出半点声响。
　　在数十双眼睛的凝视之下，只见阿痴猛然张大嘴，竟向酒杯咬去，双唇一张一合的功夫，连杯带酒都吞入口中。随即，他直身站起，一仰脖，将口中的酒水咽下，张口吐出空杯，捧在掌心，走上两步，缓缓说道：“请吕二公子验杯。”
　　“你……你……”吕子枫没想到对方竟来了这样一手，不禁语涩。
　　阿痴轻轻将酒杯放在桌上，他脸上的肌肉因伤痛而微微抽缩，但他的目光却始终平稳而坚定，盯著吕子枫，仿佛在说：“吕二公子，您交代一句话下来吧！”
　　此刻，阿痴肩插短刃，浑身浴血，伤势颇重。吕子枫自信一出手就可将此人毙与掌下，但不知怎地，只感到对方身上带著一股正气，凛然殊不可侮，不由得一阵气馁。他转过身，背对阿痴说道：“吕某言出有信，难道会赖帐不成？今天的事就到此为止。小子你有种，咱们后会有期！”
　　说罢，他拧起眼睛瞪了阿痴一会儿，带著手下的大汉返身离去，头也不回地走出惜春小筑，消失在茫茫的夜色之中。
　　人虽去，煞气未消，厅中的众嫖客和姑娘们面面相觑，如同刚刚做了一场恶梦，此刻犹然心悸不已。
　　望著吕子枫的身影去远，阿痴苦苦一笑，抬手挟住插在肩头的断剑，奋力拔出，铛啷一声扔在地上。
　　鲜血，顿时从他的肩头溅出老远。
　　小初发出一声尖叫，赶过来将他扶住，满眶热泪，满心感激，颤声道：“你……
　　你……”
　　她喉头仿佛被塞住，再也说不下去了。
　　阿痴脸上已苍白全无血色，却咬著牙道：“你……别扶，我没……事。”
　　“对、对，你没事，你不会有事，你……你一定……不会有事的！”小初一边流泪说著，一边用袖口擦拭阿痴额头的冷汗。
　　阿痴却缓缓摇了摇头，道：“你去……去服侍客人吧，我自己……能走。”说著，他推开小初的手，挺直身体，走出前堂的大门。
　　带血的足印，踩过青砖地面，踩过院中的积雪，消失在门外。
　　厅外，夜风凄厉，吹面犹若刀割。
　　阿痴拉紧单薄的衣襟，忍著揪心刺骨的巨痛，慢慢走回自己居住的小屋。他强撑著不让自己在众人的眼前倒下，此刻回到屋里，却再也支持不住，一个踉跄摔倒在床边。
　　他毕竟是个人，毕竟不是铁打的。
　　阿痴这一番昏迷，昏昏沉沉的也不知过了多少时候，有时微有知觉，身子也似在云端中飘飘荡荡，过不多时，又晕了过去。
　　一日额上忽然感到一阵凉意，神智略清，他鼻中隐隐闻到一股香气，慢慢睁开眼来，首先看到的是一根点燃著的红烛，桔红色的烛焰在他眼前微微摇动，跟著听到一个柔和的声音低声祈祷道：“观世音菩萨，求求你免除去阿痴哥哥的伤痛，解脱他面临的灾难……”
　　阿痴转睛向声音来处瞧去，只见床边的一个蒲团上，跪著小初，面对著墙上的一个小佛龛，双手合什，低声祷告道：“求观世音菩萨保佑，但愿阿痴哥哥的剑伤早愈。他身上的一切痛楚，都由我来替他承受，千刀万剐，乱箭攒心，我都甘受不辞。只求阿痴哥哥今后无灾无难，一生平安喜乐。”
　　小初祈求的声音虽低，却显然是在用全心全意向观世音菩萨求救哀恳，每一个字都是那么虔诚，那么深挚，那么热切，似乎是将整个心灵都捧出来为阿痴祝祷。
　　不知不觉，阿痴眼中充满了泪水，他飘泊江湖多年，一生大起大落，曾经凌驾于天下英雄之上，挥刃到处，无人敢拂逆不惧；也曾纵情贪欢于青楼之中，千金一掷，赢得薄幸浪子之名。然而，却从来没有人对他如此关怀过，竟是这般深切，甘愿把世间千万种苦难都放到自己身上，只为要他能够平安喜乐。
　　阿痴不由得胸口热血上涌，一时忘却了身上的伤痛，心中便如同滚过一道道的热流，温暖无比。
　　这时，恰巧小初抬起头，发现阿痴睁大了双眼，正瞧著自己。霎时间，她又是惊喜，又是激动，跑上前紧紧抓住阿初的手臂，颤声说道：“你……你醒了，觉得怎么样？还……还疼不疼？”
　　阿痴淡淡一笑，道：“有你在菩萨前为我保佑，我是死不了啦。”
　　小初急道：“不会死的，你一定不会死的，你……你就快痊愈的。”她惊喜逾恒，突然流下泪来。
　　阿痴奇道：“咦，怎么我没事了，你却反而哭了。”
　　小初百感交集，再也忍不住了，伏在床前，呜呜咽咽地哭了起来，说道：“你……你没事就好，我好喜欢。这些天，真吓死我了，谢天谢地，你没事就好！”
　　阿痴用手轻轻抚摸小初的柔发，心中又是爱怜，又是感激，便想仰身坐起，哪知身子只一动，立刻牵动伤口，痛楚难当，忍不住轻哼一声。
　　小初一听，急道：“啊呦！快……躺下，别弄疼了伤口。”她匆匆擦了擦泪水，一面自怨自艾：“唉，我真是蠢，没的流了这么多的泪水，险些忘记给你上药。”
　　她轻轻揭开盖在阿痴身上的薄被，只见阿痴袒裸著胸膛，胸膛前有一条伤口，斜划至肩胛，虽然血流已止，但伤口甚深，显然是十分凶险。小初定了定神，取出伤药，然后缓缓地抽出塞在他伤口中的棉花，左手按住伤口，右手将伤药涂抹在伤口之上，再将棉花塞入。她的动作极轻、极慢，生怕弄痛了阿痴。
　　上过伤药之后，阿痴看了一眼自己胸上的伤口，嘴角显出一丝苦笑，自言自语道：
　　“唉，若在以前，这区区小伤岂能将我放倒。可是现在……唉……看来我是真的不行了。”
　　一声低叹，意气颓然。
　　小初睁大了眼睛，惊道：“你……你说什么？你知不知道你的伤口有多深，差一点便伤到了心脏，难道这是区区小伤？”
　　阿痴微笑道：“这点皮肉伤算什么，你不是江湖人，不知江湖事。我身上这几十道伤疤，便是几十个故事，那才算得凶险惊怖。若是讲给你听，怕不吓得你心惊胆战。”
　　“别讲，我……我可不想听。”小初慌得连忙摆手，道：“你只受得这般皮肉伤，便已经让我心惊胆战了。你昏迷不醒的这两天，我真不知道是怎样熬过来的，现在才刚刚松一口气。”
　　阿痴微微一惊，心道：“原来我昏迷不醒，已有两天了，我还道中是五六个时辰的事。”他望著小初熬夜后布满血丝的眼睛，心中大为感动，低声道：“这两天两夜你一定不曾合眼，真是辛苦你了！”
　　小初晕红了双颊，小声道：“你的伤还不是替我受的，我感激你还来不及呢，少睡两宿又算得什么，就算……就算服侍你一生一世，我也……也是甘心情愿。”最后这几个字说得声若蝇蚊，细不可闻。
　　阿痴的心情一荡，轻轻握入小初的手，望著她，眼中充满了安慰与怜爱之情。
　　面对阿痴的目光，小初只觉全身发烧，她在惜春小筑中应酬得多了，男人的手摸过来，只当是木头。可是此刻，她的手被阿痴轻轻握著，只感到身体一阵阵地酥软，羞得连头颈中也红了。
　　阿痴也觉得小初的手在颤抖，他关切地问道：“你……这是怎么了？”
　　“不……我没什么……没什么……”小初匆匆地说。她为了掩饰自己的窘态，忙将话题岔开，道：“惜春小筑的这次灾难，多亏有你顶了过去，干妈对你大是称赞，发下话来，要重重犒赏你。你想要什么，只管说出来。”
　　阿痴听后摇了摇头，苦笑道：“我真正想要的，谁也给不了我。何况，以我现在的这付模样，再有什么都是多余，算了吧。”
　　小初凝望了阿痴好一会儿，才柔声道：“虽然你不说，但我知道你并不快活，你心底一定藏著一段不同寻常的往事，你不愿想起，却又总不能忘记，对不对？”
　　沉默。
　　过了良久，阿痴长长叹了一口气，道：“不说我的事了。凤柔回来了吗？”
　　小初脸色一黯，道：“还没有。唉，凤柔姐也真是命苦，仪儿的病还不知道能不能治好，她若回来，干妈岂能饶得过她？闯了这么大的祸，惜春小筑是再也容不下她了。”
　　阿痴道：“她拿著这么多的钱走了，还会回来吗？”
　　“她会回来的！”小初低声道：“我和凤柔姐在一起三年多了，她的为人我最清楚，这件事，她不会让别人替她背黑锅。不管仪儿的病能不能治好，她一定会回来的。
　　阿痴道：“你相信她？”
　　小初道：“就象相信我自己一般。”
　　阿痴想了一会儿，对小初说：“这样吧，如果凤柔不回来，那便算了。如果凤柔回来了，你替我告诉干妈，请她网开一面，别再难为凤柔，就算对我的犒赏了。”
　　小初犹豫道：“这……这可以吗？”
　　阿痴道：“我替惜春小筑血溅剑锋，这伤也不是白挨的，相信干妈会给我这个面子，你快去说吧。”
　　小初点了点头，道：“好吧，我现在就去找干妈。”她站起身，披上一件斗篷，快步走出屋去。
　　屋外，夜风呼啸，一声高过一声，吹得檐下的风铃叮叮地响个不停。
　　阿痴躺在床上，脑海中一片昏昏沉沉的，虽然伤口中不时传来阵阵疼痛，但他实在倦得很了，眼皮沉重之极，再也睁不开，终于迷迷糊糊地入了梦乡。
　　睡梦之中，似乎伤口也不觉得痛楚了，身体充满了活力，漫步在一片青山绿水之间，双臂各挽著一位佳人，依稀便是琼儿与小初。走著走著，脚底生起大片彩云，三个人轻飘飘地飞上了半空，说不出的甜美欢畅。忽然间前方有一人挡住去路，却是谷正夫。阿痴吃了一惊，只听谷正夫厉声喝道：“大胆狂徒，我的琼儿岂能容你碰她。”一把便将琼儿拉扯子过去，阿痴大惊，拚命回夺，却连对方的一角衣袂也抓不到。正自惶急之中，又见一人横眉怒目，却是吕子枫，仗剑便往小初的心口刺去。霎时之间，眼前一片漆黑，琼儿不见了，小初不见了，谷正夫与吕子枫也不见了，自己在黑沉沉的乌云中不住往下翻跌。阿痴急得大叫：
　　“不！琼儿、小初！不！”只觉全身酸软，手足无法动弹，半分挣扎不得。
　　叫了几声，一惊而醒，却是一梦。
　　阿痴长长出了一口气，才发觉自己的全身都已被冷汗湿透，浑身上下一片彻骨之寒，血液都似凝结成冰，虽盖著锦被，身子犹然冷得不住发抖。
　　这时，屋外传出一阵轻捷的脚步声，跟著门帘一挑，闪身去进一人，正是小初。她一进门便对床上的阿痴道：“告诉你，凤柔姐已经回来了，她为仪儿治好了病，今夜回惜春小筑是来领罪的。多亏你代她求情，干妈看在你的面上，答应网开一面，不再为难她。”
　　阿痴听后，低哼了一声。
　　小初脸上抑制不住喜悦之情，不住口地说：“凤柔姐知道你为她做过的事后，一定要我谢你，还说将来把仪儿带来，认你做孩子的干爹，认我做孩子的……”说到这里，她面上一红，将说到嘴边的“干娘”掩口不说了，羞涩地望了阿痴一眼。
　　哪知，她一瞥眼间，见阿痴脸上神色十分古怪，似在强忍痛楚，忙跑到床边，伏下身子，关切地说：“怎么啦？你……你伤口痛得很历害么？”
　　阿痴道：“还好！”但声音发颤，过了片刻，额上渗出一粒粒黄豆大的汗珠，疼痛之剧，不问可知。
　　小初甚是惶急，只说：“这怎么好？这怎么好？”从怀中取出一块丝帕，替他擦去额上的汗珠，小指碰到他额头时，犹似冰块，她曾听人说过，一人受了刀剑之伤后，倘若发烧或发寒，必然十分凶险。情急之下，她抱了两床棉被盖在阿痴的身上，又往火盆里加了几大块炭。
　　火盆里，火苗劈劈啪啪地响著，屋里温暖如春。通红的火光映亮了小初的脸，她焦急地问道：“你觉得怎么样，还冷不冷？”
　　阿痴摇了摇头，仿佛在说：“我没事，别担心。”但是，他满额的冷汗，铁青的嘴唇，颤抖的身体，似乎都在告诉小初，他在忍受多么大的痛楚。
　　望著阿痴痛苦的神色，小初眼中盈满焦急的泪水。突然，她象有了主意似的，转过身，一口气吹熄了桌上的烛灯。
　　屋中顿时黑了下来，只有墙边的火盆中闪过一丝红光，照得小屋中一片朦胧而神秘。黑暗中，小初凑到阿痴的脸旁，轻声道：“你把眼睛闭上。”
　　阿痴不知小初要做什么，也不开口寻问，只是依言闭上了双眼，耳听到一阵细碎的衣衫声响，然后，一个赤裸的身体默默钻入锦被中，轻轻搂住了他。
　　阿痴的身体微微一颤，他感受到了她赤裸的身躯，那么光滑，那么温暖，清楚地听到了她熟悉的喘息。刹那间，阿痴觉得疼痛的伤口麻木了。冰冷的身体也麻木了，唯有一颗心怦怦地跳著。
　　小初把头依靠在阿痴的肩头，娇小的身体在他怀里安安静静，象一只柔驯的小鹿。良久，她轻声问道：“你觉得……好一些了吗？”
　　阿痴依然闭著眼，低声叹道：“你为什么这样？”
　　小初也幽幽叹了一口气，却没有作声，开始轻轻抚摸他，用温软的小手在他身上缓缓游动。起初，阿痴一动不动，做出一付无知无觉的样子，然而，当小初再一次搂紧他的时候，他感觉到自己的肩膀湿漉漉的，她在不出声地流泪，身体微微颤抖。
　　在小初的泪水中，阿痴感到自己的脑海如同一片空白，那些对往事心悸的回忆都变得缥缈遥远，唯一真实的感觉就是身畔这个倾心相许的姑娘。他需要她，正如她也需要他一样，于是，阿痴微微侧过头，在小初的耳根上轻轻一吻。
　　此刻，幽暗的炭火闪动著静静的红光，小屋中弥漫著一种如醉如幻的温暖。
　　小初低低呻吟了一声，声音中半是欢喜，半是呜咽，她轻轻捧著阿痴的脸，道：“躺著别动，让我来服侍你，我要让你一辈子都忘不了今夜。”
　　黑暗中，姑娘的柔情如潮水般默默涌起，床头飘满异香。阿痴闭著眼睛，安静地躺在床上，如同一个乖得不能再乖的孩子。
　　小初贴紧阿痴的身体，爱抚地亲吻他，动作那么轻柔小心，像是怕弄醒了他。湿润松软的嘴唇无声地吻过阿痴的额头、脸颊、脖颈、肩膀，绕过他胸膛的伤口，一直向下吻过他的小腹……
　　天啊！
　　阿痴的头脑间一阵昏眩，不自禁地从心底发出一声沉重又欢快的叹息。同时，只觉一股热气猛然从丹田中鼓荡而出，霎时间涌遍他的全身。
　　啊！
　　此刻的阿痴血脉贲张，眼中望出来，小初的身体似乎隐隐发出朦胧的光辉。在这间黑暗的小屋里，她交出的不仅仅只有自己的身体，更有一个圣洁的灵魂。于是，阿痴这颗硬如严冬冰岩般的心，随著她的体温渐渐消融，化成潺潺细流，默默滋润到她身心的深处。
　　屋外，凄厉的夜风还在不停呼啸，飘舞的雪珠沙啦啦从窗纸上扫过。
　　然而，屋中却温暖如夏，两个人已经合二为一，他们不知道这躯体谁是谁的，也不去想明日将会发生的事情，只是互相越贴越紧，抚慰著对方，期盼永远不再分离。
　　当阿痴从梦乡中醒来的时候，天色已朦朦发亮，淡淡的晨晖从窗棂间透入小屋中，洒在床头。
　　他侧过头，发现枕畔已空，小初不知在什么时候悄然离去。
　　佳人虽去，但枕边犹然飘有她夜间留下的芬芳。阿痴深深地吸了口气，耳畔仿佛又响起小初走前说过的话：“阿痴哥哥，你相信世上有缘份么？我信。今夜能陪你共渡一宵姻缘，我真是好喜欢！虽然我是一个烟花女子，做的是倚灯卖笑的事，可我的心却从没给过任何人，今天，我把这颗心交给你了，海枯石烂，永远不悔！”
　　想到这里，阿痴不禁长长一叹，喃喃自语道：“小初，你待我这一片深情，让我拿什么来回报？我何尝不想与心爱的姑娘相依厮守，可世事难随人愿，我是一个浪子煞星，留在这里只会给你灾难与不幸。小初，对不起，我必须离开你，希望你很快就会把我忘记，今后能安乐幸福。”
　　阿痴起身下床，穿好衣衫，打开竹箱，取出自己在惜春小筑做工所得的几封银子，尽数留在桌上，用手指蘸著香灰在桌面写下“小初笑纳，阿痴拜留”八个字，取了一壶酒，走出小屋。见院中四下无人，他蹑手蹑脚从后院门离开了惜春小筑。
　　时值隆冬，地上遍是残存的积雪，都已凝结成冰，街面上份外光滑。
　　阿痴小心翼翼地走著，他胸口带伤，步履缓慢，漫无目的地向前走著，走了大约两个多时辰，眼前豁然开朗，原来不知不觉中走到了瘦西湖畔。
　　站在湖堤上极目远眺，触目尽是白茫茫一片，雪后的扬州显得份外的凄寒苍凉。
　　阿痴默默走上了红桥头，望著湖光桥景，往事如烟云般滚过心头，不禁又回想起那一夜与小初姑娘初逢的情景，心中时而甜蜜，时而黯伤。小初的温柔与善良折磨著他的心，他想忘记她，就此一走了之，但是，脑海中总是不自禁又跳出她的影子，象有一根针暗暗穿刺他的心。
　　于是，他喝酒。
　　酒已冰凉，喝到腹中却又似火烧，每喝一口，胸膛的剑伤便发出一阵疼痛。阿痴却不在乎，宁愿让酒更烈、伤更痛、借以压下心中的眷情。
　　风，一阵冷似一阵。
　　白昼，在沉默中流逝而净。
　　夜，无声地漫上，将黑暗重又笼罩天空。
　　阿痴的酒已喝尽，一扬手，空壶落入桥下的湖水中。他走下红桥，深深地回望了一眼瘦西湖，返身而去。
　　这一走，他已决心远离扬州，远离这个留下他所有欢乐与痛苦的古城。
　　突然，一阵零乱的马蹄声由远而近，只见对岸奔来十余匹快马，马上坐的全是肩披大氅、身穿劲装的江湖好手，从红桥上急驰而过，往惜春小筑的方向去了。
　　夜色中，铁蹄踏碎街上的冻雪，冰屑四溅，声势甚为骇人。
　　阿痴闪入桥下的一棵河柳后，屏息观望，借著冷月的凄辉，认出其中一人赫然便是吕子枫。
　　是他！
　　他此刻出现在这里意欲何为？
　　一种强烈的不安袭上阿痴的心头，他心思飞转，感到惜春小筑今夜只怕要出事。于是，他毫不犹豫地转回身，沿著来路，快步往往惜春小筑赶去。
　　月暗，星稀，夜黑，风急。
　　当阿痴赶回惜春小筑的时候，夜色已深，他料到吕子枫等人必然已经先到，不敢再走正门，又从后门回到院中。
　　后院中静悄悄的有见一人，各家屋子里都没有挂灯，看情景今夜堂子中未留嫖客过夜。
　　偌大的院子，只有前堂亮著灯，传出阵阵丝竹之声。
　　阿痴挨墙而行，无声无息地走到前堂的厅外，躲在长窗下，从窗缝中向里观看。只见厅里灯烛辉煌，摆著三桌筵席，阿痴一看桌边所坐诸人，不禁暗吸了一口冷气，刚才所见的马队中众人都围坐桌边，无一不是江湖中的成名高手，犹以上首坐的两人更是赫赫有名，正是江都家掌门吕子丹及胞弟吕子枫。
　　酒酣耳热之际，吕子枫推杯站起，向众人抱拳笑道：“各位都是江湖中的风流名士，今夜有幸共聚堂前，真乃快事。哈哈，小弟做东，大夥须纵情狂欢，不必拘泥于小节。”
　　说著，他挥掌三击，从堂边闪出十余名姑娘，提著纱灯姗姗上前，拜倒在地。吕子枫笑道：“这家堂子的姑娘，论色是不及那些名楼佳丽，但歌舞弹唱，却也都还来得。哈哈哈，聊作视听之娱，与各位赏之。”
　　吕子枫笑著将手一挥，顿时乐声大起，众位姑娘随间而动，翩翩起舞。只见她们舞姿变幻多端，媚态百出，或抚胸、或提臀，做出宽衣解带、投怀送抱的诸般姿态。最能令人看后心神错乱，把持不定。
　　随著乐声越来越快，姑娘们也越舞越急，正当众人看得心旷神怡之际，蓦然，吕子枫面色一沉，拍案而起，厉声喝道：“别舞了，给我停下。”
　　这一声冷喝来得太突然，大厅中顿时琴断音消，众位姑娘都僵立在当场，面面相觑，不知所措。
　　吕子枫阴沉著脸，大步走到厅侧的一个角落，对一位姑娘冷声道：“所有的姑娘都在为这里的爷们起舞，独独你却躲在暗处发呆，哼，可是不给吕某面子么！”
　　这位姑娘正是小初，她为阿痴的不辞而别正自心焦，哪有心思弄歌起舞？但是，面对吕子枫的厉声喝问，她不得不强作欢颜，道：“吕二公子切莫动怒，您想看奴家的歌舞，奴家这便去舞。”
　　吕子枫却横臂将小初拦住，道：“这种歌舞又有什么乐趣，早已看腻了，何须你再出来现世。”
　　小初怯生生地说：“那……那您想要如何？”
　　吕子枫冷笑道：“我要你把全身衣裳脱个乾净，光著身子跳舞，只要剩下一丝半缕，便休怪我不留情面。“
　　“什么？这……这不行……不行……”小初颤声说著，脸色苍白。
　　吕子枫逼上一步，道：“有什么不好？”
　　小初呐呐道：“扬州的堂子中可没有这样的规矩。”
　　吕子枫目光如刀，盯著小初道：“规矩都是人定的，告诉你，吕某的话就是一条铁律，我让你脱，你就必须脱。别不识抬举！”
　　小初退缩到墙角，低下头，双手紧紧抓住衣襟一言不发。
　　吕子枫眉梢一挑，不屑地说：“脱了衣裳有什么要紧？你们做婊子的只当这是家常便饭，我花银子包下这家堂子，吩咐什么你们都得伺候。哼，就算我说你们是狗，你们也要学著摇尾乞怜。”
　　听著这段话，小初的脸涨得通红。对方强迫她做的是：把自己做人的尊严，丢在地上的灰尘中，当众践踏。还有什么比这更使人感到屈辱。虽然在惜春小筑她只是一个妓女，虽然她心中留下过无数次被侮辱与被蔑视的痛苦记忆，但是，她觉得，面前的这场屈辱，特别不能忍受。
　　她缓缓抬起头，迎著吕子枫的目光，她嘴唇抽搐了一下，低声道：“婊子也是人。你们纵然有钱，也不能为所欲为。”
　　“你说什么？”吕子枫双目一瞪，森然道：“你敢再说一遍！”
　　小初深深吸了一口气，道：“随你怎么样，这衣裳，我是决计不脱。”
　　她的声音虽有些发颤，但吐字清晰，大厅中每个人都听得清清楚楚。
　　吕子枫却没料到小初竟敢当众顶撞自己，心中又惊又恐，狠狠地盯著小初，目光如两团炽热的火焰，直欲将小初烧死。
　　大厅中顿生一片寒意。
　　眼见吕子枫面目狰狞，大有一触即发之势，猛然，一个人扑上来，挡在小初之前，却是凤柔。她用身体护住小初，向吕子枫哀求道：“吕二公子，求您行行好，别跟她一般见识。”
　　吕子枫脸上毫无表情，冷喝道：“小贱人，滚开。”
　　凤柔忙又道：“您想看人跳舞，我跳，我愿意脱衣裳。”她说著将衣襟解开，露出白嫩的肩胛和酥胸。
　　吕子枫却看都不看她，反手就是一掌，扇在凤柔的脸上。这一掌虽不含内力，凤柔却也禁受不起，当即口鼻溢血，向后重重地摔倒在地上。
　　小初发出一声惊叫，上前抱住凤柔，一边流泪地喊著凤柔的名字，一边用袖口擦去她脸上的血迹。
　　吕子枫微眯双眼，手指凤柔道：“小贱人，三天前那笔帐还没找你算，今天你又敢站在吕某面前，好大的胆子。哼，这一掌教训你，替人出头也须看清自己有几分斤两，不要自讨苦吃！”
　　凤柔脸上吃打，心中的苦楚实难以形容，却连呻吟也不敢出声，唯有将泪水和鲜血都往肚子里咽。
　　小初扶著凤柔，心里面又是屈辱，又是悲愤，只觉一股热血上涌，直冲脑顶。霎时间，她什么都不顾了，迎著吕子枫可怖的目光，大声道：“姓吕的，你英雄，你威风，难道只有欺侮我们这些青楼弱女的本事？就不怕被千夫所指、万人耻笑吗？”
　　被小初这一阵数落，吕子枫的脸色铁青，目中杀机暗露，沉声道：“你敢说出这些话，够胆量。不过，用不了多一会儿，你就会为你说的话而后悔。”
　　小初昂头道：“话，我全都说出来了，要杀要剐，随你便是，我决不后悔。”
　　吕子枫道：“我不杀你，也不剐你，只要你立刻脱衣、跳舞。”
　　小初道：“我虽是一个烟花女子，却不能由你随意消遣。”
　　吕子枫道：“这衣裳，你脱是不脱？”
　　小初道：“不脱。”
　　吕子枫冷笑一笑，道：“那却由不得你了。”说著，他伸手抓住小初左手袖子，用力一撕，嗤的一声，登时将那衣袖扯了下来，露出白白的半条手膀。
　　小初又羞又急，脸上红一阵白一阵，转身想逃，却又无路可走。
　　吕子枫狞笑道：“你不脱，我给你脱。”劈手抓住小初的后衣领，往下一撕，又是嗤的一声响，一大快衣衫应手而落，小初整个背脊的肌肤全裸露了出来。
　　厅中灯光通明，照在小初的裸背上，只见雪白的肌肤上有一块殷红的胎记，娇艳欲滴，与细嫩光洁的肤色相衬，煞是动人。
　　“啊，莫非……她是……是她？”
　　厅外的长窗之下，阿痴望见小初背上的胎记，不禁脱口发出一声惊叹，幸而声音不大，厅中众人的注意力又都放在吕子枫与小初的身上，因此无人发觉。 


第十六章　“我欲纵横　谁与争锋”
　
　　厅中灯火辉煌，厅外朔风呼啸，但是，在惜春小筑一干姑娘的心里，厅中远比厅外更加寒冷。
　　乘著酒意，吕子枫唇边的笑容愈显狰狞，小初的惊叫声与衣衫撕裂声激著他的狂性，他落手越来越快，每一抓必撕下小初的一片衣衫。
　　小初羞愤交加，眼见吕子枫抓来，自己挡不住、躲不开，仿佛鹰爪下的雏鸡一般。不多时，手臂、肩膀、胸口、背脊、大腿等多处衣衫都有补撕破，露出雪白的肌肤。
　　情急之下，她身上蓦然生出一股不知名的力量，奋力一推，竟将吕子枫向后推出两步，借这一瞬间，她猛地向前一冲，拚及全身的力气向厅门跑去。
　　吕子枫先是一怔，随后啧啧笑道：“小堂子里的姑娘，真是野性难驯，我看你能跑到哪儿去。”他一付胸有成竹的模样，不紧不慢地跟在小初之后。
　　当小初距离厅门仅差一步之遥的时候，坐在筵席主座上的吕子丹忽然开口道：“今夜的好戏还没有登台，怎么，就急著退场了吗？”他用右手拇指和食指两根手指往桌边一捏，登时在桌边捏下一小块木块，嗤的一声响，向厅门弹去。
　　小初正要一大步跨出门槛，那木块疾射而至，撞在她右腿“伏兔穴”上，顿时右腿酸软，跪倒在地。跟著嗤的一声响，又是一小块木片弹出，小初左腿穴道又被击中，在一片喝采声中，她滚倒在门边。
　　这时，吕子枫正好赶到，他一把抓住小初的头发，将小初又拖回厅中，扔在青砖地上。
　　望著小初几近赤裸的身子，吕子枫欲火中烧，双眼直似冒出火来。不由分说，劈手便往小初的裙子抓来。
　　小初紧紧地抓住裙带，拚死也不放手。可是，论力气她如何是吕子枫的对手？眼看裙子就要被扒下来。
　　突然间，从大厅的门口传来一个低沉的声音：“姓吕的，你住手。”厅中众人全都怔住，齐齐转头向厅门望过去。
　　只见大厅门口不知何时站出一个青衫人，头上蒙著一块青布，中露出两只眼睛，背著月光而立，身姿傲然如一棵古松。厅中虽不乏江湖豪杰，却无人认出此人是什么路数。一时，四下鸦雀无声。
　　短暂的沉默之后。
　　猛然，小初脸上露出惊喜之色，她顾不得从地上爬起，脱口叫道：“阿痴哥哥，是……
　　是你，你回来了！”
　　门外，阿痴的目光往厅中一扫，缓步迈过门槛，走入大厅。
　　“我道是谁，原来又是你。”吕子枫也认出对方正是在三日前挺身受剑、吞杯饮酒的那个杂役，顿时放下心来，冷喝道：“小子，你的剑伤好些了么？这次又来插手这档子事，是不是还嫌受的伤不够重？”
　　阿痴却淡淡地说：“吕子枫，亏你也算是江湖中的成名人物，难道不知得饶人处且饶人？现在收手还不晚。”
　　见一个杂役也敢这般教训自己，吕子枫勃然大怒，骂道：“浑小子，还敢胡说八道，看吕某少时不撕烂你的嘴。”
　　“哈哈哈……”
　　不待吕子枫的话音落地，阿痴仰天大笑三声。他膝不弯曲，足不跨步，不知怎样，突然间身子一晃，直掠四五丈，如一道轻烟，便到了吕子枫的面前。一扬手，叭叭叭叭，清清脆脆地给了他四记耳光。
　　这四记耳光打得著实不轻，以吕子枫的武功，明见对方挥掌打来，竟闪避不开，可见阿痴施展的身法何等奇迅，似乎便是江湖中失传多年的轻功绝技“浮光掠影”，惊得满屋人都目瞪口呆。吕子枫更是又惊又惧，至于脸上火辣辣的疼痛，反倒不觉得如何了。
　　阿痴低垂眼帘，对人脸上惊骇的表情看都不看。他径直走到小初的面前，目光始终不离她背脊上那块朱砂胎记，神色间充满关注之情。
　　小初默默从地上站起，用褴褛的衣衫遮住裸露的羞处，她望著阿痴，眼中闪动著泪光，颤声道：“阿痴哥哥，真是你么？这……这不是梦吧？”
　　阿痴轻轻理了理小初耳边的乱发，低声问道：“小初，你是不是姓陆？”
　　小初的身体微微一颤，道：“你说什么？”
　　阿痴又道：“我问你，你……你……你是不是……姓陆？”饶是他素来镇定，说这句话时却不禁声音发颤。
　　“你……你是怎么知道的？”小初极为惊讶地反问道。
　　阿痴愈发流露出激动之色，道：“如果我没猜错，你姓陆名雪莹，乃是关东人氏，你父陆万川，你兄陆天涯，你就是长白山陆家庄的二小姐，对不对？”
　　四周群豪心头齐地一震，想不到这个烟花女子竟是关东刀王陆万川之女，独臂刀陆天涯之妹。
　　小初却幽幽叹了一口气，道：“十几年前陆家庄早被一场大火烧掉了，世上也不再有什么陆二小姐。唉，这些事我从没对别人说过，你却是从何处知道的？”阿痴道：“我从何处知道的这些事并不重要，重要的是我终于找到了你。”
　　小初奇道：“你找我？找我为什么？”
　　阿痴缓缓道：“为了一个承诺。一个生与死都不能改变的承诺！”
　　小初不解道：“什么承诺？”
　　阿痴没有回答小初的问话，他转身面对西北方向，抱拳肃立，心中默念道：“陆兄，蒙你在天之灵保佑，让我寻找到令妹雪莹。从今日起，我替你照顾雪莹，宁可我的性命不要，也不会让她再受到半分欺凌与伤害。”
　　这时，阿痴的背脊正对著吕子枫，背心一起一伏，看得清清楚楚。见状，吕子枫暗起杀机，默默将劲力运到双掌之上，心道：“趁他不防，我发一招‘长空飞电’，十拿九稳可以将此人毙于掌底。”他心中恶念一动，立刻发难，翻腕亮掌，劲透臂、臂达腕，猛击而出。
　　劲风中，他的双掌呈现一片灰紫之色，竟是江湖中罕见的毒掌绝技“紫煞手”。
　　这一下变起仓卒，大厅中诸人全都吃了一惊。
　　掌未到，风先至，迅猛已极。阿痴乍觉背后掌风袭身，已无暇回身，忙一挥臂，将小初推开，小指一勾，从她的发间拔出一支银簪。同时，他身子一飘，横移三尺，避开这一招致命的杀手。
　　吕子枫一击不中，掌势不变，沉肩拧腰，又一招“峰回路转”，竖掌斜劈向阿痴的右肩。“紫煞手”摧筋碎骨，狠辣无比，这一下若被击中，阿痴纵有十条命，也一并毙掉了。
　　阿痴似乎不敢正撄其锋，扬了扬手臂，却一发即收，飘身再退。
　　吕子枫的掌力直落，砰的一声，击在青砖地上，著掌处的方砖立时碎裂，四下飞溅，势道甚是骇人。
　　“吕二公子好掌法！”
　　“好掌力！”
　　满屋的江湖汉子齐声喝采，声震屋檐。
　　然而，吕子枫却猛然发出一声狂吼，声音凄厉之极。随后，他掌上劲力全失，胳膊也软软垂下，人虽未倒，实已气绝身亡。
　　只见一支银簪。端端正正钉入吕子枫脑心的“百会穴”中。
　　啊！
　　烛光映耀之下，溅上血光的银簪显得份外刺眼，银光闪得厅中众人无不暗吸一口冷气，只觉毛骨悚然。
　　兄弟之情，如十指连心，见二弟惨死，吕子丹如何还坐得住？他暴跳而起，手指阿痴，厉声喝道：“好贼子，你杀我二弟，我若不生啖你身上之肉，誓不为人！”
　　阿痴冷冷道：“吕子枫枉称侠义，今日死有余辜，还有谁想步他后尘，只管上前，我自当一并发落。”
　　吕子丹闻言怒极，喝道：“住口！你休出狂言。快快将蒙面的青布揭了，吕某剑下不死无名之鬼。”
　　阿痴却一动不动，道：“你若有本事杀得了我，便可从我的尸体上揭下这块青布，否则，请将这句话原封收回。”
　　吕子丹气得七窍生烟，他身为一门之主，在江湖中威风八面，声名显赫，向来受人奉承惯了，何曾被人如此奚落？他飞起一脚，踢翻宴桌，向四周的随从喝道：“各位，对付这等贼子败类，不必讲什么江湖规矩，大夥儿一齐上啊，乱刃分了他。”
　　厅中一干江湖汉子唯吕子丹马首是瞻，此刻同仇敌忾，或拔刀、或抽剑，杀气横生，向阿痴扑来。
　　“大胆！”
　　突然，阿痴发出一声霹雳般的大喝，有如半空中劈下个焦雷，当前的几个汉子竟被这声大喝震得嘴角溢血，踉跄跌倒，后面的人也被震得双耳发麻，胸口发闷，不由自主地簌簌发抖。
　　来到这厅中之人，纵非武功绝高，但也是江湖中叫得响字号的人物，听到这一声大喝，都已知道发喝之人内力之强，非同小可。他们一个个俱已被骇得呆若木鸡，哪里还敢上前向阿痴动的手！
　　偌大的厅堂里静寂如故，几乎呼吸之声都已不闻。
　　“你……你到底……是谁？”吕子丹这句话说得有气无力，再无先前那般狂傲。
　　阿痴哈哈一笑，道：“吕子丹，你何时变得如此健忘？怎么，一别才三年，你就不认得故人了么？”
　　“故人？你……什么故人？”吕子丹仔细地打量著阿痴，心思飞转，默默琢磨对方的身份。蓦然，他心旌一颤，脑海中闪过一个人模糊的身影，刹那间，他在叫一声，面惊失色，道：“是你？不……这不可能……这决不可能，你死了，你在三年前就已经死了！”
　　“我死了，哈哈哈哈，你说我已经死了吗？”阿痴大笑著将蒙面的青布一把扯下，露出一张眉目清瘦，丰姿隽爽的面孔。
　　望著这张脸，吕子丹如同望见了世上最可怕的恶魔一般，他脸颊不见一丝血色，喉间咿唔作声，口中却无法说出半个字。
　　阿痴却迈上一大步，沉声喝道：“吕子丹，你可还认得我？”
　　吕子丹骇极而道：“三年前，你不是被正气府的福慧双君烧死在长江的渡船之上，此事天下皆知，怎么你……你竟然还活著？”
　　阿痴朗声长笑，傲然说道：“我燕飞萍乃顶天立地的堂堂大丈夫，岂能被正气府的小人所害！”
　　燕飞萍！
　　他竟然就是昔年天下七大杀手之首的碎心铃燕飞萍！
　　仅凭这这三个字，便将一干江湖汉子全都镇慑住，人人吓得魂飞魄散，不约而同地向墙角缩去，连大气也不敢喘一口。
　　燕飞萍嘴角挂著一丝冷笑，自左至右逐一望去，眼光射到谁的脸上，谁就不自禁地低下头去，不敢与他的目光相接。
　　良久之后，吕子丹才强定心神，道：“你已匿迹江湖多年，此刻现身，你就不怕谷正夫来找你寻仇？”
　　燕飞萍笑道：“谷正夫敢来找我？”
　　吕子丹脸上阴晴不定，突然，他目中暴射凶光，狞笑道：“三年前在正气府，我亲眼见你身中数十家高手的内家掌力，八脉尽废，武功全失，谁不知道？现在，你至多仅剩下昔年的二三成，毋庸谷正夫前来，凭我这口剑，此刻就能取你性命。”
　　燕飞萍淡淡说道：“你若想伸量我的功力，不妨过来试试。”
　　吕子丹眼中凶光一闪，猛然厉声大喝，翻腕拔剑，寒光乍射，剑出鞘，冰冷的锋芒直指燕飞萍的前胸，剑尖微微颤动，每一下颤动都暗伏著好几个凌厉的杀招。
　　顿时，两人之间溢满无形的杀气。
　　燕飞萍神色冷峻如一尊石像，他缓缓抬起手臂，摊开手掌，只见掌心银光璀璨，赫然便是他横江湖的独门兵刃，碎心铃。
　　碎心铃响，闻者碎心。
　　这是江湖中最可怕的一句话。
　　也是江湖中从未破例的一条铁律。
　　刹那间，吕子丹耳畔不断地响起这句话，他身上的杀气骤然消弱，举起的长剑，生生停在半空，再也不敢递出。
　　燕飞萍斜眼睥睨吕子丹，目光中全是不屑之色，冷冷道：“姓吕的，凭你也敢向我叫阵，杀你，没的坠了燕某的威名，滚吧！”
　　一句话，击溃了吕子枫所有的自信。
　　他面如死灰，倒退三步，突然反手一剑臂裂窗棂，跟著凌空一个翻身，破窗而出。他的去势好快，一连几个起落，便翻出惜春小筑的院墙，消失在漆黑的夜色中。
　　他这一逃，其余的江湖汉子群龙无首，更不敢留在此地，纷纷夺路而逃，顷刻间，散得干乾净净。
　　惜春小筑的大厅中，灯火已不再辉煌，一枝枝烛逐渐燃到尽头，火光一跳，化作一行轻烟，悄然而熄。
　　凄凉的月光，透过长窗的窗棂，斜斜落入厅中，正照在吕子枫僵硬的尸体上，显得份外的阴森恐怖。
　　鸨母和姑娘们都缩在墙角，疑神观看，个个吓得心惊胆战，却一动都不敢动，唯恐发出半点声响。
　　阿痴双手扼腕，身子一晃，面上突然没了血色，胸口亦自起伏不停，再无方一喝退敌时的傲态。他的目光扫过大厅，缓缓道：“这群江湖人多半会去而复还，他们虽是冲我来的，却难免伤及无辜，你们留在此处枉自丢了性命。趁此时机，速速逃生去吧，记住，千万不要回来！”
　　众位姑娘听到这句话，如蒙大赦一般，纷纷离厅而去。
　　转眼间，空荡荡的大厅中，只剩下阿痴、小初、凤柔三人。
　　一阵冷风从厅门吹入，小初不禁打了一个寒颤，她恍如做了一场噩梦一般，直到此刻，犹然心悸不已，待望见燕飞萍就站在不远处，方稍稍定下心，默默走到他的身旁，小声道：
　　“阿痴哥哥，别人都已经走了，你为什么留下不走？”
　　燕飞萍长叹一声，道：“走？纵是走到天涯海角，他们也不会放过我，走与不走又有什么区别？唉，天下虽大，却无我燕某的一角容身之地！”
　　小初道：“难道真没路走了吗？”
　　燕飞萍缓缓道：“我不知道。这些江湖中的事，一言难尽……”
　　小初道：“我虽不懂江湖中的事，但我看得出那些江湖汉子对你是又惧又怕，不然，以江都吕家大公子的名望，也不至于被你吓得逃之夭夭。”
　　燕飞萍苦笑道：“他们怕的是过去的我，可不是现在的我。”
　　小初奇道：“你这话是什么意思？”
　　燕飞萍道：“他们听我那一声大喝，必当我的内力更胜往昔，故此骇极而逃。其实，唉，早在三年前，我的武功便已被散去，虽然这些年苦练不掇，也不过只能将内力提聚于一时，在一声大喝之后，我都已举手无力，如何能与别人动手？方才吕子丹若非慑于我昔日之威，只怕我此刻已在这间大厅中丧命了！”
　　小初听得目瞪口呆，心里却有说不出的难受，过了半晌，方自黯然道：“对不起，我不该问你这些话，触痛了你心中的伤处。”
　　哪知，燕飞萍却仰天一笑，道：“燕某独步江湖，一生大起大落经历无数，这又算得了什么，你为何要为我难过？”
　　小初歉然道：“可是……从今以后，你又要东躺西藏，提防仇家的追踪，再难得到平静的生活，这……这岂非都是因我而起。”
　　燕飞萍双目闪过一丝豪气，仰天笑道：“这些年我落拓世间，受尽天下人的冷眼，心中之积郁，今日方得一畅，实乃快哉，你不必为此事耿耿于怀。”
　　见他如此豪气，小初也不觉心头一宽，便道：“你杀了人，惜春小筑是再也呆不下去了，今后该作何打算？”
　　燕飞萍微微一沉吟，问道：“既然非走不可，你愿意过一种浪迹天涯的生活吗？”
　　小初心念一动，忽然福至心灵，忙道：“我愿意跟著你走。”
　　燕飞萍又道：“你受得了飘泊之苦？”
　　小初毫不迟疑，道：“受得了。”
　　燕飞萍拊掌微笑道：“好，从今日起，我再不是一个人独行于苍凉人世，得有佳人相伴，夫复何求！”
　　小初何尝不是热泪盈眶，道：“这世上除了凤柔姐和你，我不知道还有谁是真正的好人。今天，能与你们一同站在这里，我真是感激苍天待我恩重。”
　　燕飞萍一怔，道：“我哪算得是好人？”
　　小初抬头望著他，道：“我知道你是好人，那日在瘦西湖畔我见你第一面时，我就相信你是好人！阿痴哥哥，你可知在什么时候，我这颗心就已交给了你？”
　　这句话说得温柔挚切，深深打动了燕飞萍的心。他再也抑制不住，张臂将小初抱住，小初伸手还抱，倚在他的怀中。两人搂抱在一起，但愿这一刻永无穷尽。
　　在这一瞬间里，两个人都充满了决心，那是把自己一生的命运，全盘义托给了对方，不管是好是坏，不管将来是祸是福，总之是两个人共同担当，无怨无悔。
　　不知过了多少时候，燕飞萍轻轻松开与小初相拥的手，道：“以后的日子还长著呢，此地却不可久留，你速速回房收拾一下，咱们连夜离开扬州城。”
　　她一抬头，却望见凤柔仍然默默站在厅门处，忙走上几步，握住凤柔的手，道：“凤柔姐，你……你都看见了……”
　　凤柔微微一笑，道：“易求黄金千万两，难得世上有真情。小初，我真为你高兴。”
　　小初又是羞涩，又是幸福，道：“谢谢你，凤柔姐。”
　　凤柔又道：“姐姐生来命苦，一辈子不曾遇到一个好男人，唉，也是世上的好男人少之又少。你能遇到阿痴是你修来的福份，一定要好好待他。”
　　小初轻声道：“我会的。”
　　凤柔爱怜地抚摸著小初的发鬓，道：“快走吧，少时那些江湖恶人们回来，你想走也走不成了。”
　　小初道：“是，我这便去了。”她跨出门槛，忽然又象想起什么事似的，转回身，向凤柔问道：“凤柔姐，惜春小筑的姐妹们各奔东西，你又去往哪里？”
　　凤柔脸色一黯，缓缓道：“我就留在这里，哪儿也不去。”
　　“什么？”小初惊叫一声，忙道：“这……怎么行？这里留不得的！”
　　燕飞萍也走上前，沉声道：“此处即将成为血肉屠场，性命攸关，你须三思而行。”凤柔却道：“三日前，若不是我偷了吕子枫的银票，事情也不会闹到这般地步。现在，惜春小筑的生意毁于一旦，各位姑娘的饭碗也砸了，这些灾祸皆是因我而起，我若撒手一走，良心上如何过得去？所以，我要留下，那些江湖人若来寻仇，让他们只管找我便了，不要再去为难其它的人。”
　　听罢她的话，燕飞萍连连摇头，道：“你以为那些江湖人能听你的话？只怕他们见了你，不等你开口便手起刀落，连眼睛都不会为你眨一下。”
　　凤柔犹豫道：“他们……他们总不能不问缘由便胡乱杀人吧？”
　　燕飞萍冷笑道：“他们若讲道理，我也就不会落得这等境地了！”
　　小初也在旁边劝道：“凤柔姐，你万万不能做这种傻事，想想仪儿吧，她年纪尚幼，难道，你就忍心撇下她，让孩子失去母亲吗？”
　　一提到仪儿，凤柔的心颤抖了，她眼中充满了泪水，哽咽道：“怎么办？我……我该怎么办？”
　　燕飞萍长叹了一口气，从小初的衣袋里取出一方丝帕，交到凤柔的手中，道：“如果你信得过我们，就带上仪儿跟我们一起走，是风是雨，山高水长，咱们相互照料，共同担当。”
　　小初也道：“是啊，凤柔姐，你就带著仪儿与我们一起，不管将来会样，只要有咱们一口饭吃，就不会亏了孩子。”
　　凤柔心中万分感激，脸上虽在微笑，泪水却滚滚而下，握住小初的手，颤声道：
　　“是……是……谢……谢……”
　　燕飞萍见状道：“既无异议，事不宜迟，咱们现在便走。”他拉著小初与凤柔，快步往厅外走去。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　蓦然，黑暗中响起一阵阴栗的冷笑声，在大厅中回荡，仿佛来自地狱的魔音，令人毛骨悚然。
　　笑声未绝，大厅右侧的长窗突然碎裂，从窗外窜入一个黑影，此人人形如鬼魅，身子一晃在厅中站定，借著月光一看，赫然竟是方才被惊走的吕子丹。
　　燕飞萍心中大惊，未料到对方回来的竟如此之快，饶是他心思机敏，一时也没了主意。
　　但是，他不能让对方看出自己有丝毫的恐慌，当下将小初和凤柔拉到自己身后，压低了声音道：“吕子丹，你居然有胆量回来！”
　　惨淡的月光照在吕子丹的脸上，映得他面色阴灰森人，道：“燕飞萍，你想不到吕某这么快便去而复返吧。”
　　燕飞萍冷笑道：“我只是想不到你还敢回来自寻死路。”
　　吕子丹将脸一沉，道：“不错，是有人自寻死路，不过，那人不是我，而是你们三个。”
　　燕飞萍打了个哈哈，道：“你不觉得自己的话太不自量力吗？我提醒你别忘记，那年在正气府的后花园，是谁踩折你的长剑、踢断你的肋骨。”
　　吕子丹曾重伤在燕飞萍的飞腿之下，这事被他视作生平的奇耻大辱，此时燕飞萍旧事重提，怎能不令他老羞成怒？只是他城府其甚深，不怒反笑，道：“姓燕的，你虽然厉害，但那已是过去的事了，三年前在正气府，我与谷正夫在你身上下了十八道重手，你八脉尽被震伤，已同废人一般，最多只剩与二三成功力，漫说是我，便是一个稍通武功的大汉与你撕打，你也未必是对手。”
　　燕飞萍笑道：“你这般说，无非是给自己壮壮胆气罢了，哈哈，难道你说燕某武功全失，燕某就武功全失了吗？”
　　吕子丹狞笑道：“我在江湖中闯荡也非一日两日，你骗得过别人却骗不过我。方才，你大喝之后，内息已乱，呼吸声急促无力，岂能瞒过我的耳朵。现在，我算准你丹田虚空，再无内力可发出。”
　　燕飞萍暗道不好，他心思飞转，急想退敌之计，面上却不动声色，淡淡地说：“看来，你早发现燕某非你之敌了。”
　　吕子丹得意地说：“正是。”
　　燕飞萍道：“你既然早发现我的内力不足，为何眼睁睁地看著我杀你二弟，你非但不为兄弟雪仇，反而夺路逃去，是何道理？”
　　吕子丹哈哈大笑。良久方道：“我若当时拔剑杀你，自是轻而易举，只是在众多江湖汉子的眼中，我杀掉一个武功已失的凶徒，有何威风？哈哈哈哈，我现在杀你，四周无人见到，当我把你的头公昭天下的时候，江湖中人人必认为我是凭武功力博天下第一杀手，并将其格毙，此事传入江湖，不愁各大门派不承我之情、慑我之威。”
　　燕飞萍冷声道：“面对亲兄弟亡命而无动于衷，真是好兄长、好义气！”
　　吕子丹沉声道：“牺牲一个兄弟，成就一世霸业，有何足惜！”
　　燕飞萍摇头道：“我原以为自己是杀手，向为天下人所不耻，看来，与阁下相比，燕某自叹不如。”
　　吕子丹道：“任你怎么说，要怪只怪你杀孽太重，江湖中恨你入骨之人数不胜数，我今日取你颈上人头，必有千百人感我之恩。那时，何愁我江都吕家不凌驾于扬州正气府之上！”
　　燕飞萍叹道：“不错，只怪燕某昔年的杀孽太重，悔之晚矣，死亦无怨，姓吕的，燕某便将这颗人头成全你了。”
　　吕子丹笑道：“如此说来，吕某就不客气笑纳了。”说著，他眼中凶光乍射，呛啷一声响，反手拔出长剑，挺剑直指燕飞萍。
　　黑暗中，剑锋寒意四溢，剑光森然闪动，杀机布满大厅。
　　燕飞萍凛然无惧，大声道：“吕子丹，江湖中的恩怨在你我二人之间了断，不关这两位姑娘的事，你放她们一条生路，只管向燕某一人下手便是。”
　　吕子丹却道：“杀谁饶谁须由我说了才算，你死到临头，还想发号施令吗？哼！你要放的人，我偏却要杀，你待如何？”
　　燕飞萍大怒，喝道：“你……”
　　这时，小初与凤柔相视一望，走上两步，一左一右站在燕飞萍身旁，同声道：“咱们刚才说什么来？是风是雨，共同担当。既立此誓，绝不相负，今日我们愿和你同生共死！”
　　燕飞萍热血上涌，道：“好，好！你们说这番话，已很对得起我了。我昔年结下的仇怨，和你们可没干系。”说到这里，他压低了声音，道：“一会儿动起了手，我缠住姓吕的，你们快逃。”
　　“不。”小初用力摇头道：“咱们三人，自非吕子丹之敌，今日之事，有死而已，又算什么？那一个要害你，便先杀了我。”说著往燕飞萍身前一站，挡住了他。
　　吕子丹森然说道：“便先杀了你又如何？”他右手一扬，嗤的一声疾响，长剑脱手，一道银光电射而出。
　　燕飞萍大惊，伸手在小初的左膀上一推，内力到处，小初向右跌出，那剑光便向燕飞萍的胸口射来。燕飞萍闪身待避，竟已不及，眼见剑光便要舔上他的胸膛。
　　在生死攸关的一瞬间，一旁的凤柔护人心切，毫不犹豫地纵身扑上。只见剑光一闪，刺入她的胸口，立时白刃红血，她身子一软，倒在地上。
　　她用自己的生命，替燕飞萍挡住这一剑飞击。
　　燕飞萍大叫一声，血贯瞳仁，厉声喝道：“吕子丹，你好狠！”
　　吕子丹阴森道：“今日你们一个也别想活！”他既知燕飞萍武功已失，心中惧意尽去，飞步上前，左掌一圈，右掌力劈而出，一招“九天落瀑”，扑面就是一掌。
　　燕飞萍全身都被对方的掌力所罩，他无力招架，身子往后一仰，倒在地上，一蜷一展，陡然滑出四五尺，避开这一记杀手。这是“伏地百变”的身法，模样虽然不雅，却颇有实效，在地上滚来滚去，灵变之极。
　　吕子丹出手狠辣，招招皆是致人于死地的毒手，不多时厅中大半的桌椅台案都在他的拳脚下碎裂。然而，燕飞萍却如蛇行、似狸翻，身法变化莫测，任凭中吕子丹掌削足踢，连发十二三招，竟未沾著他的身体。
　　吕子丹愈益恼怒，掌缘到处，犹如斧劈刀削一般，内力也越来越凌厉，燕飞萍的衣袖袍角一块块地裂下，再斗片刻，他散乱的长发也一丛丛被震断。
　　这时，他胸口与肩头的伤口都已迸裂，传出频频的剧痛，身法亦见滞涩。他知道再斗下去必然无幸，只要受了对方一招半式，必死无疑。眼见吕子丹右掌横扫，左掌斜劈，腿上更暗藏三招后继毒招，自己身法再快，也难闪避，无奈之下，长叹一声，不在躲闪，闭眼等死。
　　吕子丹双掌聚满真力，快如闪电，直落向燕飞萍的顶门。
　　蓦然，小初发出一声惊叫，她面色煞白，浑身颤抖，似乎灵魂出窍一般。
　　吕子丹的目光从小初的脸上扫过，他唇边露出一丝恶毒的狞笑，猛然拧腰沉臂，硬生生将击出掌力收了回来。
　　燕飞萍骤觉身上的掌风消失，心中暗奇，不禁睁开眼睛。
　　只见吕子丹手指胞弟吕子枫的尸体，凄厉地喊道：“燕飞萍，你杀我二弟，我若一掌臂死你，反倒便宜了你。我要你看著自己的亲人先死在你面前，你也尝尝丧友之痛的滋味！”
　　说著，他返身向小初逼去，口中不住地狂笑，如同疯魔一般。
　　燕飞萍耳畔只觉嗡的一声，吕子丹的话仿佛一盆冰水泼在他的头上，激得他猛地打了一个寒颤。霎时间，他不敢一切地翻身爬起，拚命扑向吕子丹，口中嘶声喊道：“小初，快跑，跑！”
　　吕子丹头不回、腰不转，挥足反踢，出腿如电，正中燕飞萍的右肋。立时，燕飞萍右肋的肋骨齐折，身不由己地向后飞出，口中喷出的热血在半空洒成一道鲜红的弧线，然后，重重摔在地上。
　　见燕飞萍受伤呕血，小初心痛如焚，就要跑上去搀扶。
　　她身子才一动，眼前忽然一花，手臂已被吕子丹牢牢抓住，她奋力挣扎，哪里挣脱得开对方的魔爪？被吕子丹连拖带拽地拉到吕子枫的尸体前。
　　吕子丹用力将小初按在尸体上，狞笑道：“我二弟活著没能自见你脱衣跳舞，现在我要你死后陪他裸身同葬。”他口中说话，落手如飞，将小初的衣衫大片大片地撕下。
　　见状，燕飞萍眼中直似喷出火焰，他关心小初胜过关心自己的生命，纵然只剩一口气，决不能看小初受人欺凌伤害。当下，他挣扎著爬起，又要向吕子丹扑去。
　　这时，在他身旁，传出一个细若游丝的声音：“阿痴……快……在我的身上……
　　剑……”
　　燕飞萍闻声忙一侧头，望见凤柔正躺在他身畔不远处，胸口插著一柄长剑，已是奄奄一息。
　　月光从窗缝中照入，映得凤柔的面容显得苍白而凄美，她已说不出话了，只用手指著自已胸口的长剑，意示燕飞萍拔剑去救小初。那柄剑刺入凤柔的胸口深达半尺，已成致命之伤，如果一拔出来，立时令她气绝而死。燕飞萍不禁心头大恸，凤柔是替他挡剑才受此重伤，此刻，他如何忍心拔剑，令凤柔立刻死去！燕飞萍虎目蕴泪，伸出握剑的手也不住地颤抖。“啊……”
　　突然之间，厅中回荡小初的一声惊叫，那么凄凉孤楚！
　　叫声如针般刺入燕飞萍的心，事到此刻，他别无选择，将牙一咬，紧紧抓住剑柄，奋力一抽，从凤柔身上拔剑而出。
　　一串血珠，随著剑锋飞出，溅在燕飞萍脸上。
　　凤柔的身体猛地一颤，就此一动不动了。
　　顿时，仿佛热血都化作烈火熊熊烧起，忘却了伤口的剧痛，燕飞萍翻身从地上跃起，一抖剑，疾冲五步，剑起中锋，唰唰唰唰连发四剑，分刺吕子丹胸口、小腹、左肋、右肋，迅急无伦。
　　吕子丹未料到燕飞萍在重伤之下犹能出剑发招，为敢怠慢。他在黑暗中听风辨器，已知落剑的方位，当即身子微向后抑，乘势一甩，将小初的身子当作盾牌，挡在身前。
　　剑光一闪，眼见剑尖要刺入小初的身体，千钧一发之际，燕飞萍伏身翻腕，长剑如灵蛇般左右颤动，去势突变，自上而下，贴著小初的肌肤而过，闪电般刺向吕子丹的咽喉。
　　这一剑如奇峰突起，两人相距既近，剑势又急，实是难以闪避。
　　但是，吕子丹毕竟久经大敌，虽处危境，心神不乱，猛地张口一咬，竟将剑尖咬住，同时右掌劈落，将剑身震断，半截断剑咬在口中，半截断剑疾飞而上，钉入大厅的木梁。
　　燕飞萍功亏一篑，刹那间，他身上蓦然激发出一股潜力，暴喝一声，如狮吼、如狼嗥、如虎啸，喝声中，他合身飞撞，用肩头撞在吕子丹口衔的断剑上。
　　这一撞之力何其之猛，登时血光飞溅，断剑一端从燕飞萍肩上刺入，血如泉涌，染红半身。断剑的另一端则从吕子丹口中撞入，剑尖由后脑透出，把他的头颅一洞贯穿。
　　吕子丹口插断剑，双目暴瞪，仿佛不相信自己会死于剑下。良久，才沉重地倒下，正压在吕子枫的尸体之上。
　　当真是风云江湖，事事无常。
　　江南武林中威名赫赫的吕氏兄弟，方才何等的飞扬跋扈，竟在两个时辰里，双双毙命，横尸于这家烟花妓馆之中。
　　“唉，这……便是江湖！”燕飞萍发出一声长叹，他无心感慨，弯腰将小初扶起，两人相互搀扶，慢慢走到凤柔身前。
　　月光斜照，映在凤柔侧卧的身体上，只见她雪白的腮上溅著几滴鲜血，虽已停止呼吸，但双目未瞑，似乎还有什么心愿未了，不忍就此辞别人世。
　　小初弯膝跪倒在凤柔的身畔，无声地哽咽著，一边流泪，一边用袖口轻轻擦试去她脸颊的血迹，那么细心，那么轻柔，只当她是未死一般。
　　燕飞萍心中也是一般的难过，他缓缓伸出手，为凤柔合上双眼，一字一字地说：“你是替我而死，此恩此情，万难相报。从此，你的女儿就是我的孩子，我替你将她扶养成人，照料她一生一世，你若在天有灵，尽情安息吧。”
　　说完，他默默拉起小初的手，两人蹒跚走出大厅，消失在夜色之中。 


第十七章　正气盟
　
　　事过境迁，仿佛弹指一挥间，世上以过了多少春秋。
　　时值岁未，汉水北岸的仙人渡头挤满了车马，熙来攘往，夹著人声喧嚣，乱成一团。这一日天候骤变，先是乌云布满了天空，到午后忽地暴雨如倾，那江面上更是狂风大作，波浪滔天，船家们纷纷将渡船下篷靠岸，凡是要渡江南下的客商都被阻在渡口，无法启程。
　　镇中虽有几家客栈，却哪里容得下源源不断的北来行旅，早已住得满了。街上，仍有许多客商找不到住宿之处，无奈之下，只得涌入镇中最在的一家茶铺，与掌柜的费尽口舌，将堂中的桌椅搬开，生了一堆大火，二三十人都挤在大堂中团坐。
　　门外，冷风如刀，夹著雨点□□啪啪地打在屋檐上。
　　众客人都是赶著回家过年，哪料到会遇著这般天气，看来明日多半仍不能成行，人人眉间心头，均含愁意。
　　此时天色渐晚，街上雨声沙沙不绝，竟似越下越大。
　　透过迷蒙的雨帘，只见一副馄饨担子从雨中挑来，到得茶铺檐下，歇下来躲雨，卖馄饨的是一个三十岁左右的瘦高汉子，头带一顶桐油斗笠，遮住大半面孔，身穿灰布短袄，腰间围了一杀旧腰带，在锅台边一站，笃笃笃地敲著竹梆。
　　竹梆声穿过夜雨，传入茶铺中，不多时，门中有一人探出身，叫道：“喂，那卖馄饨的，你卖的什么馄饨？”
　　灰袄汉子回话道：“鸡丝馄饨，十五文钱一碗，现煮现卖，另有烧饼，十文钱三个，客官要不要尝尝？”说著，他将锅盖揭开，锅中清煮母鸡一半，外加捧骨之类，用小火熬煮，水气热腾地直往上冒。
　　那人当下数了五十文钱，递到馄饨担上，道：“先给咱煮两碗馄饨，另加六个烧饼。”
　　灰袄汉子应道：“是，是！”将钱敛起，丢入担子旁直竖的一支竹筒，然后把馄饨抛入热汤中，过不一会儿，便已煮熟。他用铁勺在锅中搅了几搅，取过两只大碗盛了，再撒上香油、纤葱、姜末、胡椒、精盐、熏醋，碗中顿时香气四溢，热烘烘地端了上来。
　　茶铺中的客商早就饿了，闻到香气，无不食指大动，又有七八人挤到门边，纷纷掏钱买馄饨。
　　灰袄汉子应接不暇，他索性将担子挑入堂中，煮一碗卖一碗，生意是出奇的好，不过一柱香的功夫，担中的馄饨烧饼皆尽卖光。他擦了擦额上的汗水，将担子放在一旁，先靠著火堆坐下来歇息。
　　夜，更深了。
　　众人围坐在火堆之旁，听著远处江畔惊涛拍岸，一时都无睡意。
　　蓦然，电光连闪，划破长夜，半空中忽喇喇打了个霹雳，惊得众人的心都不禁一颤。雷声过后，街面上传出隐隐的马蹄声，大雨中十余匹马急驰而来。
　　卖馄饨的灰袄汉子听到马蹄声音，脸色微变，用手拉低了斗笠，将面孔遮住，默默站起身，似是怕火堆炙热，挪到大堂右侧的一个角落里坐下。
　　十多匹马奔到茶铺前，嘎然而上，蹄声中夹杂著数声呼哨，七八匹马绕到铺后，竟将这间茶铺四面围住。
　　只听马蹄铁拍打在青石板上，铮铮直响，铺中众人骇然失色，面面相觑，在心中不免暗自嘀咕：“这莫不是来了强盗？”
　　众人正自惶惶不安，突然，砰的一声，大门推开，大步走进两个汉子，一色的黑衣，头戴斗笠，肋悬长剑，最显眼的地方是两人衣襟处各有一对鹿皮口袋。凡是江湖人都知道，这一对口袋便是蜀中唐门的独门标志，里面装的便是威震天下的唐门暗器。
　　堂中的众客商为这二人的气势所慑，本在说话的人都住口不言，呆呆地望著他们。
　　两名黑衣大汉的目光冷冷扫过大堂，身子一闪，一左一右守在大门的两侧。随后，从门外走入一个极瘦极高的老者，身上穿的也是唐门的黑衣，只是胸口没有了鹿皮口袋，换成金丝绣成的一对翅膀，黑暗中看上去，发出闪闪金光，十分醒目。
　　黑衣大汉对老者极为恭敬，一人为他解下湿透的披风，另一人躬身道：“师叔祖，潜龙堂的人还没到，你先坐到这儿，烤烤火，赶了寒气再说。”
　　老者点了点头，往火堆走来。
　　一干客商心中都是一凛，不自禁地向两旁挪移，让出老大一片地方。
　　老者似乎怀著什么心事，眉头微锁，对四周的众人看都不看，顺手拉过一把椅子坐下，望著火堆默默出神。火堆烧得正旺，□□啪啪的火苗窜起多高，映得老者脸上一片通红，不是别人，赫然正是蜀中唐门三大长老之首的唐步血。
　　出了什么事？
　　唐门势力虽大，却素来足不出蜀，然而今夜，十余名唐门高手不辞风雨赶到汉水畔的一个小小渡口中，行踪诡密，不由人不觉得今夜气氛异常，只怕要出事。
　　不知不觉地已过了一个时辰。屋外的大雨由大变小，渐渐停止。沉默中，唯闻檐下淅沥的滴水声，显得夜色愈发静谧。
　　突然，东北方向又传来一片马蹄声，沿著大道急驰而来，听其声势，竟是大队人马，不下百余骑。
　　堂中的众客商心中忐忑不安，心想：“黑夜之中，怎地又有人冒雨奔驰，难道是冲这些唐门中人来的么？”有些见识较多之人，只道这是江湖门派间要发生火拚，吓得魂飞魄散，却一动不敢动。
　　一直默立在门侧的两名黑衣汉子同时一晃身，推门而出，又一晃身，已飘在数丈之外，便如两只黑翼蝙蝠，融声凛道：“师叔祖，是潜龙堂的人马到了。”
　　唐步血垂目望著火堆，脸上不动声色，只轻轻将手一挥。
　　那名黑衣大汉会意地点了点头，从怀中取出一只流星火炮，点燃了射出，数里地之外都能看得清清楚楚。
　　转眼间，那队人马越奔越近，来到茶铺门前，四下散开。只听胡哨声东呼西应、南作北和，竟然四面八方都是哨声，似乎将茶铺团团围住。
　　只听得一个清亮的声音叫道：“蜀中唐门的唐老前辈在这里么？潜龙堂新任堂主黄伯刚在此拜候。”
　　唐步血闻言一怔，喃喃道：“潜龙堂新任堂主黄伯刚？”他摇了摇头，站起身说道：
　　“夤夜之际，有劳黄堂主风雨前来，请进屋一叙吧。”这几句话说得轻描淡写，和平时谈话殊无分别，但屋外人喊马嘶，他的话音仍然清晰洪亮，远远送出，丝毫不为嘈杂之声所掩，足见内功之精纯。
　　随著话音，从门外走进一个身材高大的中年汉子，此人一身丧服，头戴麻冠，满脸风尘之色，双目红肿，显是家有丧事，死了亲人。他进门望见唐步血站在屋中，忙躬身行礼，说道：“潜龙堂黄伯刚拜见唐老前辈。”
　　唐步血拱手回礼，见对方一身丧服，不由得吃了一惊，问道：“老夫虽居蜀中，对汉水畔的潜龙堂却是久仰其名，不知阁下与阳泰升老堂主怎么称呼？”
　　黄伯刚答道：“阳老堂主是在下授业恩师，蒙他老人家不弃，现由我接掌潜龙堂的堂主之位。”
　　唐步血点了点头，道：“原来如此。方才我见黄堂主甚为面生，倒多心了，还请黄堂主见谅。”他拱了拱手，话音一顿，又问道：“阳老堂主现在可好？”
　　哪知，黄伯刚一听此言，忽然抢上几步，拜倒在地，虎目含泪，道：“唐老前辈，我……我恩师给……给人害死了。”
　　唐步血神色立变，一张消瘦的脸上霎时间布满阴鸷戒备的神气，缓缓说道：“阳老堂主以一路通臂虎爪驰名江湖，掌上的功夫登峰造极，潜龙堂麾下更是弟子数千，何人能下手害得了他？”
　　黄伯刚垂泪道：“晚辈无能，访查不到仇人的确讯，但从恩师尸身的伤口上推断，凶手必是东瀛流派的人物。”
　　此言一出，唐步血的脸上突然闪过一丝狰狞的杀气，但杀气霎息即过，沉声道：“你说的话可当真么？”
　　黄伯刚站起身，将手一挥，立刻从门外进来四个大汉，均是头扎白巾、身穿孝服，肩上扛著一口乌黑的棺材。
　　黄伯刚上前几步，拜伏在棺前，悲声道：“恩师在上，弟子无能，非但不能为您老人家报仇雪恨，反而惊动您的灵柩，您在天之英灵，请恕弟子不孝。”说罢，他起身揭开棺盖，对唐步血道：“唐老前辈，家师遗体在此，您看可否为东瀛刀法所伤？”
　　唐步血走上前，见棺中是一位老者，已死去多时，一道血口，自眉心划下，过鼻尖、人中、嘴唇、咽喉、直落胸膛，不偏不斜，恰成一道血线划过中央，入肉几达一寸。
　　唐步血看了半晌，才仰天发出一声长叹，喃喃道：“不错、不错，果然是天野派的新一流刀！一刀毙命，绝无生机，好厉害的刀法！好狠毒的杀势！”
　　黄伯刚挥了挥手，命四名大汉将棺材抬出屋去，然后，他低声道：“不知唐老前辈是否知道，近半年来，黑白两道已有数十位高手惨死在天野刀法之下，象南阳骆氏三雄，伏虎寨大寨主程千里，玉杖侠李去天，七阴教主司徒无双，这些人无一不是显赫一时的人物，现在又加上我恩师。”
　　唐步血微微点头，道：“这些事，我亦有所耳闻。”
　　黄伯刚道：“晚辈在江湖中虽属后进未学，但潜龙堂之仇是非报不可的，因此，晚辈斗胆请唐老前辈主持公道，替中原武林诛凶，为潜堂雪仇。”
　　唐步血沉吟了片刻，道：“天野刀法重现江湖，只怕一场血雨腥风就要掀起，事关中原武林的尊严，唐某决不能置身事外。”说到这里，他胸口微微一挺，颔下白须无风而动，显得威风凛凛，豪气逼人。
　　黄伯刚大喜道：“有您这一句话，何愁真凶不除，深仇不雪。”
　　唐不血在屋中来回走了两步，眉头一皱，说道：“不过，单凭老夫一人之力只怕降不住天野派的凶手。再者岁月不饶人，老夫恐是难以当此重任，依我看，眼下武林中倒有一人，可称得上威名浩荡，侠义无双，若由此人出面对付天野派的凶手，应是万无一失。”
　　黄伯刚想了想，脱口道：“您说的莫不是正气府的谷大侠么？”
　　唐步血奇道：“你如何猜到的？”
　　黄伯刚道：“三日前，正气府曾遣了两名信使来到潜龙堂，就是为了对付那个天野派的凶手，提出在武林中结盟，奉正气府为盟主，各门各派尊其号令，共诛凶手。到那时，法网恢恢，不愁凶手不毙。”
　　唐不血捻须道：“这个主意很好嘛，你答应了没有？”
　　黄伯刚却叹了一声，道：“谷大侠的仁义之名，在江湖中是众望所归，我自然毫无异议。只可惜当时恩师仍然健在，他老人家却执意不允，宁可独自去缉拿凶手，也不肯与正气府结盟。正气府的两名信使失望而去，哪料得在当天夜里，他老人家便惨死在天野刀法之下。”
　　唐步血听后面带戚色，道：“阳老堂主一生过于刚直倔强，不弱于他人。唉，武林少一高手，江湖少一侠士，实深悼惜。”
　　黄伯刚亦垂首黯然。
　　稍后，唐步血又道：“逝人已去，生者还须节哀，黄堂主今后又有何打算。”
　　黄伯刚毫不迟疑，大声道：“师仇如父仇，一日不报，寝食难安。晚辈这就传令堂中全部弟兄，搜寻凶手下落，一旦发现其踪迹，必星夜赶至，与之死搏。”
　　唐步血摇头道：“你现在已是潜龙堂之主，怎可再逞一时之血勇，以你现在的武功，比你师父尚且远有不如，若撞到那凶手，枉自送命而已，又谈得上什么报仇？不可、不可。此事尚须从长计议。”
　　黄伯刚道：“唐老前辈在江湖中德高望重，晚辈愿携潜龙堂唯您马首是瞻，何去何从，但凭您主持大局便是。”
　　唐步血手捻长须，仰望屋顶，沉思半晌，缓缓道：“天野派此次重入中原江湖，必是有备而来。唉，这几年咱们中原武林却乱如一盘散沙，各门各派或明争、或暗斗，自相残杀，正给了对手以可乘之机。”顿了顿，他又说道：“以老夫所见，江湖各门派帮会间若非联成一盟，统一号令，则这场浩劫，只怕不易抵挡。”
　　黄伯刚道：“您的意思是……？”
　　唐步血点了点头，道：“我劝黄堂主率潜龙堂一干人马结明正气府，会同天下正道之士，同心协力，息争解纷，方可成就大事。”
　　黄伯刚犹豫了一下，才轻声道：“此举好是好，不过家师生前曾极力反对入盟之事，如今他老人家刚过世，我便率潜龙堂加入正气府，实是大违恩师之愿。此事传入江湖，只怕世人笑我黄伯刚为了私心，大大的不孝。”
　　唐步血眉头微微一皱，道：“此言差矣。”他上前拍了拍黄伯刚的肩膀，满脸殷切之色，说道：“这各派结盟之事，看来是大势所趋，早一日入盟，对潜龙堂有百利而无一害。
　　至于替阳老堂主报仇之事，就包在老夫的身上，你只管放心。”
　　听到唐步血这么说，黄伯刚不再迟疑，将双掌重重一拍，仿佛下了决心，大声道：
　　“好，只要能替恩师报仇，潜龙堂数千弟兄便肝脑涂地，又何足惜。我即刻回总堂发飞贴邀集各分堂堂主，同赴扬州正气府，面见谷大侠，共襄大举。”
　　唐步血大喜，微笑道：“咱们一言为定，老夫先走一步，在正气府恭候佳音。”
　　黄伯刚从怀中取出一支黑黝黝的铁铸蟠龙，双手举过头顶，道：“这支铁龙乃是祖师遗物，向为潜龙堂的掌门信物，烦请唐老前辈转交谷大侠，以表黄某入盟之决心。”
　　唐步血望见铁龙，脸上闪过一丝不易察觉的冷笑，口中却朗声赞道：“当机立断，当断不疑，黄堂主真不愧是做大事之人。阳老堂主若地下有知，也当含笑九泉了。”说著，他伸出手臂，向铁龙抓去。
　　就在这时，屋外蓦然传出一声霹雳般的大喝：“都给我闪开，让我进屋。”喝声中，茶铺的大门砰的一声被震开，从外闯入一个魁梧的老人。
　　黄伯刚闻声一颤，忙缩手收起铁龙，回身望去，惊道：“祁师叔，是您……您……怎么来了？”
　　只见老人大步走到黄伯刚的面前，声若洪钟地说道：“堂主，你率领总堂中的弟子深夜外出，做下这么大的决定，怎地对我连声招呼也不打？”
　　黄伯刚面带几分惊慌之色，道：“您年事已高，本该在堂中颐亨天年，这些小事由晚辈们自行料理即可，如何再敢惊动您老人家出面费心。”
　　老人脸色本就十分红润，听得黄伯刚这么说，更是胀得满脸通红，大声道：“你这话是什么意思？咱们潜龙堂自你师祖开山创派以来，经你师父与我等兄弟出生入死、苦心经营，才有了眼下这片基业。如今，你师父不幸遭人毒手，尸骨未寒，你便要将这片基业拱手送与他人么？”
　　黄伯刚脸上青一阵、白一阵，道：“我恩师惨遭杀害，我率众归附正气府盟下，正是为了合天下武林侠义之力，缉拿凶手，替恩师雪此深仇！”
　　老人重重一哼，道：“咱们潜龙堂上下数千弟子，俱为忠肝仁义之士，若要雪仇，我第一个便愿拚出这条老命，何愁人手不够？唯有这归附之事，万万不能从命！”
　　黄伯刚道：“堂中虽然不乏祁师叔这般忠恿豪杰，但是与天野派的凶手相比，武功高下，孰弱孰强，大家心里自有分晓。当前之计，唯有与正气府结盟，共图大业。否则，恩师的大仇，只怕难报。”
　　老人听后却将双眼一瞪，道：“你师父的血仇，便是潜龙堂的血仇，绝不能借外人之手了结。你身为一堂之主，可将堂中的高手邀齐，找到那天野派的凶手，咱们数十人斗他一个，我看还是占了大半赢面。就算真的不胜，大夥儿轰轰烈烈地拚上一场，将性命送在对手的刀下，也就是了。到了九泉之下，也不致愧对潜龙堂的列祖列宗。”
　　一番话，说得大义凛然，掷地有声。黄伯刚听了，脸色连变了几次，半晌作不得声。这时，一旁站立的唐步血却双眼微眯，瞳孔中射出一道阴煞的寒芒，只是一霎间，他脸上又恢复了坦荡之色，走上两步，将手一拱，道：“这位老人家，莫非就是江湖中有称‘铁臂开山’的祁长风祁师傅么？”
　　唐步血在武林中的威望极高，那老人脾气虽大，却也不敢对他失了礼数，忙抱拳道：
　　“不错，老夫正是祁长风。”
　　唐步血道：“老夫方才听祁师傅之言，实乃妇人之见，逞这等匹夫之勇，徒然送了性命，潜龙堂还是难免烟消云散，你死了之后，未必就有脸面去见潜龙堂的列祖列宗。”
　　祁长风闻此言后，登时心中暗怒，只是碍于唐步血的威名，强自忍耐不发，说道：“不管怎样，只要我还在堂中一日，说什么也不能看著潜龙堂沦亡于他人之手。”
　　唐步血淡淡地说：“潜龙堂一门，遍布汉水两岸，数千之众，可不能为你一个人的私心，阻挠了利于全堂的大业。”
　　祁长风气得浑身发抖，大声道：“我祁长风早在三十多年前，便将性命交给潜龙堂了，此心此情，苍天可鉴。这些年我的所作所为，哪一件事不是为了堂中的声誉基业著想？那又有什么私心了？”他的话音越说越大，如同狮吼，震得屋中嗡嗡作响。
　　唐步血却嘿嘿一笑，道：“潜龙堂与江湖各派合盟之后，声势大盛，门下弟子那一个沾不到光？唯独你这个堂中长老却再无眼下的威势了。”
　　这话如一道皮鞭重重抽在祁长风的脸上，他再也无法忍受，手指唐步血，喝道：“你们唐门虽然人多势大，却还管不到潜龙堂的头上，眼下有堂主在此，本门中事，轮不到外人来说三道四。”
　　唐步血听了，却不动怒，仰天打了一个哈哈，说道：“不错，门内之事，须得由堂主定主意，旁人无权指手划脚。黄堂主，现在大家把事情摊开，你发下一句话吧。”
　　黄伯刚神色犹豫不决，望了望唐步血，又望了望祁长风，沉默了好一会儿，才抬起头，道：“唐老前辈、祁师叔，你们不要争了。我意已决，即日起率堂中弟子归附正气府，与江湖各派共结一盟。”
　　此言一出，众人脸上神情各不相同。唐步血捻须微笑，向黄伯刚点了点头，意示嘉许。
　　祁长风却怒形于色，厉声喝道：“你……你……你草草下此决定，致堂中数千弟子于何地？
　　又如何对得起你逝去的恩师？”
　　黄伯刚道：“正气府乃江湖中的名门正派，谷大侠更是仁义无双，我率众入盟，一是为光大正道中的力量，二是为替恩师报仇，于理于情，都对潜龙堂有利无害！”
　　祁长风道：“胡涂，你现在只管一意孤行，待日后发觉中了人家的圈套，那时再后悔便晚了。”
　　黄伯刚一皱眉，不悦道：“祁师叔你这话是什么意思？我中的什么圈套？后的什么悔？”
　　祁长风冷冷一哼，道：“我就把话挑明了说吧，最近有人用天野刀法四处行凶，其中，青鹰帮执法长老曹化羽与九宵庄主叶法正和我是生死之交，他们都是因拒绝归附正气府，当夜便死于天野刀法之下，如今，阳师兄又是在反对结盟一事之后，被天野刀法所杀。哼，那天野派的凶手又不是傻子，怎地对结盟诛杀自己的人不杀，反倒去杀反对结盟之人？这其中，难说没有什么蹊跷。”
　　黄伯刚把脸一沉，道：“祁师叔莫要胡说，以正气府之侠名，又有唐老前辈的承诺，咱们还有什么信不过的？你休要以小人之心度君子之腹。”
　　祁长风重重地一跺脚，喝道：“你说什么？好、好、好，你好大的胆子！眼中还有我这个师叔么？”
　　黄伯刚也冷冷一哼，从怀中取出那支铁铸蟠龙，高高举起，道：“祁长风，今日你处处与我作对，眼中还有我这个堂主么？”
　　见到铁龙，祁长风脸上登时变色，颤声说道：“祁长风既为堂中长老，不敢与堂主作对，但求堂主不要忘记曾在铁龙前发下的誓言，不要让几辈人辛苦缔造的潜龙堂在江湖中除名。”说著，他双膝一弯，恭恭敬敬地向那支铁龙跪下磕头。
　　黄伯刚得意地一笑，道：“这支铁龙是师祖创派时所铸的掌门信物，当年留下遗言：
　　‘见此铁龙，如见掌门’，这句遗训在堂中代代相传，你没忘记吧。”
　　祁长风低声道：“师祖遗训，祁长风怎敢忘怀。”
　　黄伯刚道：“如今，我将这支铁龙转交唐老前辈，作为入盟之证。从此刻起，潜龙堂弟子决意在正气府麾下效力，倘若有人恶意阻挠，我第一个容他不得。”
　　一听此言，祁长风只觉耳畔如起一个炸雷相仿，他怒不可遏，挺胸站起，沉声道：“黄伯刚，你……你居然说出这种话，可惜你师父待你一片苦心！你出卖潜龙堂，犯下这等欺师灭祖的大罪，按堂规处置，饶你不得！”
　　黄伯刚见祁长风白发飞扬，银髯戟张，双眼如同喷出火来，不由得心生惧意，连退了两步，叫道：“祁长风，你……你……你想……想怎么样？”
　　祁长风大笑三声，喝道：“我既为潜龙堂长老，须当清理门户，收回铁龙。”说罢，他一晃身，疾进三步，劈手直往铁龙抓来。
　　黄伯刚知他怒极，当下不敢怠慢，拧过身躯，右掌往外穿出，一招“沉龙手”，挥掌斜劈，截向祁长风手腕的脉门。
　　祁长风怒道：“黄伯刚，你还好意思使这招我传你的掌法么？”怒声中，他双拳连环，左右双飞，瞬息间连出九拳。这九拳迅速沉猛，凌厉之极，拳风所趋，正对准了黄伯刚前胸的膻中要穴。
　　黄伯刚大骇之下，只得咬紧牙关，施展浑身解数，双掌左封右挡，顷刻间连接这九记重拳。他只觉全身都为对方拳上的劲力所胁，连气都喘不过来，说到还招，竟是不能。他自忖再打下去，必是死路一条，情急之下，将手一扬，把铁龙抛向唐步血，叫道：“唐老前辈，此物您先收下了。”
　　唐步血伸手接过，笑道：“好说，好说，此物便由老夫代为保管。”
　　祁长风见状，急得大吼一声，他视铁龙重逾性命，决不能见此物落入外人之手，当下撇了黄伯刚，右掌挥舞，手中已多了一条银光灿灿的精钢软鞭，奋力一抖，如一条银蛇相似，疾向唐步血掌中的铁龙卷去。
　　眼看鞭梢就要卷上铁龙，唐步血忽然袍袖一展，将钢鞭荡开，跟著出手如电，一把将鞭梢抓住，大笑声中，内力自掌心传上鞭身，但听得叮叮当当一阵脆响声过去，那钢鞭竟寸寸崩裂，震成十余截，相互撞击，四散飞开，甚是骇人。
　　祁长风手中只剩下一截不足二尺长的断鞭，他脸上不禁变了颜色，纵身反跃，倒退一丈，将断鞭一横，抱元守一，凝目而视，防对方暴起发难。
　　唐步血掂了掂手中的铁龙，笑道：“这可教人为难了，祁师傅，贵堂的黄堂主已将这件信物转交于老夫，可不能让你夺去。方才出手毁了你的兵刃，也是迫不得已，望请海涵。”
　　祁长风面上毫无表情，一言不发。
　　唐步血又笑道：“按潜龙堂的第二条堂规，持铁龙者便是堂主。如今老夫持信物，你们须听老夫的号令处份。否则，就是坏了祖辈传下的规矩。”
　　祁长风不屑地冷笑道：“你们暗中捣鬼，妄图吞没潜龙堂的大好基业。祁某誓死忠于潜龙堂，要我听从你们的号令，那是万万不能！”
　　唐步血依然平静地微笑著，眼底暗起一丝不易察觉的杀机，道：“你不服铁龙号令，小心顷间身败名裂，死无葬身之地。”
　　祁长风把头一昂，凛然道：“姓唐的，什么都不必说了。你今日若不交出潜龙堂的掌门信物，祁某便拚了这条老命，死战到底，决不与你善罢干休！”
　　既然把话说到这种地步，唐步血缓缓收起脸上的笑容，冷冷道：“你找死，老夫成全你。”他的手微微抬起，似乎指尖颤了一颤。但听得当的一声响，两丈之外，祁长风手中断鞭落地，身子晃了几晃。
　　只见祁长风张大了口，充满了惊骇与悲愤的神情，忽然身子向前直扑下去，俯伏在地，就此一动不动了。在他摔倒的一瞬间，依稀可见他眉心处隐隐渗出一线血丝，显然是被唐步血用细小的暗器所刺。
　　这等神不知、鬼不觉的暗器功夫，令屋中众人无不大骇，一时，四周寂静无声，谁都不敢喘一口大气。
　　唐步血将手中铁龙收入自己的怀里，然后走上前，拍了拍黄伯刚的肩膀，道：“祁长风一死，潜龙堂再没有与你作对的人了，你现在回堂中放手一干吧。年轻人，照老夫的话去做，来日便是你大展鸿图的时候。”
　　黄伯刚脸上骇得全无血色，勉强笑道：“一切全凭唐老前辈栽培。”
　　唐步血哈哈大笑，拉著黄伯刚的手，两人大步走出茶铺的大门。
　　屋外，胡哨声连作，跟著马蹄声响起，遍布在街面上的人马一批批离去。两名潜龙堂弟子进屋抬起祁长风的尸身，默默送出，横放在马鞍之上，片刻间走了个干干净净。
　　直等到马蹄声全然消逝，茶铺屋中才有些轻微人声，掌柜与伙计们早不知躲到什么地方去了，始终不见人影。一干避雨烤火的行旅也都心惊胆战，生怕那伙人去而复回，纷纷离屋而去。不多时，偌大的屋中再无人影，亦无半点声息。
　　雨后的寒夜，凄凄寥寥。
　　漆黑的夜色中，既无星月，也无灯辉，空荡荡的长街上，唯有冷风吹过，鸣鸣的响，没有一丝活气。
　　虽然唐门与潜龙堂的人马都已走远了，但茶铺中似乎犹未散尽一股肃煞的杀机，令人不敢靠近。
　　那个卖馄饨的灰袄汉子最后一个走出茶铺的大门，他在跨过门槛时的一瞬间，目光瞥见祁长风遗落的那半截断鞭，脸上不禁露出又是感慨、又是无奈的神色，喃喃说道：“正气府？天野派？唉，敦是敦非，说也说不清了！”
　　他叹息了一声，挑著卖空的馄饨担子，步履缓慢地走入一条窄巷，单调又沉重的足音从石板路面上传出，更显得夜色凄凉。
　　走著走著……
　　在一棵老柳树之下，灰袄汉子忽然停下脚步，将馄饨担子轻轻放到墙角，然后转过身，提高了声音说道：“朋友，你跟了我一路，还是站出来吧。”
　　不待话音落地，便听得呼的一声，一条人影从柳树后飞出，落在与灰袄汉子相距两丈远的地方。此人手中提著一盏孔明灯，往灰袄汉子脸上照来。
　　黑暗之中一束强光迎面照来，不免耀眼生花，此举极是无礼，只这么一照，已显出来人充满了敌意。灰袄汉子微眯了双眼，见对方身材魁梧，一身劲装，背缚长剑，一看便知是江湖中闯荡已久的好手，便道：“阁下是什么人？一路跟我至此，是何用意？”
　　那人道：“奉我家主人之命，请你去盘桓几日。”
　　灰袄汉子道：“你家主人又是谁？”
　　那人嘿嘿嘿地冷笑三声，也不答话，将手一扬，嗤的一声响，一物破空射来，落在馄饨担上。
　　灰袄汉子拣起一看，却是一面锦旗，用金丝线绣著正气府三个字。他的目光从旗子上扫过，淡淡地道：“用正气府的拜旗请我走一趟，这面子可大得紧啊，只是我身为一个卖馄饨的市井小人，受不得这等礼遇，这面拜旗原封奉还。”
　　那人闻言后哈哈大笑，笑声在静夜中远远传了开去，如鼓响钟鸣，惊得宿鸟纷飞，显然内功修为颇是了得。露了这一手功夫之后，那人又道：“江南武林中的一帮三堂七世家，任他是何等人物，接到正气府的拜旗，尚无人敢拒绝。哼，阁下不要不识时务。”
　　灰袄汉子不紧不慢地说：“素闻正气府富可敌国，谷府主更是目空一切，怎么门下派出来的走卒，却向我这卖馄饨的小营生打起主意来啦？”
　　那人道：“燕先生何必还要装胡涂？我们早查得清清楚楚，你乔装改扮，隐姓埋名，躲得了一年半截，可躲不得一辈子！”
　　灰袄汉子脸色微变，右颊上的肌肉牵动了几下，他离开馄饨担子向前走了两步，刹那间那付委琐之色全部消失，浑身上下气神内敛，中含锋芒，冷冷道：“既然知道了燕某的名字，你对我仍然这般无礼，未免太大胆了吧。”
　　那人见对方仿佛骤然变了一个人，心中吃了一惊，随即笑道：“燕先生乃是天下七大杀手中的人物，凭在下这点儿技业，自非对手。不过，在下只是一个奉命递书之人，谅燕先生之度量，也不致为难在下吧。”
　　燕飞萍冷笑一声，心想：“我辞别江湖已有六年，看来名头已远非往时那般响亮，正气府的一个属下，居然在我面前也敢如此放肆，今日若不立威，倒教天下人将碎心铃看得小了。”当下朗声道：“你回去给谷正夫带个口信儿，就说燕某不日自会找上门去，请他好自珍重吧。至于这面拜旗么……”说著，他双手一分，喀叭一声响，将旗杆一折两断，掷在地上，伸脚在旗上一踏。
　　这么做当真是犯了江湖大忌，不接拜旗的事是常有的，但极少有人把事做得如此之绝，将正气府蔑视到了极点。那人大怒，喝道：“狂徒，大胆。”一抖手，袖口中嗤嗤嗤地射出三道寒光，三柄飞刀，成品字之形，分打燕飞萍的咽喉与左右两胸。
　　燕飞萍微微一哂，挥手一抄，闪电般将三柄飞刀抄在手中，但觉飞刀射来的势道劲急，全是阴刚之力，接在手上时掌心微微一震，与江南武林中各门派发射暗器的手法都不相同，笑道：“这位朋友原来是蜀中唐门的，什么时候拜在了正气府的门下？”说著话，他手腕一旋，五指弹动，将三柄飞刀如数反掷回去。
　　那人想不到一出手便被燕飞萍喝破来历，正自惊惶间，又见三柄飞刀往回疾射，与自己的独门手法一般无异，势道却要凌厉得多，吓得他魂飞魄散，不敢用手去接，忙缩头藏颈，一个“铁板桥”，身体倒躬如月，方才躲过破腹之灾，却觉耳畔一凉，原来右耳已被飞刀割落，惶恐之下，竟未觉疼痛。
　　燕飞萍虽用飞刀削落那人一耳，心中却丝毫没有欢悦之情，他望了望那付馄饨担子，长叹一声，知道这些年的隐居生活从此终止，又要走上那条亡命天涯的道路，不禁心情黯然，转身而去。
　　哪知，当他刚一转身的刹那间，突然，四周响起一片呼叱之声，头上白光闪动，寒气森森，从两旁的墙檐后猛跃出八个人，各持一柄长剑，将他围住。
　　燕飞萍只觉一片杀气浸体，心中暗惊，急忙沉肩狞腰，双足虽未移动，顷刻间却连变了四种身法。然而，对方的动作竟是迅捷无比，八柄剑既攻敌、复自守，八剑连环，绝无破绽可寻，显然是习练有素的剑阵。
　　转眼间，燕飞萍的四肢百骸，处处受制，他索性敛目垂手，傲然而立，对四周迫近的剑光看都不看。那八柄长剑刺到他身畔半尺远的地方，各自凝式不动，每柄剑的剑尖分指他的头、喉、颈、胸、腹、腰、背、肋八处要害，仿佛随时便要击刺而出。
　　寒夜中的深巷里，九个人站成一团，除了衣袖衫角在冷风中飘动之外，八柄长剑寒气连成一片，冷芒闪闪，竟是纹丝不动，其中却蕴藏著无限杀机。
　　剑阵之中，燕飞萍却毫无惧意，大声道：“妙极，妙极！这便是正气府的春秋剑阵么？
　　精彩之至！”
　　一旁，那个递旗的大汉手捂断耳，满脸血污，显得狰狞可怖，他大步走到剑阵外，狞笑道：“姓燕的，你料不到我还伏下这一著吧，嘿嘿嘿嘿，现在你与我回去复命。”
　　燕飞萍冷冷一瞥，道：“燕某仍是那句话，我想去的地方，谁也挡不住。我不想去的地方，谁也请不动。”
　　那人的笑声愈发凄栗，道：“我也告诉你，正气府既发下拜旗，你去也得去，不去也得去，活著不去，就抬你的尸体回去。总之，今夜你不论死活，都得与我走一趟。”
　　燕飞萍闻言，忽然叹了一口气，摇头道：“可惜，可惜。”
　　那人一怔，道：“可惜什么？”
　　燕飞萍一字一字地说：“可惜你刚才一上手没杀我，现在再出手，未免太晚了。”
　　那人面色一沉，道：“你什么意思？”
　　燕飞萍仰天大笑，声若龙吟虎啸，惊震四野，笑声中，他双手抓住衣襟向外疾分，将身上的灰袄扯为两半，手臂一振即起，两片布袄横卷而出，将身畔的八柄长剑荡开。同时银光闪动，手掌中已多了一个玲珑小巧的银铃，叮铃叮铃连响八声，八名剑手胸口同时射出一股血箭，尽数倒地而死。
　　这几下手法之快，直如迅雷不及掩耳。
　　那人一见，惊恐交集，忙将双臂一抖，连发十三支钢镖，他自知这些暗器伤不了对手，因此出手之后，看都不看，提气后跃，纵身飞上墙头，夺路欲逃。
　　燕飞萍唇边挂著一丝冷笑，左掌翻飞，将钢镖一一拍落，右掌扬起，铃声不绝，一道银丝飞卷而去，正缠住那人的右腿，喝道：“朋友，下来吧。”
　　那人站立不稳，一个倒栽葱，从墙头摔了下来，他顾不得疼痛，就势在地上一滚，拔剑出鞘，寒光一颤，疾刺燕飞萍咽喉。
　　唐门暗器驰名江湖，剑法也大有独到之处，这一剑自下而上，躺身发剑，令人防不胜妨。然而，燕飞萍经冰潭修炼，精通百家绝技，一眼便看破这一剑的三招变式，当下抬高右脚，踹将下去，落脚分毫不差，正将长剑牢牢踏在地上。
　　那人用力抽剑，纹丝不动，恐怕对方暴下杀手，忙撒剑跳开。
　　燕飞萍淡淡道：“朋友，你还有什么本事，只管往燕某身上招呼。”说著，足下暗使内劲喀嚓一声响，将长剑踏断，半截断刃被足力硬生生嵌入青石板中。
　　见到这份功夫，那人自知远非对手，逃也绝逃不掉，于是，他强作镇定，道：“燕先生打算如何处置在下？”
　　燕飞萍轻轻摇著掌中的银铃，道：“我本不想杀你，但你非逼我出手，便休怨燕某手下无情了。”
　　那人道：“你要杀我？”
　　燕飞萍道：“碎心铃响，闻者碎心。今夜是你找死。”
　　那人脸上却不见惧色，冷冷一笑，忽道：“可惜，可惜。”
　　燕飞萍道：“可惜什么？”
　　那人缓缓道：“可惜刚才你一出手不杀我，现在再下手，怕是不能了。”
　　燕飞萍听出那人话中有话，便道：“你什么意思？”
　　那人眼中闪动著狡黠之色，从怀中取出两件东西，捧在掌心，笑道：“燕先生看仔细了，这两件东西不陌生吧。”
　　燕飞萍目光一扫，见那人手心捧的是一支银簪和一个娃娃玩的小木人，两件东西毫无奇特之处。哪知，燕飞萍却：“啊”发出一声惊喝，方才他在弹指间连杀八人，犹神情自若，此刻竟然脸色大变，抢上前抓住那人的肩头，怒喝道：“你们都干了什么？快说！”
　　那人却惨叫一声，原来燕飞萍激动之下，用力过度，竟捏碎了他双肩肩骨，疼得他浑身不住发抖，咬著牙道：“我等奉府主之命，先请令夫人与令爱去一个地方盘桓片刻，只要燕先生按我的话做，她们一定毫发无伤，否则……哼……”
　　燕飞萍怒道：“否则怎样？”
　　那人道：“否则，在下便不好说了，想必燕先生也猜得出。”
　　燕飞萍恨得双拳紧握，骨节咯叭咯叭作响，显然已怒到了极点，他沉声道：“说，把她们母女送到什么地方去了？”
　　那人双眼一翻，道：“燕先生若有本事，只管自己找去，反正在下也是将死之人，说不说又有何区别？”
　　燕飞萍点了点头，右掌一起，喀的一声，将那人右腿小腿骨斩断，冷笑道：“我再问你一遍，把我的妻女送到什么地方去了？”说著手起掌落，喀的一声响，又将那人的左腿小腿骨斩断。
　　断骨从皮下戳出，鲜血溅满裤角，剧痛可想而知，那人却极为硬朗，将双目一闭，竟然一声不哼。
　　燕飞萍见他居然忍得下这份痛楚，将大拇指一翘，道：“好，看你也是一条汉子，我不再折磨你，只要你说出她们母女的下落，我放你一条生路便是。”
　　那人要的正是这句话，当即睁开眼睛，说道：“从仙人渡头往西十二三里，有一个泊湾，湾中常停著一艘大船，每至子夜，桅杆上都有会挂起九盏红灯，一望可知。”
　　燕飞萍心念一动，道：“你说的莫不是那艘赌船？”
　　那人点头道：“不错，这艘船以赌为业，实则是正气府属下的汉水十三舵中的一个，尊夫人携女都被请到船上小憩，只等风雨停后，便送往扬州的府中。”
　　燕飞萍追问道：“这么说，她们现在一定还在船上？”
　　那人道：“正是。”
　　燕飞萍目中寒光一闪，森然道：“你的话可否当真？”
　　那人苦笑一声，道：“我现在四肢皆断，寸步难行，你若发现我话有不实之处，尽可回来取我性命，难道我还跑得了么？”
　　燕飞萍一想此话不假，当下挥足踢出，足尖在那人腰间底疾点三下，将他三处要穴封住，道：“我这就去船上走一趟，倘若你话中有诈，我决饶不了你。”说罢，足下猛一发力，身子平拔数丈，直掠而出，几个起落，疾逝在夜色之中。
　　汉水自北往南滚滚流去，一过丹江口，河床陡然下倾，江水喷涌注泻，势逾奔马，直到仙人渡以西的一段水面上，河道偏东拐了一个小弯，迥流冲击江岸，形成一个小小的泊弯。
　　于是，每逢狂风暴雨的天候，江面上的船家都会落篷收船到此避风，久而久之，这里也热闹了起来。
　　时已午夜，骤雨初歇，湾中泊著大小船只二三十条，散在水面上，静寂无声。
　　在湾口处一块高高凸起的巨岩之上，燕飞萍默默站著，急劲的江风吹得他袍袖张起，鼓荡欲飞。然而，他的双足却如尖钉一般楔入石中，纹丝不动。
　　他居高临下，目光缓缓扫过湾中，只见外湾处靠著一艘大船，较其它船长出一倍有余，宽能旋马，前有首舱，后有尾厅，舵尾设有柜房，气派卓为不凡。犹以桅杆上悬挂著九盏红灯，黑夜中看上去极是醒目。
　　“就是这艘船。”燕飞萍低声自语了一句，一张臂，从巨石上掠下，提气奔到大船的近处，只见船舱中隐隐闪出灯光，却看不支一个人影，四周鸦雀无声，与往日人头攒动、吆五喝六的热闹场面实有天壤之别。
　　燕飞萍见状暗想：“这次正气府对我下手，府中高手定然到得不少，我若草率行动，难免给他们发觉。”又一想：“小初和仪儿落在他们手中，我投鼠忌器，这一战未打之前我便已输四分，今夜若想得手，关键是上船之后不能让暗布的卡子发现。”
　　他四下打量，见船尾处黑漆漆一片，铁锚沉江，将一根锚索绷得笔直。他心思飞转，已有了主意，伏下身，悄然潜入江水中，无声地泅到船侧，用手指扣住锚索，施展壁虎游墙的功夫，攀上甲板，见左右无人，拧腰一纵，如一溜轻烟般跃上桅杆，再轻轻滑落在舱顶上，用脚尖勾住屋檐，一个“珍珠倒卷帘”，探头往窗中望去，暗道一声：“侥幸！”舱中风光，尽收眼底。
　　只见舱中由一道锦帐隔成内外两厅，外侧的高几上燃著一支昏烛，摇摇的烛光透过半卷的湘帘，照著里厅横施的一张竹榻，在布帷角枕之上，半躺半坐著两个人。
　　一个云鬓散乱的年轻妇人，怀中抱著一个四五岁的小女孩，蜷缩在床头。她目光呆呆地望著半明半寐的烛火，脸上充满了焦急与愁苦的神情。
　　燕飞萍一见，舱中的人正是自己的爱妻小初与养女仪儿，刹那间，一颗心激动得几乎停了跳动。他的心思如电飞转，明知双方虽近在咫尺，实则凶险万状，阴暗中更不知有多少叵测的眼睛正虎视眈眈，但是，面对自己深爱的亲人，即使明知前方是龙潭虎穴，燕飞萍又在乎什么。
　　他深深吸了口气，挥掌按在窗页上，内力乍叶，震碎窗棂，飞身跃入舱中。
　　他足尖一沾地，不敢稍停，立刻发力向前纵去，双掌向左右虚劈，发出“劈卦掌力”，将周身护得风雨不透，同时低声喝道：“小初别怕，我来救你。”竹榻上，小初闻言，身体猛地一震，急忙抬起头，见是燕飞萍，惊喜逾恒，几疑是在梦中，她嘴唇颤抖，却一个字都喊不出来，唯有拚命地摇动双手，似乎在告诉燕飞萍此地危险，千万不要过来。
　　燕飞萍见小初的手腕脚踝上都被锁上了一付链铐，摇动之下，发出叮叮当当的脆响。他又是疼惜、又是焦急，如何肯离去？那船舱长不足四丈，燕飞萍两个箭步，便冲过舱中的帘幔，距离小初仅差一步之遥。
　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　蓦地，从船头与船尾同时响起两声冷笑，阴险诡异，直刺耳鼓。
　　就在笑声响的一瞬间，突然，只听得轰隆一声响，地面猛地裂开，小初、仪儿连同那张竹榻都陷了下去，随后，地面又倏然合拢，仿佛什么都不曾发生过似的。 


第十八章　毒　计
　
　　燕飞萍的身法虽然奇快，终是晚了一步，眼见竹榻向地下陷去，一颗心也仿佛随著沉了下去。他目眦欲裂，急步抢到闭合的地板上，伸手向下推去，著手处粗糙冰冷，舱中的地板竟是由一块铁板铸成。
　　他心中默喊著小初与仪儿的名字，双臂运劲，尽力推出，但那铁板纹丝不动，燕飞萍奋力又推，当真便如晴蜒撼石柱一般，哪里动摇得了？
　　蓦然，他的眼前一暗，接著什么也看不到了，原来窗外吹入一阵寒风刮得纱缦卷起，碰倒了高几上的烛台，烛光随之熄灭。
　　顿时，舱中一片漆黑。
　　燕飞萍力推铁板不动，虽然心急如焚，但方寸未乱，他耳听得飕飕数声，几个人上了舱顶，料想已惊动了埋伏在船上的暗桩，自己倘若再留在舱中，无异于坐以待毙。当下，他凝神四望，在黑暗中辨明了舱门的位置，飞身跃去。
　　哪知，他石足刚一著地，突觉脚下一轻，踏到了空处。他猝遇变故，忙一提气，左足在空中虚踢一脚，身子已借势拔起，反向里窜，落下时右足在地上轻轻一点，却觉脚腕上微微一紧，似乎绊在一根细绳之上。
　　燕飞萍一惊，知道自己已经触动了舱中暗布的机关，跟著只听轧轧轧的一阵声响，左侧墙壁上猛地裂开一道三尺宽的豁口，一个人影从中闪出，一掌劈向燕飞萍的顶门。
　　黑暗之中，燕飞萍只觉一股劲风逼来，虽看不清楚对方的轮廓，但他听风辨器，反应奇快，一沉肩，骈指如剑，双指齐发，噗噗两声轻响，那人左胸“天池穴”、右胸“右宜穴”
　　同时中指，然而，那人竟如若不觉，身法毫无滞涩，依然合身击来。反是燕飞萍的手指触处有如铁板，指尖被震得生疼。
　　燕飞萍惊骇之极，暗道：“我这招‘铁指灯’左右双飞，凌厉无俦，天下绝无人能受我两指布若无其事，难道他……他身上披了一层铁甲不成……？”
　　这么微一迟疑之间，那人的掌力已然击到他的眼前，燕飞萍感觉对方下击力道之强，实乃非同小可，他不敢正撄其锋，立刻将身子向后一倒，说来也巧，背后正好摆放著一张太师椅，他就势坐在椅子上，挥足踢出，足尖在墙上一点，腰背发力后靠，连人带椅迅速后后滑出。
　　只听怦的一声巨响，那人收势不住，掌力落下，击得铁板地上火星四溅，之后，又是一阵轧轧轧的声响，那人退回墙壁之中，就此无声列息了。
　　在这一瞬之间，燕飞萍已看清那人并非活人，乃是机括操纵的铁人，只是装置得十分巧妙，只要有人踏中了地下的机括，铁人便破墙击出，此人的全身均系镔铁所铸，数百斤的重量再加机括牵引，下击之力凌厉无比，实不弱于大力高手。方才若不是燕飞萍应变奇快，只怕已伤在铁掌之下。
　　燕飞萍坐在椅中，被惊出一身冷汗，他长长地舒了口气，知道这个铁人是由机括牵引，每击出一掌之后，须得由绞盘绞紧机簧铁链，方能再动，此刻铁人的机簧力道已尽，虽隐身墙后，却已不足为虑，他望了望漆黑的四周，目不视物，心中暗道：“这舱中杀机四伏，多留一刻便多一分危险，眼下须得尽快脱身，找到舱下的暗室，救出小初与仪儿，再不能有丝毫闪失。”
　　想到这里，他双手在椅柄上一按，便欲飞身纵出。哪料到他的身子还未站直，那椅柄突然向下一沉，从两侧同时弹出一付钢铐，拍的一响，猛地合拢，将他双手牢牢挟住，霎时间只觉痛彻心脾，腕骨几乎折断，原来这椅柄也是一个巧妙的机关，下藏机括，燕飞萍的手往下一按，立刻发动绷簧，弹起钢铐，将他的双腕锁住。
　　燕飞萍心道：“不好！”急提一口真气，劲贯双拳，猛力一崩。这一崩少说也有三四百斤力道，震得太师椅咯咯作响，但那钢铐是以纯钢精炼而成，坚硬无比，燕飞萍连运三次内劲，却崩它不开。
　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　舱外，暮然又响起阴冷的尖笑，跟著飕飕数声，几支火箭破窗射入，钉在四壁与舱顶之上，火光闪闪，映得舱中一片通红。
　　随后，舱门□的一声被撞开，一前一后冲入两个黑衣大汉，手中各持一柄鬼头钢刀，刀光霍霍，杀气四溢，一见燕飞萍，不由分说，抢刀便剁，出手好不狠毒。
　　此刻，燕飞萍的双手都被铐在椅柄之上，眼见刀锋直落，挡无可挡，躲无法躲，情势当真岌岌可危。在这电光石火般的一瞬之间，他大喝一声，身子一挺，双足齐飞，此时性命在呼吸之间，那里还能容情？右足足尖前踢，左足足跟横撞，腾腾两下，那两名大汉的胸口中脚，登时钢刀脱手，狂喷鲜血，十余根筋骨齐折，眼见是活不的了。
　　两名敌人虽被飞脚踢毙，舱中形势却仍然十分险恶。那几支火箭燃著舱顶垂下的纱幔，转眼间烧成一道火帘，桌椅等器具均已冒火，舱中烈焰飞腾，炽热逼人，眼看就要烧到燕飞萍的身上了。
　　生死关头，舱中是一分一刻也不能再呆下去，燕飞萍暗将全身内劲运到腿上，奋力一蹬地，连人带椅猛地拔起，撞破舱门，滑出四丈开时，落到大船的前甲板之上。
　　他暗道一声：“好险！”回头一看，只见舱中已烧成一个火窟，黑烟夹著火头，从门中直扑出来。倘若再迟缓一刻时分破门，后果当真不堪设想。
　　这时，桅杆后忽然闪出两个人影，飞身上了舱顶，一左一右，居高临下，成犄角之势将燕飞萍夹在当中。借著火光望去，这二人正是正气府的福慧双君。
　　只见右侧的福君于威在舱顶上一抱拳，冷笑道：“六年前，自长江口一别，燕先生别来无恙？嘿嘿，可否还记得故人么？”话音刚落，左侧的慧君于风接著说：“燕先生的水遁术天下无双，上次便将我兄弟瞒了过去，故此这次在舱中准备了一些手脚，哈哈，有得罪之处，尚须燕先生见谅。”
　　燕飞萍坐在椅子中，将右腿往左腿上一翘，淡淡说道：“好说，好说，难得二位对燕某如此看得起，居然搬来了湘西铁人堂的镇堂铁人与天公府鲁大师的锁仙椅，此等厚爱，实让燕某愧不敢当。”
　　说到这里，他哈哈大笑，对眼下的处境竟似漫不在乎。舱顶上，福慧双君对视一眼，也陪著笑了起来，实是心怀鬼胎，笑声中全无欢愉之意。
　　江面上，星月无光，冰冷的江风回荡著笑声，从中似乎渗出无尽的肃煞。
　　笑罢，燕飞萍猛地将脸一沉，森然说道：“既然正气府不肯放过燕某，说不得大家只好撕破脸来周旋，谷正夫呢？他为何不出来见我？”
　　福君于威道：“谷府主去了百里之外的卧虎寨，料想这会儿也快回来了。燕先生若有什么相交待，对我们兄弟讲是一样。”
　　一听谷正夫不在船上，燕飞萍眼中顿时闪过一丝寒光，随后他冷冷一哼，侧过脸向江面望去，对福慧双君一付不屑一顾的样子。
　　见燕飞萍这付模样，福慧双君勃然大怒，他们虽是正气府属下的现今名管家，毕竟也是曾在江湖中叱吒了十余年，成名尚在燕飞萍之前，即使归附了正气府之后，威名也不曾稍减，黑白两道无不给他们兄弟几分面子。眼下见燕飞萍已成阶下之囚，犹然如此傲慢，心头都是怒火暗冲。慧君于风手按剑柄，沉声道：“燕先生，你不要忘了一件事，现在你已落在我们手中，要杀要吊，只需我的一句话。”
　　燕飞萍却无惧意，道：“正气府阴险狡诈，燕某虽不慎中了你们的暗算，也没有什么不光采的，终究是世上堂堂正正的汉子，总胜过你们这些不忠、不孝、不仁、不义之徒。”
　　慧君于风心下怒极，大声道：“姓燕的，休要信口雌黄，我们兄弟又如何不忠、不孝、不仁、不义了？”
　　燕飞萍道：“你们明知谷正夫为东瀛天野派后人，却仍然甘心投靠，这是于我大汉一族的不忠；正气府的老府主苏春秋待你们有救命之恩，你们却任他落入谷正夫之手而无动手衷，此为不孝、不义；你们助纣为虐，残杀我中原武林人士，是为不仁、你们……”
　　燕飞萍还要再说下去，彗君于风却已气得七窍生烟，他大喝一声：“你住口。”说著右手一压绷簧，拔剑出鞘，直指燕飞萍，厉声喝道：“姓燕的，你别逼我杀你。”
　　燕飞萍嗤地冷笑一声，道：“宵小之徒，安能伤我一丝一毫。”
　　慧君于风怒火上撞，一张脸胀得青紫，挥手便欲将剑掷出。
　　这时，一旁的福君于威忽然伸手将兄弟拉住，低声道：“小不忍则乱大谋，姓燕的在激你火起，你可不要上当，一切且等府主回来后再做道理。”
　　听了兄长的话，慧君于风点了点头，恨恨地将剑插回剑鞘，咬牙道：“好吧，就依大哥所言，暂且饶过他这一遭。”心中终是余怒不消，忽地凝气沉肩，下蹲马步，向燕飞萍发出一记“劈空掌”。
　　只听呼的一声，掌风呼啸而至，燕飞萍的衣襟应声而裂，他的身子晃了几晃，脸色煞白无血，大声地咳嗽了起来。竟似受了不轻的内伤。
　　慧君于风见状暗奇，心道：“我的‘劈空掌’已练至第七重境界，可算得一门绝学，但这姓燕的亦是江湖中罕见的高手，单以内力而论，我便未必是其对手。此刻，他怎么只中我的一掌即受内伤？”
　　他正迟疑之间，身旁的福君于威忽然冷笑道：“二弟，你看燕先生在江湖虽久负盛名，眼下却禁不起你这劈空一掌，是何道理？嘿嘿，看来府主交代给咱们的话是一点不错了。”
　　慧君于风道：“这么说，此人的一身功力果然是给废了。”
　　福君于威用眼角一瞥燕飞萍，不屑地说：“此人功力纵非全废，至多也仅剩下当年的二三成而已，若真动起手，便是我一人也足能取其性命。”
　　舱下，燕飞萍听了福慧双君的对话之后，脸上黯然失色，叹道：“事已至此，夫复何言，此乃天亡燕某！”叹息之后，他又道：“谷正夫是如何知道燕某内功力已失的？”
　　福君于威傲然道：“天下之事，有哪一件瞒得过我家府主的耳目？姓燕的，你以为自己在这仙人渡隐姓埋名，做些小本生意就能骗过世人的眼睛么？我老实告诉你，自从你在惜春小筑杀死吕氏兄弟之后，三年来你的一举一动都没逃脱正气府的监视，只是你自己尚未察觉而已。”
　　燕飞萍缓缓道：“既然早知燕某的行踪，谷正夫为何不下手除掉我？”
　　福君于威笑道：“这便是我家府主的高明之处，他说你既然已成废人，留在世上又有何足惧，等到你的人头最值钱的时候，自当摘下，以扬我正气府之威。”
　　燕飞萍不怒反笑，道：“这么说，现在是燕某人头最值钱的时候了？”
　　福君于威道：“不错。”
　　燕飞萍道：“却不知燕某的人头价值几何？”
　　福群于威道：“阁下的人头算得海内第一件奇物，上可成我正气府之霸业，下可收江湖群豪之归心，嘿嘿，堪称无价之宝。”
　　燕飞萍冷笑道：“连我都不知自己的人头能卖出如此高价，正气府真是抬爱燕某了？”
　　福君于威道：“这两年来，正气府在江湖叱吒风云，威震八方，江南武林中的一帮三堂七世家大多已加盟在正气府麾下，唯有霹雳堂与南宫世家尚在犹豫之中，迟迟不肯归附。谷府主深为此事忧虑，由此便想到了燕先生。”
　　听到这里，燕飞萍轻轻叹了一口气，喃喃道：“不错，霹雳堂雷震天的独子正是死在碎心铃下，南宫世家亦有七条人命记在我的帐上，这两家与我世不两立，不惜重金悬赏燕某的人头。”
　　福君于威道：“看啊，燕先生请想一想，倘若谷府主能取你的人头当做进见之礼，献与这两家，实胜过金山银山。到那时，何愁霹雳堂与南宫世家不感谷府主之恩，不承我兄弟之情？更何愁正气府不能一统江湖？”
　　福君于威的话音一字一字传入燕飞萍的耳中，他心中不由得感到一阵悲哀，心道：“三年前，吕子丹为了江都吕家之霸业要杀我，如今，福慧双君又为了正气府的霸业要取我的人头。虽时隔三年，双方的话语竟是如此相似。唉，燕飞萍啊燕飞萍，你枉为江湖中的绝顶高手，在世人眼中，你只不过是一件杀人的工具，无论你杀人或是被杀，都是在被别人利用而已，至于你的命运，谁又曾真心关注过？”
　　想此处，他心中万念惧灰，仰天叹道：“燕某此命已不容于世，活著也无意义，罢了、罢了，我便将这条命成全了二位吧。”
　　话音传上屋顶，福慧双君相视一笑，福君于威微微一欠身，阴笑道：“难得燕先生如此大度，嘿嘿，这份功劳么，我兄弟便愧受了。”
　　燕飞萍又道：“不过，在燕某死前，还有一个心愿未了，恳请两位务必通融一二。”
　　福君于威一怔，沉吟未语，把目光向胞弟望去，却见慧君于风双目一瞪，厉声喝道：
　　“姓燕的，你现在已是阶下之囚，还配有什么心愿可谈？眼下我兄弟能做的，唯有替你选一付上好的棺材，其余的一概免谈。”
　　燕飞萍闻言后勃然大怒，嗓音骤然提高喝道：“阁下这么讲话，分明是不给燕某的面子了！”
　　囚狮之吼，犹有余威，慧君于风乍闻这一声大喝，心中一凛，傲气顿挫，却又不愿在燕飞萍面前失了英雄气概，仍硬著声音道：“我不给你面子又如何？”
　　燕飞萍重重一哼，冷笑道：“人不敬我，我何敬人？”说著将双足猛地往甲板上一蹬，身子借劲斜靠，连人带椅横移五尺，刚好落在船舷边上，与船缘相距不过两尺，倘若用力再稍大一些，那便翻出船舷，堕入江中了。
　　“你……你欲意何为？”福慧双君见状一惊，不约而同地抢声喝问，各自手按剑柄，大有一触即发之势。
　　“哈哈哈哈……”燕飞萍侧头望著滚滚奔流的江水，朗声笑道：“燕某乃堂堂大丈夫，武功虽失，气概不减，绝非尔等所能轻侮！今日，你们纵能挡得住我的逃生之路，却挡不住我自投汉水，沉尸江底，宁将这颗头颅葬于鱼腹之中，也胜过被你们这些奸险小人得去！”
　　一番话说得铿然有声，丝毫也不含糊。
　　“好、好、好，姓燕的，你有种、够狠！”慧君于风恶狠狠地从齿缝中挤出这几个字。
　　他知道燕飞萍是个亡命之徒，说得出便做得到，倘若此人真被逼得投江自尽，纵然难逃一死，但落得个尸骨无存，正气府取其头颅之愿也就成为泡影。故此，慧君于风虽恨得全身发抖，但按剑的掌心却攥满冷汗，站在舱顶上一动也不敢动。
　　这时，福君于威站前两步，干笑了几声，道：“燕先生莫动肝火，舍弟有得罪之处，我这里代他陪罪就是。至于燕先生方才所说的心愿嘛，这个……嘿嘿……只管说出来，倘若我兄弟能够办到的，自然责无旁贷。”
　　这几句话说得倒是诚恳之至，再无先前那般气势凌人，燕飞萍听后点了一下头，道：
　　“燕某死无惧，唯有妻女如今落在你们的手中，著实放心不下，请你将她们唤出来，与燕某见上一面。”
　　慧君于风见燕飞萍以性命要挟，只道他会提出什么样的难题，却不料意是如此容易的要求，当即舒了一口气，松开握剑的手，向兄长点了点头。
　　福君于威的心机远较胞弟慎密，他反复将燕飞萍的话思考了几遍，自忖绝无差错之后，方道：“自古常言：英雄气短，儿女情长。嘿嘿嘿，燕先生思妻念女，也是人之常情，我兄弟自当成全。”说著，他合掌连拍三下，沉声道：“带她们母女上来。”
　　黑暗之中，听得船尾有人应了一声，过了片刻，只见后舱的舱门打开，当先站出四名翱刀的黑衣大汉，守在舱门两旁，跟著又缓缓走出一个青衫女子，手中牵著一个女孩。桅杆上悬著的九盏红灯在江风中微微摇动，红光映在她的脸上，正是小初。
　　燕飞萍一见小初，身子不由自主地一颤，就想直身站起，无奈双手都被牢牢铐在椅柄上，只欠了欠身，便复坐倒。
　　这时，小初也发现了燕飞萍，她“啊”地发出一声惊呼，关切之情溢于言表，弯腰将仪儿抱起，就要向燕飞萍奔去。哪知，她身子刚一动，只听呛啷、呛啷、呛啷、呛啷四声齐响，她身畔的四名大汉同时拔刀出鞘，将雪亮的刀锋横架在她的脖颈之上。
　　燕飞萍一见，急道：“小初你站著别动！”他对小初的关切重逾自己的性命，生怕那四个大汉中哪个稍有闪失，用刀锋伤到小初，当下忙向舱顶的福慧双君喝道：“快，快撤下刀阵，放她们母女过来。”
　　福君于威的眼珠转了几转，心道：“姓燕的功力已失，又被锁仙椅铐住，万难逃身，索性卖个人情给他。反正这小娘儿身无武功，不怕他们使出什么鬼伎俩。”想到这儿，他向舱下挥了挥手，道：“放人。”
　　正气府历来令行禁止，四名大汉立刻撤身收刀，让在一旁。小初抱著仪儿，三步并作两步跑到船头，来到燕飞萍面前。
　　燕飞萍望著小初，柔声道：“小初，你……受委屈了。”
　　小初却一眼便看见燕飞萍手腕上紧箍的钢铐，刹那间她全明白了，此时也许就是生离死别之刻，顿时，她的身心感到一阵战栗，颤声说道：“你……你……”只说出这一个字，声音便哽咽住了，唯见两行清泪，无声地划过她的脸颊。
　　望著小初脸上闪动的泪光，燕飞萍却轻轻摇了摇头。道：“小初别哭，现在还不是流泪的时候，咱们的日子还长著呢，没有人能拆散咱们，仪儿，快给妈妈擦擦眼泪。”
　　仪儿刚刚从睡梦中醒来，眼睛还迷迷朦朦的，不明白眼前究竟发生了什么事，听话地伸出小手，抹过小初的脸颊，道：“妈妈，你怎么哭了？”
　　小初把脸贴紧仪儿的脸，道：“仪儿乖，妈妈不哭了，不哭了。”说著，她用衣袖匆匆擦去脸上的泪水，勉强作出一付笑容，对燕飞萍说道：“现在……”
　　然而，燕飞萍却打断了她的话音，道：“有什么话留到以后再说也不迟，现在你带仪儿站到船头上去，记住，一会儿不管发生了什么事，都不要动。”
　　小初心中暗奇，不知道燕飞萍话中有什么用意，却不多问，依言抱著仪儿站到船头的角落里。
　　燕飞萍望著小初在船头站好，才缓缓转过头，目光中骤添几分寒意，冷冷盯著舱顶上的福慧双君，蓦然发出一阵冷笑。
　　江面上，风声呼啸，涛声澎湃，却也盖不住燕飞萍的笑声远远传出，惊人心魄。
　　笑声传入福君于威的耳中，不知怎么的，他心中一凛，不自禁地打了一个冷战，道：
　　“燕先生，既然心愿已偿，现在你是自行了断呢，还是让我兄弟送你一程？”
　　燕飞萍收了笑声，高声喝道：“大丈夫虽不惧死，但燕某劫数未到，命不该绝，这条黄泉路么，还是让我送你们一程吧。”
　　福君于威脸色一变，阴声道：“姓燕的，你这话是什么意思？”
　　燕飞萍道：“六年前，燕某在正气府先手被擒，身上被你们痛下数十道重手，八脉俱伤，由此你们便认定燕某功力尽失，对不对？唉，可笑啊可笑。”
　　福君于威阴沉著脸，道：“可笑什么？”
　　燕飞萍道：“可笑你们蒙昧无知，焉晓得世上还有‘无妄神咒’这门神功，唯有将本身原有的功力尽数废去，方能练成。正气府虽然残害于我，反倒成全了我，正所谓善恶之报，循环不失。”顿了一顿，他又低声道：“也是你们命里注定有此劫数，我这‘无妄神咒’已练了九年，直到两个月前方才练成。倘若你在两个月前找到我，我必是死路一条。”
　　福慧双君听后，焉能相信？满脸的不屑之色。慧君于风抢声喝道：“姓燕的，我兄弟可不是吕氏兄弟，这里也不是惜春小筑，今日任你妄言妄语，终是难逃一死。”
　　燕飞萍淡淡道：“燕某乃何许人也，若想脱身，这区区锁仙椅岂能困得住我？”说著，他双眉一挑，眉心的“印堂穴”上闪出一层紫气，顷刻间他面上如涂紫雾，一件布袍慢慢鼓起，衣内充满了气流。他坐下的锁仙椅亦发出吱吱之声，四条椅腿顿时绽开裂缝。
　　福慧双君均是识货之人，见此情景，惊得脑后生寒，连退两步，后悔自己太过轻信，不该将燕飞萍的妻女放还，这是一个致命的错误。然而此刻后悔已晚，他们兄弟对视一眼，心意相通，同时拔剑出鞘，飞身自舱顶击刺而下，只见两道剑光左右交织，如白虹贯日，寒气森森，分刺燕飞萍的咽喉与小腹，力求在他未挣脱钢铐之前，将他钉死在椅子上。
　　迎著呼啸的剑风，燕飞萍傲声长啸，道：“小初，你与仪儿把眼睛闭上，莫被血光吓著。”随后，他劲贯周身，发出“氤氲紫气”，当真势不可挡，那张红木太师椅虽紧硬异常，却也禁受不起，喀喀喀一阵乱响，碎得四分五裂，木屑被内劲逼得向八方激飞。
　　便在这时，福慧双君的双剑齐到，燕飞萍在啸声中拔身而起，劲透双腕，又将钢铐崩断，向二人掷出，双手迎向剑光，一翻一压，已将两柄长剑的剑锋挟住。福慧双君正要各运内力回夺，断铐已掷到面门，快得无思量余地，二人只得撤手弃剑，急向后跃，才避开了断铐之飞击。
　　燕飞萍一招间便夺下了福慧双君的双剑，信手抛入江中，他身不迟疑，拧腰飞纵，跃到舱后，双掌或拍、或、劈或削、或刺，一招藏四式，快如星飞电急，将守在舱门处的四名黑衣大汉击毙。
　　与此同时，福慧双君自自换过一柄长剑，复又杀上，冲到燕飞萍身前，两人互换了一个眼色，慧君于风狂吼一声，鼓起平生之力，运剑疾刺。福君于威却陡然转向，竟向船头的小初母女扑去。
　　这一招极为阴狠，燕飞萍如果冲上救人，他便回剑与兄弟前后夹击，如若不救则这剑就真的刺杀了小初，也要教燕飞萍心神大乱，便可乘机猛下杀手。
　　燕飞萍一见，目光寒芒骤闪，喝道：“伤害无辜，好不要脸！”眼见慧君于风的剑尖刺至，他无心恋战，突行险招，将身子微侧，便让这一剑刺中左臂，只是以“氤氲紫气”护体，将剑锋弹开，同时右掌疾出，一招“紫电穿云”，正拍在慧君于风的胸口。这一掌是燕飞萍使出全力，慧君于风如何禁受得起？当即发出一声惨叫，身上咯咯爆声不绝，肋骨、臂骨、脊骨、胯骨寸寸断折，身子飞出船舷，扑通一声堕尸江中。
　　这时，福君于威的剑光已及小初胸口的衣衫，骤听兄弟的一声惨叫，转头望去，正见慧君于风的尸落大江，他不由得也大叫一声，心腑如碎，目眦尽裂。
　　就这么稍一阻滞，燕飞萍将手一扬，只听铃声破空，袖中飞出一道银丝，颤若灵蛇，一飞三四丈开外，正缠在剑上。福君于威只觉一股强大的力道震向手掌，长剑顿时脱手。燕飞萍一抖腕，内力自银丝传上长剑，发出叮叮当当一阵脆响，长剑已被震成十余截，相互撞击激射。
　　福君于威兵刃虽失，却发了狠性，他兄弟既死，自己也不愿独活，只盼以命抵命，也能杀死燕飞萍的一个亲人。于是，他不顾身中断剑的碎刃，冲上前去，五指如爪，狠狠插向小初的小腹。
　　燕飞萍见对方死到临头，犹凶狠阴毒，大怒道：“该死，该死！”他身子一闪一晃，疾进数丈，抖手将铃线卷起四道银圈，飞罩而下，绕在福君于威的脖子上，银丝陷入肉中，只听喀的一声轻响，福君于威的颈骨折断，一颗头颅被生生勒下，横飞出去，落入黑漆漆的夜色之中，不知所去。燕飞萍抢身上前，飞起一脚，将这具无头尸体踢入江中。
　　这时，凛冽的江风当胸吹来，燕飞萍傲然立于船头，冷目四望，见船上再无一丝动静，仍然放心不下，施展轻功，将整个大船搜寻了一遍，确认无一活口之后，又将四名大汉的尸体抛入江中，才返回船头，默默走到小初的面前。
　　小初瑟缩地站在风中，闭著双眼，将小仪儿紧紧地抱在怀里，桅杆上的红灯侧映，照著她脸上发鬓披散，却不掩其美，与灯辉相衬，显得份外娇楚动人。燕飞萍默默望著，心中却不由得一酸，心道：“她们母女随我颠沛流离，除了苦难与惊吓，何曾过得一天好日子？燕飞萍啊燕飞萍，你扪心自问，可否对得起她们母女？”想到这里，他不禁黯然长叹一声。
　　听到叹息声，小初抬起头，幽幽道：“阿痴哥哥，是你吗？你……你就在这里？”
　　燕飞萍爱怜地拢了拢小初额上的乱发，柔声道：“是我，我就在这里。现在没事了，睁开眼睛吧。”
　　小初缓缓睁开眼睛，凝望燕飞萍，突然间一阵后怕，眼中流露出恐惧神色，呆了半晌，扑到燕飞萍怀中，吓得哭了出来。
　　燕飞萍一手搂著小初，一手抱著仪儿，柔声安慰。
　　小初哽咽道：“我不是担心自己，我是……是……”
　　燕飞萍点了点头，道：“我明白，明白。你是担心我。”
　　小初幽幽叹道：“咱们已躲到这么偏僻的小镇中，与世无争，只图个清苦安宁，为什么他们还不放过咱们？”
　　燕飞萍微微苦笑，道：“你想的太天真了，倘若世人都如你所想，这世上还有什么仇杀恩怨？还有什么江湖？”
　　小初道：“那咱们以后又该怎么办？”
　　燕飞萍仰望苍天，沉呤半晌，方道：“眼下正气府已发现了我的行踪，必然会步步追杀，咱们唯有远走高飞，方能避开他们的毒手。”停了一停，他又歉疚地对小初说：“今后又要亡命天涯，飘泊无定，只是累了你与仪儿，我……我真是……”
　　小初却轻轻将手指按在燕飞萍的唇上，说道：“什么都不要说了，自从惜春小筑的那一夜之后，我已决意跟著你，吃苦也好，受罪也罢，只要能依在你的身边，别的我什么都不在乎。”这句话说得一往情深，没有半分犹豫。
　　燕飞萍听著，心中突然涌起感激之情，轻轻捧起小初的脸，道：“早年我双手沾满鲜血，后来被人废了武功，只道是苍天对我所做孽业的报应，却不想在落难中能遇到你和仪儿，当真是因祸得福，与这份天伦之乐相比，这些年受过的苦又算得了什么！老天菩萨，待我燕飞萍实是恩重。”
　　小初心中甜蜜，脸颊生晕，更显娇媚无限，刹那间，方才的囚困之惊、杀身之险都变得无足轻重了，只觉这一刻与心上人相偎厮守，已不枉此生，至于日后还有多少风波险阻，浑然不放在心上。
　　这时，一阵江风吹过，燕飞萍衣袖卷动，袖中的银铃发出叮铃叮铃的脆响。他弯腰抱起仪儿，亲了亲她的小脸，道：“这铃儿声好不好听？你喜欢不喜欢？”
　　仪儿点了点头，用小手轻轻摸了摸了银铃，目光中掩饰不住爱恋之色。
　　燕飞萍捋起衣袖，将碎心铃解下，绕在仪儿劲上戴的顶圈上，道：“这只银铃随我十余年来杀孽无数，我虽几次想将它抛弃，终是不舍。现在，我把它送给仪儿，但愿你能用一颗纯稚之心，涤净铃上沾染的血气。”
　　对燕飞萍的话，仪儿似懂非懂，小心翼翼地捧起银铃，著实喜欢。
　　燕飞萍长唷一声，抱紧仪儿，转头对小初道：“这里不是久留之地，咱们快些离开。”
　　说著走下船头，往跳板而去。
　　时值午时三刻，江面上西北风一阵急、一阵缓，充满了潮气。西方天边黑云重重叠叠的堆积，逐渐往中天移来，看样子，一场暴雨迫在眉睫。
　　小初凝望天色，自言自语道：“只怕今夜要下大雨。这江湾四周空旷荒凉，一下雨，咱们去哪里躲避？唉，咱们淋著些也不打紧，可是仪儿……”
　　她话未说完，燕飞萍却突然回手在她口上一掩，拉著她伏下身，闪在船舷之后。小初愕然不解，刚要开口询问，燕飞萍却摇了摇头，沉声道：“生死关头，千万不可大声！”说著伸手向岸边指去。
　　小初手扶船舷，探头往船下望去，只见远处的月光之下，一个白色的人影在江岸上急移而来，甚是迅速。顷刻之间，那白影已进入湾中，这时已可分辨出来，原来是一个白衣汉子，此人白衣飘飘，披散的长发随著身形转动，在脑后拖得笔直，尤其是诡异可怖。
　　小初只觉一股凉意从心底直冒上来，全身寒毛竖起，小声道：“这是……是人……还是山魈妖怪？”
　　燕飞萍冷冷道：“我倒希望他是山魈妖怪，可惜，他是人！”
　　小初道：“你……认得他？”
　　燕飞萍目光盯著前方，脸上的肌肉不住扭动，森然道：“我这一身伤痕再加上六年来的忍辱负重，全都得拜受此人所赐。”
　　小初低声“啊”了一下，自从相识以来，还没有见过燕飞萍的脸色如此可怕，她暗自打了一个寒战，心中虽有疑窦，却也不敢再问。
　　燕飞萍转过脸，轻声对小初道：“你赶快带仪儿躲到后舱去，记住，不管发生了多大的变故，只要没听到我的话音，千万不要出来！”
　　见燕飞萍说的严重，小初急忙点了点头，从他手中接过仪儿，向后舱退了下去。
　　过了片刻，那白衣人已奔到大船的近佐，惨淡的月光照在他的脸上，眉目间一片铁青之色，显得杀气森森，赫然正是扬州正气府府主谷正夫。只见他在河滩上飞身几个起落，跃到船前，望著桅杆上悬的九盏红灯，嘴角露出丝冷酷的笑容，便要踏跳板上船。
　　正在这时，突然间一阵马蹄声自西传来，狂奔甚急，乘者均为灰衣劲装大汉，望见谷正夫站在船前，同时勒住坐骑，当先一人在马上抱拳喝道：“喂，前面的朋友，可否是正气府的门下。”
　　谷正夫缓缓转过身，打量了这四人一眼，微微点了一下头。
　　那人大喜，将马鞭凌空抽了一个响，对同伴们道：“老掌门让咱们在江边找一艘高悬九盏红灯的大船，我看不会错，这艘船必是正气府下属汉水十三舵的舵口。”说著，他拍马向前走了两步，对谷正夫说道：“这位兄弟，烦请上船通禀一声，就说有好朋友远道赶来，请舵主出来相见。”
　　“你们要找舵主？”谷正夫略一沉吟，道：“诸位风尘仆仆地赶到江边，想必是有什么紧急之事。”
　　那人忙道：“不错，此事非同小可，我兄弟四人特地从百里外的卧虎寨赶来，一定要见舵主一面。”
　　一听“卧虎寨”三个字，谷正夫眼中顿时射出一道寒光，从那四人的身上扫过，随即淡淡地说：“我虽非舵主，不过船上的事均由我做主，你们有什么话，只管对我说吧。”
　　那人听后将信将疑，上下打量著谷正夫，见对方的年纪虽然不算老，然而在风中上站，器宇不凡，一派轩轩高举之气概，绝非等闲人物可及。当下心中一凛，拱手说道：“敢问阁下是……”语气甚是诚恳。
　　谷正夫微微一笑，道：“我姓谷。”
　　此言一出，马上的四人顿时“啊”了一声，前首那人忙又问道：“不知阁下与正气府谷正侠是怎么称呼？”
　　谷正夫道：“正是谷某。”
　　在江湖中，谷正夫的地位是何等的尊贵，此刻亲身出现在这里，大出众人意料之外。那四人相顾失色，连忙翻身下马，上前拜倒，口中道：“玄武派门下弟子拜见谷大侠，方才有不知之罪，请勿见怪。”
　　谷正夫伸手相伏，道：“哪里哪里，玄武派与正气府同气连枝，大家情若兄弟，分什么彼此。”顿了顿，他双眉微皱，又问道：“方才你们说是从百里之外的卧虎寨赶来，难道……卧虎寨中……出了什么变故？”
　　为首的那人站起身，神色忽然间变得极为严竣，道：“昨夜子夜时分，卧虎寨大寨主卢清泉遇害身亡。”
　　“竟有此事？”谷正夫的脸上立时显出惊愕之色，道：“卢寨主的一路金刀二十四手享名已久，在湘鄂两省算得上一位响当当的角色，是什么人下此毒手？”
　　那人沉声道：“从伤口上看，凶手必是天野派的门人无疑。”
　　谷正夫“喔”了一声，皱眉著：“难怪，原来又是天野派的凶手。这半年来，此人已将武林中搅得天翻地覆，今日再加上卢寨主，已有三十九位成名豪杰死于他的刀下。说来惭愧，我也曾几度命属下查询此人的行踪，竟不得半点头绪。”
　　那人凛然道：“此事关系到我中原武林的尊严，凡侠义中人，岂能坐视不理？为早日缉拿真凶伏法，我玄武派精英尽出，誓与东瀛矮寇一决生死！”
　　谷正夫笑了笑，道：“玄武派威震西北，如同中原武林的一只巨鼎，此次出马，定然万无一失。却不知眼下可否寻出什么蛛丝马迹，谷某愿助一臂之力。”
　　那人连忙躬身谢过，又道：“卢寨主遇害之后，玄武派会同汉水两岸十七家门派，在方圆百里之内布下天罗地网，探明那凶手现在正由上游向这边逃遁，故此，我等奉掌门人之命，前来告知正气府门下的弟兄们早做提防，以备不测。”
　　谷正夫将双拳一抱，道：“贵派的好意，谷某心领了。”停了停，他接著又道：“据我所知，贵派傅老掌门闭门静修，已有年余，怎么这次也到了此地？”
　　那人面带得色，道：“掌门人虽闭关已久，但行侠仗义之事向来未曾步于人后，况且他老人家德高望众，义薄云天，此次除恶擒凶之首任，自然非他老人家莫属。”
　　谷正夫淡淡一哼，眼中暗自又闪出一丝杀气，道：“傅老掌门现在何处？”
　　那人屈指一算，道：“我们四人先行一步，他老人家随后即出，此刻算来，料想也刻到了近佐。”
　　谷正夫听后哈哈一笑，道：“既然有傅老掌门出面，那天野派的凶徒自当手到擒来，各位星夜兼程地赶来报信，想也疲惫了。来、来、来，请随我入舱一叙。”说著，他将手拱了拱，径自转身往船上走去。
　　玄武派门下弟子抱拳答谢，跟在谷正夫之后，踏上大船的跳板。
　　此时长夜深沉天地间一片肃杀，萧萧寒风吹在谷正夫的脸上，他向后瞥了一眼，见那四人都上了跳板，嘴角登时露出一丝狞笑。突然，他脚下一个踉跄，似乎绊在什么东西上，口中叫了一声：“哎哟。”身子一斜，除些栽入江中。
　　那四人见了，不约而同向前跨了一步，下意地伸手相扶。
　　就在这一瞬间，谷正夫右脚钉地，左脚凌空，猛地一挺身，只听呛的一声轻响，一柄薄刃铡刀自他肋下反刺而出，青光闪动，如电裂长空，正中为首那人的眉心，顿时溅出一道血箭。那人做梦也想不到自己竟会横死于此地，眼中充满了惊悸与怀疑之色，哼也不哼，往后便倒。
　　其余三人猝不及防，惊立在跳板之上，手上虽然握紧兵刃，心头却是一片混乱。然而，在谷正夫这等顶尖的高手面前，岂容得半分迟疑？只见他仰天狂笑一声，错步进身，将刀锋外展，眨眼间疾发三刀，刀势连环，一气呵成。半空中顿时划出一片血雨，三名玄武派弟子未及抵御，即被刀尖劈中眉心，尸体栽入水中，立刻被江涛卷没。
　　这一下变故来得快极，谷正夫在不动声色间连杀四人，事先没有半点征兆，运刀之快，出招之奇，落手之重，更是无与论比。燕飞萍躲在船舷后默默望著，心中不禁一寒，暗道：
　　“倘若他出手袭击的人是我，我是否能挡得住这鬼一般的刀法？”心中殊无半分把握，越想越是惊骇，两手攥满的全是冷汗。
　　跳板上，谷正夫撩起一片衣角，仔细地将刀锋上的血迹擦试干净，缓缓插回鞘。然后飞身上岸，出掌如风似电，用重手法将四匹骏马一一击毙，抛入江中，当真是毁尸灭迹，现场不留下一丝血腥的痕迹。做完这一切事之后，他从怀中取出一只流星火炮，点燃火捻，嗤的一声射出，在半空中炸开，火花缤纷，光芒直传数里之外。
　　燕飞萍心道：“这是正气府示警用的火炮，他此刻燃放，不知要引什么人过来？”
　　只见谷正夫隔半柱香功夫便射出一只流星火炮，当他射到第三只的时候，忽听江岸上游传来一声长啸，声音有如游龙行空，中气极为充沛，顷刻之间，第二下啸声又起，但声音已拉近了许多，显然发啸之人功力深厚，必是江湖中的绝顶高手。
　　听到啸声，谷正夫双眉一竖，冷冷道：“姓傅的，让你多管闲事，今夜便叫你有来无回！”说著双手一分，将白袍一撕两片，露出内穿的黑色紧身劲装和腰间插著一长一短两柄东瀛钢刀。他又用一方黑帕将脸遮住，只有一双眼睛露在外面，然后一翻身，闪入跳板之下，就此再无一丝动静。
　　夜色之中，啸声不绝，一个人影疾逾奔马般的飞驰而来，边跑边啸，片刻功夫，已奔到大船之前。月光照在这人的脸上，须眉胜雪，鹰眼如电，威风凛凛，赫然正是名震西北三省的玄武派掌门傅英图。
　　傅英图面向船头站定身体，朗声道：“船上有人么？玄武派傅英图在此求见。”
　　话音远远地传了出去，然而，四周只闻江风呼朔，船上却全然没有一丝回音。
　　傅英图暗自奇怪，心道：“以老夫在江湖上的辈份与威望，便是正气府的府主闻言后也须亲自迎出，此处不过是一个小小的分舵，怎么听到老的声音竟全无动静？”他沉默了一刻，又鼓气喝道：“船上是谁放的流星火炮？怎地不出来打个招呼？”
　　船上依然静悄悄的，唯见桅杆上的九盏红灯在风中摇，却照不见一个人影，整个大船上一派死气沉沉。
　　蓦然，傅英图心念一转，暗道：“不好！方才此处连放三枚流星火炮，足见事态紧急，莫非那天野派的凶徒先行赶到了这里？倘若如此，只怕船上已剩不到一个活口！”
　　想到这里，他倒吸一口冷气，不敢迟疑，立刻拧腰飞纵，一掠四五丈之远，脚尖在大船的跳板上一点，借势再度拔起，仿佛一头展翅的苍鹰，向船头扑去。
　　哪知，就当他从跳板上跃起的那一瞬间，一段刀锋，突然从他腿下刺出，这一刀无声无息，快捷无伦，待得惊觉时，刀尖已斜撩到小腹，傅英图此时已不及封挡，疾提一口真气，大喝一声，身子凌空硬生生拔起半尺，总算躲过了破腹之灾，但肋下还是被划出了一条五寸多长的刀口，鲜血泊泊流出，顿时将衣袍染红了一大片。
　　谷正夫藏身于跳板之下，处心积虑，为的便是这一刀偷袭，此刻一击得手，当即飞身跃出，右手运刀斜劈，势道凌厉之极，方位更是匪夷所思，力求将傅英图斩杀于当场。
　　跳板上猝起惊变，傅英图未及出手便即受伤，这是他数十年来从没遇到过的事，这一下痛彻心脾，直怒得他须发戟张，迎著劈来的刀光，抖手将袍袖挥出，施展出“流云铁袖”的手法，暗含他六十年修炼的内家玄功，端得非同小可，一下子将刀锋牢牢卷住。
　　傅英图这一招“拂云帚”看似平凡，实则内功、招术、胆量三者缺一不可，正是败中求胜的不二绝技。然而，谷正夫胸中于武学包罗万有，对方的攻守趋避，无一不在他算中，右手的长刀虽被卷住，左手疾翻，掌中又多了一柄寒芒夺目的短刀，抖起三朵刀花，直刺傅英图的眉心。
　　惨淡的月光下，刀锋闪出霍霍的青光，映得傅英的脸色也是一片铁青，他身子微颤，惊喝道：“这是……天野派的二刀流，你……”他一开口，袖上内力登时一岔，立刻被谷正夫抓住机会，右手连连催劲，一招乱披风势斩出。但听嗤嗤嗤嗤之声不绝，衣袖尽被刀锋削为碎片，再被劲风激得漫天飞舞，如飘雪、如飞絮，煞是好看。
　　碎袖刀光之中，傅英图哼一声，他的右腕、左肩同时中刀，鲜血飞迸，衣襟尽红，后连退五六步。在这一刹那间，他心如电转，见对方武功奇高，即使平手相斗自己也未必能操胜算，眼下伤势不轻，再斗下去只有受人宰割的份儿了。于是，他虚晃一掌，猛地反向后纵，双膝一弯，全身力道都聚到了足底，拚命在船舷上一撑，身子便如箭离弦，向岸上激射而出。
　　这一跃是傅英图毕生功力所聚，从十余丈宽的水面上飞掠而过，去势如电，直如一只凌波穿行的青鹤。
　　谷正夫站在跳板之上，蓦然发出一声怪戾的尖笑，双手连挥，江面上顿时响起一片嗤嗤嗤嗤的破空之声，十余枝七星镖分从上下左右向傅英图急射过来。此时两人相距不过丈许，这一下陡然发难，对方要能将十余枝飞镖尽数躲过，当真是千难万难。
　　这一下突如其来，正是傅英图蓄势已尽，新力未生之际，眼见周身都被飞镖的寒芒所笼罩，他心底暗叹道：“不料傅某命丧于此！”无奈之下，只得沉气，身子向下急坠，上面八九枝镖虽能避过，打向他小腹和下盘的四枝镖却再也无法闪躲。 


第十九章　江横铁索寒
　
　　夜色中，突然间传出四声弹指之响，跟著鸣鸣的破空声大起，四颗石子由船舷后激射而出，与那四枝七星镖撞个正著，只听得啪啪啪啪四声，在空中撞得火星四溅，石子的碎片八方乱射。
　　傅英图死里逃生，极为惊异，心道：“是什么人救我？此人单凭手指之力，怎么能把石子弹得如此急劲？就是铁胎弹弓，也没有这般威势。”他尚未想明白，便通的一声，身子坠入江水之中，不见了踪影。
　　这一下又生惊变，谷正夫万万没料到算准的计谋竟会功败垂成，他心中狂怒到了极点，脸上却不动声色，对船舷更是看也不看，默默地凝视水面手中又扣了十余枝七星镖，只等傅英图冒出水面，便往他的头上招呼。
　　然而，过了好一会儿，唯见黑沉沉的江水奔流不息，却始终没有见到有人浮上。谷正夫料定傅英图已被激流卷走，这才缓缓从跳板走到船上，盯著船舷，压低声音喝道：“什么人这样大胆，竟敢坏我大事？是燕飞萍？你给我出来！”
　　燕飞萍见他只凭四颗飞石便料到是自己，不禁暗佩他的才智，当下从船舷后默默走出，在谷正夫面前站定。
　　此刻，两人对面而站，相隔三丈有余，各自肃立不动，一线杀机逐渐弥漫在他们之间，令船头陡增几分戾气。
　　谷正夫本来满腔怒火，这时却变得异常冷静，淡淡地说：“果然是燕先生，自从正气府一别，我等了你六年，你终于来了！”
　　燕飞萍目中寒光如剑，盯在谷正夫脸上，缓缓道：“承蒙谷府主挂念，这六年来燕某虽隐迹于市井，却无时无刻不敢忘记谷府主昔年的顾眷，只盼有朝一日能将这份恩情原封奉还。”这句话说得轻描淡写，但其中却明显的含著深切、巨大的沉痛与怨毒。
　　谷正夫听后不动声色，他双眼一扫左右，道：“这艘船是正气府设在汉水边的舵口，船上诸人都是谷某的属下，燕先生此次上船，不知是如何发落他们的？”燕飞萍冷冷一哼，用两根手指在颈上轻轻一划，作了一个斩杀的手势，道：“谷府主既知燕某行事的规矩，何必再问这句话？”
　　“明白了。”谷正夫从齿缝中进出这三个字，他得知属下的死讯之后，怒火中烧，却不形于色，暗暗用手握住右肋长刀的刀柄，一字一字地说：“自从六年前燕先生在正气府被人劫走，我便料定你我终有相见之时，正所谓不是冤家不聚头。今夜你既然来到此地，自是有恃无恐，这些年来的恩恩怨怨，咱们武功上作一了断便是。”
　　燕飞萍慢慢点了点头，道：“强存弱亡，正该如此。”
　　谷正夫应了一声：“好！”刷的一声，拨刀出鞘，只见刀锋处青光闪动，寒气侵人，端的是口好刀。他自恃身份，并不急于出手，将刀一立，对燕飞萍喝道：“谷某不与空手之人相斗，你的碎心铃呢，快亮出来！”
　　燕飞萍见谷正夫方才出手实在太过迅捷，如闪电、如迅雷，事先又无半点徵兆，委实可怖可畏。他虽已练成“无妄神咒”的内功心法，却也不敢托大，目光一瞥，见脚下恰有一柄长剑，那是慧君于风死前被击落的，正幽幽地闪著寒芒。当下，他虚空一抓，一股气流从指尖嗤嗤涌出，激动地上的长剑，那剑竟然跳了起来，跃入他掌中。
　　谷正夫见到这等情形，也是悚然一惊，暗想：“此人曾被我以重手法击伤八脉，已与废人无异，怎地又练成了这般了得的内功？”他百思不解，口中却道：“好一招‘擒龙功’，江湖中能有这等身手的，也算罕见。可惜你孽业深重，百死莫赎。今夜谷某替天行道，为那些死在你手下的江湖同道报仇来了。”
　　燕飞萍将掌中剑迎风一抖，剑身嗡嗡颤声大作，冷笑道：“大家彼此彼此，说到行奸使诈的行径，阁下何尝不是此道中的高手？这半年来暴死江湖的三十九位成名豪杰，难道不是你谷府主的杰作吗？若说杀掉我燕飞萍是替天行道，那这些人的血仇又该找谁去报？”
　　谷正夫脸色骤变，沉声道：“你说什么？你再说一遍？”
　　燕飞萍双眉一挑，朗声道：“若想人不知，除非已莫为。阁下的所做所为，自己心中明白，哪里还要人说。”
　　“如此看来，你是全知道了。”谷正夫凝视著燕飞萍，杀气微敛，低声道：“这些年来，我一心一意只想重振天野一族的雄风，于是处心积虑地收拢羽翼，明传正气府之侠名，暗地里剪除对手。燕先生，我这番计谋，可瞒不过你，放眼江湖，除了我谷正夫之外，要算你是个了不起的人才。”
　　燕飞萍冷冷地说：“所以你想方设法地暗下毒手，欲致燕某于死地！”
　　谷正夫点了点头，道：“我千方百计欲取你的性命，却并非惧怕你的武功。哼，你的碎心铃虽然名震江湖，可我的天野新一流的刀法未必会输于你。”
　　燕飞萍微一犹豫，说道：“不错，撇开你的人品论，单说这天野新一流刀法，的确自成一家，我很是佩服。”
　　谷正夫的眼神闪了几闪，忽然间变得难已琢磨，道：“燕先生这么说，足见男子汉大丈夫气概，可惜你我双雄不能同存于世，为了天野一族的霸业，更为了我的琼儿，我是非杀你不可！”
　　“琼儿！”
　　一听到这个名字，燕飞萍的胸口便是如给大锤重重打了一下，霎时间情难自抑，握剑的手猛地颤了两下。他心念如电，立刻想道：“谷正夫城府极深，他此时在我面前说起琼儿，必是要乱我心神，伺机猛下杀手，我可不能上他这个当。”当下屏息疑气，抱元守一，目不转瞬地盯著谷正夫，防他暴起发难。然而，他神色突然显得异样，虽在刹那间又恢复了凝重克制之态，谷正夫却瞧得分明，说道：“六年前，燕先生夜闯正气府，当著无数宾客之面，搅我婚宴，逼得琼儿血溅华堂，这一桩事，谷某历历在心，虽时隔多年，毕竟不能忘情。”
　　燕飞萍心头一黯，不知该如何回答，唯有横剑在胸，一言不发。
　　只听谷正夫又道：“我只道你在正气府中这样一闹，纵然琼儿先前对你有几分垂青，只怕从此也会恨你入骨。哪知，我万万想不到，居然……居然是我错了！这些年来，琼儿念念不忘的，竟……竟恰恰是你，是你这个几乎毁掉她一切的浪子杀手！”
　　这番话一字一字刺入燕飞萍的心，他心中一阵酸楚，喃喃道：“不……这……不可能……不可能的……”
　　谷正夫双眉一竖，目光中充满刻骨的怨愤之色，从齿缝中冷冷喝道：“这番情意，她自然隐瞒不说。哼，可是她能瞒过旁人，却怎瞒得过与她做了几年夫妻的枕边之人？燕飞萍，你听好了，咱们把话摆在明处，谷某也是顶天立地的男子汉大丈夫，今夜不教你血染船头，那还用做人么！”
　　听著这话，燕飞萍只觉胸口尽被无边无际的苦涩充满。虽然此刻大敌当前，但他情到深处难于自己，脑中不禁闪过昔年与苏碧琼携手偎依的一幕幕时光，想到回肠荡气之处，一时浑然忘记自己身在何处。
　　然而，高手过招，岂容片刻失神？谷正夫见到燕飞萍这付失魂落魄的神色，心中暗道：
　　“姓燕的，你今夜便是死在这个‘情’字之上，认命了吧！”他心念一动，当机立断，右手衣袖微摆，长刀中宫直击，但听嗤的一声响，刀光疾进三丈，出手之快，实是不可思议，寒锋指处，正是燕飞萍的眉心。
　　刀未至，劲风先行破空袭到，燕飞萍身上一寒，他“啊”地低喝一声，见冰冷的刀尖距自己前额已不过二尺之远，生死存亡，便决于这倾刻之间，那敢再有微怠？在这一瞬间，他双足猛一发力，竟不转身，便即反弹而出，犹如飞鸟疾逝，一掠便是七八丈之外，轻功之佳，世所罕见。
　　这一招反弹疾退，与天下各大门派的轻功身法都不相同，当真是神乎其技，匪夷所思。
　　谷正夫也不由得赞了一声：“好轻功！”他口中说话，身法竟无一丝一毫的停滞，手腕疾抖，第二刀再度劈出，后刀推前刀，两刀的劲风并在一起，排山倒海般地压将过来。
　　只刹那之间，燕飞萍便觉气息窒滞，但见对方掌中的刀光忽吞忽吐，闪烁不定，向自己的面门劈来。此刻他背后即是船缘，再无后路可退，危急之际无暇细想，长剑颤动，也向谷正夫的眉心急刺，竟是两败俱伤的打法。
　　这一剑刺敌眉心，殊非高手可用的招术，虽然迹近无赖，却攻敌之必救，正是败中求活的厉害招法，更难得是他当机立断，长剑既出，便全力而发，至于对方如何闪避，如何封挡，那是另一回事了。
　　面对这拚死搏生的一剑，若是寻常武师，任他武功多高，也必当回刀封架，另寻机会发招。然而，谷正夫的血脉中继承了天野家族的血性，最是执拗不过，虽然眼见情势恶劣，竟丝毫不为所动，仰天清啸一声，突然间全身骨骼中发出劈劈啪啪的轻微爆裂之声，炒豆般得响声不绝，右手长刀的风声更劲，依旧直劈而出。二人都是江湖中罕见的高手，一招之间，即分生死。
　　只见船上劲风呼啸，刀光剑芒熠熠生寒，这二人都已将生死置之度外，同时挥刃急刺对方的眉心，出招迅疾无比，瞧这一刀一剑的去势，谁都无法挽救，待到刀剑相碰的一刻，那便是二人同归于尽的时候。
　　“嘿嘿嘿……”
　　就在这刀剑将触未触、方遇未接之际，蓦然，岸上响起一阵冷笑之声，划破夜空，传到大船之上。
　　啊！
　　船上的二人听到笑声，大吃一惊，他们都把全部精力凝注在对方的身上，浑然不觉有第三者悄然潜到近佐，倘若此人是敌非友，实是凶险无比。当下，二人对视一眼，心念相通，同时将贯注在刀剑上的内力缩转回来，将直劲化为横劲，剧震之下，长剑与钢刀叮叮一阵脆响寸寸断折。
　　在四下激飞的断刃碎片之中，燕飞萍陡然间身子拔起，如一鹤冲天，直上八九丈，轻轻巧巧地落在高高的桅杆顶上。谷正夫则猛地横移十余丈，在空中急速盘旋，身法诡密异常，无声无息地落在船头。
　　这二人稳住身形之后，同时展目向岸上望去，只见江岸边凸出一块巨大的礁岩，半截伸入江中，礁上站立一人，黑衣蒙面，认不出是谁，只有露在外面的一双眼睛犹如冷电，精光四射，气势慑人。滚滚的浪涛在他脚下奔腾激荡，此人付手而立，岿然不动。
　　这一望之下，燕飞萍的心中登时一凛，暗道：“我的仇家遍布江湖，今夜的行踪多一个人知道，便多一分危险。”一念至此，杀机立生，他从怀中悄然取出九只飞铃，目光盯著礁石，心想：“看此人气势不凡，绝非等闲之辈，我这次出手，必要一击而中，今夜万万不能留下活口。”
　　便在此时，蓦地里青光一闪，原来是谷正夫与燕飞萍的心意相同，竟先下杀手，只见他脚踏船头，袍袖翻飞，一柄长不足两尺的短刀从袖中弹出，脱手急掷，如风驰电掣般射向巨礁上那人的面门。这一刀自半空中横过，刀身似曲似直，犹如一件活物一般，刹那间便刺到那人的眉心。
　　燕飞萍见这一刀的去势凌厉，心下不禁暗赞一声：“天野派的‘飞袖斩’与‘脱手斩’二式合一，委实了得。”他手下也不怠慢，十指颤动，九枚飞铃齐齐射出，分打那人任脉上的九处大穴。他出手虽比谷正夫慢了半分，但是铃轻刀重，飞铃反而后发先至。
　　此时月暗星稀，夜色惨淡，青色的刀芒夹染著飞铃的点点银光，飞将出来，犹似千百只流萤在空中狂窜乱舞，杀机无边，把礁上之人罩在其中。
　　然而，礁上的黑衣蒙面人迎著刀光铃影站立，竟似与礁岩连为一体，没有半分动摇，直等暗器飞到近前，才将袍袖往外一展，一股罡气自袖底发出，顿时将射来的飞铃拂散，跟著右手往刀光迎去，五指贴著刀锋而入，将刀柄握住，顺势刺出，但见他一刀快似一刀，眨眼间连发九刀，每刀都闪中半空中落下来的一枚飞铃。见状，燕飞萍与谷正夫都不由得“啊”
　　了一声，这二人中哪一人的武功，都是以傲啸当世，何况这一刀九铃，实是合二人之力，联手向蒙面人发出的一击。哪知，这雷霆般的两道杀手，非但双双出手无功，连兵刃也被对方轻描淡写地收了去。礁石上，蒙面人提刀在手，遥往大船上的谷正夫瞥了一眼，冷冷一哼，仿佛在说：“你这天野新一流刀法有什么了不起？”刀影晃动，“截刀杀”、“推刀杀”、“翻手连环杀”，接连使出三招，正都是天野新一流刀法中的杀式。
　　霎时之间，谷正夫似乎见到了天下最可怖的情景，万万料想不到，自己的家传绝学，独步江湖的天野新一流刀法，对方竟然也会使，而且出手纯熟，宛若毕生修炼一般，他心中登时茫然失措、斗志全消。然而，谷正夫脸上的惊讶神态，却又不如燕飞萍心中的惊骇之甚，他见那人刀法精奇，倒也并不放在心上，只是那人一招一式所发出的劲力，赫然便是“无妄神咒”的内功。刹那之间，燕飞萍只觉背心一凉，心道：“这……这怎么可能？”要知内功一道讲究体内气息运行，虽同是打坐静修，其中微妙之处，差之千里。因此外功可以偷学，内功却是万万偷学不来的。普天之下，这门“无妄神咒”只有他与神机老人练成，这蒙面人却从何处修炼来的？
　　一时，船上二人心中惶惶不定，都肃立不动。
　　礁上那人仿佛看出船上二人的惊骇之色，发出一声怪啸，突然将掌中的短刀往礁岩上一插，身子倒翻而去，如宿鸟惊逝，连续两个起落，消失在夜色之中。唯有那柄短刀，青光闪耀，笔直的插在岩中，虽是一柄无生无知的钢刀，却也是威风凛凛，不容小觑。
　　人去礁空，暗青的刀光映入谷正夫眼里，他打了一个冷战，也拔身飞起，跃到岸上，狂奔而去。
　　大船之上，只剩下燕飞萍一人，他的心情默然，蓦然仰天发出一声长叹，喃喃道：“燕飞萍啊燕飞萍，你只道自己练成了‘无妄神咒’的心法，便又是一世雄才，哪料得江湖上奇人倍出，今夜漫说一个谷正夫你便未必能胜，那礁上之人的武功更是强你十倍。唉，你这狂妄自大的毛病，毕竟要改一改！”叹罢，他飞身从桅杆上飘下，走入舱中。
　　这时天色蒙蒙亮，江面上迷漫著一团又一团的水雾，小小的泊港四周尽是白茫茫一片，仿佛飘于云海之中。
　　不等旭日升起，燕飞萍便起锚升篷，将大船驶出泊港，乘风往下游而去。他站立在船头，心中考虑再三，料想昨夜谷正夫做下一路血案，必然已经惊动天下，陆路上只怕已经布满了江湖各大门派的眼线，这些人虽是为搜寻天野派的凶手，但对自己亦绝不会放过。此刻唯走水路或许安全一些，乘这艘船往下游驶出几百里地，进入长江，那时东可进皖，西可入蜀，多半能摆脱江湖中仇家的耳目。然后找个偏僻的地方躲个三年五载，待江湖中平静一些了，再做道理。
　　此时西北风刮得正紧，大船的布帆吃饱了风，破浪而行，船到中流，汉水波浪滔滔，大船的船头摇晃不定，燕飞萍心中，也是思如浪涛。
　　昨夜谷正夫的那一番话犹自萦绕在他的心头，尽管他一再告诫自己那不过是谷正夫为扰乱自己心神而使的计俩，可脑海中总不能忘却苏碧琼的倩影，遥想当年扬州后土祠中，碧树琼花，佳人如梦，白衫胜雪，将这颗浪子心不知倾倒了多少次，至今想起仍然感动不已。燕飞萍不禁又摇头苦笑，喃喃自语道：“大丈夫行于天地之间，拿起千斤，放下四两，为何单单这一个‘情’字，你却总也参不透！”正凝思间，忽听得身后脚步声轻响，燕飞萍转过身来，见是小初，微微一笑，道：“你来了，仪儿呢？”
　　小初走到燕飞萍身后，轻轻抱紧他的腰，把头贴在他的背上，轻声道：“仪儿在后舱睡著呢，昨夜这孩子受了些惊吓，让她多睡一会儿吧。”
　　燕飞萍点了点头，道：“昨夜你也受了不少惊吓，也多睡一会儿去吧。”小初摇头道：
　　“不，我不困，我要和你在一起。”
　　燕飞萍叹了一口气，微一犹豫，说道：“小初，我想……我想咱们还是暂时分开的好，过两天船入长江，我便找一个市镇，将你们安顿下来……”
　　话音未落，小初的身体猛地一颤，急道：“什么？你说……咱们……咱们要分开么？”
　　燕飞萍道：“只是暂时分开一段时间，过不了多久，长则一年，短则四五月，我便回来与你们母女团聚。”
　　小初道：“为什么？”
　　燕飞萍又叹了一声，道：“昨夜的事你都看到了，江湖中要杀我的人多不胜数，咱们亡命天涯，时时刻刻都面临著血战，我带著你们，难以分手保护，实是危险之至。”
　　小初道：“你不用保护我们，这些江湖人和我们无怨无仇，如何便来杀我们？”
　　燕飞萍听后脸露苦笑，心头感到一阵悲凉之意，心想：“倘若无怨无仇便不加害，世间种种怨仇，却又从何而生？”他目望江水长天，沉声道：“江湖中就是这样，越是你所珍爱的，别人就要千方百计地毁了去。如今，谁不知道我燕飞萍已是有家室之人，而你是我的女人，那些人若害我，岂有不向你下手之理？”
　　小初心中自知燕飞萍的话有理，但一想到即将与心爱之人分离，心中终是闷闷不乐，默默松开抱著燕飞萍的手，走到船舷边，望著船下滚滚的汉水南流，默不作声。
　　过了良久，燕飞萍见小初始终不说话，当下走到她身边，轻轻揽著小初的纤腰，把唇凑到她的耳边，柔声道：“怎么，方说了两句话，就不高兴啦？”
　　小初哼了一声，别过脸去，不理他。
　　燕飞萍也不著急，在小初的耳根上轻轻一吻，道：“我知道你的心事，其实我又何尝愿意离开你和仪儿？江湖上刀头挣命的勾当，我早过得厌了。这几年与你贫居市巷，自甘淡泊，虽然过得清苦一些，但无牵无挂，自食其力，比起昔年那些花天酒地的日子来，却当真开心得多。”
　　小初侧过脸，望著燕飞萍，深情地说：“既然你已厌倦了江湖上的生涯，不如便到一个小市镇中安居下来，做些小本生意过活，中原武林的恩怨荣辱，从此再也别理会了。只要咱们不分离，我便跟著你吃尽千般苦楚，万种熬煎，也是欢欢喜喜，永不后悔。”
　　这话说得诚挚无比，燕飞萍心中感激，握住小初的纤腕，千言万语哽在喉头，只深深地点了点头。
　　小初喜道：“这么说，你是答应不离开我们了？”
　　“这……”燕飞萍忽然一皱眉头，显出犹豫之色，低声道：“只可惜人在江湖，身不由己！燕某堂堂丈夫，对过去做下的事情终归要有个了结，否则咱们就是躲到天涯海角，他们还是一样追杀上来。”
　　小初听燕飞萍还是要走，心中又是焦急，又是难过，索性把头一扭，目望著滔滔江水，一声不吭了。燕飞萍见小初使起小性儿，自己不论跟她说什么，她都是不理不睬，知道这时纵是千哄万哄，也是哄不好，唯有装模作样，引起她的好奇，反过来相问。当下转过身，手按船舷，长叹一声。
　　小初等了好一会儿，见燕飞萍始终不再说话，只是唉声长叹，不禁慢慢走到他的身边，小声道：“你……你又为什么叹气？”
　　燕飞萍心下暗笑：“毕竟你对我的关心胜过气恼，便上了我这个当。”他愈发装模作样，又是长叹一声，转过头不语。
　　小初见燕飞萍的神色沉重，心中也不安起来，幽幽地说道：“其实……其实你离开我们一段时间，也没有什么大不了的。虽然我不大明白江湖中的事，但我知道你的武功很高，那些江湖人物都奈何不得你。只是……只是天下之大，风花雪月，最是令人意乱情迷，你离家久了，如何再过得惯这清苦的日子，心中是不是还能装下我和仪儿？”
　　听到这里，燕飞萍才恍然大悟，心想：“原来你心中的结症在这里。”于是，他放柔了声音说道：“小初，你想得太多了，咱们相依为命这些年，你还不知道我的为人吗？”
　　小初忽然间眼圈一红，泪水在眼窝中打了几个转转儿，脱口说道：“我……我知道你还没忘了她，你……你……你心中便是记著你那个琼儿。”
　　燕飞萍心中怦然一跳，道：“你……你说什么？”
　　小初哽咽道：“你平日虽然从不提起往事，可……可瞒不过我，我知道你心中始终惦念著那位姑娘，有好几次我听你在梦呓中念起过这个名字，琼儿、琼儿，她……她……她是谁？如何让你念念不忘？”
　　燕飞萍怔了一怔，心下寻思：“这次我再入江湖，除了为了却昔年结下的仇怨，也想去扬州见琼儿一面，此心若教小初得知，必然会引她的不快。”但转念又想：“大丈夫光明磊落，我对琼儿一片情意，可鉴日月，有什么不敢明言？再说小初已经察觉，我若执口否认，反倒是娇情作假了。”
　　于是，他面对小初点了点头，道：“你道琼儿是谁？”
　　小初道：“她……她是谁？”
　　燕飞萍缓缓道：“你久居扬州，料想对她也不会陌生，她便是正气府苏老府主的掌上千金苏碧琼。”
　　“啊，是她！”小初忍不住惊呼一声，她早知道燕飞萍非同等闲之人，所青睐的佳人自然也是倾国倾城的大人物，却万万没料到这人竟是芳名远播江南的苏碧琼。这一刻她不禁回想起自己的身世，登时自惭形秽，心中暗生一阵凄凉，眼眶又涌出许多泪水。
　　小初的心思，燕飞萍自然看得出来，他轻轻将小初搂在怀中，歉仄地说：“小初，我对琼儿虽是情深，对你却更是一片至诚，这些多年以前的事，本该早说给你听的。”当下低声讲叙起自己与苏碧琼之间的惊变，如实倾诉，没有半分虚假。最后他又道：“小初，我对琼儿终不能忘情，盼你不要见怪。”
　　小初道：“我自然不会怪你，如果你当真是个轻浮男子，负心薄幸，我也不会这样看重你了。”
　　燕飞萍喃喃道：“各人有各人的缘份，也各有各的业报，那是半分也强求不来的，只可惜我……我与她无缘。”
　　小初端望著燕飞萍的脸庞，心中百转柔肠，暗自叹了一口气，轻轻挣脱燕飞萍相抱的双手，走到船舷边，望著江水，默默想著心事。
　　燕飞萍走上两步，把手搭在小初的肩上，道：“又想什么呢？”
　　小初的目光却始终不离船下奔泻的江水，小声道：“这水好急。”
　　燕飞萍一怔，随口应道：“是啊，这里水势湍急，直下千里，极有气势……”不等他把话讲完，小初忽然转过身，紧紧握住他的手，道：“江水这样的急，如果我与琼儿都掉入江中，你……你在船上见了，会救哪一个？”
　　“这……这……”燕飞萍愕住了，他没料到小初会问出这样的话，一时张口结舌，过了一会儿，才道：“这如何可能？琼儿远在扬州，绝不会出现在这里。再说你们……你们又怎会一同掉入江中？”
　　小初却固执地说：“就当是我与琼儿掉入江中，你会救哪一个？”
　　燕飞萍见小初望著自己，神情专注，不象在说笑，当下也将面容一整，道：“自然两人都要救，这还有什么犹豫的？”
　　小初又道：“倘若只能救一个人呢？”
　　燕飞萍叹了口气，柔声道：“为什么要我回答这个问题，你明知这是不可能发生的事。”
　　小初却沉默不语，只深深地望著燕飞萍，一对眸子澄澈清亮，脸上全是渴望与期待的神色。
　　燕飞萍皱了皱眉头，他明白小初此刻的心境，倘若自己顺口说一句“我自然先救你”，原自容易，但他对小初一片至诚，从来没有半点虚假，沉吟片刻，方说道：“小初，我对你的情意那是不用说了。可是琼儿……唉，当年我夜闯正气府，搅乱她的新婚喜宴，将她激得血吐华堂，这份歉疚伴我至今，始终未能报还。倘若老天肯给我一个机会的话，我宁愿拚了自己的性命，也要保她平安，否则我的良心上便永世难安。”
　　听了这番话，小初的嘴角轻轻地抽搐了两下，却作出一付笑脸，幽幽说道：“毕竟琼儿在你心中占的份量重些，可惜她不知你待她的这一片深情，如果她听了你的话，一定会感激你的。”
　　燕飞萍神情落寞，似是感慨，又似无奈，长长出了一口气，低头不语。
　　小初望著他这付模样，心中蓦然涌起一片苦涩，小声道：“你救了琼儿之后又如何？”
　　燕飞萍道：“再来救你。”
　　小初斜眼瞥了一下奔流的江水，暗道：“这里水势湍急，哪里容得你再来相救，只怕你还未下水，我早已被激流冲得无影无踪了。”她越想心中越是气苦，扭过脸说道：“若是你救不上我呢？”
　　燕飞萍道：“若是救不上你，我就将琼儿送回扬州正气府，再把仪儿托付给她，我知道琼儿的心地最为善良，仪儿跟著她，料想不会再象跟著咱们这般吃苦受惊，只要这孩子能够幸福，便了却我的一桩心愿，也算报答了凤柔待咱们的一片恩情。”
　　小初又道：“然后呢？”
　　燕飞萍道：“然后我再回此地，驾船横于江心，自摧舷板，当波涌舟碎之际，便是你我永聚之刻，从此相依相守，不论地狱天界，作神作鬼，总之再不分离！”小初心中本已凄凉万分，然而此刻将燕飞萍这番话一一听在耳中，知道他对自己竟是如此铭心刻骨的相爱，情意恳切，自是禁不住心花怒放。她腮边泪水未绝，脸上却已绽出了笑容，便如晨曦中挂满朝露的小红花一般，娇艳之色，实难描绘。燕飞萍轻轻抹去她脸上的泪珠，细声道：“我这一生未曾做过多少善事，但老天却赐下你与我匹配，对我实为天大福泽，我心中已是感激不尽，如何再不知珍惜？”
　　小初盈盈一笑，默默把头贴在燕飞萍在胸膛之上，经过这番谈话，两人心心相印，情意又转而深了一层。
　　大船顺汉水南下，朝行夜宿，这一路上燕飞萍甚是小心谨慎，料到谷正夫绝不会轻易放过自己，途中不知要有多少场恶斗搏杀，哪知道离开仙人渡之后，经襄阳、穿宜城、过钟祥，数月来竟是太平无事。这一日过了岳口，算来已走完了大半的路程，用不了两天，便可进入长江。
　　次日未到午牌时分，船已近沔阳，江面上逐渐开阔，风和日丽，两岸景色宜人。燕飞萍站在船头，眺望浩浩江水，胸襟大爽，这些日来他一直担著极重的心事，直到此时，心中方才稍宽。
　　正在他心旷神怡之刻，忽听背后响起脚步声，转头一看，见小初从舱中走出，手中搬过一张矮几，上面放著饭菜，端到船头。燕飞萍对著饭菜深深吸了一口气，笑道：“好香！”
　　叫来仪儿，一家三口盘膝坐在船板上，一边吃饭，一边观赏江景，其乐融融。
　　那菜肴虽是平常的青菜豆腐，鸡蛋小鱼，但烹饪得十分鲜美可口，燕飞萍一口气吃了三大碗饭，连声称赞。小初见他吃得香甜，眼中掩饰不住欢喜之色，一边往他碗中挟菜，一边笑道：“这几日那一顿吃的不是这些，怎地今天兴致这般的高？”
　　燕飞萍笑了笑，用筷子指点江面，道：“再有三四个时辰，船过沔阳，洄水东去，便抵汉川，这里距离仙人渡已有六百余里。咱们顺水南下，所幸一路上平安无事，几日来你们随我没少担惊受怕，眼下想已摆脱了那些仇家的追杀，可以松一口气了。”
　　小初端著饭碗，出神地望著远方，幽幽说道：“可不知什么时候才能永远不再这般担心受怕，每天都平平淡淡、安安心心的过活，那才当真快活胜过神仙。”燕飞萍低声道：“会有这么一天的。”话音深沉而肯定。
　　小初却微微苦笑，道：“你是又来哄我开心罢。唉，如今能与你在一起，即使飘泊动荡，我也很知足了，本不该再有这等奢望。”
　　燕飞萍道：“这如何又算得奢望？”他回望江水长天，又道：“待咱们将船驶入长江，到那时东可入皖，南可入湘，西可入蜀，北可入豫，天高海阔，任咱们去留。从此远别江湖，封剑隐居，不问外事。那些江湖仇家纵然手眼通天，量也寻不到咱们。”
　　小初喜道：“倘若有这么一天，我可真要以为自己是在作梦了。”
　　燕飞萍深情地说：“有梦你就尽管作吧，我为你圆梦！”
　　两人相视一望，彼此心意相通，小初脸上露出由衷的笑意，欢喜之余，竟破例多吃了一碗饭。
　　饭后，燕飞萍让小初带仪儿在船头玩耍，自己则到后艄掌舵。大船沿江而下，又驶了一个多时辰，眼见日已过午，汉水两旁的群山愈来愈是险竣，燕飞萍举目眺望，料知沔阳已不远。
　　沔阳之上，东有沉湖，西有排湖，汉水自两湖间穿过，忽而由南流转向东去，拐成一个大弯，江面陡然变窄，浑浊的江水束在两旁的陡峰之间，浪搏山根，水击石罅，激荡泄注，湍流迅急。大船在浪峰间疾驶而下，船速骤然加快。
　　燕飞萍见了这等声势，不由得暗暗心惊，忖道：“我先前只道汉水下游水势纵险，却也不放在心上。现在瞧这情势，只怕这段江面的险滩极大，稍一不慎，便有触礁船破之险。”
　　当下将主桅和前桅的风帆收下，只留后帆吃风，同时双手稳舵，目不转睛地瞪视著江面，预防急流中有甚不测。
　　江水滔滔，波浪汹涌，浪花不绝的打上船来，这时燕飞萍一生勤修的功夫显出了功效，只见他双脚牢牢地站在甲板上，竟如铁钉钉住一般，纹丝不动，任那浪涛左右冲击，始终将舵掌得稳稳地，绝不摇晃。
　　急流送船，势逾奔马，幸而江面上往来的船只甚少，航道通畅，不到半个时辰，大船已驶出七八里路程。燕飞萍微微舒了一口气，耳听轰轰的江水声中，忽然传来一阵纤夫的吆喝之声，他闻声向江岸上望去，只见一艘大船逆水上行，桅杆与船帮上拉出一道道纤绳，勒在岸上数十名纤夫的肩上，他们弓身弯腰，额头几乎和地面相触，一步步地向前挨去。此时天候尚寒，却有大半人打著赤膊，被阳光晒得古铜色的皮肤上汗水淋漓，滴落在脚下的滩岸之上。在急流冲激之下，一条沉重的大船便被这样拉向前方。
　　燕飞萍又见这群纤夫中有几个是花白头发的老者，有几个却是十四五岁的少年，人人都面黄肌瘦，胸口肋骨根根凸出，虽累得气喘吁吁，却不敢稍停休息。他不禁摇头叹息，蓦地里觉得世上人人都含辛茹苦，自己一生虽颠沛流离，却总能绝处逢生，也不知这是不幸还是万幸。
　　数十里的河谷间号子声此起彼伏，连绵不绝，伴著燕飞萍的大船顺流疾驶，顷刻间将一群群纤夫掠在船后。
　　那江又转了个弯，远远已能望见峡谷的出口，险滩将尽，两旁的峰峦亦逐渐变得开阔。
　　船行至此，燕飞萍一颗悬紧的心才松驰下来，他回望来路，只见峡中飞泉溅玉，烟云迷离，两岸村舍掩映于橘林之中，一江激流奔泻于绝壁之下，景色佳丽，风光无限。
　　江风呼啸，吹得燕飞萍袍袖飘展，他方才一心驾船，全未留意峡中如画般的风景，此刻一望之下，顿觉襟胸开爽，一股豪情油然而生，忍不住便想放声长啸。然而，就当他欲啸未啸的一霎间，蓦地，船头传来小初发出的一声尖叫，凄栗刺耳，似乎遇见了什么极可怕的事物。
　　啊？！
　　燕飞萍闻声一凛，心知船头必生变故，却不知发生了什么事，急喝道：“小初莫慌，我来了。”说著拔身纵起，蹬船舷，踏舱顶，疾飞而出，迅若惊隼，声起时尚在艄尾，声落时已到船头。
　　在身形落下的瞬间里，燕飞萍目光一掠，已将船头搜寻了一遍，却未见有何异处，唯见小初抱著仪儿，目光直视江面，脸上充满极度的惊悸与恐惶之色。燕飞萍心生疑诧，一个箭步跨到小初的身边，低声道：“怎么？出了什么事？”
　　小初身子猛地一抖，从惊骇中回过神来，手指江面，颤声道：“那……那水面上的……
　　是什么……”
　　燕飞萍顺著小初的手指望去，顿时，他也脸色大变，“啊”的一声，只觉一股寒气自背脊上冒起，刹那间涌遍全身。只见波涛汹涌的江面上，一前一后，两根拳头粗细的铁索横江而布，如两条僵直的恶蟒，将河谷的出口拦腰封死。
　　饶是燕飞萍久经大敌，陡然见此惊变，也不禁一怔，再想收帆落锚，却已来不及。激流送船，何等之快，刹那间，只听得怦的一声巨响，大船狠狠撞在第一根铁索之上。
　　大船由上游疾冲而下，其速之快，其力之大，都是无与伦比，巨震之下，登时将第一根铁索撞断，紧跟著又撞在第二根铁索上，只撞得船木横飞，船身被铁索生生拦住，猛地横在江面上。
　　燕飞萍只觉耳畔轰的一声，一股巨力把自己往半空中抛去，霎时间，他数年来修练的内家神功便于此时发挥威力，腰背往下一沉，双足便如千斤定在甲板上，身子微微向上一欠，将这股掀力化解了。
　　然而，小初和仪儿却没有这般身手，身子随著巨震飞起，被甩到船舷之外，这一落下去，脚底便是万丈洪涛。
　　生死攸关，刻不容缓，燕飞萍飞身抢上，用脚勾住船舷，半边身子悬在船外，劈手抓出，抓住了小初的一片裙角，然而她下堕之势甚劲，一拉之下，嘶的一声，裙角开裂，立时便要撕断，但燕飞萍只须有半分著力之处，便有伸展的余地，手臂暴长，已抓住了她的上臂，往回猛力一收。
　　小初便如腾云驾雾一般，由半空中被生生拽回，她只觉一阵天旋地转，胸口象堵了一块巨石，喘不过气来，双手不由一松，怀抱的仪儿竟脱手飞出。
　　“啊！仪儿……仪儿……”
　　待惊觉仪儿失去，小初吓得魂飞魄散，眼见仪儿的身体横飞丈外，急速向江中落下。小初一边嘶声呼喊著仪儿的名字，一边发疯般地就要往江中跳去。
　　见仪儿落水，燕飞萍也大吃一惊，他一手牢牢抓住小初的手腕，另一只手及时拾起脚下的一根缆绳，抖手甩出，长绳冲浪冒水，宛若一只长臂，正好卷在仪儿的腰间，奋力一收，将仪儿从水中拉回船上。这一下死里逃生，小初固然目瞪口呆，燕飞萍也暗叫一声：“好险！”若不是脚边恰好这么一根缆绳，本事再大十倍也难以相救了。
　　三人绝处逢生，彼此相望，宛若隔世。小初泪流满面，跑上前紧紧抱住仪儿，狂吻孩子的额头，说什么也不放开。
　　燕飞萍则一跃上了桅杆，向下一望，见铁索深深楔入船板，幸好这艘船造得份外坚固，虽然船上的舷帮、甲板均被震裂，船身却仍无恙。
　　遭受如此重创，船未沉已算十分侥幸，但燕飞萍的脸上却布满愁云，他飞身从桅杆上跃落，站到船尾，对著江面朗声说道：“在下燕飞萍，道经贵地，请恕礼数不周。哪一位朋友若是有兴，请现身出来，大家把话讲在当面，如何？”
　　他这几句话一完，便听呜的一声，从江岸的密林中射出一枝响箭，跟著峡谷上游传来一阵闷雷般的鼓声，七艘大船扬帆破浪，飞也似的划来，在燕飞萍船前二十丈之外停住，一字排开，挡在江心。只见每艘大船都站著三十余人，人人都是一色的薄毡大氅，内衬劲衣，无一不是威震一方的高手。七艘船如加起来，数百名江湖豪杰齐聚一江，人数之多，气势之壮，有如千军万马一般。
　　燕飞萍见此情形，不禁暗吸一口冷气，此刻前有铁索横江，后有追兵堵截，上天无路，入地无门，当真是身入绝境。但他并未就此惊慌失措，心中暗思对策，遥遥向对方船上一拱手，朗声说道：“燕某六年不入江湖，与各位久违了，今日相见，燕某这边有礼了。”说著躬下身，深施一礼。
　　这话中并未含恶意，但对方回答他的却是一阵刀剑出鞘之声。忽听得一艘大船上有人怒喝：“姓燕的，六年前你杀了我大哥，血仇未曾得报，今日某家找你偿命来了。”跟著又有人大叫：“这燕飞萍乃邪道杀手，人人得而诛之，大夥儿今日与他拚了，让这斯血染汉水，尸沉怒涛。”但听喝骂之声，响成一片，群情激奋，杀气冲天。
　　燕飞萍当年在正气府一战，死伤在他手下的高手著实不少。此时聚在汉水江面上的各路豪杰中，许多人与死者或沾亲、或带故、或是同门共派，虽对燕飞萍忌惮惧怕，但想到亲友的血仇，忍不住向之叫骂，喝声一起，登时越来越响。群豪人多口杂，不乏粗鲁之人，一时急仇，不免口出污言，叫骂得甚是凶狠毒辣。更有多人纷纷舞刀击剑，便欲一拥而上，将燕飞萍乱刃分尸。
　　骂声传过江面一字一句送到大船之上，燕飞萍却缄默不语，只当什么都没听见。他行走江湖多年，知道这些人大都是侠义之辈，所以与自己结怨，一来因为自己早年杀孽太重，二来是有人从中挑拨，嫁祸于己。正气府之战乃是中了别人的陷害，无奈下大开杀戒，实非心中所愿，今日若再大战一场，多所杀伤，只会徒增内疚。于是，任对方骂得如何刺耳难听，燕飞萍都默默忍下，不发怒意。
　　这时，忽听一艘船上有人叫道：“诸位且听我一句。”此人的话音既高且尖，群雄一听，都安静下来，只听那人又道：“姓燕的畏罪藏匿，这几年来他已成家立室，娶妻生女。
　　嘿嘿，这斯做恶多端，不知毁了多少正道侠义的性命，今日咱们也教他家破人亡，一个都别想活著离开此峡。”群雄闻听，轰然称是。
　　燕飞萍却双眉紧锁，知道此人所言不假，这些江湖高手决意要将自己截杀在江中，自然也要斩草除根，万万不会放过小初和仪儿，他心下盘算“倘若我独自杀出，这些人未必能够将我拦住，但是小初和仪儿……”这念头只在一闪之间，燕飞萍便用力摇了摇头，心道：
　　“我纵能逃出对方的毒手，但失去了小初和仪儿，我活在人世又有什么意思？”想到这里，胸口一阵热血上涌，决意与小初母女同生共死，以全结发之情，父女之爱，决不独自逃生。
　　只听那尖声之人又在船上叫道：“诸位或许还不知，姓燕的荒淫无耻，他老婆也是一般货色，听说便是扬州堂子中婊子，他妈的一对狗男女。”在江湖中，杀手已被人耻恨，妓女则更遭人鄙夷，因此那人话音一落，立刻有人接口道：“呸，奶奶个雄，男盗女娼，生下的也是贱种，今日杀了他们，没的脏了这条江中的清水。”一时漫骂声、指斥声、讥笑声，夹杂著淫言秽语，从几艘大船间轰然传出。骂声隔江传来，燕飞萍忍耐已久，此刻听对方辱及小初和仪儿，登时怒不可遏，猛地一掌拍在船舷上，大声喝道：“燕某面前，哪个敢口出不逊！”
　　这句话一个字一个字地吐将出来，只震得满江皆响，虽在数百人的哄笑声中，却是人人听得清清楚楚。七艘船上的江湖群豪心中都是一怔，不约而同地住了口，过了片刻，才听那尖声之人又冷笑道：“口出不逊又如何，姓燕的你已是死到临头，你老婆亦属自甘下流，今日便遭好色之报……”
　　燕飞萍心中一再自诫：“今日情势凶险，眼下唯有拖延时间，伺机夺路而逃，切切不可先行出手伤人！”但一听这几句话，怒火勃发，哪里还忍耐得住？目光一瞥，已看清说话那人的位置，当下右手一抄，将一只竹篙抓起，劲贯臂，力透腕，向对方飞掷而出。双方虽远隔二十丈开外，但燕飞萍腕力极劲，竹篙挟著呜呜破空之声，去势奇速，刹那之间，已射到那人眼前。
　　那人大惊，眼见闪避已然不及，只得运劲硬接，他的兵刃是一对五行轮，当即一招“云横秦岭”，双轮并举，护住面门。哪知双轮封去，却接了个空，噗的一声响，竹篙陡然变向，插入他双脚间的甲板中，篙尖生生将船板穿透，篙身兀自不住幌动。
　　原来燕飞萍这一掷之劲巧妙异常，既发既收，竹篙堪射到那人面前，突然转弯插地，手法变化莫测。那人更是吓得魂飞魄散，暗想适才这一接不中，竹篙转弯，自己性命实已交在对方手里，篙尖若非转而插地，却插向自己的胸口或是小腹，凭这一掷之力，自己哪里还有命在？一时浑身颤抖，口中叫道：“你……你……你……”心中惧怕已极，竟再也说不出第二个字。
　　燕飞萍飞篙立威，豪气顿生，冷冷向对方横了一眼，提气喝道：“诸位与燕某的过结，只管照燕某一人身上招呼，哪个再敢辱及我的妻女，燕某必教他血溅五步，尸横船头。”话音在峡谷中四下鸣响，威猛高昂，从中透出一股王者霸气，闻者无不凛然，江面上顿时显出一片极静。
　　燕飞萍喝罢，忽听背后有人幽幽发出一声长叹，他回头一看，见是小初抱著仪儿不知何时来到艄尾。两人对望一眼，小初脸色凄惨，神情极为难看，低声说道：“你在江湖中一世枭雄，是我的名声太贱，累得你今日当众受辱，我……我……”话声到此，她喉间一阵哽咽，说不下去了。
　　自踏入江湖以来，燕飞萍纵横叱吒，向来为友所重，为敌所惧，何曾像今日中如此受人轻贱卑视，他听小初也这般地说，心中半是气恼，半是怜惜，道：“休听他们胡言，小初，自我眼中看出来，滔滔红尘，世上无一而非小人。唯独你我情坚金石，此已足矣，何必在意旁人说三道四。”
　　小初点点头，楚楚一笑，道：“阿痴哥哥，有你这句话，我便心满意足了。反正今日他们不会放过你。也决不容我和仪儿活了，你……你若有本事逃出去，便带著仪儿快走吧，不要顾及我。”
　　望著小初楚楚的笑容，燕飞萍重重地摇了摇头，陡然间将心一横，激发起英雄气概，对著滚滚江水大声道：“咱们谁都不走。凭这帮江湖小人，想出手伤我，未必有这么容易。小初，你只管站在我的身后，今日我倒要看看，燕飞萍的飞铃在此，天下有哪个人能伤及一丝一毫。”
　　话声在江面上激荡，小初瞧著他这副睥睨傲视的神态，心中又是敬仰，又是爱慕，只觉眼前这人仿佛是一头无所畏惧的雄狮，没有人能在气势上将他压倒。此刻，她与燕飞萍站在一起，身上也染上几分豪气，心道：“倘若逃不出去，大家死在一起便是，又有什么了。”
　　心意一决，更无挂虑，面对前方那些剑拔弩张的武林健者，心中一片坦然。 


第二十章　烈火飞舟　傲啸中流
　
　　“哈哈哈哈……”
　　突然间，字根表的江上响起一阵朗笑之声，清竣高亢，直传云宵，竟将呼啸的风声与江浪声全压了下去，显是内力充沛之极，虽不刚猛哄亮，但功力之淳，竟不弱于燕飞萍方才的怒喝。
　　燕飞萍又惊又奇，心道：“想不到对方中竟有这样一位高手，却不知是谁？”他略略控身，往笑声传来处瞧去，只见七艘大船微微向两旁一让，从当中那艘船的舱中缓步走出来一位老者。此人身材极高极瘦，手脚均长，凛凛生威，便是一派宗匠风范，不是别人，正是威名赫赫的唐门长老唐步血。
　　见唐步血忽然出现在此地，著实令燕飞萍心中一阵骇然，暗想：“此人乃前辈高手，一身暗器功夫出神入化，大是劲敌，看来今日这一场恶斗在所难免，能否脱险，怕是凶多吉少。”
　　这时，唐步血站在船头将手一扬，向四周的群雄朗声道：“老夫不才，蒙众位英雄推举，暂充主帅。今日敌忾同仇，请各位暂听老夫号令。”话音一落，七艘大船上的群雄齐声喝道：“唐老前辈德高望重，但有所命，自当凛遵，不敢有违。”唐步血见群雄均各没有异议，肃然又道：“好！传老夫之令，汉水十三帮的人马把守谷口两岸的要道，潜龙堂弟子封住江面，八大门派的高手与老夫坐镇船上。今日便是与这恶徒清偿血债之时，各位齐心同力，决不容他生离此峡。”
　　随著唐步血的号令声，只见谷口两岸忽然涌出数百名劲衣大汉，人人的身手矫捷剽悍，虽非一流高手，但东一簇、西一队，沿著江岸散了开来，看似杂乱无章，其实暗含极厉害的阵法。同时，又有十余条小舢板在七艘大船的间隙中穿来插去，上面皆为潜龙堂弟子，每个人都紧扎水靠，手中或提长竿挠钩、或拎铁网渔刺，牢牢盯住水面，倘若燕飞萍遁水逃身，他们立刻下水狙杀。
　　船上岸边的数百人中，本已云集了天下各派的高手，再经唐步血这一番调配，顿然森严壁垒，这情形比之当年正气府之战又更凶险了万分，滔滔江水折映起刀剑的寒芒，落入眼里，份外夺目。燕飞萍一生见得阵仗多了，但如此声势的围剿，却还是第一次遇上。然而，越是身处险境，越能激发起燕飞萍英雄肝胆，他目视林立的群雄，傲然不惧，一声长啸，道：“正道豪杰的气势，果然好威风、好杀气！只不过燕某区区一人，仅携弱妻幼女，何劳得各位摆下如此排场？”说到这里，他又向唐步血一拱身，道：“唐长老，你是江湖中的前辈人物。难道也来与燕某过意不去？”
　　唐步血双眉微竖，面上如罩一层寒霜，高声道：“善有善报，恶有恶报，天网恢恢，疏而不漏。老夫既受天下英雄的重托，此次决不能放你逃生，咱们在手底下见个真章便是。”
　　燕飞萍却仰天一笑，道：“唐门暗器妙绝天下，但燕某的碎心铃亦独步江湖，今日一决，孰胜孰负实属难测，唐长老何必用一世英名冒这个险呢？”
　　唐步血冷冷扫了燕飞萍一眼，提气说道：“燕飞萍，你是江湖杀手道中的第一高手，杀戮满天下，视我正道豪杰有如无物，老夫今日替天下英雄向你讨还一个公道。老夫如胜了你，那是替江湖除害，若败在你的碎心铃下，也算为正道豪杰尽了一分微力，虽败犹荣，无损老夫一生侠义之名。”他这几句话其实是说给四周的群雄听的，这样一来，不论胜败，群雄便把唐步血视作了生死之交，承他这份情，日后自当遵从的号令。
　　燕飞萍却听出了唐步血这番话中藏著的深意，唇边露出一丝冷笑，心道：“原来你是想借我的人头扬名立威来了。哼，我燕飞萍今日虎落平阳，却也不能让你如愿以偿。”当下扬声说道：“唐长老，你口口声声说燕某是邪道凶徒，必杀不赦。不错，燕某昔年纵横宇内，双手的确沾过不少人的鲜血，这‘凶徒’二字，恰如其分，燕某无二话可说。”
　　唐步血冷声道：“你明白便好。”
　　燕飞萍又道：“不过，你唐长老杀害正道侠义之时，何尝不是心狠手辣，必未便较燕某逊色。”
　　唐步血面色微变，喝道：“你休得胡言。”
　　燕飞萍鼓足中气，大声道：“素闻潜龙堂长老祁长风急公好义，在江湖中颇有侠名，此人却在十日前死于唐门的齐眉七星针之下，那是你唐长老下的毒手吧。”此言一出，对面船上顿时响起一片嘈杂之声，群雄纷纷议论。祁长风暴死一事早已传遍江湖，然而潜龙堂对此既不发丧，也无祭奠，如此草草了事，已令许多江湖深为不满。这时听了燕飞萍的一番话，无不惊骇，不约而同地转向唐步血望去。唐步血心中也是一凛，不知此事如何竟被燕飞萍得知，但他老谋深算，在众目睽睽之下坦然说道：“祁长风身为潜龙堂护法长老，却居心不轨，欲图谋堂主之位，不惜逆天行事，竟出手加害黄堂主，正被老夫撞见，对付这等江湖败类，焉能手下留情？”
　　随著唐步血的话音，从另一艘船上又站出一人，正是潜龙堂堂主黄伯刚，他向群雄一扬手，高声道：“唐老前辈所言极是，那祁长风野心极重，竟借我恩师遇害之际，不惜下毒手剪除堂中弟子，欲独霸堂主宝座，险恶关头，幸得唐老前辈仗义出手，方能化险为夷。此事实为本堂之耻，本无颜道与外人得知，但唐老前辈这番大恩高义，却不可不教天下英雄知晓。今日潜龙堂上下，齐听唐老前辈号令。”黄伯刚这番话中气充沛，说得甚是响亮，显是有意要让船头岸上的群雄人人都听见。他这几句话说毕，四周的潜龙堂弟子一齐站起，向唐步血大声喝道：“谨奉唐老前辈号令，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　话音落后，除了几位与祁长风至交的江湖长辈低头不语，其余的群雄均对这番话深信不疑。唐步血见状，微微点了点头，手捻长须，从阴沉的脸上露出一丝不易察觉的狞笑。
　　燕飞萍见唐步血颠倒黑白，而群雄却都被蒙在鼓里，料想自己再如何解释也无人相信，当下放声大笑，道：“好、好、好、唐长老铁口钢牙，这一手翻云覆雨的本领天下无双，令人好生佩服。”说到这里，他突然将脸色一沉，凛然说道：“燕某再向唐长老请教，倘若有人利欲熏心，意图独霸江湖，不惜勾结东瀛倭寇，对我中原英雄暗下毒手，此等欺世盗名、禽兽不如之徒，又当如何论处？”
　　这句话一字一字传来，仿佛一把钢凿般砸在唐步血的心上，他脸色顿时大变，将双掌一拍，厉声喝道：“住口！大胆狂徒，死到临头，还敢信口雌黄，老夫若再容你胡说，岂不让天下英雄耻笑！”说罢，他不容燕飞萍开口出声，急向身畔的群雄一挥手，喝道：“燕飞萍为害江湖，大夥儿同仇敌忾，诛杀此獠，还犹豫什么，杀！”
　　随著这一声“杀”字喝出，似半空中劈下一个炸雷，震得江面上回音不绝，宛若千百人同时呐喊一般，惊得群雄一凛，纷纷亮了兵刃，随声呼喝，催动座船沿江驶下，往燕飞萍这边逼来。
　　这七艘大船中，又以黄伯刚催船驶在最前面，方才燕飞萍一语道出祁长风被害之事，引起轩然大波，虽被唐步血搪塞了过去，却无疑是在天下英雄之前削了他的面子。江湖之人，脸面最是要紧，黄伯刚身为一堂之主，焉能咽得下这口气去？此刻，他一船当先，渐渐和燕飞萍的座船靠近，高声叫道：“黄某不才，今日先来领教碎心铃的高招。”
　　燕飞萍见黄伯刚穿著紧身劲衣，绷得身上的肌肉凹凹凸凸、盘根错节，知道此人一身外门功夫必颇为了得，心下却也不惧，冷笑道：“凭阁下这点功夫，居然也敢在燕某面前叫阵，可将碎心铃忒也瞧得轻了。”
　　黄伯刚闻言大怒，一张黑黝黝的脸膛气得通红，暗暗从腰间取出六支钢梭，分别扣在两手的掌心，大声道：“姓燕的，在陆地上以你厉害，水面上的本事该算我潜龙堂了罢？黄某不信制不住你，小心看招吧！”他言语中似是警告，其实声发梭飞，出手既快且狠，此刻两船之间相隔不过三四丈远，钢梭如六道闪电，眨眼间已射到燕飞萍的面前。
　　燕飞萍目中寒光一闪，冷喝道：“有燕某在此，水面上也轮不到你潜龙堂嚣张！”说话间，他侧身握住舷板上的锚索，手臂微微一震，船尾的大铁锚应手而起，从水中直飞到半空，与那六支钢梭撞了个正著。只听当当当几声响，火花迸射，三支钢梭被磕落江中，另外三支钢梭给铁锚一撞，疾飞回去，迅速无论，反射到黄伯刚的面前。
　　黄伯刚大惊失色，眼见钢梭来势极猛，自忖难以接下，闪身躲避也已不及，情急之下，慌忙沉腰伏在船板之上。三支钢梭贴著他的头顶飞过，高手过招，竟出到形如“狗吃屎”般的丢脸身法，实在难看之极，但为了保命，也是无可奈何。四周的群雄见燕飞萍手臂轻抖，便将数百斤重的大铁锚挥起，举重若轻，功力之精纯，实所罕见，不由得都心生寒意，往前逼近的速度顿时慢了下来。
　　黄伯刚从船板上翻身跃起，他在从人眼前出了这样一个大丑，羞愤交加，铁青著脸一言不发，向后猛一挥手，登时从舱中奔出来十余名潜龙堂弟子，各持强弓，将一排利箭对著燕飞萍的座船，只消黄伯刚一声令下，那便乱箭齐发、阳光下，只见利箭的尖上发出暗青色的光芒，显是喂有剧毒。燕飞萍见后心下微惊，这区区十余支毒箭虽然难以伤到他，但小初与仪儿都不能武功，留在甲板上却太危险，他急忙向小初摆了摆手，让她带仪儿速回舱中躲一躲。
　　然而，燕飞萍的这一番心思，却被黄伯刚看了出来，他毒计暗生，用手指轻轻指了指小初和仪儿，嘴边露出一丝冷笑，向身畔的箭手递了一个眼色，大喝道：“射！”随著喝声，只听弓弦开响，羽箭破空，十余支毒箭横江射至，竟然撇过燕飞萍，齐齐往小初和仪儿的要害射来。
　　这一招好不毒辣，以至四周的群雄望著箭光，都不禁“啊”地叫了一声，均觉潜龙堂在江湖中素来极重“侠义”两字，今日却下毒手加害毫无武功的弱女幼童，虽说旨在剪除燕飞萍，却未免于名声大有损害。许多武林耆宿见了，都暗暗摇头。见对方使出如此下流卑鄙的行径，燕飞萍双眉倒竖，怒不可遏，厉声喝道：“贼子敢尔。”说著右手疾翻，掀起一块块船板，运劲掷出，将射向小初母女的毒箭一一撞落。同时他右手提起锚索奋力一扬，索链声呛啷啷连响，巨锚直飞而出，横跨三丈宽的江面，砰的一声猛响，打在潜龙堂座船的主桅上。
　　这铁锚乃是用纯铁铸成，黑漆漆的不下百余斤重，再加上燕飞萍贯以内家真力，横飞击出，犹如鸟龙腾渊，其劲之大无与伦比。那船的主桅虽粗壮坚固，却也禁受不住，喀啦啦一声巨响，从中断为两截，船身一阵剧震，登时横在江面上。这时两船相隔三丈有余，黄伯刚眼睁睁地瞧著主桅被生生击断，属下的箭手亦被震得东倒西歪，他又怒又骇，却又无计可施，只有高声叫骂。
　　燕飞萍却不理睬黄伯刚骂些什么，他抖动锚索，左右开弓，沉重无比的铁锚在他手中飞舞腾转，竟暗含软鞭与流星锤的精妙招术，再加上一股攻无不摧的猛力，几度进击，霎时之间在对方船上击出六七个大洞。最后，他用铁锚钩住船舷，奋起神威，运劲回拉，喀喇喇几声大响，潜龙堂座船的舷板碎裂，江水灌入舱中，大船猛地打了几个盘旋，迅速向江底沉下去。船上众人大惊失色，纷纷涌到船舷上，大声呼救。其余几艘船忙靠上去，抢在船身沉没之前，将船上黄伯刚以下弟子救起了十之八九，但终于有数名潜龙堂门人已葬身在波涛之中。
　　燕飞萍望著大船在顷刻间沉没，江面上卷起一个巨大的漩涡，从脚下滚过。陡然间一股豪气充满胸臆，他手中一抖锚索，挺立船尾，势如一夫当关，万夫莫开，昂声喝道：“燕某六年来未入江湖，天下英雄想来已经忘记了昔年碎心铃的手段，今日左右也要血拚一场，燕某决不会让正道豪杰瞧得小了。下面由哪一位上来赐教？”这几句话是鼓足丹田真气送出，直震得四下里峡谷鸣响，刹那间，便似长风动地，云气聚合。单以这份气势而论，燕飞萍虽仅一人，却似凌驾于数百名高手之上。
　　江面上初时群情耸动，待到这时却变得鸦雀无声。
　　那日正气府一场血战，燕飞萍一人连毙四十三位武林高手，伤者更是不计其数，当真是威震天下。江湖群雄对此人恨之切齿，却也是闻之丧胆，这时把他困在汉水峡谷中，均知恶战又是势所难免。犹其当日曾参与正气府一役的，回思其时在后花园中横尸遍地、血染潭红的惨状，兀自心有余悸，不寒而栗。此刻见他仅以一条铁锚，便将称霸汉水多年的潜龙堂打得船毁人亡，心中更增惊惧，一时各艘船上的群雄面面相觑，肃然无语。
　　这时太阳已经西偏，斜辉照入沉寂的峡谷中，唯闻江浪一下一下地拍击著岸边的礁岩，传出轰轰的声响。
　　双方各显杀机，隔江相望，默默对峙。群雄人人均知，自己这边以数百人之众围攻燕飞萍三人，就算他有通天的本领，也决计难脱重围，战到后来必终将他击杀，但最先出手的数十人却非死不可，因此众豪虽有一拚之心，却无敢首先上前挑战。一时进退维谷，不约而同地斜眼向唐步血望来。
　　唐步血的声望辈份均为群雄之首，是这次围剿燕飞萍的主帅，他见众人的目光都望著自己，心中暗道：“我与谷正夫联手之事，一直遮掩得密不透风，姓燕的不知如何竟会得知我的隐私，非下辣手立即除了此人不可，决不容他多活一时半刻，否则给他张扬了出去，那还了得？”他城府极深，脸色镇定如恒，脑海中却闪过七八条毒计，每一条都能致燕飞萍于死地。当即气运丹田，大声叫道：“结缆连环，六船合一。”
　　一语提醒了群雄，众人大声欢呼，立刻行动。只见人影晃动，抛缆提锚，片刻功夫，六条大船便被数十道粗缆系在一起，紧紧相连，合为一体，宛若飘在江心的一座浮岛。
　　待六船连结完毕，唐步血站在船头斜睨燕飞萍，发出一声长笑，仿佛在说：“姓燕的，你的飞锚纵然厉害，却也只能击沉一艘船而已，如今我六船合一，你还能奈何？”他越想越是得意，将长臂一挥，催船往前冲去。
　　这六艘船连在一起，齐头并进，挟冲坚毁锐之势，顺流疾下。照此逼来，不用交手过招，便只这么一撞，也足以将燕飞萍的座船撞得粉碎。
　　眼见双方越来越近，燕飞萍却镇定如初，他轻轻将小初和仪儿拉到船尾的角落里，然后登上舱顶，面对逼进的群雄，朗声笑道：“好一招合船连环计，唐长老果然是一代奇才，不过燕某也非易与之辈，若想如此就把燕某逼上绝路，哈哈，阁下未免高兴得早了一点。”说著，他飞身而起，跃上桅杆，接连三掌，震断三条桅杆上的帆索，将三张布帆拉下，堆在船头。跟著他划亮一支火折子，往帆布上一扔，顿时呼的一声，仿佛酷日跌在船头，一团熊熊烈焰腾空而起，滚滚黑烟浸，火光冲天，在船头燃烧开来。
　　啊！
　　顿时一片惊叫声响彻江面。
　　唐步血未料到燕飞萍竟会放火烧船，也不禁大吃一惊，眼见对方船上熊熊火起，自己的船撞上去，势必引火烧身，当下急忙挥手命船停下，望著燕飞萍傲立于火海之中，唐步血暗赞了一声：“好！这正是置已于死地而后生的妙招，倘若换了我，所做所为自当与此人一模一样，难得他在顷刻间当机立断，果然是位了不起的人才。”赞叹之后，却更加深了必杀此人的念头。
　　此刻船上烈焰翻卷，黑烟腾空，火头越烧越旺，逐渐由船头向船尾蔓去，三支桅杆均已燃著，船木劈啪作响，其势甚为可怕。燕飞萍手执铁锚，挺立在舱顶上，虽然衣衫上处处都是浓烟熏出的黑污，一只袖子也被火苗燎去了半截，但这么一站，仍是神威凛凛，丝毫不失一代高手的气派。
　　这时两船相隔尚有数丈之远，但对面一股炙风传来，也烤得这边群雄的胸口发窒。唐步血手按船舷，冷冷笑道：“燕先生，难得你有如此心智，嘿嘿，只不过这烟熏火燎的滋味，可还受得过吗？”
　　燕飞萍听后也不动怒，淡淡笑道：“想知道这番滋味如何，却也不难，唐长老只管挥船撞来，大家烧在一起，倒也有趣。请吧，请吧，唐长老不是早想撞垮燕某的座船么，眼下还犹豫什么呢？”
　　唐步血见船头火势甚旺，料想这艘大船不过一时三刻便会化为灰烬，当下朗声一笑，也不与燕飞萍去争一时的口舌之利，侧身吩咐四周的群雄小心戒备。其实不用唐步血叮嘱，群雄均已严阵以待，只道燕飞萍垂死之时定要奋起一击，以他的功力，来势必然凌厉无匹，因此群雄各持刀剑，目不转睛地盯著燃烧的大船，连大气也不敢喘一口。
　　火借风势，风助火威，不过片刻功夫，船上处处火起，烈焰窜起丈高，直映得峡谷中一片通红，蔚为壮观。
　　燕飞萍身处火海中心，四周炙浪翻涌，他虽然内功精湛，也已给烤得金星乱冒，头脑中嗡嗡作响，再向小初那边望去，见她抱著仪儿缩在艄尾的角落里，虽然大火尚未烧到她的身上，但处境也是险恶之至。
　　就在这生死攸关的一刻，燕飞萍忽然仰天长笑，高声喝道：“今日有幸与天下英雄一会，实乃快事。不过天色已经不早，请各位作壁上观，燕某却要少陪了。咱们青山不改，绿水长流，告辞了。”说著，他展动身形，跃到船头，连发四记劈空掌，掌风将烈焰逼得四下飞散，朗声念道：“王浚楼船下益州，金陵王气黯然收。千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头。”
　　责谷的群雄中虽高手如云，但习武之人，多半不精文墨，听了燕飞萍的吟声，只是一阵奇怪，那也罢了。唯有唐步血却是文经武纬，样样精深，听出这首诗是写三国末期，晋将王浚奉旨出兵征伐江东，吴主孙皓苦于麾下缺兵乏将，无以应敌，便依仗长江天险，布铁索将江面锁住，却被王浚用火炬把铁索熔断，挥师过江，大破东吴兵马，一役名动天下，青史留名。
　　唐步血此刻听到燕飞萍高吟这首诗，猛地想起这段掌故，心念一动，蓦然醒悟，不由得凛然心惊，暗道一声：“不好！他是要效古人之威，以烈火熔断铁索。”燕飞萍高声吟罢，大步踏上前甲板。这时整个船头都已烧得一片焦黑，乱窜的火焰由红转青，又由青转白，火势之猛，可想而知。燕飞萍点了点头，气贯双臂，抖手挥出铁锚，怦怦怦怦几声巨响，将冒火的舷板一一击碎，再将燃烧的帆布扫入江中，露出了入船板的铁索。
　　只见这条铁索呈现一片暗红之色，冒出丝丝的白烟，燕飞萍顾不得炙温逼人，当即高举铁锚，奋力砸下。这一砸运上了“无妄神咒”的绝顶心法，实乃他毕生功力所聚，铁索已被烈火熔炼多时，质地变软，禁不起这铁锚力击，发出一声巨响，从中断裂。
　　铁索一断，大船登时失了禁锢，沿激流狂冲而下，霎时之间便驶出十余丈。
　　这一猝变大出峡中数百人的意料。
　　群雄见燕飞萍立烈焰、舞巨锚、断铁索，有如天神一般，一时都目瞪口呆，竟忘了催船追击，待到回过神来，双方的距离又拉远了许多。眼见吃定的事情将成泡影，群雄纷纷呐喊著拉帆摇桨，奋起欲追，无奈六艘大船连在一起，互想牵制，急切之间哪里动得了？
　　望著群雄这付手忙脚乱的样子，唐步血又急又怒，实是无以复加。其时稍纵即逝，他自知此际发号施令已然无用，索性对群雄不与理睬，目光在江面上一扫，突然展动身形，足尖在舷板上一撑，飞身自船头跃下，落在前方的一只小舢板上。这一跃用尽全身的力道，落足沉重，小舢板猛地一摇，船上面的四名潜龙堂弟子立足不稳，都被掀翻到水里。此刻，唐步血已无暇顾及这四人的生死，顺手抄起一根长篙，在江中的礁石上奋力一撑，小舢板便如飞箭离弦而出。他的一身内功端的不凡，长篙一撑，小舢板便急冲两丈，宛若在水面上御风飘行，不多时，已渐渐逼进燕飞萍的大船。
　　这一大一小两艘船在激流翻涌的江面上追逐，当真是惊心动魄。江湖群雄见过的阵仗多不胜数，但如此一场生死决逐，竟是头一次目睹。孰胜孰败？谁生谁死？只有老天才知晓，不由得人人都心悸色变，盯著江面默不作声。
　　燕飞萍穿烟冒火，跃回后艄，扶舷一望，见唐步血驾船追至自己的船尾，双方相距已不过两丈，当下扬声道：“唐长老，你我各走各的路，两不相犯。燕某无意与你为敌，你又何必苦苦相逼？”
　　唐步血横篙而立，一部白胡子在疾风中倒卷在耳边，显出满脸杀机，大喝道：“姓燕的，你我正邪殊途，世不两立，今日或你死、或我亡，没有二话可说。”燕飞萍目中也闪过一丝杀意，冷声道：“好吧，既然唐长老要斩尽杀绝，燕某便也舍命奉陪这一遭。”说著深吸一口气，抖手提描，双臂连划了三个圈子，三层力道并在一起，脱手将铁锚向唐步血掷去。
　　只听呼的一声，铁锚挟著霍霍劲风，眨眼间砸到唐步血的顶门。
　　唐步血低喝道：“来得好！”双足一错，在颠簸起伏的船梢稳扎马步，将长篙刺出，篙身轻颤，贴在铁锚柄上，猛地一翻腕，劲力乍吐，竹篙登时弯成弧形，啪的一声从中断折。
　　激飞而起，往上直冲去一丈多高，方才势尽而落，沉入江中。挑落飞锚之后，唐步血微一抬臂，将半截竹篙运劲掷出，嗤的一声响，断篙飞越半空，直刺燕飞萍的胸膛，去势竟不弱于强弓劲弩射出的利箭。同时，他双膝一弯，将全身力道凝在足底，奋力撑出，和身纵起，直扑船舷，比掷出的断篙只迟到了些许。
　　燕飞萍闪身避过飞掷而来的断篙，但在这一瞬之间，唐步血已飞身踏上艄尾的舷板。燕飞萍不禁悚然一惊，心知唐步血名震西南数十年，一身武功绝不在自己之下，倘若交上手，非二三百招不见胜负。然而这时候生死间不容发，哪有功夫与之缠斗？当此紧急关头，燕飞萍无余暇思索，长啸一声，拧身飞纵，猛向唐步血扑去，乘他立足未稳，呼地一掌击出，自腕至指，伸得笔直，疾插对方咽喉，劲道凌厉之极。
　　这一招“毒龙钻心爪”本为岭南毒龙门的三大镇门绝技之一，出招看似无繁，但一遇外力封阻，却能在刹那间变化出十七道杀手，招招致人于死地，在江湖诸派掌法之中向称狠辣第一。唐步血胸中包罗万象，如何不知？若在平地，他原可闪身退后数步，避开对方掌力的笼罩，再出手回招，但在这船舷的边缘，背后便是滚滚激流，实是无地可退，当下将双掌成弧，发出一招“双圈手”，翻掌如电，法度森严，不论燕飞萍从哪一个方位进袭，全在他双掌的封阻之下。
　　燕飞萍见唐步血发掌之际，劲力雄浑，身形沉稳，当真无懈可击，忍不住喝采道：“好掌法。”随即一晃身，陡然变招，双臂直上直下，平击唐步血的前胸。所出招术，正是“三十六路劈卦掌”中的一式“朝天势”。
　　江上群雄一见，无不“咦”了一声，为之一怔。
　　这一套“三十六路劈卦掌”在江湖上流传极广，几乎各门各派都将这套掌法做为弟子初入门的锻炼筋骨、打熬气力的基本功夫，招式寻常，简便易记，虽于练功大有好处，却不能用以临敌。
　　然而，唐步血却见燕飞萍一招发出，竟是刚中有柔，柔中见刚，刚柔并济，凝重如山，实为武林高手毕生所盼望达到的掌法之完美境界。他赞叹之余，雄心陡起，心想：“老夫向称唐门掌力第一，今日倒跟你比拚比拚，瞧是你的邪道内功厉害，还是唐门的正宗神功厉害。”见燕飞萍双掌击到，便也挥双掌推出。
　　四掌相交，竟然无声无息，两人的掌心粘在一起，微一凝持，随即催动内力相抗。船上声息全无，这一掌是他们一生英名之所采系，自是竭尽了全力。只见两人各自神情专注，下盘凝稳，如牢钉在地，上身却轻微颤动，不断将内劲逼向对方。双方这等比拚内力，全仗自身修炼的真元相抗，之间丝毫没有取巧的余地。说到武功家数，唐步血比燕飞萍尚胜过一筹，犹其一身暗器功夫，更是独步海内。但一经比拚内力，燕飞萍自“无妄神咒”中学得心法，内力绵绵密密，浑厚充溢，沛不可当。片刻之间，唐步血已觉胸口气血翻腾，便知取胜无望，当即将内力一提，猛地推出，看似倾力一搏，实则以进为退，足尖一点，身子反纵而出，跃下船舷。唐步血虽给逼下船舷，但在半空中吐尽胸口的浊气，内息已然调匀，轻飘飘地落在大船下面的小舢板上，仍是神完气足，稳稳站定，丝毫不见狼狈之态。只是，当著江湖群雄败在对方的掌力之下，唐步血却丢不起这个面子。长声喝道：“姓燕的，你好掌力！
　　现在再来领教老夫的手段吧！”说著，他手腕轻振，嗤嗤嗤嗤数声，三四十枚银针从他袖底激射而出，宛若群蜂乱舞，一闪而至，分刺向燕飞萍的周身穴道。
　　燕飞萍见这些银针细如丝发，似乎风吹即散，落水不沉，却被唐步血贯以内力射出，劲道十足，来势亦神妙无方，心想：“这等细针肉眼难辨，杀人于无形，唐门的暗器手法果然称得上一个‘绝’字。”他知道唐门之毒同样闻名天下，眼见银针射到，不敢空手去接，急忙一个斜插柳、大弯腰，身体向旁斜闪，数十枚银针皆尽射空，但余势不减，直飞出一丈之外，如数钉入后桅杆后。
　　这根桅杆通体冒著烈火，木座亦被烧焦，本已摇摇欲倒，这时吃不住银针飞钉之力，突然折倒下来，裹在一团火焰之中，压向蜷缩在艄尾的小初与仪儿。
　　啊！
　　飞窜的火舌映红了小初苍白的脸颊，也映红了燕飞萍的双眼。
　　他飞步抢上，想拉开她们母女，但那桅杆甚长，其势已在不及。生死便在这刹那之间，燕飞萍低哼一声，挺身挡在小初之前，一招“横担铁门闩”，双腕交错，往上一架，已将火桅托住，这桅杆本身之重不下四五百斤，从高处砸将下来，势道更是惊人。燕飞萍的脸上布满紫气，将内劲发至极限，掌力一吐，火桅反而向上弹起一尺，借这一瞬间，他右掌托在桅杆底向外一送，只见一条火龙从艄尾激飞而出，夭矫入空，飞出三四丈，落向唐步血所在的小舢板。
　　四下的群雄见他露了这一手功夫，当即传出一片由衷的赞叹声。虽说燕飞萍是各人欲杀之而甘心的凶徒大敌，但观之这一招的精彩之处，众人的钦服之情，仍是化成一声震天的喝采声。
　　只有唐步血对群雄的赞叹声如若不闻，眼见火桅飞来，他稳站马步，双掌一推，本想将桅杆震落在江中，然而，火桅与他相距尚有半丈之远，一股火浪先自扑出，唐步血只觉眼前火星飞溅，随即袍袖顿燃，须眉亦焦，他大骇之下，不敢逞强，双足一撑船板，猛地拔起，飞身从火桅上越过。
　　火桅落下，怦的一声巨响，将船底砸了一个大洞，跟著一个大浪打来，小舢板顿时四分五裂，沉入江底。
　　“哎哟！”唐步血不禁发出一声惊呼，他身在半空，四周空空荡荡无物可以攀援，足底却是白浪翻滚的江流，这一跌下去，势必被浪滔卷走。饶是他素来镇定无比，当值生死之际，也吓得魂飞魄散。
　　霎时间，唐步血万念惧灰，将双眼一闭，心道：“罢了，想不到老夫的一世威名，竟在今日付诸东流。”心念甫转，忽觉足底一硬，似乎踩在什么东西之上。他心中暗惊，急忙睁眼一看，却是一大块船板垫在自己的脚下。
　　原来燕飞萍顾全唐步血一代宗师的声望，不愿见他的威名毁于一旦，顺手掀起一大块船板，运劲掷出，劲道、方位、时机估量得准确异常，刚好在唐步血即将落水的一瞬间，将船板送到他的足底。江岸的群雄中不乏武功高深之士，眼见这信手一掷之中，孕育一武学绝诣，有人便又忍不住喝出彩来。
　　唐步血在船板上稳住身形，心下稍慰，抬头一看，见对面船艄上燕飞萍付手而立，脸上似笑非笑地瞧著自己。他耳听得江面上回响著喝采之声，随即想到适才的情形，自己虽未落水，其实已大大的出丑，心中顿时怒火狂炽，双掌扣满一把暗器，便要扑过去拚命。但其时双方相距已远，难以纵过，空自暴跳如雷，戟指大骂，更无别法。
　　群雄们望见燕飞萍先挫潜龙堂，再败唐步血，举烈焰，断铁索、横江立威。一时惊惧交加，眼睁睁看著燕飞萍驾船而去，竟如个个都是哑巴一般，悄无声息。
　　大船穿波越浪下驶，虽然失了一桅，航速仍是极快，顷刻功夫，已至峡谷的出口，将追杀的群雄远远抛在了脑后。
　　燕飞萍双手掌舵，目光盯紧两岸，丝毫不敢掉以轻心。此刻愈至谷口，水势愈见湍急，两边山峰壁立，如一双巨臂扼紧江面。山青水碧，景色极尽清幽，只是四下里寂无声息，隐隐透著凶险。
　　小初缓缓从角落中站起，她了望四周，见那些凶神恶煞的江湖人物均已不在，这才惊魂稍定，走到燕飞萍身边，轻声道：“这一关咱们又闯过来了？”
　　燕飞萍微微苦笑，道：“哪里有个完呢！这一关闯过去了，下关很快又会拦在眼前，他们是不杀你我不得安心。”
　　小初汉了口气，道：“这……这真象是一场恶梦！”
　　燕飞萍爱怜地抚摸著小初的头发，低声说道：“江湖岁月就是一场恶梦，不过，恶梦一定会醒来，有我在这里，你只管放宽心，没有人能伤到你的一丝一毫。”小初望著燕飞萍的眼睛，道：“当初咱们说什么来？永世不离，便是与你死在一起，我也只当是命中注定的归宿，又有什么可怕的？”
　　这句话说得一往情深，燕飞萍听后极为感动，正不知该说什么好。忽然，他脸色骤变，目光在江岸上一扫，冷冷道：“正说著，果然又来了。”
　　小初见到燕飞萍这付神情，一颗心顿时也悬了起来，小声问道：“又来了？什么……又来了？”
　　燕飞萍微微一笑，脸上又恢复了从容的神态，淡淡地说：“没什么，小初，你带著仪儿回到原来的地方去，别让孩子受了惊吓，一会儿不论发生什么事，你们都不要出声，一切有我来料理。”
　　小初游目四顾，江面上船影人迹皆无，不见有何动静，迟疑地说：“难道……你莫不是说那……那……”
　　燕飞萍点了点头，道：“你看岸边灌木之中隐隐刀光闪烁，伏有人，前边的礁石后必藏著敌舟。”
　　小初依言极目远眺，但见四下里静悄悄的绝无异状，她心中将信将疑，却不说什么，当下抱著仪儿走回艄尾，低声道：“乖孩儿，不用怕。”
　　她刚刚藏好，便听燕飞萍朗声说道：“前面当家的是哪一位朋友，请现身吧，燕某在这边问好。”
　　他这几句话一完，忽听那块礁岩后桨声响动，一艘小船飞也似的划了出来，横在江心，船上站著三五名劲衣装束的汉子，一色黑衣，手中各持长剑，脸上却蒙了黑帕，只露出一双眼睛，冷冷盯在燕飞萍身上。
　　燕飞萍凝目瞧去，只见这些蒙面汉子持剑而立，剑尖下垂，剑柄斜斜向外，招式怪异，想起数日前在仙人渡头所见的正气府摆下的“春秋剑阵”，心头一震，暗想：“是正气府的。”随即望见这些人中并无谷正夫在内，心中微微一宽，忖道：“燕某的本领再不济，却也不会把你们放在眼里。哼，反正行藏已露，咱们便一刀一剑地见个真章吧。”
　　想到这里，燕飞萍登时豪情勃发，一边驾船向对方冲撞而去，一边高声喝道：“燕某礼数已到，各位倘若执意挡路，燕某便也只有得罪了。”
　　说也奇怪，对方舟中的蒙面汉子见燕飞萍驾船撞来，竟是一动不动，有如木偶一般，丝毫不现迎敌之意。待大船撞到眼前，才突然将小舟向旁边一摆，避开大船船头的撞击，贴在大船的船舷边并行。
　　燕飞萍只道对方是想借机跃上甲板，当下退了两步，双掌一分，准备迎击来敌。然而，正当大船要掠舟而过之时，那几名蒙面汉子同时扬手，砰砰砰砰声爆响，电光连闪，木屑纷飞，座船的船舵已然炸毁，船身顿时倾斜。原来对方掷出的是几枚渔炮，本为渔家炸鱼时所用，只是这些枚却制得特大，多装火药，因此炸力极强。
　　船舵一毁，大船立刻失了控制，仿佛成了惊涛骇浪中的无主游魂，在江中打著盘旋，随激流飘荡。
　　燕飞萍面对这艘桅折舵毁的破船，心中暗暗叫苦，他一生中遇险无数，每一次都能凭高绝的武功与机智化险为夷，但此刻这种情形，不论他武功如何高强，对这滚滚大江，却是半点法子也没有。眼见船身歪斜倾侧，在江面上狂舞乱跳，随时都可能撞上江中的礁石，那便是三人毙命之刻了。
　　无奈之下，他只得飞身跃到艄尾，见小初抱著仪儿缩在两块舷板之间，幸好并未受伤，他心下稍慰。
　　小初正自六神无主，见他到来，忙问道：“我听见了炸船之声，发生了什么事？你……
　　你没事吧？咱们该怎么办？”
　　燕飞萍心中也不知该当如何，却不愿让小初看出自己束手无策的样子，于是微微一笑，从小初手中接过仪儿，低声安慰她们道：“没事的，那些恶人都被甩下了，过一会儿将船靠岸，咱们就平安了。”
　　这句安慰的话，却并未使小初的心情感到轻松，她扶著船舷站起，望著船下奔泻如注的江涛，摇了摇头，道：“阿痴哥哥，别瞒我，是不是这一关咱们闯不过去了。”
　　燕飞萍却扭过脸，默默注视江水。
　　小初柔柔一笑，道：“人活百年，世上谁人不死？有什么不好说的？”
　　燕飞萍叹了口气，并不回答，脸上显出消沉哀痛之色，一手抱仪儿，一手搂著小初，说道：“当年凤柔临去时将孩子重托于我们，可是眼下……唉，我空怀一身武功又如何？碎心铃名震天下又有甚么用？到头来还不是造化弄人，只有听天由命了。”
　　小初的心登时一沉，平素见燕飞萍无论遇到什么疑难惊险大事，始终泰然自若，但这一次话音中竟然流露出惶惑颓然之意，便知自己三人的处境，实是凶多吉少。
　　在这每一刻都可给江涛激流吞没的生死边缘，小初的心中反变得异常的平静，她倚在燕飞萍怀中，对四周的险情看也不看，轻声道：“阿痴哥哥，咱们若能不死，我要永远跟著你在一起，即使死了，我也要永远跟著你在一起。”
　　燕飞萍心情激荡，道：“不错，我也正要跟你说这一句话，天上地下，人间江底，我们永在一起。”
　　小初眼中热泪盈眶，喃喃道：“天上地下，人间江底，我们永在一起。”
　　此刻，大船随浪峰上下颠簸，去势快愈奔马，在礁石暗布的江面上飞冲。船上的三人却将这一切危难置之度外，相偎相依，柔情蜜意，充满胸怀，似有千言万语要说，却又觉得一句话也不必说。
　　过了良久，忽听得轰的一声巨响，船身剧烈震动，不一会儿冰冷的江水漫上甲板，显是撞上了暗礁，船底已破。
　　小初低头望著脚下越漫越高的江水，自知不一刻船将沉没，忽然幽幽说道：“我不怕死，只是……只是越到将死之际，心中越是对人世加倍的留恋，倘若老天能让咱们多相依一刻，我……我也一定会加倍的珍惜。”
　　燕飞萍却沉声说道：“常言道：天无绝人之路。与其坐以待毙，不如搏一搏，未必便断绝了生机。”说著，他将仪儿缚在自己的背后，拉著小初跃上舱顶。
　　只见前方一座大礁石横江兀立，在夕阳的斜晖中闪出森然的青色，显得又是雄壮，又是可怖。
　　此时，大船的船头已经半沉在水中，船身却被江流卷著，居高而下，飞冲著向礁石上撞去。
　　燕飞萍从桅杆上解下一根帆索，在手中掂了掂，对小初笑道：“在船上气闷得紧，我带你去那块礁石上舒舒筋骨，好不好？”
　　小初知道燕飞萍要弃船上礁石，心中不禁惶惶不安，小声问道：“船速这样快，能……
　　能行吗？”
　　燕飞萍望著礁石，自忖此潮危险之至，成功的机会不足万一，但这却又是求生的唯一机会。他长长出了一口气，道：“既然落到了这个地步，一切只有听老天爷安排。老天爷要咱们在江中淹死，或是在大礁石上撞死，那也只得由他喜欢。一会儿你只管紧紧抓住我的胳膊，别的一概不要去想。”
　　小初微微摇了摇头，道：“阿痴哥哥，我知道你对我的关怀，远胜于计及自己的安危，可我……我只会给你增添累赘，眼下弃船上礁，少我一人或许便多一分逃生的指望，你……
　　你还是只带仪儿走吧。”
　　燕飞萍却似全没听见小初的话，只用手臂稳稳围著她的纤腰，过了好一会儿，才低声说道：“刚才说什么来？天上地下，人间江底，我们永在一起。老天纵能夺去咱三人的性命，却决不能改变你我两心如一，生死不离。”一番话说得斩钉截铁。
　　小初悲喜交集，只叫一声：“阿痴哥哥。”再也说不下去了。
　　沉默之中，两人相拥相抱，任江风呼啸，骇浪泼溅，却一动不动，宛若千古风化不了的岩石一般。
　　浪，越来越急……
　　礁石，越来越近……
　　激流拍打著船身格格地响个不停，随时都能碎裂。
　　就当大船即将撞上礁石的一刹那，燕飞萍陡然发声长啸，喝道：“走吧。”右手一紧背带，左手挟起小初，飞身腾跃，直向激流中的礁石扑去。
　　这一跃是绝处逢生的关键，燕飞萍将一身轻功发挥至极限，虽携著两人，身法竟无一丝一毫的滞缓，仿佛一只振翅刺天的青鸟，横跨滚滚浊流，落往巨礁之上。
　　这时，猛听耳后传来轰的一声巨响，不必回头，便知大船已在狂涛中碎裂解体，倘若燕飞萍晚出一步，势必随船而沉。当此千钧一发之际，他已无暇害怕，急提一口真气，借著一股冲力，足尖在礁上奋力一撑，再度拔起，向江岸跃去。
　　礁石与江岸尚有七八丈之隔，燕飞萍虽然用了全力，终究距离过远，跃至中途，力道已尽，身体向江中直跌下去。此时面临生死存亡的关头，如何能功亏一篑？燕飞萍抖手将帆索甩出，卷住了江岸峭壁上的一根石笋，单臂一拉，身子硬生生从水面上悠起，往峭壁上荡了过去。
　　待荡到山壁之前，他提脚前踢，在石窝中一点，借力平平斜移三尺，化解了这股冲劲。
　　右手同时挥出，倏出一翻，钩住石壁的缝隙，将身体悬在峭壁之上。
　　自燕飞萍飞身跃起的那一刻，小初便把眼睛紧紧闭上，在黑暗中感觉自己仿佛在腾云驾雾一般，忽上忽下，紧张得连气也喘不过来。这时停下以后，她耳听江水声遥遥已在脚下，心中稍安，睁开眼来。哪知四下一望，顿时骇得魂飞魄散，只见身子悬在半空之中，头上是危崖绝壁，脚下是滚滚浊流，全凭燕飞萍的一臂支持著三人的重量，经江风一吹，身体微微摇摆，似乎便要栽入江中。
　　燕飞萍见小初脸上骇然失色，轻声问道：“是不是吓到你了？”
　　小初只道眼前生路已绝，生怕燕飞萍心中难过，温言道：“阿痴哥哥，咱们在一起生活了六年，甚么快乐温馨的日子都享过了，此刻便是死了，又有何憾？你已尽了全力，不用难过罢。”
　　燕飞萍微微一笑，道：“你想到哪里去了，这滚滚大江尚且被我飞荡而过，区区陡壁焉能挡得住我？你不妨睁大眼睛，看我带你再飞一次。”
　　说罢，他深提一口真气，右掌催动内力，猛地拍在石壁之上，身子借劲陡然拔起一丈，跟著第二掌又已拍出，再纵起丈余。这路“单掌换形”的高深功夫全凭丹田一口真气支持，中途绝不能松劲换气，当世会者极少，即使有人练成，一口气也只能拍出五六掌而已，但燕飞萍在这光溜溜的山壁上信手一拍，便跃上丈许，顷刻间连发三十多掌，直冲向崖顶，身法之高，实为惊世骇俗，内劲之强，亦是震古烁今。
　　但见苍天白浪之间，燕飞萍仿佛翱翔在峭壁上的一只雄鹰，扶摇直上，说不出的惊险，又说不出的好看。
　　不过片刻功夫，燕飞萍一声清啸，跃上崖顶。 


第二十一章　阴　谋
　
　　夕阳西沉，光秃秃的山壁在斜晖照射下，闪出赫褐的光泽。
　　燕飞萍站在危崖边缘，向峭壁下望去，只见滚滚激流在崖底狂奔泻注，拍打著江岸的礁石，发出闷雷般的震响。回想起适才的惊险情景，燕飞萍不由得目眩心惊，忖道：“若不是这些年来苦练‘无妄神咒’中的上乘心法，别说攀崖而上，只怕连船都未离开，便给浪涛卷入江底了。”心中暗自骇然，用袖口擦了擦额角的冷汗，转身向小初走去。
　　哪知，他才一抬步，忽觉胸口发闷，内息不畅，一口气险些提不上来。
　　这是掌力回激入体之象，燕飞萍心中先是一惊，随即明白过来。他自悬崖下飞跃而上，已将“无妄神咒”这一门神功发至巅峰之境，待到崖顶时，他丹田中的真气依然无尽无竭，但手掌终是血肉之物，发力越大，所受石壁的反震之力也就越大，以至气血逆行，右臂的脉络微显滞涩。
　　当下不敢怠慢，燕飞萍向小初摇了摇头，示意她不必害怕，然后盘膝坐在地上，凝神调息，运气打通受阻的经脉。
　　小初一见，忙道：“你……你……”只说了这一个字，便即住口。只见燕飞萍闭目端坐，片刻之间，头顶冒出丝丝白气。小初虽不懂武功，却看得出这是行功炼气的紧要关头，不敢出声打搅，默默抱起仪儿在一旁守立，脸上充满关切之色。
　　一柱香的功夫之后，燕飞萍功行圆满，只觉内息周流，贯通八脉，四肢百骸，处处真气盈荡，口中不禁发出一声长啸，这声音犹如龙吟大泽、虎啸深谷，远远地传送出去。良久之后，兀自余音袅袅，在谷中回响。
　　听到这番啸声，小初悬起的心才算落了下来，知道燕飞萍已经行功完毕，心中一宽，不禁双膝发软，跪在地上，双手合什，喃喃求褥道：“大慈大悲的观世音菩萨，求求您保佑我们一家能平安躲过仇家的追杀。倘若注定要有一场劫难，就全移到我一人的身上，所有灾祸困苦，都由我一人承受。只求菩萨助阿痴哥哥与仪儿渡劫解难，一生平安喜乐。”
　　她的声音虽低，却是全心全意地在向观世音菩萨求救，每一个字都念得无比虔诚。燕飞萍在旁边听著，心下好生感激，寻思：“她为了我，什么都肯做，这等红颜知己，燕飞萍不知是前生几世修来？”
　　求祷之后，小初缓缓站起身，望著燕飞萍道：“这里地处荒郊野岭，天色又已近夜，咱们却该往哪里去？”
　　燕飞萍走到崖顶往左右一望，见此处乱石嵯峨，长草及胸，四野无人，心想群雄未能将自己阻杀于江中，决不会轻易罢手，必然要沿江搜寻自己的下落，此处虽然偏僻，却也不宜久留。他沉吟了片刻，自言自语道：“前方不远便是汉水西岸重镇沔阳，想杀咱们的人定然云集于镇中，依我看么……”
　　说到这里，他顿了一顿，脸上忽然傲气横生，道：“那些江湖仇家必然料想我会往偏僻之处逃匿，我却偏偏要行一著险棋，今夜便投宿到沔阳镇中去。”
　　此去是凶是吉，小初不知道，也不在乎，她只求能与心上人在一起，其余的一切事全凭燕飞萍作主，当即点头道：“你说去沔阳，便去吧。”
　　二人的主意一定，燕飞萍辨明方向，说了一声：“走吧。”背起仪儿，与小初下山往西南方而去。
　　三人快步下山，走出约莫三四里地之后，遇见道旁有两间农舍，屋边是一片菜地，一对乡民夫妇正在地里浇菜。燕飞萍瞥了一眼自己的衣著，心念一转，走上前去，取出些许散碎银片，从这对夫妇手中购买了两套衣衫，与小初到僻静处换上。
　　农家贫寒，衣衫自是污秽破旧不堪，小初素来爱洁，穿上衣后，不禁大皱眉头。燕飞萍却十分欢喜，将破衣又撕坏了几处，再用泥土把脸涂污。三人在水中一照，只见已活脱脱成了一家乞丐，那些江湖豪杰便对面相逢，也未必相识。
　　当三人进入沔阳镇中的时候，已是深夜时分。
　　冬夜的风萧瑟寒冷，从街道中呼啸而过，卷动枯叶与残枝，发出干涩的声响。
　　站在空荡荡的街心里，小初往前方望去，见所有的店铺几乎都关了门，沿街人家窗口的灯光一盏盏地在减少，每熄灭一盏灯光，便意味著一个人、或一对人、或一家人安息了。刹那间，她仿佛透过街边冰冷的墙壁，感觉到那屋中炉火的温暖、被褥的温暖、梦的温暖……
　　在这一刻，小初陡然涌出惆怅无限，似乎有一个声音在她的心深处喊道：“我们去的地方在哪里？有没有我们的一席之地？”
　　在小初的身后，燕飞萍望见她神色间闪过一丝愁意，便知她此刻的心情，微微叹了一口气，将手放在小初的肩上，道“一切都会好起来的。过不了多久，咱们就会有一个属于自己的家，从此再没有风吹雨打，再不用担惊受怕。”
　　小初幽幽地说：“会有那么一天吗？”
　　燕飞萍深深地点了点头，道：“记住我的话吧，这一天不会很远了。”
　　小初露出一丝笑容，虽然她不知道燕飞萍的话是否能成真，但得这样一个承诺，心中已是十分安慰。她把头靠在燕飞萍的胸口，鼻中闻到他身上发出的阳刚气息，不由得神魂如醉，凄凉之情渐消，轻声道：“倘若没有那么多江湖仇家追杀，咱们放慢脚步，在这寒街陋巷中就这么走上一辈子，该有多好！”
　　燕飞萍软玉在怀，一时也心猿意马，神魂飘飘。这寂寞长街中，虽然冷月照影，寒风拂体，但在他的心底，涌动著一份绵绵深情，眼中望出去，夜色也仿佛光明了许多。
　　正在这时，忽听长街上响起了阵马蹄声，夹杂著阵阵吆喝之声，由远而近，往这边急奔而来。顿时，小初花容失色，抱著燕飞萍的胳膊，颤声道：“他们……他们来得好快，阿痴哥哥，咱们命苦，终于难脱这伙人的毒手。”
　　燕飞萍的目光向后一瞥，低声道：“有我在这里，你不要害怕，再说这伙人未必就是冲咱们来的。”说著拉起小初快步闪到街边的屋檐下，往马蹄声响起的方向望去。
　　不一刻，只见二三十匹快马与一辆豪华马车从街上奔过。马上的骑士黑衣大氅，背负长剑，人人身姿矫健，显然都是江湖中的好手。那车中却垂著帘缦，将门窗遮得死死的，看不到里面坐的是什么人。
　　肃杀的夜幕下，这些快马悍汉好像是从地底下钻出来的，打破古镇的沉寂，虽然顷刻间便已远驰而去，却在街头留下了一股久久不散的煞气。
　　小初默默站在屋檐下，直到车马都不见了踪影，才松了一口气，道：“好险，真……真吓死我了，他们是什么人？”
　　燕飞萍也是心思飞转，只觉这伙人行迹诡密，却猜不出一丝头绪，摇头道：“看不透他们是什么路数。总之不是冲咱们来的，便不必理会。走，咱们找地方去吃宵夜。”
　　三人又走了好一会儿，来到长街的尽头。这里是一座气势威宏的大宅，面向街面，大门紧闭，墙边挑起两只白纸灯笼，照著门前蹲的一对白石狮子，气象威武。
　　夜风萧煞，灯笼不住地左右摇摆，白惨惨的灯光忽明忽暗，在黑沉沉的静夜中看来大是鬼气森森。
　　忽然，小初的身子一颤，紧紧抓住燕飞萍的手臂，小声道：“阿痴哥哥，你看……
　　那……那是什么？”
　　燕飞萍点了点头，他远远便即望见，在宅门近处正停著那辆豪华马车，但四周那些江湖悍汉却全已不见了，只剩下二三十匹空鞍的骏马，在马车边打著转转，不时传出一两声銮铃的脆响。
　　燕飞萍游目环顾，见四下里寂无人影，他轻轻将小初的手握了握，沉声道：“不必惊慌，那伙人若是想加害咱们，早在方才就会动手，用不著来到这里设伏。依我看，想必是江湖中哪个门派帮会间发生的纠葛，与咱们无关。”说著，他拉著小初从宅门前走过，拐入街对面的一条巷子里。
　　才走进巷口，燕飞萍便见前方不远处亮著灯光，走近一看，这里是一家小酒铺，门面甚小，临街搭了一片芦席棚棚，酒幌斜挑，铺门半掩，从中飘出阵阵热腾腾的油烟味，喷香扑鼻。在这冬夜凄冷的街头，吸入一口，当真是说不出的受用。
　　仪儿伏在燕飞萍背上本已睡著，这时闻到饭香，从梦中醒来。她吸了吸鼻子，立刻寻到香气的出处，目光顿时一亮，摇著燕飞萍的脖子再也不肯走了。
　　燕飞萍轻声哄了仪儿几句，扭头对小初说道：“咱们涉险过难，从正午到现在粒米未进，这孩子小小年纪，能够忍饥不哭，也真是难为了她。”说到这里，他叹了一口气，又道：“眼下暂已脱困，咱们先这里吃饱肚子，再找地方投宿。”
　　听了燕飞萍这句话，小初的眉头却不禁一皱，心想这里虽无人追杀，但距离大宅只有一街相隔，更不知那二三十名江湖悍汉藏在周围什么地方，毕竟是一块心病。依她之意，不如忍过一时之饥，早些避开此地，离对面那栋宅子越远越好。
　　然而，燕飞萍却没注意到她的怔忡不安，低声说道：“来吧。”说著背起仪儿跨进酒铺的门槛。小初见状，只得将涌到口边的话又咽回肚中，随后默默跟进。
　　这家小酒铺极为简陋，只有一间铺面，内堂四壁石灰剥落，颜色灰暗。一侧是卤菜柜，放著几盘牛腱子、叉烧、卤肠、猪耳朵，都是佐酒佳肴；另一侧是酒柜，立有两口酒缸，盛的散装白酒。当中疏疏摆著几张油腻的方桌，十几条长短板凳。
　　铺中没有夥计，唯见柜台边坐著一个年过花甲的老人，看样子象是这家酒铺的掌柜。他正在清理帐目，一手翻动帐本，一手拨著算盘珠，见燕飞萍从外走进，他先是一怔，随后急忙放下手中的活计，迎上前来，一边走，一边打量这一家三口。
　　燕飞萍知道店家多势利，此刻自己衣衫褴褛，又沾著泥污，怕掌柜不肯送上酒饭，当下摸出一个四五两重的小银锭，交在柜上，道：“待咱们用过酒饭，再行结算。”
　　以这家小酒铺的生意，便是辛苦十天半月也未必能挣到这些银子，岂知那掌柜恭恭敬敬地施了一礼，双手将银子奉还，道：“爷们既然来了，这区区酒水粗饭，算得什么，由小店作东便是。”
　　燕飞萍不解其意，又将银锭推了过去，说道：“吃饭花钱，此乃天经地义之事，掌柜的何必推辞。”
　　掌柜却诚惶诚恐，执意不收，道：“爷们肯屈尊光顾小店，已是赏了小店天大的颜面，这银子是决计不能收的。来、来，请往里面坐，酒菜少时便端上来。”说著，引燕飞萍三人来到一张临窗的饭桌前。
　　燕飞萍很是诧异，坐定之后，低声问小初道：“怎地这掌柜的不肯收受银子？难道咱们身上露出什么破绽？”
　　小初摇了摇头，脸上也是一般的迷惑。
　　燕飞萍又细察一遍三人的衣服形貌，宛然是三个乞丐，哪里有什么形迹显露？他略一沉吟，对小初低声道：“我看那掌柜的步履虚浮，身上并无武功，举止指也不象是江湖人物。
　　你不要担惊，咱们小心一些便是。”
　　这时，后堂的门帘一挑，掌柜从隔壁厨中走出，手里捧著一个大托盘，盘中热气腾腾，摆满一碗碗菜肴，端到饭桌上，陪笑道：“酒菜备好了，爷们请用吧。”说完躬身退到门口，似乎颇存惧意，连头也不多抬。
　　燕飞萍低头一看，见几大碗菜肴之中，居然有鸡有肉，十分丰盛，更妙的是盘边还有一大壶白酒，发出浓冽的酒香。燕飞萍深吸一口气，点头道：“好，是烧刀子，正合我的胃口。”伸手撕下一只鸡腿递给仪儿，道：“好孩子，饿得很了吧，快吃快吃。”
　　仪儿接过鸡腿，灿然一笑，大口吃了起来，喉头一动一动，目光不停地扫视著另几个盘中的菜肴，眼里闪动著欢喜的光彩。
　　见仪儿吃得香甜，小初的心情又是爱怜、又是不安，拉了拉燕飞萍的手，小声道：“阿痴哥哥，我看这里处处透著邪门，咱们还是避开这里吧，免得多惹事端。”
　　燕飞萍腹中正饥，闻到烈酒肥鸡的香味，食欲大动，倒了半碗白酒，咕嘟嘟一口气喝得碗底朝天，抹了抹嘴，说道：“怕什么？任凭这里邪门，咱们闷声不响地吃了酒肉便走，又碍甚么事了？”
　　小初一想不错，酒菜既然已经摆上，不吃也是可惜，当下提起筷子，只想快些吃完，好出店离去。
　　正在这时，忽听得铺门外脚步声响，走进四个人来，说来也凑巧，竟然也都是乞丐的打扮，衣上亦沾满泥污。这四人一进门，便找了一张饭桌大模大样的坐定，只见掌柜恭恭敬敬地上前招呼，口中爷前爷后，当他们是大官贵人一般。
　　燕飞萍仔细打量这四人，看他们浑身充满剽悍之气，破衣上或缝五只布袋、或缝六只布袋，都是丐帮中职位颇高弟子。掌柜岂敢怠慢，忙又走回厨中，酒菜尚未送上，又有五名丐帮弟子走进，其中竟有两名七袋弟子、一名八袋弟子。
　　燕飞萍这才恍然大悟，原来丐帮今日在此聚会，酒铺掌柜误会他三人也是丐帮中人，因此才会这般殷勤招待。他暗自寻思：“丐帮号称江湖第一大帮，势力著实不小，今夜出现在此地，莫非与我有什么牵连？”他心下疑虑，却不欲多生事端，默默低头吃菜饭酒，不与对方照面。
　　酒铺众丐之中，又以那名八袋弟子的位份最尊，他站在铺门旁，不住向外张望，眉宇微锁，低声自语道：“怎地还不露面？教人等得好生心焦。”
　　见他这付模样，旁边一名七袋弟子笑道：“平日数你马大哥最是沉得住气，今夜为何坐立不安？嘿嘿，便是天塌下来，有咱们污衣帮弟子撑著，又能如何？”
　　被称作马大哥的人乾笑一声，坐回到长凳上，道：“今夜之事扎手得很，须知对方在江湖中非同小可，我只怕百密一疏，千万不要出了什么变故。”
　　那名七袋弟子却不以为然，从腰间取出一柄长剑，连鞘往桌上一拍，道：“马大哥忒也小心了，不是四弟自夸，咱们污衣帮麾下哪一位弟子没有几分斤两？你马大哥的‘八臂散手’那是不用说了，兄弟在这柄剑上的造诣也算得江湖一门绝技，况且贺帮主的武功更胜过你我百倍。嘿，以咱们这般身手，何必做这些偷偷摸摸的勾当？依我看，不如选一个黄道吉日，找上门去，挑了……”
　　他一言未毕，那马大哥却沉声喝道：“四师弟，你别再胡说八道，小心我回去后禀告贺帮主，又罚你黑屋跪香。你知道么？咱们要对付的可不是等闲之辈，人家年纪轻轻，便有手段号令天下群雄，那自是出类拔萃的人物，绝非常人可及。四师弟，你若敢小觑于他，那就非倒大霉不可。”
　　那名七袋弟子兀自不服，冷笑道：“我看却也未必，他……”
　　马大哥一皱眉，将手摆了摆，打断了那人的话音，沉声道：“咱们出帮时，贺帮主谆谆告诫，不许咱们风声外泄，以免惹出事端。这里耳杂，从现在而后，咱们都别谈论了，提防给人听了去。”说著目光一瞥，有意无意地往燕飞萍这边打量了几眼。
　　那名七袋弟子明白这番话中的含义，也向燕飞萍三人身上望来，冷冷一哼，道：“是与不是，试试便知。”忽然拔剑出鞘，横窜而起，跃过三张饭桌，飕的一剑，直刺燕飞萍的咽喉，出手又疾又狠。燕飞萍“啊”的一声惊叫，满脸惶恐之色，不向后闪，反往前一撞，将头颈朝剑锋上送去。
　　乍见突变，小初与仪儿不懂武功，骇得傻了，手中的碗筷全摔到地上。那马大哥也是一惊，不愿在此闹出人命，喝了一声：“四师弟，剑下留命。”
　　喝声未落，剑光却已舔上燕飞萍的脖颈，在这一刹那，那七袋弟子陡然一提腕，唰唰唰唰四剑，迅捷异常，每一剑都是齐著燕飞萍的头皮贴肉掠过，腕力捏拿得分寸不差。旁观的众丐识得这四剑的精妙之处，无不叹服，大声喝起彩来。那名七袋弟子也自觉得意，收剑走回，笑道：“马大哥尽请放心，瞧这人一脸鼠辈之相，谅也不是道上的人物。”
　　马大哥又向燕飞萍打量了两眼，心中疑窦渐消，暗想此人果然半点不会武功，若是武学之士，胆再大，也决不敢用脑袋往剑锋上撞去。当下他对众丐笑了一笑，说道：“不是马某多心，只是咱们这次假冒丐帮出手劫人，所图谋的事太过重大，颇遭天下豪杰之忌，若是走漏了消息，只怕……”
　　听到这里，燕飞萍心念一动，寻思：“丐帮享名数百年，帮中刑典部勒帮众，执法极严，决不会如此横行不法。原来这伙人是假冒的，欲意嫁祸于丐帮，只是不知他们要劫的人是哪一位？”
　　这时，后厨中飘出酒内的香气，不一刻，掌柜送上饭菜，满满摆了一桌子。马大哥便此闭口不说了，招呼群丐纷纷归座，吃喝起来，伸手抓菜，捧碗喝汤，吃得一团狼藉。
　　燕飞萍默默坐回凳上，忖道：“污衣帮又是什么帮会？帮中既有这样的高手在内，我怎么从没听说过它的名头？看来多半是新近才创立的。听他们的口气，那个贺帮主更是个了不起的角色，可江湖中姓贺的高手中似乎没有这么一号人物？”
　　他心中疑虑难解，留神倾听，想听那些污衣帮弟子说些什么，不料对方尽是饮酒吃菜，一言不涉及正事。
　　夜色深沉，静寂无声。
　　蓦地，铺门外传来一片人喧马嘶之声，屋中众丐登时面带喜色，对视一望，不约而同地说了一声：“来了。”纷纷离座走到门边，磨拳擦掌，跃跃欲试。
　　燕飞萍见状，心想：“来了？什么来了？”此事虽与他无关，却按捺不住好奇之心，悄悄挑起窗帘，向外望去。
　　只见对面那栋大宅外不知何时挑起一排大红灯笼，照得长街灯火通明。那紧闭的朱漆大门也已打开，从中快步走出二三十名剽悍的黑衣大汉，走到台阶下，往两旁一分，当中走出的却是一个年青女子。
　　“啊！是她……她……”燕飞萍的目光在那女子身上一触，霎时间脸色大变，胸口便如给大铁锤重重一击，不自禁地攥紧拳头，竟将掌中一只酒杯捏得粉碎。
　　琼儿！
　　燕飞萍万万没料到出现在此地的女子竟是苏碧琼！
　　红灯之下，只见苏碧琼已作了少妇的打扮，衣饰华贵雅致，容颜却一如往昔，与六年前相比，此刻的她更多了一份雍容与端庄的风韵。
　　自瘦西湖畔一别，燕飞萍只道今生再无缘与琼儿相见，却不想今夜突见苏碧琼现身，心头剧震，百感交集，说不清是一番什么滋味，禁不住轻轻噫了一声。幸而酒铺中群丐都在全神凝望长街对面的人马，谁也没听到他这声惊噫。
　　在从多江湖好手的护送下，苏碧琼行色匆匆，快步登上那辆豪华马车，放下车帘。车夫立刻打马抖□，驾车往城外疾驶而去。其余二三十名黑衣大汉也纷纷翻身上马，紧随其后，顷刻间消失在夜幕之中。
　　人去声寂，长街上重又归入沉静。
　　屋中的污衣帮弟子站在铺门之后，直到那队人马去得远了，这才默默回到桌边。马大哥神色郑重，对四周的属下道：“各位兄弟，你们适才都看见了，可知今夜正气府押车的是哪一路人马？”
　　稍适片刻，一名弟子低声道：“瞧这气势，莫非……莫非便是正气府的风云二十八骑？”说到这里，他顿了一顿，又道：“听说这些人是谷正夫从各大门派中网罗的精英，各怀绝技，都曾为江湖中一等一的高手。”
　　马大哥缓缓点了点头，喃喃道：“不错。咱们原以为对方一行中虽有好手护送，却不料这次押车的竟是正气府最精锐的一彪人马。看来谷正夫处事心机慎密，由此可见一斑。唉，眼下这一步却是贺帮主失算了。”说著搓了搓手，忧虑之情，溢于颜表。
　　那名七袋弟子上前劝慰道：“马大哥不必担心，便是谷正夫亲自押车又能怎么样？咱们污衣帮弟子未必就输于风云二十八骑。何况前方有贺帮主亲自迎候，自然手到擒来，不怕他们飞上天去。”
　　马大哥眉头稍展，道：“说的也是。”从怀中取出笔纸，伏在饭桌上，匆匆写了几个字，向身旁吩咐：“传飞书，禀告贺帮主得知。”
　　旁边一名弟子忙从背上背著的竹笼中取出一只信鸽，马大哥将书信执成细细一条，塞入一个小竹筒中，盖上了筒盖，再浇了火漆，用铁丝缚在信鸽足上。他走到门口，仰望夜空，自言自语道：“近几年正气府势力大张，污衣帮迫于无奈，方出此下策。但求老天垂鉴，佑我事成，免除江湖中这一场浩劫。”说罢将手往上一掷，鸽子振翅飞去，直冲夜空。
　　望著信鸽上天，马大哥脸色肃然，对身后的群丐说了一声：“走吧。”
　　便在此时，蓦然间嗤的一响，风声急劲，一支竹筷由窗中射出，如若流星追月，刹那间赶上那只信鸽，只听信鸽发出一声凄栗尖鸣，竹快已穿腹而过，兀自又向上激飞了六七尺，方始回落。
　　“啊……啊……”
　　这一下猝起惊变，一干污衣帮弟子无不失声惊呼，随即各拔兵刃，但听呛啷、呛啷一阵刀剑出鞘的乱响，小小酒铺中顿时青光闪动，箭拨弩张，陡然涌起无限的杀机。
　　马大哥暗道一声：“不好！”料不到此处竟然伏有如此高手，看来是敌非友，当下将双掌一横，挡在门口，往竹筷射出的方向望去。
　　屋中并无旁人，除了被吓呆的掌柜之外，便只有那屋角的一家三口。马大哥目光所及，见那个落拓男人嘴角挂著一丝冷笑，手中原本一对的竹筷这时却只剩下一支，他心念电转，不禁脱口道：“是你、”
　　“不错，是我。”燕飞萍淡淡地应了一声，坐直身体，斟满一碗酒，仰脖子干了，赞道：“好酒！”自从众丐进屋之后，他始终垂目低头，畏畏缩缩，谁也没加留神，然而此刻就这么直身一坐，浑身上下登时锋芒显露，傲色逼人，俨然一方宗主的气派。
　　群丐一见，面面相觑，尽皆耸动，少时，那名七袋弟子跃出两步，冷声喝道：“兀那汉子，胆敢在此坏我大事，分明是自寻死路。你受了何人指使，快快说来，倘若有半句谎言，哼……”将掌中长剑在空中虚劈了两剑，直指对方的前胸。
　　燕飞萍对围著自己的众丐竟正眼也不瞧上一眼，漫不经心地说：“我自和家人在此饮酒，碍你们什么事了？口中休得不干不净。”说著又斟了一碗酒，沽的一声，倒入口中，大拇指一翘，说道：“好酒！”
　　七袋弟子见对方全然不把自己放在眼里，勃然大怒，厉喝道：“你奶奶的，咱们丐帮行走江湖。哪个敢来滋扰干挠，管教他死得惨不堪言。小子，今天是你找死……”他抖剑就要冲上，不料身子才一动，却被一只有力的手重重按住。
　　马大哥伸手拦住七袋弟子，沉声道：“四师弟，有我主持大局，你且退后。”声音中自有一股威严，令人不敢违逆。
　　七袋弟子虽忿恨不平，却素来唯马大哥马首是瞻，当下愤愤将长剑插回鞘中，对燕飞萍怒视一眼，退后到众丐之中。
　　马大哥又上下打量燕飞萍一番，见对方在刀光剑影笼罩下，居然仍是好整以暇地饮酒，不由得暗吸一口冷气，生平所见所闻的江湖人物之中，极少有人如此这般豪气千云。他料定此人大有来路，不敢妄动干戈，慢慢行前两步，双手一抱拳，道：“这位朋友请了，方才我手下兄弟在言语上有开罪之处，阁下请多担待，我作大哥的替他陪礼了。”说罢躬身施了一礼，跟著脸色一沉，又道：“丐帮几百年来经历了不知多少大风大浪，至今方有南北四堂三十六舵的基业，阁下倘若决意跟我们过不去，也不妨划下道来，丐帮数万弟子自当与阁下周旋周旋。”这一番话软硬兼施，既尽到了礼数，又自高身份，将一切过结都揽到丐帮头上。
　　燕飞萍听后点了点头，心道：“此人心机慎密，倒不可小觑。”他仰天打了一个哈哈，说道：“阁下话中左一个丐帮、右一个丐帮，我却奇了，素闻丐帮弟子大都是当世英雄，倘若与正气府结了梁子，自会去找谷正夫论理，如何打起谷夫人的主意？这偷偷摸摸的勾当又岂是丐帮英雄的行径？”
　　马大哥也觉此事无甚光彩之处，不禁面上一红，口中却分辩道：“这是我帮内之事，是非曲直自有帮主与长老判明，由不得阁下说三道四。”
　　燕飞萍冷冷一哼，道：“好一个是非曲直，好一个帮内之事，只怕这个帮么，却未必是丐帮了吧！”
　　马大哥心中一跳，急道：“此话怎讲？”
　　燕飞萍不紧不慢地说：“听说江湖中新近出了一个什么污衣帮，最善于移花接木、嫁祸于人，只是手段低劣，瞒不过明眼之士。”说到这里，他用眼角瞟了一眼群丐，又道：“江湖传言多有不实之处，也不知是也不是，阁下若有耳闻，尚请告知一二。”
　　此言一出，马大哥顿时勃然变色，他未料到对方竟然看穿自己的身份，实是心腹之患，面上虽依如常态，却已暗动杀机，淡淡说道：“阁下好锐利的一双眼睛，佩服、佩服！却不知阁下与污衣帮结下什么怨仇，以至今夜来坏我兄弟的大事。”
　　燕飞萍道：“我与各位素昧平生，无怨、无仇。”
　　马大哥心念一动，道：“莫非……莫非阁下才是丐帮弟子么？”
　　燕飞萍轻轻掸了掸身上的破衣，摇头笑道：“真是笑话，我这一身衣衫虽破，难道便是叫化子么？非也、非也。”
　　马大哥一听，若有所悟，面色更是凝重，沉声道：“怪不得，怪不得，原来阁下是正气府门下。”
　　燕飞萍双目一翻，不屑道：“正气府现在已是藏污纳垢的地方，我堂堂大好男儿，岂能与之为伍？”
　　马大哥屡猜屡错，心中大奇，琢磨不透此人究竟是什么路数，道：“阁下既非丐帮弟子，又不是正气府门下，咱们素昧平生，阁下何必要替正气府出头，来这一趟混水？”
　　燕飞萍道：“看你们也是堂堂八尺男儿，不思扬名立万，却去向妇道人家下手，这等藏头露尾的勾当，已犯江湖大忌，可让人看不过眼去。”
　　马大哥道：“这么说，阁下是抱打不平来了。”
　　燕飞萍颔首道：“污衣帮与正气府的梁子，只管去找谷正夫了结，便是杀尽正气府门下所有弟子，也与我无关。不过，你们若想打苏碧琼的主意，却不能够。”马大哥闻言皱了皱眉头，暗想：“此人忒也奇怪，听他言语中似乎与正气府颇存怨愤，却又全力保护苏碧琼的安全，是何用意，令人好生琢磨不出。”他心中百思不解，拿不定主意是进是退。
　　见马大哥沉吟不语，他身后的那名七袋弟子却已按捺不住，再度拔剑出鞘，对燕飞萍喝道：“兀那汉子，你也不打听打听，污衣帮在北五省也是一块响当当的招牌，岂容你在此胡说八道。”
　　燕飞萍双目微眯，冷冷道：“我说的每个字都是为你们著想，免得各位不耻于天地。
　　哼，倒是阁下口出不逊，若在昔年，单凭这一句话，早已叫你当场横尸。”
　　那七袋弟子一向自负得紧，何曾受人如此奚落，气得须髡俱张，用力一抖剑，吼道：
　　“好，我便领教领教让我当场横尸的本事！”不待话音落，他已合身扑出。
　　马大哥一见，急喝道：“四师弟，住手！不可莽撞！”
　　只是那七袋弟子已发蛮性，哪还理会马大哥的劝阻，一声断喝：“纳命来吧！”左手一掐剑诀，右手舞动长剑，一招“玄鸟划沙”，跟著变“云横秦岭”，又变“长虹经天”，三剑一气呵生，寒风骤起，似乎没见他身形移动，但这三招发出之时，剑尖已指到燕飞萍的咽喉。
　　他心口虽已怒极，但出手却不燥进，前两招施展出来，闪得满室都是剑光，指在耀敌眼目，第三剑才是致敌死地的杀招。屋中群丐见他出剑虚虚实实，迅捷无比，均感叹服，除了马大哥之外，都大声地喝起彩来。
　　这一路快剑若是用以对付寻常武师，原能使对方左支右绌，神驰目眩。但燕飞萍是何等人物，七袋弟子刚一出招，便被他瞧出剑法中的七个破绽，冷笑道：“能杀人的剑才是好剑，否则，剑花耍得再好看又有什么用？”说著，他身不离凳，信手一挥，轻飘飘地拍出一掌，直往剑光中欺入。
　　七袋弟子见对方出招行险，狞笑道：“狂徒找死！”手腕一抖，长剑在身前连划三个团圆圈，幻作三个光圈，环环相连，往燕飞萍手臂上卷去。
　　这一招极是毒辣，手臂若被剑锋卷上，登时便会切断。燕飞萍却胸有成竹，斜掌轻拍，正拍在对方的剑脊之上，时刻方位，拿捏得不差分毫。他得手之后，随即也划掌成圈，方向与七袋弟子的剑圈相同，只是快了数倍。七袋弟子剑上的劲力被这么一带，顿时身不由主，虎口一震，长剑脱手上扬。这时，燕飞萍朗声笑道：“把剑留下吧！”右手粘住剑锋，左手夹著竹筷一扬，筷尖闪电般点向那七袋弟子胸口的穴道。
　　七袋弟子大骇，眼见对方手中虽是一支竹筷，但所指之处竟自己胸口五处大穴，哪一处被戳中，都是必死无疑。他武功确也不错，百忙中撒手弃剑，猛一跺脚，反身一个筋斗翻出，砰的一响，撞倒一张饭桌，跟著又哗啦一声，人仰桌翻，碗碟尽数震于地上，溅了他满脸满身的菜汤肉汁。
　　“啊哟……”
　　观战的群丐各发惊呼，人人均暗生寒意，那七袋弟子入帮前曾是丹霞派剑宗的有数高手，一路快剑施展开有如狂风暴雨，著实了得。哪知今夜出手，一个照面便败得如此狼狈，群丐观后，无不骇然。
　　那七袋弟子亦羞愧难当，双眼如要冒出火来，从地上跳起，顾不得擦净衣衫上的油污，双掌一错，又欲冲上拚命。
　　马大哥低哼一声，横身挡在那七袋弟子之前，道：“四师弟，你……你”他本想说“你不行”，但练武之人，脸面最是要紧，随即改口道：“你……且歇一歇，待我接他好了。”
　　向前迈了两大步，双拳相对，立了一个门户，对燕飞萍道：“阁下功夫十分高强，马某不才，再来领教。”
　　常言道：“行家一伸手，便知有没有”。燕飞萍见对方步履沉稳，举手投足间气凝如山，便知此人武功远在那七袋弟子之上，心中却也不惧，说道：“阁下这一招起手式外拙内锋，想必深得北少林金刚伏魔掌的精髓，素闻豫南神拳门有一位‘百步神拳’马骏空，是少林俗家弟子中的第一高手。此人与阁下同宗，不知有何渊源？”
　　马大哥闻言大吃一惊，见对方与自己尚未动手过招，单从一招起手式上，便将自己的门派师承猜得一点不错，登时气怯了许多，低声叹道：“马拳师神拳无敌，凭我这几手三脚猫的本事，能与他有什么渊源，没的坠了神拳门一派威名。”
　　燕飞萍却听出对方话中颇有言不由衷的意味，道：“阁下此言过谦了，看你这一对掌上少说也修练了三十年的正宗玄功，比之少林佛门中的七大神僧或许稍有不及，但在同门的俗家弟子中却称得上无出其右。”
　　马大哥将手一挥，道：“罢了。少林四大神僧与马拳师都是当世高人，我焉能与之相比？便是阁下的武功也胜我十倍，马某亦不有自知之明。多说无益，你我还是在拳脚下见个真章，请进招吧！”
　　燕飞萍奇道：“既然明知非我之敌，阁下何必还要执意一拚？”
　　马大哥斜眼望了望群丐，道：“阁下方才挫败我手下的兄弟，这梁子算已结下，今日不是马某不自量力，只是兄弟蒙耻受辱，我若不替他找回场子，污衣帮在江湖何以立足？我也没脸受手下叫一声大哥。”
　　燕飞萍点头道：“这话倒也是实情。”
　　马大哥低声道：“如此便得罪了。”向后递了一个眼色，眼在他身后的群丐立刻四下分散，掣出兵刃，团团逼了上来，将燕飞萍三人围在当中。
　　见到这个陈式，燕飞萍道：“怎么？要群殴吗？”
　　马大哥面带紫色，道：“单打独斗我等都不是你的对手，倘若我败在你手下，说不得大夥只有一拥而上，虽说倚多为胜极不光彩，却也是无可奈何。”
　　燕飞萍冷笑道：“好一个无可奈何，不过，你们一拥而上便想挡住我么？”马大哥摇头道：“阁下武功了得，我们人数虽多，自量也挡你不住，只是……这个……尊夫人与令爱却不是武林中人，想来并非我手下兄弟的对手。”
　　燕飞萍目中寒光一闪，缓缓道：“你这话是什么意思？”他口气陡然变冷，称呼也由阁下直喝为你。
　　马大哥见对方身上杀气渐沉，不由得后退了一步，双拳当胸，抱元守一，说道：“我们有此良机，只好乘人之危，要将尊夫人与令爱留下，阁下自己就请便吧。”
　　燕飞萍听他把话挑明，“乘人之危”四个字自己先说了出来，便道：“好，既是如此，你们就一起上吧。反正天下豪杰都与我一家三人为敌，再多你们九个又有何妨？”说著一挥从那七袋弟子手中夺下的长剑，横在身前，左手拿著剑柄，右手二指捏住剑尖，轻轻一扳，卡的一声，生生将那柄剑扳断了一寸来长的一截，顺手在桌上一拍，将这段寸许长的断剑头平平嵌入桌面。
　　他露了这一手功夫之后，群丐又是一阵骇然，各自惴惴不安，均被燕飞萍这般霸气震慑，一时无人再敢上前叫阵。
　　见此情景，燕飞萍胸中傲气凛生，昔年的豪情胜慨不禁又勃然而兴，脱口喝道：“天下欲杀我之人又何止千千万万，至今尚不能伤及燕某分毫，污衣帮难道还强过江湖各派联手么？今夜你们只管照我身上招呼，且看看污衣帮是否把燕某放倒在这里。”
　　燕飞萍这番话的声音虽不响亮，但听在马大哥耳中，却如凭空响了个霹雳一般，他心中一，忙道：“阁下莫不是……姓燕？”
　　燕飞萍自知失口，索性道：“不错。”
　　马大哥又道：“姓哪个燕？”
　　燕飞萍一字一字道：“燕飞萍的燕！”
　　“啊！”
　　这五个字一出口，污衣帮众弟子顿时一片哗然。昔年燕飞萍苦恋苏碧琼，大闹正气府，为了一个情字，不惜与天下英雄血战搏命，此事传遍武林。江湖中人虽恨其为所欲为，却也无不为他这一番痴情所叹。这时一听他自报姓名，群丐各萌退意，几乎同时闪向铺门。
　　马大哥亦觉如坠冰窟，刹那间一切前因后果均已明白，他心念急转，立刻断喝一声：
　　“快走！”不待话音落地，他身体往后一倒，急掠丈外，顾不得跃向门窗，竟用背脊撞穿酒铺的土墙，破壁而出。
　　顷刻间，群丐都冲出酒铺，或沿著长街狂奔，或跃上房脊鼠窜，一个个狼狈不堪，再顾不得江湖好手的威严。
　　燕飞萍冷蔑地一笑，道：“怎么，这就想走了吗？”他心知自己行迹已露，决不能让这伙人生离此地，当下回手一抄，攥起一大把竹筷，随后跃出铺门，人犹在半空中，竹筷却已撒手掷出，但听嗤嗤数声破空之响，跟著传出啊哟啊哟的痛叫之声，污衣帮弟子纷纷就竹筷射中穴道，躺倒下来。
　　马大哥听见手下的呼嚎，心中又惊又急，正没做理会处，身旁那名七袋弟子大吼道：
　　“马大哥，你快走。这里交给兄弟了！”猛一跺脚，反身扑出，势同疯魔，挥拳迎著燕飞萍当胸击去，口中怒喝道：“姓燕的，有种你就先杀了老子吧！”
　　燕飞萍见此人情急拚命，心道：“凭著这点武功，居然也到燕某面前来撒野！”手腕一翻，已扣住那七袋弟子双肘上的脉门，顺势向上一托，这是“分筋错骨手”中的厉害招术，百发百中，从不落空。但听□叭一声，那七袋弟子的双臂登时脱臼，跟著燕飞萍飞起一腿，扫在他的双膝上，将他踢得横飞出去。
　　七袋弟子双膝齐碎，痛得杀猪似的惨叫。马大哥脸色煞白，回目四望，见同行的八个手下均被放倒在地下，唯自己尚未受伤，当下也不逃了，返身迎向燕飞萍，驽掌一拍，喝道：
　　“姓燕的，你下手好狠！”
　　燕飞萍冷冷道：“江湖本无情，燕某下手不狠，也活不到现在了。”
　　马大哥将心一横，道：“马某的兄弟都被你放倒，我若再逃一步，那也不用做人了。你出招吧！”
　　燕飞萍淡淡地说道：“早该如此。”四个字才一出口，人已欺到马大哥身前。右掌轻飘飘拍出，掌到中途，已连变九种手法，掌力吞吐不定，却全是虚招。一晃间，右掌陡然发劲，中宫直进，闪电般由袖中穿出，按在马大哥胸口的“紫宫穴”上。
　　这“紫宫穴”是督脉上的重穴，燕飞萍只须掌力轻轻一吐，马大哥立时经脉震断而毙，无药可救。然而这一掌竟如此轻易得手，连燕飞萍自己也颇出意料之外，他原想是发一掌扰敌心神，心中算定了三招厉害后著，要以快打快将对方收拾下来，哪知他所想好的三招厉害杀手竟一招也使不上，对方根本不经招架，便已被擒。
　　马大哥要穴被制，面色却依如平常，道：“阁下胜了，请下手吧。”
　　燕飞萍奇道：“以你的武功，原可接我十招不败，为何束手待毙？”
　　马大哥道：“既然是败，十招与一招又有何区别？”
　　燕飞萍一怔，道：“你这是求死来的？”
　　马大哥望著四周躺倒的手下，眉目间顿生一股凛然之色，朗声道：“马某学艺不精，入在燕先生掌下，夫复何言！我这些兄弟请你放过一马，由我抵他们之命便是！马某一颗人头在此，便请燕先生动手！”
　　此言一出，众人皆动容，一干污衣帮弟子固然忍痛大声喝阻，燕飞萍也没料到此人义气深重，心中不由得暗生敬意。
　　稍刻之后，燕飞萍缓缓道：“此时我杀你易如反掌，你真愿豁出自己的性命？”
　　马大哥须眉倒竖，挺胸喝道：“大丈夫若救不了手下兄弟，生有何意？马某若能以一命换回八命，死又何妨？”
　　燕飞萍点了点头，左掌一撤，飘身向后退了几步，道：“看你倒是条血性汉子，如果燕某没有走眼的话，你就是豫南神拳门的‘百步神拳’马骏空，是也不是？”
　　马大哥惨然苦笑道：“马某已全盘尽输，还称得上什么‘百步神拳’？真是笑话。燕先生要杀要剐，悉听尊便，也用不著拿这些话来挤兑马某。”
　　燕飞萍“喔”了一声，心想：“果然是他。”又道：“素闻马拳师在江湖中端方重义，是一位响当当的人物，却如何投靠什么污衣帮？做出这等劫人内眷的卑劣勾当。”
　　这句话说得马骏空脸上青一阵、紫一阵，胸口不住地上下起伏，叹道：“此事……
　　唉……一言难尽……”
　　燕飞萍追问道：“那么，污衣帮究竟是怎样一个帮会？贺帮主又是什么人？”
　　马骏空摇头道：“这些话燕先生不必再问，我也什么都不会说。”
　　燕飞萍微一沉吟，道：“只要你照我的话回答，燕某未尝不可饶你们九人活命，如何？”停了停，他又道：“燕某一言九鼎，决不失信，你尽可放心。”
　　马骏空却仰天哈哈一笑，大声道：“此言差矣，燕先生虽能杀我们九人，污衣帮却并非就此毁了。我落在你的手中，便将性命交给你了，要杀便杀，若想胁迫我做什么不应为之事，那叫休想。马某闯荡江湖几十年，难道还在乎生死二字吗？”
　　此刻两人之间相距不过五尺，马骏空双手下垂，周身空门大开，倘若燕飞萍一怒，伸手便可取了他的性命。虽然生死已在呼吸之间，但他面上全无一丝惧色，话音依然高昂，挺立不屈。
　　燕飞萍见后也不禁佩服对方胆气之豪，知道此人早已将生死置之度外，无论怎样逼问也不会有什么结果，当下微微一笑，道：“你走吧，我不杀你。”
　　“什么？”马骏空对燕飞萍的凶名早有耳闻，今夜落入这个魔头手中，自忖必死。这时不料对方竟会放自己一条活路，只道听错了，道：“你……你说什么？”
　　燕飞萍朗声道：“燕某掌下不毙求死之人，看你也是一条堂堂好汉，带著手下速速走吧，我也不来难为于你！”说著走到那些被打中穴道的污衣帮弟子身畔，在每人身上敲拍数下，那几人疼痛登止，缓缓爬起。
　　马骏空乍见生机，惊喜交集，慢慢走到那名七袋弟子身前，见他双膝齐碎，难以站立，当即将他抱著，又走到燕飞萍身前，道：“现在天下各派都遣高手围阻你，今天你放过我们，难道不怕泄露行踪，惹至追杀？”
　　燕飞萍傲然一笑，道：“我既然说了让你们，便决不食言，马拳师若想泄露燕某的行踪，那也由你。”
　　见他傲气夺人，马骏空也不禁极是佩服，将大拇指一翘，道：“好，大丈夫恩怨分明，燕先生尽请放心，今夜之事我兄弟决不向外人提起，如违此誓，马某必遭天打雷劈。”
　　燕飞萍点头说道：“马拳师一句话，我信得过。”
　　马骏空却又道：“我先行谢过燕先生不杀之恩，只是我兄弟今日蒙辱受伤，却不能就此了结，马某十年之内若是习武有成，当再来了断今日的恩仇。”
　　燕飞萍心想，自己只须一出手，此人万难逃命，在这凶险之极的境地下，居然还敢说出日后寻仇的话来，实是胆色非常，当下说道：“十年后燕某不死，自当领教。”
　　马骏空弯腰施了一礼，说道：“一言为定，后会有期。”
　　两人相视点头，突然之间，心头都浮上一种惺惺惜惺惺之情。
　　稍后，马骏空叹了一口气，道：“告辞了。”抱著七袋弟子，大踏步走出，一干污衣帮弟子紧随其后，沿长街而去。片刻之间，走得不见踪影。 


第二十二章　污衣帮主
　
　　星月无光，夜色如一团化不开的浓墨，泼洒在天幕之上。
　　冰冷的夜风，穿街而过，吹透燕飞萍的破衣，他微微打了一个冷战，目光一瞥，望见地上那只被竹筷射落的信鸽。
　　他心念一动，走上前去，从信鸽足上解下竹筒，取出书信，借著酒铺中照出的灯光，见纸上著：“人已出镇，去往江畔，风云二十八骑押车，望贺帮主在码头小心行事，属下当率众由后狙劫。”
　　燕飞萍看罢信后暗吸一口寒气，心想这封信幸未送出，否则落在那个贺帮主手中，后果实是不堪设想。当下将双掌一合，潜运内力，将信纸压成碎片，扬入风中。
　　望著碎纸随夜风东飘西扬、四下飞舞，他心中却依然怔忡不安，又想污衣帮步步狙杀，琼儿此去仍是凶险万分，哪一处稍有纰漏，都将招至杀身之祸，自己若不亲自送上一程，终是放心不下。
　　这时，小初抱著仪儿走出酒铺，见燕飞萍站在街心，仰头望著夜空沉思，一动不动。小初默默走到他身边，和他并肩而立。
　　夜深人静，四下里也无半点声息。
　　过了好一会儿，小初轻声道：“你在挂念苏小姐？”
　　燕飞萍沉默了一阵，才道：“现在该叫她谷夫人才对。”接著长叹了一口气，道：“我只道今生与她再无相见之期，想不到她竟会在这里出现。”
　　小初道：“当年我在扬州，素闻苏……谷夫人深居闺阁，轻易不出正气府一步，今夜如何来这穷乡僻壤，偏偏行色匆匆……？”
　　燕飞萍摇了摇头，道：“这个……我也猜测不透，今夜许多情由，令人好生不解，不由不为她担心。”
　　小初道：“你担心那些污衣帮弟子赶去向她生事？”
　　燕飞萍道：“这次污衣帮图谋重大，料想不会就此罢休，何况他们的帮主尚未露面，只怕琼儿这一行凶多吉少。”
　　小初道：“那你为何不设法前去相救？”
　　燕飞萍面色一黯，道：“六年前，苏老府主遇害至残，此事虽非我所为，我却难以辩解，其中误会已深，真不知琼儿如今会怎么看我。再说谷正夫又对我颇有疑忌妒恨，我虽好意援手，只怕反伤了她夫妻间的和气，为她惹来烦恼。”
　　小初幽幽说道：“这是其一。你心中另有顾虑，生怕此去与谷夫人相见会令我不快，是不是？”
　　燕飞萍点了点头，伸出手握住她的手，只觉她手掌甚凉，柔声道：“小初，在这世上，我心中就只有你一人，倘若你我之间也产生了什么嫌隙，那活在世上还有什么意味？”
　　小初缓缓将头倚在燕飞萍肩上，道：“你心中既这样想，你我之间，又会生出什么嫌隙？事不宜迟，你即刻追赶前去，别为了避什么嫌疑，悔致终生之恨。”
　　燕飞萍矍然而惊：“悔致终生之恨，悔致终生之恨！”眼前仿佛看见污衣帮弟子紧紧围住苏碧琼乘坐的马车，数十柄刀剑正在向车中乱刺狠戳，不由得身子一颤。
　　小初理解燕飞萍此刻的心意，起身离开他的怀抱，催促道：“快去吧。”
　　燕飞萍不放心地说：“那你和仪儿……”
　　小初一指酒铺，道：“不用担心我们，这家酒铺的掌柜倒是个好人，我和仪儿就在这里等你。”
　　燕飞萍一想也只有这样，他轻轻抚摸著小初的脸庞，心下好生感激，道：“等著我，天亮前我一定回来！”又低头亲了亲仪儿，返身施展轻功而去。
　　沔阳镇外，天地间一片肃杀，四野莽苍无光，呈现出死一般的寂静。
　　燕飞萍心中挂念著苏碧琼的安危，不敢有片刻耽搁，提足一口真气，展动身形，发足疾奔，迅逾快马，不过一柱香的功夫，已追出七八里地。
　　然而，他举目望去，夜幕下的官道上空空荡荡，非但未看见苏碧琼乘坐的马车，连那押车的风云二十八骑也踪影皆无，一干人马，竟似凭空消失在风中。
　　他越追越是起疑，暗想：“出镇只一条官道，我这一路紧追，便奔马也已赶上了，怎地仍未看见琼儿的坐车？”正自奇怪间，他蓦然记起马骏空写在飞书的话，脑中灵光一闪，脱口道：“对，他们一定走的水路。”
　　这个念头不等再想第二遍，他已拧身跃离官道，急往江畔奔去。
　　这条官道乃是依江而建，燕飞萍展身形连续几个起落，便至江岸上，但见江面上波涛汹涌，岸旁却无一艘船只。于是沿岸寻去，约莫又走了一里多路，拐过一片密松林，陡见前方有一个小码头，水湾中斜靠著一艘大船，桅杆上挑著一串九盏红灯，在风中不住晃动，夜色中看上去分外醒目。
　　燕飞萍心道：“果然是正气府的船。”一想到苏碧琼就在船上，他心中不禁怦怦跳动，当下紧走几步来到码头附近，不敢贸然上前，闪身躲在树后仔细察看。
　　这时江上夜风甚劲，吹动船帆猎猎作响，甲板上却不见一个人影。又过了一会儿，突听得豁啦一下子大响，原来是船上张的风帆缠在一起，被强风一吹，撕了开来，但船上竟然仍是无人理会。
　　燕飞萍一见，心中暗奇，忖道：“这艘船走不似走，停不似停，是何道理？”他疑心大盛，再也按捺不住，快步走到船舷下，提气一纵，无声无息地跃上船头。
　　甲板上果然人影全无，舱内也黑漆漆的不见一丝光亮，偌大一艘船，竟似笼罩著一层沉沉地死气。燕飞萍沿船舷环行了一周，心想：“琼儿先我离开沔阳镇，按说这时早已该到了，怎地此刻只留一艘空船在这里？“莫非……莫非真出了什么不测……？”
　　便在此刻，一阵疾风刮过，只吹得他袍袖飞扬，猛听身畔喀喇喇一声巨震，不远处的主桅突然折断，狠狠砸在甲板之上，压塌了老长一段船帮。燕飞萍吃了一惊，急忙跃起，双拳护胸，回头一看，四下里并无旁人。
　　他眉头一皱，不知这根粗桅如何会给风一吹便即折断，来到断桅旁一看，只见桅杆断截处清晰的印著一对掌印，入木三分，木心的脉络交错断裂，显是被人以重手法震碎，此刻禁不住劲风吹打，倒塌下来。
　　燕飞萍心中顿时一凛，知道船上一定发生过一场激战，他顾不得暴露形踪的危险，从怀中取出火折子划亮，在船上一照，只见在船舷上、甲板上、舱壁上。到处都留有兵刃砍斩、拳掌劈击的印记，可见那一场拚斗实是惨烈异常。
　　燕飞萍额上冷汗涔涔，心想自己终究晚到一步，看来污衣帮已抢先一步动手了。他担心苏碧琼此刻的安危，胸中急如火炙针扎一般，一个箭步来到前舱，定了定心神，劈掌震碎舱门，闪身入内。
　　舱中伸手不见五指，黑暗中隐隐传来了阵阵血腥之气。燕飞萍借著火折子的微光，走向后舱，没走得几步，便见地下蜷缩著一人，僵卧不动，看装束正是风云二十八骑中的一位。
　　燕飞萍拉起他的肩头，将火折子凑过去一照，不禁一声低呼。
　　只见这人脸露怪笑，肌肉僵硬，已经暴毙而亡。燕飞萍扶著他的肩头，便似握著一块寒冰相似，触手奇寒。燕飞萍忙撕开他胸口的衣服，只见他心房正中清清楚楚的印著一个深蓝的五指掌印，一摸之下，但觉掌印处坚硬异常，伤口四周的血液竟已冻凝成冰。
　　燕飞萍望见对方胸口奇怪的掌印，心中的惊骇无以复加，低声自语道：“江湖中谁是这般阴毒的掌力？”他疑窦丛生，站直身体，往前一看，见前方两步之外还僵伏著一人，走过去一看，又是风云二十八骑中的人物，也是蜷缩成一团，如同被冻毙一般。
　　燕飞萍左手提掌横胸，右手高举火折子，一步步的四下察看，但见舱中的梁上、柱上、桌上、地上到处插著断折的刀剑，待他走到后舱时，地上已是横满死尸，方才还威风凛凛的风云二十八骑，此刻竟没留下一个活口。
　　静夜之中，疾风吹过舱门，其声鸣鸣，似是鬼啸，让人听著毛骨悚然。
　　燕飞萍默默站在死人群中，侥是他行走江湖，惨酷杀戮的事也见过不少，但蓦地看到这等灭绝满门的情景，也不禁心生寒意。望著遍地鲜血，竟有些手足无措。
　　便在这一刻，舷窗外忽然传来一个女人的叫声，极尖、极短，显是刚一出声便被人按住了口。
　　然而这短促的叫声，传入燕飞萍耳中，却不啻一个晴天霹雳，他不加思索，双足一撑地，人已拔身而起，挥拳上击，震破顶板，翻身上了舱顶。
　　在舱顶居高临下，凝目瞧去，见右舷外的江面上有艘乌篷船，正往东岸疾驶，叫声便从船中传出。
　　燕飞萍眼见那乌篷船离自己十余丈，无法纵跃而上，情急之下，伸掌向舱顶猛劲一拍，两块船板应手而下。他用力将一块船板往江上掷去，右手提了另一块船板，右足一点，跟著将另一块船板又抛了出去，左足点上船板，再一借力，身子便如一只点水的大鸟，凌空扑向船尾。
　　船尾掌舵的是两名污衣帮弟子，其中一人反应敏捷，一听背后有衣袂破空之声，即知有人来犯，不及回头，反手向后甩出三支钢镖。燕飞萍在半空中双臂轻舒，将三支钢镖尽数接了下来，双足一踏上船板，抖手将钢镖掷还而去，冷笑道：“物归原主！”
　　四个字一出口，那人已胸口中镖，身子一歪，扑通一声，尸体跌入江中，另一人见燕飞萍犹似将军从天而降，一出手便将同夥击毙，骇然惊呼，同时从腰间拔出一对手叉子，疾扎燕飞萍的两肋。
　　燕飞萍跨前一步，双掌交叉，一招“翻腕小擒拿”，便将手叉子夺下，跟著单掌一递，抵在对方前胸上，低声喝道：“去吧。”掌力乍吐，那人惨叫一声，心脉皆断，被生生震飞出去，撞在船篷上，只听哗啦一声，篷塌人亡，连人带篷一起滚入江中。
　　乌篷船顿时变成了敞篷船，只听舱中响起一声闷吼，突然窜出一条黑影，迅速无伦地扑向燕飞萍，十指戮出，指尖发出嗤嗤劲风，狠刺向燕飞萍的咽喉。
　　燕飞萍见对方的指力甚劲，雄心陡起，暗道：“我倒跟你比拚比拚，瞧是你的指力厉害，还是我的无妄神咒厉害。”见那人十指戳到，便也挥指迎上，这是硬碰硬的蛮打，全凭内劲强弱，丝毫没取巧的余地，十指相抵，发出一声轻响，两人身子都晃了一晃。
　　那人心想自己这一招“金钢指”左右双飞，算得一门罕见的绝技，对方以指力对指力，非吃大亏不可。哪知此时与对方十指相交，只觉一股纯阳罡气从对方指尖逼来，势如排山倒海一般，沛不可当，他骇极狂呼，却又一个字也喊不出来，只听身上发出一阵劈劈拍拍之声，刹那间骨骼尽裂，内腑俱碎，口中狂喷群血，横尸于地。
　　无妄神功再显神威，燕飞萍傲声长啸，大踏步往船舱中走去。
　　这时，舱中又飞身跃出一个污衣帮弟子，他手中还挟著一人，退到船头，提掌对准那人的脑袋，对燕飞萍大喝道：“兀那汉子，你再敢踏上一步，我就是这么一掌。”
　　借著天上几分惨淡的微光，燕飞萍瞧得清清楚楚，只见被擒的那人身材窈窕，外穿碧色罗裙，面色虽被披散的长发遮住，却还是一眼便认出正是苏碧琼无疑。燕飞萍喜忧交集，喜的是琼儿未随风云二十八骑一道遇难，忧的是她落在对方掌下，自己投鼠忌器，不敢贸然出手相救。
　　那名污衣帮弟子见燕飞萍站立不动，立刻大叫道：“你往后退到船尾去，若敢妄动，老子便与她同归于尽。”
　　燕飞萍知道这是个亡命之徒，什么事都敢做出来，当下依言退到尾舵旁边，冷声说道：
　　“你敢伤她一根毛发，我燕飞萍将你污衣帮满门灭绝。”
　　“燕飞萍”这三个字一出口，苏碧琼即发出一声惊叫，那污衣帮弟子的脸色也顿时一片惨白。
　　燕飞萍不失时机地一板船舵，船身登时一阵摇晃，打横在江面上。那污衣帮弟子身子一个趔趄，手掌划离了苏碧琼的头顶。就在这一瞬间里，燕飞萍如伏豹疾扑，闪电般纵到污衣帮弟子身前，一掌横削，掌缘犹如利刃，哧的一声轻响，血光迸溅，已将那人的一条手臂斩落。
　　那污衣帮弟子顷刻间被斩落一臂，吓得魂飞魄散，哪敢再作停留？手捧断臂，一个猛子扑入江中，急往江底潜去。燕飞萍飞步跃到舷边，冷喝道：“想逃么？”一掌隔浪拍出，江面上水花不起，掌力却借水纹送出，便如一柄重锤狠砸在那人背心上，登时了帐，尸体翻了两翻，即被滚滚江流吞没。
　　燕飞萍站直身体，目中冷光四射，见船中再无污衣帮弟子，这才微微吁了一口气。
　　燕飞萍举手投足间连毙四人，当真是神威凛凛，但此刻面对躺倒在舱板上的苏碧琼，却不禁一阵阵地心颤，过了好一会儿，他才缓缓走到苏碧琼身畔，扶她坐起，轻声道：
　　“你……没事吧？”
　　苏碧琼默默无语，轻轻摇了摇头。
　　燕飞萍这时发现苏碧琼身上被一条帆索缠绑了七八圈，从肩到膝一动都不能动。见此情景，他心中顿时怒不可遏，低声道：“对一个弱女子竟用如此手段，污衣帮，哼，好不要脸！”说著右手一提，并掌如刀，在苏碧琼身上重重缠绕的帆索自上而下急划直落，七八重帆索立时断绝，利刃也未必有如此锋锐。
　　苏碧琼手足获得自由，立刻站起身，只是她被捆绑的时间久了，手足血流不畅，才抬起腿来，便觉全身酸软，脚下一个踉跄，险些摔倒。
　　燕飞萍见了，急忙伸手将她扶往，关切地说：“琼儿，你小心些。”
　　哪知苏碧琼却推开他相持的手，径自走到舱边坐下，口中不冷不热地说道：“请叫我谷夫人。”
　　这短短六个字，便如一盆冰水泼在燕飞萍头上，他呆立在船头，如失魂落魄一般，黯然想道：“不错，她已不再是昔年的琼儿，不再是那个溜出府来与我一起胡闹的琼儿了。”想到这里，他心头蓦地一酸，干涩地说：“对，该叫你谷夫人。”
　　苏碧琼背过身子，始终不与燕飞萍的目光相对，低声道：“现在我已落入你的手中，你欲如何？”
　　燕飞萍一怔，苦笑道：“我欲如何？我又能如何？”
　　苏碧琼迟疑了一下，道：“这几年江湖上风云动荡，谷师哥自接掌正气府以来，纵横捭阖，闯下一片不小的基业……”
　　燕飞萍听她说到谷正夫，心中愈发难受，知道她夫妇是同门间叫惯了，成婚后仍是师兄妹相称。
　　苏碧琼接著道：“江湖多险恶，有人欲图谋正气府这份霸业，却无力与谷师哥抗衡，便不顾江湖道义，动起正气府内眷的主意来，就如这污衣帮一般。”
　　燕飞萍双眉一挑，道：“谷夫人这话是什么意思？”
　　苏碧琼缓缓道：“我只想说清楚，谷师哥为人一向宁折不弯，谁若想利用我要挟他屈从，那是打错了算盘。”
　　听苏碧琼这么说，燕飞萍又是恼怒，又是伤心，大声说道：“你把我看成什么人了？我燕飞萍顶天立地大丈夫，虽亡命江湖，却也没将这个‘霸业’二字看得比天还大。谷夫人，我善意劝你，也请你转告谷正夫，荣华富贵，转瞬成空，岂不闻树大招风风撼树，人为名高名丧人！”
　　苏碧琼身子一颤，恨恨道：“你若真是这么想的，六年前为什么做那种事？害得我爹爹生不如死。你……你真如江湖传言中那般无恶不作，我……恨死你了！”说到这里，她话音中已带了哭声。
　　燕飞萍“啊”的一声，登时明白了，琼儿此刻对自己冷若冰霜，原来还是以为苏春秋是被自己所害。他一生对苏碧琼又敬又爱，又惜又怜，什么时候都牵挂她，什么事情都相信她，哪知道一遇上这等大事，她竟和旁人一般的也认为自己是无恶不作，以为自己真做的出这种坏事。
　　这瞬息之间，燕飞萍心中感到的痛楚，比六年前在正气府所受的种种伤痛更胜百倍。他张开口，有千言万语要苏碧琼辩白，可话到口边，却一个字都说不出，良久之后，才低声说道：“令尊非我所伤，其中另有隐情。”
　　苏碧琼却道：“另有什么隐情？我爹爹亲口指认是你下的毒手，此事昭然若揭，难道会有假么？”
　　燕飞萍见她不相信自己的话，不禁又怒又恨，大声道：“大丈夫是非分明，纵是天大的事情，做了便是做了，没做便是没做，那也用不著抵赖。”
　　苏碧琼见他的声音陡然提高，便不再讲话，侧身默默望著江水。
　　稍刻之后，燕飞萍叹了一口气，放柔了声音，道：“原也不怪你怀疑我的话，此事扑朔迷离，我亦无法证明自己的清白。不过，你扪心自问，在咱们以往度过的那日子里，我可曾欺骗过你吗？”
　　苏碧琼嘴唇动了动，却欲言又止，低下头去。
　　燕飞萍自知无凭无据，终难说服她相信自己，心中万念俱灰，仰天叹道：“我只道我以真心待人，人必以诚意待我，哪知……唉！燕某自作多情，当真可笑。”叹罢，他低头走到船后梢，双手稳舵，摇船往西岸驶去。
　　苏碧琼望著燕飞萍的身影，蓦地禁不住心中一酸，泪水夺眶而出，她强自忍耐不发出呜咽声，任眼泪默默地流淌，划过脸颊，滴入江水之中。
　　燕飞萍虽站在船尾，但眼角余光一扫，只见苏碧琼伏在舷边，背心抽动，正自哭泣。他心中又生出一阵感叹：“她为何哭泣？为何伤心？唉……，女人的心，总是让人不懂！”
　　其实，苏碧琼到底为什么流泪，她自己也不甚明白，只是觉得伤心，忍不住要哭。
　　江面上正值东风强劲，小篷船顺风而行，甚是轻快，不多时，遥遥已见西岸黑莽莽的河滩。
　　燕飞萍将小篷船靠在岸边，搭上跳板，回头对苏碧琼道：“靠岸了，走吧。”
　　苏碧琼默默站起，她不愿让燕飞萍看到脸上的泪痕，用一只衣袖遮在腮边，快步走下跳板，上了岸。
　　这时候，天将破晓，江面上弥漫著一片浓雾，远远一望，便如置身于云海之上，令人心襟大爽。
　　面对奇景，苏碧琼却无心观赏，她望见燕飞萍跟著走上江岸，当下走上前，道：“多谢你从污衣帮手中救下我，眼下若没有别的事情，我便告辞了。”
　　燕飞萍默默望著她的眼睛，满腹心声，涌到口边，竟不知从何说起，暗自叹了一口气，道：“就要走么？”
　　苏碧琼的心也是怦怦跳动，面对燕飞萍关切的目光，忍不住鼻尖又是一酸，泪水顿时涌上双眼，她匆匆垂下眼帘，颤声道：“我去啦，你……你自己多保重。”说罢，扭身急忙往北而去。
　　望著她远去的背影，燕飞萍用牙齿咬住下唇，将唇上咬出一排深深齿印，几乎血也咬出来了。他猛一跺脚，本想转头离去，但没走多远，终于又回过身，施展轻功，疾追了几步，赶到苏碧琼身边。
　　苏碧琼见他飞步赶上，一怔，停下脚步，道：“你……有什么事？”
　　燕飞萍目视北方，缓缓道：“你是不是回沔阳镇的那座大宅？”
　　苏碧琼先是一惊，微一沉吟，道：“那是正气府在汉水的密舵，除本府弟子，绝无外人，你如何打探出来？”
　　燕飞萍摇了摇头，道：“我如何打探并不重要，关键是污水帮早已盯上了那里，就连你谷夫人这次出行的一举一动，无不被人家察得一清二楚。”
　　苏碧琼身子猛地一颤，脱口道：“什么？污衣帮？这……这怎么可能？”
　　燕飞萍淡淡一哼，道：“正如你所说，正气府的这份霸业，哪个不眼热三分？污衣帮若非有备而来，以风云二十八骑的身手，何至于被人一举歼灭，不留一个活口？”
　　苏碧琼心知燕飞萍所言不假，污衣帮此刻既然敢对自己下手，说不定沔阳密舵也已给他们挑了。想到这里，她心中大急，恨不得肩生双翅赶回舵中，但又想自己一个女子，武功智谋均不足取，即便赶回去，枉自再给人擒住，又有何用？
　　看著她神色间的变化，燕飞萍自能猜出她的心情，当下说道：“反正我也要回沔阳镇，咱们不妨同路而行，倘若遇上污衣帮中人，相互间也能有个照应。”
　　苏碧琼迟疑道：“这……这……”
　　燕飞萍不等她再说，转身道：“别说了，天色已亮，多停留一刻便多一分凶险，走吧。”说罢，径自大步向前走去，竟不再回头看她一眼。
　　苏碧琼呆立在原地，心中全无主意，她本不愿让别人看见自己与燕飞萍同行，但当此险境，除了倚仗燕飞萍相护，别无办法。片刻之后，她终于咬了咬牙，快步赶上，默默跟在燕飞萍的身后。
　　行出数里，路径突然陡峭，右侧的江面变窄，江水奔腾激荡，左侧却是一段山峰笔立，峭壁如削，中间留出一条窄窄的山路，已是两人不能并肩而行。
　　燕飞萍来时虽经过这此路，但他一是在黑夜中通过，二是心思全挂念在苏碧琼身上，并未注意到这条路的险恶。此刻打量著四周，心中暗忖：“这里地势险竣，正是伏击的绝好所在，倘若污衣帮暗中伏下高手，在此陡然发难，我既要抵敌，又要护人，却有些不易对付。”他边走边想，脸上虽不动声色，心中暗生戒备。
　　苏碧琼见道路越行越窄，心中生起一种不祥的感觉，不觉有些惶惶不安，上前拉了拉燕飞萍的衣袖，小声道：“我……我看这条路似藏凶兆，你……要小心些。”
　　自从两人相见之后，这是苏碧琼说的第一句关心的话，燕飞萍听了胸中一热，微笑道：
　　“你别担心，天下虽大，只怕还找不出几个能伤到我的人。”
　　一言甫毕，路上蓦然刮过一阵山风，吹在脸上，阴寒彻骨。
　　燕飞萍微觉一凛，心道：“这风中的杀气好重！”抬头一望，猛听“轰隆”一声巨响，一块磨盘大小的巨石从天而降，翻滚著往两人头上砸来。
　　这一下横祸飞降，苏碧琼骇得脸色煞白，竟不知躲闪。
　　燕飞萍暗道一声：“不好！”不及细想，挥臂一推，将苏碧琼推入山壁微陷的凹处。这时巨石已当头砸落，燕飞萍左为高壁，右为激流，如陷绝境，在此生死关头，他眼中精光暴长，双掌斜击而上，印在巨石上，击得石屑纷飞，跟著一招“霸三单提鞭”，掌心的内劲一吐，竟将巨石的下砸之力移为横劲，只见千余斤的巨石在他的掌中翻了一翻，激飞丈外，落入江中，溅起一大片水花。
　　燕飞萍定了定神，低声道：“好险，敌人躲在上面，推大石头来砸咱们。”说著拉紧苏碧琼的手，道：“快走。”一展身形，向前急奔。
　　只见峭壁口处人影晃动，随即便有钢镖、袖箭、飞蝗石纷纷射来。燕飞萍挡在苏碧琼身前，袍袖飞舞，敌人的暗器嗤嗤射来，无不给他的袖力震飞。
　　刹那间，燕飞萍几个起落，已冲到峭壁口，尚未站定，但觉耳畔风声劲钯，一柄鬼头刀猛砍而下。他听这兵刃劈风之声，便知十分沉重，急忙斜身闪过，将苏碧琼往后一推，喝道：“不要乱动。”说罢，他身子一晃，欺入刀光之中，一掌直劈那使刀之人的前胸。
　　哪知，他才一出手，两侧突然又刺出四杆长枪，两上两下同时刺到，迅疾有声，敌人在这隘口伏著五名好手，扼守要道。燕飞萍怒喝一声：“好不要脸！”右臂袍袖展出，已将四杆长枪荡开，左掌力凝指尖，照准那柄鬼头刀锋上一弹，只听一声脆响，钢刀吃不住这一弹之力，立刻反震而回，刀背撞在使刀之人的前额，登时脑浆迸裂，横尸于地。
　　四名使枪之人无不骇极，各奋平生之力，四枪齐出，分刺燕飞萍的前后左右。燕飞萍却朗声长笑，右足点地，左足悬空，全身急转，宛似一枚陀螺。四杆长枪从他胸前、背后、腰下、肋侧擦过，皆尽刺空。在这瞬间之中，燕飞萍掌力吞吐，一招“风雨战八方”，分击四人，顷刻间连发四四一十六掌。
　　这一招飞击四人，本有先后之别，只是燕飞萍出掌太快，四人便似同时中掌一般，四枪一齐跌落，却只发出啷一响。
　　枪虽落，人却僵立不倒。燕飞萍环望这四人，身上杀气陡消，喃喃道：“燕某再出江湖，却已非昔年的杀手，可世人却为何总逼我再动杀机？唉……！”随著这声叹息，那四人各喷出一口鲜血，倒地而亡。
　　又是一阵风刮过，吹著地上的尸体，风中血腥气大盛。
　　路上重重又恢复了沉寂。
　　江岸上，燕飞萍默默肃立，他方才在举手投足间连杀五名江湖好手，一身武功足以傲视天下，然而，他脸上却未流露一丝傲意，反而大见警色。
　　这时，苏碧琼慢慢走上前，见地上躺倒的五具尸体都穿的是褴褛破衣，脱口说道：“他们……他们又是污衣帮的？”
　　燕飞萍微微点了点头，道：“污衣帮手段毒辣，实力更是非同小可，只这五人的武功，在江湖便已颇不简单，若非是我，只怕早给他们得手了？”
　　苏碧琼叹了一口气，道：“他们原想杀的人是我，只可惜没料到你会出现，唉，今日死在天下第一杀手的掌下，也是他们命里注定的劫数。”
　　燕飞萍却道：“只是他们的劫数已了，咱们的劫数才到。”
　　苏碧琼不解道：“你说什么？”
　　燕飞萍的目光直视前方，道：“你当污衣帮帮主是什么？岂能只派这几个人劫狙于你，那未免将正气府看得忒小了。”
　　苏碧琼惊道：“怎么？你是说他们……他们另有埋伏？”
　　燕飞萍没有回答她的话，沉默片刻，忽然淡淡说道：“你不觉得这里太静了么？”
　　苏碧琼听出他话音有异，道：“静，那又如何？”
　　燕飞萍缓缓道：“我还记得十年前那一次决斗之前，也是这般的静，静得可以闻到死亡的味道。”
　　短短一句话，四周的气氛骤然变得沉重起来。
　　苏碧琼见燕飞萍眉目间一付凝重之色，不禁暗吃一惊，在她的记忆中，无论面对多大的凶险，燕飞萍始终神色自若，从未见他流露过如此紧张的模样。顿时，苏碧琼强烈的感到，一种危险已然临近。
　　稍刻之后，她定了定神，顺著燕飞萍的目光望去，见数十丈外的一块岩石上站有人，只是那人始终一动不动，身上又穿的是一件青袍，与青岩同色，遥遥望去，便如一块凸出山岩的石柱，是以她虽在江边良久，却一直没有发觉。
　　双方虽隔著老远，一股杀气却久久不散，笼罩著整个江岸。苏碧琼心道：“这人好重的杀气！”凝神再瞧，见对面是位白眉长须的老者，神气肃然，脸金如纸，在岩石上一站，青袍飘摆，说不出的威严。
　　苏碧琼武功虽然不行，但久居武林世家，见识还是有的，一看对方这份气度，便知这人绝非等闲之辈，纵非一派宗师，也属袅霸一流的人物，当下低声向燕飞萍问道：“这人是谁？莫非也是污衣帮的人么？”
　　燕飞萍点了点头，又摇了摇头，脸上阴睛不定，喃喃道：“我早该想到此人，若非是他，江湖中谁还能练成这凝血成冰的铁线神功、寒魄掌力？”
　　苏碧琼见燕飞萍说这句话时眼中射出异样光芒，又是激愤，又是痛恨，显是记起了一件毕生的恨事。她心中不禁害怕，小声道：“什么铁线神功，寒魄掌力？”
　　燕飞萍眼中异光一闪而逝，刹那间又恢复了平静之色，淡淡说道：“记住，一会儿动起手来，你赶快离开，逃得越远越好，此地一刻不可多留。”
　　苏碧琼吃了一惊，忙道：“不，那……那怎么行……”
　　燕飞萍缓缓摇了摇头，道：“今日一战，早在十年前就已经注定，我与他除了一决生死，别无选择。”说到这里，他微微叹息一声，对苏碧琼道：“如果我不能从此地离开，麻烦你回到沔阳密舵时，去一趟那宅门前的一家小酒铺，我……我的妻女在那里正等我。”
　　苏碧琼闻言后身子一颤，低下头，没有说话。
　　燕飞萍嘴角挂著一丝苦笑，道：“燕某一生傲行天下，唯欠他们母女的太多。琼儿，倘若你还记著昔年的那段缘份，请替我照顾她们母女。”
　　苏碧琼一听，知道他这句话乃是“托弧”之意，心中顿时溢满凄苦悲凉之情，张开口，千言万语都哽在喉头，一个字都说不出，唯有两行清泪滚过脸颊。
　　燕飞萍却微微一笑，用手背轻轻擦去她脸上的泪水，柔声道：“你又哭了，这次的泪，是不是为我流的？”说罢，他将苏碧琼往后一推，猛地转过身，双眉一挑，目光中的柔情疾闪而逝，精芒暴长，霎时间，他整个身体仿佛变成一柄脱鞘而业的钢刀，大步向前走去，对苏碧琼再不看上一眼。
　　这时，岩上的青袍老者脸上也闪过一丝煞气，大袖一挥，飘身下了山，迎著燕飞萍走来。
　　双方越走越近，每接近一步，四周的杀气便凌厉一分，直到相距不过三丈开外，二人才同时停住脚步，默默对峙。
　　他们之间虽隔三丈，但二人心下均知，高手对阵，发招如迅雷闪电，出手便至。因此双方的面上虽行若无事，却劲贯周身，绝无一丝一毫的松懈。
　　沉默片刻之后，那青袍老者先开口道：“十年不见，你的身手一如当年。押送谷夫人过江的那四个手下，想必已成为你的掌下之鬼了。”
　　燕飞萍道：“燕某掌下无活口。这些年岁月流逝，燕某的规矩可没变过。”
　　青袍老者听后不怒反笑，道：“好规矩。普天之下，能坏老夫大事者寥寥可数，燕飞萍，你算是其中之一。”
　　燕飞萍淡淡地说：“承蒙抬爱。”顿了一顿，他又道：“从我看了船上被冻毙的尸体，就疑是一位故人的手笔，眼下一看，果然是你下的毒手。”
　　青袍老者哼了一声，道：“你可曾想到老夫还是污衣帮的帮主？”
　　燕飞萍道：“不错，天下高手之中，除了污衣帮帮主，谁又能一举毙尽赫赫有名的风云二十八骑？燕某虽弧陋寡闻，但放眼江湖，若非洛阳倪府的倪八太爷，又有谁能网罗到那么多黑白两道的好手，野心勃勃，欲意与正气府分庭抗礼？”
　　此言一出，他身后的苏碧琼大惊失色，几乎怀疑自己听错了。洛阳倪府是江湖最著名的一处世外桃源，与扬州正气府齐名，并称“南北二府”。府主倪八太爷退隐数十年，至善至仁，乃是江湖中罕见的雅翁。难道做出这种害人勾当的人，竟会是他？
　　她正自疑惑之中，忽听那青袍老者哈哈一笑，声音却仍是冷冰冰地，道：“老夫创立污衣帮，招兵买马，扩充羽翼，原有问鼎武林的意思。老夫只道此事瞒尽天下人的耳目，岂料竟被你一眼看破。碎心铃果然名不虚传，厉害、厉害！”
　　燕飞萍见他越是称赞，只怕片刻间便要痛下杀手，当下也朗声长笑，道：“十年前燕某与倪翁在慧光寺外一决高下，燕某技不如人，败在倪翁掌下，为此苦捱了三年的冰窟时光。
　　这些年燕某侥幸不死，今日相逢，但求再来领教倪翁的寒掌神功。”
　　倪八太爷点了点头，道：“你们既然已洞察了老夫的秘密，岂容你们生离此地？这数十年来，凡坏老夫大事者，尚无一例不死。来吧，且看老夫掌下是否留得住你们。”说著将双掌一错，踏上两步，须眉微微颤动，凛然生威。
　　燕飞萍感到对方身上的杀气大炽，却也不惧，冷声道：“动手之前，燕某先把一句话摆在当面，今日一战，不仅只为燕栽一人的荣辱，还有神机老人二十年困居岁月，再上冰窟葬身的五十七位前辈的冤魂。倪天岳，燕某是替他们索命来的！”
　　倪八太爷听后尖笑一声，平素雍容自若的神情已荡然无存，眉目间杀气狰狞，厉喝道：
　　“姓燕的，你知道的事情真是不少，不过，你知道的事情越多，今日叫你死的越快。进招吧！”说罢他双手一圈，横在胸口，摆出一招守式，他虽然怒火冲天，但毕竟是江湖中久已成名的前辈人物，一举一动自不能失了法度。
　　燕飞萍知道他不会先行发招，当下便道：“既然如此，燕某就不客气了！”右掌一起，使一招“九天飞瀑”，抬手间已攻到对方身前，挥掌削出，但见掌影乱颤，霎时间便如化为数十只手臂，罩往敌人的中盘，也辨不出哪一招是虚式，哪一招是杀招。
　　倪八太爷见对方一出手，自己处处受制，不禁吃了一惊，心道：“十年不见，此人掌法竟精进若斯！”不敢稍怠，左掌向前一封，右拳顺势斜砸过去、这一封一打，举轻若重，也是精妙绝伦。
　　数十招顷刻即过，但见燕飞萍双掌上下翻飞，容数十家掌法的精萃于一身，吞吐开阖之际，又飘逸，又凝重，变化叵测，时而突施杀手，亦狠辣异常，令人防不胜防。倪八太爷的左拳右掌却又另成一家，招数更是呆滞，东击一拳，西拍一掌，当真不成章法，但燕飞萍见了，却知对方大智若愚，大巧若拙，实已臻武学中的极高境界。
　　再斗数十个回合之后，双方出招愈来愈快，燕飞萍体内氤氲紫气渐渐鼓荡，抖擞精神，围著倪八太爷纵高伏低，东奔西闪，只在一盏茶时分，已接连换了十一种不同门派的武功，奇招叠出，匪夷所思。然而，倪八太爷出掌大开大阖，招数以刚为主，也丝毫没慢了，任凭燕飞萍如何腾挪劈刺，总是攻不进他双掌所严守的门户之内。
　　燕飞萍久战不下，心中暗想：“我自练成无妄神功以来，无往不利，哪知仍然奈何不住这老头儿的双掌。神机老人的首徒，果然厉害！”他猛地一声清啸，掌法忽变，招招抢攻，双掌展如刀、握如锤、骈指如剑、曲指如钩，这是他从冰窟石壁上揣摩出的武功，取尽天下各派掌法中的绝杀之笔，一经施展，杀气狂溢，一口气连发四十多招凌厉无俦的杀手。
　　这时倪八太爷已不能守拙驭巧，急将身形游走，也展开轻功，跟他以快打快。又拆了百余招，倪八太爷的掌法已相形见绌，他又惊又骇，暗想：“十年前这小子远非我的对手，却不知他逢得什么奇遇，武功竟练到这般进境，倘若一个不小心，只怕还输在他的手中。”心念一转，毒计暗生，蓦然一挺胸，运劲连劈九掌，一掌狠似一掌，如同九道惊浪，排山倒海般压向燕飞萍。
　　燕飞萍见对方这九掌的劲力虽然奇大，却似强弩之未，心中不禁一凛，他知道倪儿太爷是武林中一位不出世的奇人，年纪虽大，精力却丝毫不逊于少年，更兼内力浑厚，实不该露此败相，只怕其中有诈。当下不敢硬接，他斜身一飘，连走九步，将倪儿太爷这九掌连击一一避过。
　　倪八太爷要的便是这一缓之机，他发掌逼退燕飞萍之后，立刻双足撑地，急掠而出，仿佛一只青翅苍鹰，扑向江岸的小路。
　　燕飞萍见倪八太爷不败而退，极为诧异，凝神一望，猛见小路上站著一人，却是苏碧琼并未离去，正在路边默默观望。此刻倪八太爷合身直扑，运掌正是朝她顶门击去。
　　燕飞萍心旌剧震，他视苏碧琼重逾自己的性命，焉能见她受到一丝一毫的伤害，当即暴吼一声，横身挡在苏碧琼之前。
　　他的身法虽快，倪八太爷的掌法也不慢，一晃间已击到眼前。燕飞萍尚未站定身体，只觉一股犀利异常的掌风破空袭到，他已无暇闪避，当即右掌翻出，接了倪八太爷拍过的一掌。怦的一声闷响，双掌相碰，燕飞萍只觉对方掌中来劲奇强，更夹著一股阴冷无比的寒气。这寒气他熟悉之至，正是十年前折磨得自己死去活来的“寒魄掌”掌力。
　　燕飞萍一惊之下，无妄神功随念而生，陡然间右肋一寒，一股锐利的掌力已印在他肋下的“右宜穴”上。原来倪八太爷出手攻袭苏碧琼尽是虚招，待燕飞萍挺身相救之时，这才以一掌与他相拚，余下一掌却无影无踪地拍到了他的身上。
　　燕飞萍“啊”的一声低呼，全身发颤，一股冷气从肋下直传过来，有如闪电一般，刹那间流遍全身，似坠冰中。他自知不好，急忙守住丹田一股热气，和寒魄掌和寒气相抗，左掌却贯足真力，抖手发出一招“紫电穿空”，猛击向倪八太爷的胸口。
　　这一掌出手之快，方位之奇，端的匪夷所思。
　　倪八太爷万万没有料到，身中寒魄掌力的人，非但没有冻僵而毙，反而尚有余力回击，一怔之下，胸口已然中掌。幸亏燕飞萍先受到寒魄掌力的冲击，自身功力已不到平时三成，否则只这一掌便足以要了他的老命，侥是如此，仍令倪八太爷吐出两口鲜血，踉踉跄跄连退七八步。
　　“啊……你……你…”倪八太爷用手捂住胸口，脸上布满惊诧之色，他觉出对方掌力充沛纯和，与自己体内的寒气一阴一阳，恰好互克，而变天之下，只有一门武功有此威力。他于武学一道见识广博，登时脱口喝出：“这是氤氲紫气！你……你练过无妄神咒？”
　　燕飞萍哼了一声，道：“练过了又如何？”
　　倪八太爷骇极而呼：“此技绝传天下已久，你从何处所学？”
　　燕飞萍道：“有人为学此技，不惜弑师尊、害同门，却终不能如愿。燕某却蒙明师相授，得来全不费功夫。”
　　倪八太爷愈发惊骇，道：“难道……他……他没死？”
　　燕飞萍冷声道：“不错，神机老前辈学究天人，岂能被屑小之徒所害？燕某即蒙他老人家传授绝技，今日责无旁贷，替神机门清理门户来了？”
　　倪八太爷得知神机老人尚在人间，顿时吓得魂飞魄散，他中掌后胸口似烧若炙，全身功力如欲散去，再加重伤之余，平时功力已剩不下一成，知道眼前情势不利，脱身保命要紧，当即转身便走。
　　他一身武功当真了得，虽受重伤，但施展出轻功，仍然健步如飞，身子连续几个起落，便消失在江岸的山后。 


第二十三章　青衫飞影剑气寒
　
　　倪八太爷一去，江岸近佐的杀气顿消。
　　燕飞萍与苏碧琼各自松了一口气，回想起刚才的惊险之处，兀自不寒而栗。此刻相视而望，恍若隔世。良久之后，苏碧琼才小声道：“素闻洛阳倪八太爷风雅仁善，想不到他竟藏著这般狼子野心，今日若不是你，那便真是……唉，真是不堪设想。”
　　燕飞萍淡淡地说：“世事无常，风雅仁善又怎样？正气江湖又如何？到头来未必能如燕某这般行事无愧！”说到这里，他忽又叹了口气，道：“只可惜燕某在江湖中树敌过多，又不愿屈膝于人，因此天下恶事，最终都栽赃到燕某头上。”
　　这几句话的声音虽然不大，但传入苏碧琼的耳中，却如雷轰一般。她此刻亲身经历后，方知世事往往难以测度，深切体会到了燕飞萍这番话的含义，心中只想：“六年前在正气府的那桩血案，江湖公认他是凶手，可我毕竟没有亲眼目睹，难道他……他……竟是给人冤枉的么？”
　　一念至此，苏碧琼身子微颤，脑海中一片迷茫，她不愿让燕飞萍看出自己心中的慌乱，匆匆岔开话题，说道：“武林中似倪八太爷这般的武功与名望，那已是很难得了，可就偏生自甘……”下面“下流”两字，忍住不说，却摇了摇头。
　　燕飞萍也充满忧虑，道：“依我看，倪八太爷的野心远不止于此，只怕江湖中又要掀起一片血雨腥风。唉，大难当前，却不知何人能化解这一场浩劫？”
　　苏碧琼道：“倪八爷武功虽高，不是也败在你的掌下，这才落荒而逃。”
　　燕飞萍面露苦笑，道：“你错了。是我败在他的掌下，若非我摆出神机老人的名头吓他，只怕咱们早就横尸于此了。”说到这里，他脸上忽地涌起一片铁青之色，寒战不已，他怕苏碧琼见了受惊，一直咬牙强忍，但这情形又有谁看不出来？
　　苏碧琼与他相隔两三尺远，却也能感觉到他身上散发出的寒气，大惊道：“你……
　　你……这是怎地了？”
　　燕飞萍默默解下上衣，只见肋下有一个深蓝色的掌印，宛若用靛青绘在身上一般，煞是可怖。燕飞萍用手按住伤口，忍痛冷笑道：“好个铁线神功！好个寒魄掌力！”
　　苏碧琼见了他身上的掌伤，顿时脸色变得苍白，眼眶中泪珠莹然，道：“你……你竟受了伤，重不重？”
　　燕飞萍摇了摇头，并未回答她的话，反问道：“刚才在动手之前，我要你离开，你为何不走？”
　　苏碧琼不假思索道：“你为救我与人搏命，我帮不上忙，已是惭愧之极，哪有再一走了之的道理？”
　　燕飞萍正色道：“我与倪八太爷自有一笔仇怨要了结，今日这场血战，并不全都是为了救你。”
　　苏碧琼眼圈一红，哽咽道：“不管怎么说，此事是因我而起，你若有个闪失，我……我又有何颜活下去……”
　　燕飞萍听她说得又是诚挚、又是伤心，不由得大为感激，胸中一热，牵动肋下的内伤发作，只觉得天旋地转，候头一甜，猛地喷出几口鲜血。
　　苏碧琼见状大惊，知道燕飞萍受的伤著实不轻，倘若他吐出的是紫黑淤血，凭他深厚无比的内功，数日后或可平复，但他所吐的却是鲜血，又是狂喷而出，那么脏腑已受重伤。在这霎时间，曾经的往事一幕幕浮现在她的脑海中，苏碧琼心中痛如刀绞，颤声道：“为什么？你为什么几次舍命救我？”
　　燕飞萍喘息著说道：“是我……我……欠你的。”
　　苏碧琼道：“你欠我？欠……欠我什么？”
　　燕飞萍强忍疼痛，脸上却露出一丝微笑，道：“六年前，我在你婚宴上激得你血溅华堂，这是我平生所做最愧疚的一件事，总是耿耿于怀，今日能为你受一点伤、流些许血，对我的良心也是一种安慰。”
　　这番话的每一个字都如一枚小针刺在苏碧琼的心上，她身体不住颤抖，流泪道：“不，你从不欠我什么，我也不要见你受伤流血！那些事都已过去六年，你又何必念念不忘。”
　　燕飞萍心中暗叹：“你如何懂得，有些事一旦经历，便一辈子记在心中，永世不能忘怀。”他望著苏碧琼挂满泪水的脸颊，感慨丛生，正想劝慰几句。突然体内寒气攻心，一口气几乎喘不过来，这是掌伤突变的征兆，燕飞萍顾不得说话，忙盘膝坐在地上，催动丹田中的氤氲紫气，将寒魄掌力的阴寒之气逼将出来，不一刻功夫，头顶便如蒸笼一般有丝白气冒出。只见他肋下的深蓝色的掌印，在无妄神功运转之下，渐渐由深转浅，自青而灰，终于消失不见了。
　　前后不到一柱香的功夫，十年前让他生不如死的寒魄掌毒，此时被无妄神功尽数逼出体外。燕飞萍缓缓站起身，才发现自己的衣衫都被汗水湿透，再经江岸的冷风一吹，顿觉寒彻心腑，与方才那毒掌的阴劲相比，又另有一番难言的滋味。
　　苏碧琼见燕飞萍的脸色虽依然苍白，但眉心笼罩的那层青气却已消褪乾净，知道他行功疗伤完毕，忙道：“伤得怎样？可……可全好了么？”
　　燕飞萍淡淡一笑，道：“倪八太爷的掌力，当世有几人消受得起？这次总算我命脉大，死不了啦!”说著眉梢一挑，眼中露出一丝傲色，说道：“倪八太爷也中我一掌，料他三五日内难以复原，必定找个地方闭关静养，再无法来算计咱们。”
　　苏碧琼心中却仍是惶惶不安，道：“现在又该如何？”
　　燕飞萍打量了一眼四周，道：“咱们在这里耽误了不少时候，这就回沔阳去吧。”
　　苏碧琼此刻没有半点主意，一切唯燕飞萍马首是瞻，便道：“走吧。”
　　两人稍适休息后，动身向沔阳方向走去，一路上，苏碧琼又恢复了沉默，低著头，一言不发跟在燕飞萍身后。
　　一盏茶功夫之后，两人拐过山路，上了官道，官道不似山路般崎岖，两人步履渐快，行了将近十余里，沔阳镇已遥遥在望。
　　燕飞萍回头一瞥，见苏碧琼落在后面，便停下脚步，道：“我走得累了，在这里歇一会儿吧。”
　　苏碧琼应了一声：“是。”找一块山石坐下，心想：“听他气息沉稳，一点也不累，明明是要我休息，却说是他自己倦了。”
　　燕飞萍又从怀中取出一块布帕，递给苏碧琼，仿佛不经意地说道：“早晨寒露重，坐在山石上容易著凉，你把这块布帕垫在石上，便会好一些。”
　　苏碧琼脸上一红，犹豫了一下，伸手接过布帕，垫在身下，心中暗自感叹：“他连这些小事都想得周到，足见待我深情。唉，谷师哥与我成婚六年了，终日却只知江湖霸业，何曾对我如此体贴过！”
　　她正自胡思乱想，忽听燕飞萍轻声问道：“想什么呢？”
　　“啊，不……不，没想什么。”苏碧琼心中一阵乱跳，她不知道自己为什么要将这两人相比较，登时羞得脸上一阵发烧，却又忍不住问道：“刚才在江岸的时候，我听你说……说你……已有妻女了？”
　　燕飞萍道：“是，她们正在沔阳镇中等我回去。”
　　苏碧琼幽幽叹了一声，道：“正气府一别，世事变化真是太大了。唉，这六年来，你过得怎样？”
　　燕飞萍也叹了一口气，喃喃说道：“该怎么说呢！”他望著沔阳镇方向，眼中流露出一丝柔光，低声道：“这六年来，我颠沛流离，浪迹天涯，曾经衣不遮体，也曾食不果腹。可是，这段日子却是我一生度过的最安谧、最幸福的时光。”
　　苏碧琼静静听著，目光也随燕飞萍的话音渐渐温柔。
　　燕飞萍接著道：“过去我是个杀手、浪子，杀戮江湖，从没在乎过鲜血与生命的珍贵。
　　直到遇见我的妻子小初后，从此一切都改变了，我才知道一个男人应该怎么活著。”说到这里，他望著苏碧琼道：“你知道一个浪子最渴望得到的是什么？”
　　苏碧琼问道：“是什么？”
　　燕飞萍动情地说：“是家！那是一个能在风雨中给我温暖的地方，是一个能在寒夜里让我歇息的地方。”
　　苏碧琼幽然神往，说道：“会有这么一个地方吗？”
　　燕飞萍却摇了摇头，道：“你是正气府的少夫人，终日车马豪宅，衣食无悉，何曾尝味过在寒夜中流浪的滋味，自无法懂得一个浪子对家的渴望。”
　　苏碧琼深深望著燕飞萍，道：“我没有你对家的这种深情，但我听得出，你一定深爱著你的家，更深爱著你的家人。”
　　燕飞萍低声说道：“是的，苍天待我恩重，将她们母女赐与我，伴我风风雨雨，我爱她们实是胜过自己的性命。”
　　听著这句话，苏碧琼心中却蓦然一酸，仿佛失落了什么似的，她自己都不明白为何会产生这种心情，轻声道：“不知她是哪家的千金，能修得这般好福气。”
　　燕飞萍道：“谁？”
　　苏碧琼咬了咬嘴唇，道：“尊夫人。”
　　燕飞萍微微一笑，道：“你错了，她并不是大家闺秀，更非名门淑女。”
　　苏碧琼一怔，道：“那……那她……”
　　燕飞萍道：“她也住在扬州，与正气府相隔不远，是惜春小筑的姑娘。”
　　苏碧琼想了想，说道：“惜春小筑？惜春小筑……那是……什么地方？”
　　燕飞萍坦然地说：“那是瘦西湖畔的一座妓馆。”
　　“妓馆？”苏碧琼一下子睁大了眼睛，不解地望著燕飞萍，那目光仿佛在说：“你啸傲江湖，何曾把世人放在眼里，却如何会娶一个烟花女子为妻？”
　　燕飞萍迎著苏碧琼疑惑的目光，正色道：“不错，我的妻子小初是一个烟花女子，也是我在落拓时候唯一给我关怀的人。在世人眼里，她也许只是一个倚灯卖笑的青楼女子，但在我的眼中，她却是世上最圣洁无瑕的姑娘。在她面前，我只觉自惭形秽。”
　　听到这里，苏碧琼微微点了点头，心想：“似他这般超群拔类的人物，原不能拘以世俗之见。”
　　燕飞萍仰望苍天，出了一会儿神，低声又道：“我曾有过许多钱，也曾有过许多女人，可那都是逢场作戏而已，我心里明白，多少钱也买不到真正的女人。唯有小初，她是别人抛尽千金也得不到的女人，却是我不花分文就得到的女人。”
　　这一番话是燕飞萍的肺腑之言，饱含一片至诚之情，苏碧琼听了，不禁为之感动，轻声道：“我虽没见过这位小初姊姊，但心中想来她必是又温柔、又贤慧，与你相配，是你们的缘份，也是你们的福份。”
　　燕飞萍素将羁绊天下苍生的礼教习俗丝毫不放在眼里，此时听苏碧琼称赞自己与小初乃是良配，不由得大为感激，握住她的手，道：“我一生纵横江湖，所作所为，无不离经叛道，才被世人看成一个浪子。琼儿，普天之下，唯你能真正懂得我的心。只这一句话，便不枉我为你舍身相救。”
　　这一声“琼儿”，叫得苏碧琼身心一颤，她低垂眼帘，道：“纷云浪子薄情，岂知浪子情深。依我所见，天下至诚，莫此为甚。倘若你是浪子，还有几人称得是君子？”
　　燕飞萍淡淡一笑，道：“君子也好，浪子也罢，之间本无区别。只要能在世上拥有一份真爱，又何必在乎这些虚名。”
　　苏碧琼心旌一震，陡然间涌起无限感慨，暗想：“是啊！只要能在世上拥有一份真爱，又何必管他是君子还是浪子……”想到此处，蓦地惊觉：“为什么我还想这些？我是有夫之妇，谷师哥又待我恩爱，处处依顺著我，我……我实不该再有别念！”不知不觉幽幽叹了口长气，虽然她这一生什么都不缺少了，但内心深处，实有一般说不出的遗憾。
　　沉默良久，苏碧琼轻轻推开燕飞萍相握的手，站起身，低声道：“时辰已不早，咱们该上路了。”
　　燕飞萍关切地说：“就要走吗？你不再歇一会儿？”
　　苏碧琼微笑著摇了摇头，脸上的笑容却藏不住心中的酸涩，道：“已经歇得很久了，这便走吧。”
　　燕飞萍见她执意要走，便应了一声，起身掸了掸衣上沾的尘土，道：“走吧。”当先而行。苏碧琼依然默默跟在后面。
　　两人沿官道一路往西北方向而去，行了约莫大半个时辰，来到沔阳镇前。这时天色已蒙蒙发亮，进得镇来，只见晨曦透过淡淡的薄雾照下，可是长街却空空荡荡的，竟不见一个行人。
　　沔阳镇是汉水旁的一个重镇，亦是湘鄂间的交通要冲，平日人来车往，极是热闹繁华。
　　然而，此刻却显出异样的冷清，但见长街两侧少说也有两三百家店铺，却家家都上了门板，一眼望去，竟似一座死镇。
　　苏碧琼皱了皱眉，道：“沔阳风俗可真怪，天快大亮了，大家却还睡著不起。”
　　燕飞萍却隐隐觉得有些不对，他大步走上几步，在街上转了个弯，见一家杂角前挑著一个白布招子，上写著“吴家老记”四个大字，但大门紧闭，静悄悄的没有半点声息。燕飞萍略一沉吟，上前敲了几下门，停得片刻，又敲了几下，过了一会儿，却无人出来应门。
　　苏碧琼走上前去，附耳在门板上一听，店内全无声息，说道：“店中没人。”
　　燕飞萍眼见店门甚新，门板也洗刷得十分乾净，决不是歇业不做的模样，沉声道：“事情蹊跷，过去瞧瞧别的店家。”
　　两人向前走过七八家门面，到了一家“天香茶楼”。苏碧琼上前拍了拍门，一模一样，仍然无人答应。燕飞萍脸色微变，拉开苏碧琼，气凝于掌，按在铺门上往前一推，□嚓一声，两扇门板当即被掌力震飞出去，重重砸在堂中的地上，这一声客店中竟无一人答应，情形显然甚是突兀。
　　苏碧琼走入茶楼的堂中，四下一看，果然一人也无，但堂中的桌椅都摆放得十分整齐，地上亦未积灰尘，连桌上几把茶壶中的茶水也尚有微温。她心中不禁一寒，感觉到眼前情形似是不妙，转头向燕飞萍道：“这……这……是怎么回事？”
　　燕飞萍也猜不出究竟发生了什么事，他站在街心，四下望去，只见微风不起，树梢皆定，整个沔阳镇中，静得令人毛骨悚然，偌大一个镇甸，人声俱寂，连鸡鸭犬吠之声也听不到半点，实是大异寻常。
　　这时，淡淡的朝晖洒落在沔阳镇的街上，在一片宁静之中，却似乎蕴藏著莫大的诡秘与杀机。
　　凭著多年来叱吒江湖的经验，燕飞萍知道镇中必出了惊变，他惦记著小初母女的安危，当即对苏碧琼喝道：“我去查一查出了什么事，你等在这里不要乱动，稍刻后我再来接你。”说著展动身形，飞奔而去。
　　沔阳镇虽大，但燕飞萍施展出轻功身法，有如风驰电掣一般，不一刻，已由镇北到了镇南。
　　经过一路飞奔，燕飞萍仍不见镇中有一个人影出现，心中逾发不安，只怕小初她们发生什么意外。他接连穿过几条长巷，来到那家小酒铺之，才一现身，不由得心中打了个突，呆立在当场。
　　只见小酒铺前站满了人，个个都有是劲装携刃的江湖好手，不下五六百人之多。小酒铺前是一片空地，众多江湖汉子密密麻麻地站著，仍不见挤迫，只是这许多人鸦雀无声，有如僵毙一般，陡然见到这等诡异情景，不免大吃一惊。
　　幸好一干江湖汉子的注意力都放在小酒铺上，以至燕飞萍由后出现，众人都未发觉。燕飞萍却见这些人衣饰各别，门派各异，其中多是两鬓生霜的中年人，也不乏白发苍苍的老者，显然江湖各派中许多名宿前辈都已到场。燕飞萍心中突突直跳，一凝神间，便认出他们正是日前在汉水上狙杀自己的各派高手。
　　燕飞萍大奇，不知道这伙人由何处得到讯息，竟赶来将自己的落脚之地围得水泄不通。
　　他见对方将小酒铺围而不攻，分明是在守株待兔，算定自己决不会舍弃妻女独去，因此才布下这个陷井，以小初母女做饵，引自己自投罗网。
　　他久居江湖，一眼便看破了对方的意图，此刻若贸然上前，无异于自寻死路，但是小初母女困在屋中，心之所系，情难自抑，燕飞萍只觉周身热血上涌，霎时间将自身的安危全抛到九天云外，明知眼前是陷井火坑，也毫不犹豫地跳下了。
　　他心底冷笑一声：“燕某什么样的阵仗没见过，你们纵是人多势众，难道就让燕某怕了？今日一战，有死而已，燕某不弱于人！”一念至此，豪气顿生，当即大步走出，直往小酒铺而来。
　　这时，人群中也有人发现了他，不知谁低声喊了一声：“燕飞萍来了！”顿时，群豪一阵骚动，人人都回身望去，果然见燕飞萍往这边走来。这一望之下，更是群相耸动，双方虽隔得尚远，已有百余人沉不住气，纷纷拔出兵刃握在手中。
　　面对几百道饱含怨仇的目光，燕飞萍却依然不急不缓地走著，他每走一步，便觉对方传来的杀气更重一分，心下却坦然不惧，直走到群豪之前，才停下脚步，一抱拳，朗声说道：
　　“燕某有亲人在屋中小栖，请各位让条路给燕某进去。”
　　这番话的语气十分恭谨，群豪听了之后，心中反而怦怦乱跳，明知己方人多势众，众人一拥而上，立时便可将燕飞萍乱刃分尸，但此人的威名实在太大，此时孤身而来，又是一会有恃无恐的模样，实猜不透此人有什么奸险阴谋。
　　燕飞萍见群豪对自己的话丝毫不为所动，心知此刻只有硬闯一途。他挂念屋中小初和仪儿的安危，心急如焚，片刻也等不下去，当即将心一横，提气喝道：“各位再不让路，燕某只有得罪了！”
　　随著这一声大喝，往日的狂傲与威严尽数回到燕飞萍身上，他冷冷一笑，浑身登时发出一股凌厉的霸气。群豪一见，无不心凛，当前的十数人不约而同地往两侧一闪，让出一个缺口。
　　燕飞萍见对方的气势为自己所慑，当即大步跨出，只见人影一晃，他已冲入人群之中。
　　这么一来，空场上登时大乱。
　　只听呐喊声四起，霎时间刀剑并举，寒芒耀眼，四五十人抢先冲上，各持兵刃同时向他砍去。燕飞萍不敢恋战，忙一矮身，斜刺里穿出，闪过袭来的数十件兵刃，随即气凝于掌，往两旁一振，冲到他近前的四五名江湖大汉只觉一股巨力逼来，顿时立足不定，身不由主地向外摔了出去，个个跌得满脸尘土，无不羞愧难当。
　　无奈群豪毕竟人数太多，击倒几人，立刻便换上几名生力军，便似水无尽时。燕飞萍只得打起精神，在群豪围攻之下，掌发身走，东一晃、西一斜，从对方劈刺来的刀剑间硬生生挤将过去，便如游鱼一般，或掌拍、或肘撞、或腿扫，顷刻间放倒了三十多人。总算他手下留情，出招虽屡屡得手，却不伤及一人性命。但这么一来，群豪心中更多了一层戒惧，出手愈加稳中求狠，围著燕飞萍车轮缠斗，看情形是要将他困死。
　　淡淡的朝晖之下，但见白刃飞寒，人影错落，此去彼来，杀气呼啸。
　　再斗片刻，燕飞萍眼见群豪的攻势越收越紧，从空隙之间奔行闪避越来越是不易，他不禁暗暗心惊：“如此打将下去，我总有筋疲力尽的时刻，那便任人宰割了！”情急之下，他猛发三掌，大声喝道：“燕某只求进屋与家小相见一面，各位何必苦苦拦阻，难道非逼燕某痛下绝手么！”
　　话音在数百人的喝喊声中，仍是一字一字地传出，有如洪钟震荡，每个人都有听得清清楚楚，显见内力深厚。但群豪此时都斗发了性，只管挥兵刃往前招呼，谁还把燕飞萍的话放在心上。
　　燕飞萍见群豪非但毫无容让之意，出手反而更见狠辣，心中不禁苦叹：“我虽无意杀人，可今日迫不得已，难道真要再现昔年正气府的血屠么？”正在这时，猛听背后有人喝了一声：“小子罗唆些什么？且著我一掌声。”随著喝声，一记刚劲的掌声力由后偷袭而来，力道充沛，显然蕴有极强的外家真力。燕飞萍知是一位高手所发，不敢怠慢，回掌反拍，两人内力相激，微一凝神，燕飞萍见那人高大枯瘦，嘴角下垂，生得一脸苦相，看模样便是个乡农般的人物，掌力却十分了得，当下喝道：“好功夫，阁下莫不是关洛归云寺铁僧大师门下？敢问尊姓大名？”
　　那人一惊，暗想：“我只跟这厮对了一掌，他竟然便知我的武功门派。”忙将双掌一错，护在心前，冷声说道：“关洛司马元，领教阁下高招。”
　　燕飞萍听说过司马元的名头，知道此人声望颇隆，是关中、洛阳两地的绿林领袖，点头道：“果然是外家高手，铁僧大师已不及你。”正说著，他背后猛地又冲上九个黑衣大汉，各挥长枪向他攒刺而来。燕飞萍顾不及说话，急忙往后一让，回身扬臂，双肘转了个小圈，一招“烘云托月”，已将九杆长枪挟住，往下一压，内力到处，喀嚓一响，九枪齐断，九个黑衣大汉亦被余劲震飞出去。
　　司马元站在一旁，见燕飞萍与群豪搏斗，出手之快，落手之重，实为平生罕见，不由得毒念暗生，乘著燕飞萍不及回身之际，猛地双掌齐出，对准燕飞萍背心的“灵台穴”直击而至，劲力凌厉非凡。他明知以自己的身份地位，首次偷袭已大为不妥，这第二次偷袭，分明便是下流卑鄙的行径了。因此这两掌全力而发，心想只要将其击毙，旁人纵有什么闲言闲语，自己总算替江湖除去一个大害，从此名扬天下，那便什么都顾不得了。
　　燕飞萍耳听掌风声起，身后压力骤增，便知对方出手喑算，这时回身招架已然不及，当下既不化解，亦不闪避，将一股真气汇聚在背心，硬接对方这两掌。
　　只听砰砰两声闷响，双掌结结实实印在燕飞萍的后背上，掌声力所及，他背心的衣衫顿时绽裂，震碎的布片随风而落。四周群豪见状，齐声喝采，只道燕飞萍定然全身经脉俱断，一条命少说去了大半。哪知两掌过去，燕飞萍仅仅一晃身，脸上斗然间布满一层紫气，只是一现即隐，霎息间又回复了那付卓尔不群的傲姿。
　　群豪的喝采声才喊出一半，见此情景，登时戛然而止，面面相觑，无不色变。
　　司马元更是惊骇无比，眼见苦练了几十年的绝招打在对方身上，竟然如中败絮，全不受力，不禁呆立在当地，斗志全消，只想返身而逃，至于燕飞萍有罪也好，无罪也好，自己是不想管这件事了。
　　燕飞萍却不给对方撤身的机会，他身子斜飘，反手骈指戳出，一倏而至，司马元只觉眼前一花，啊的一声，喉下的“天突穴”已被点中，身子一麻，再也动弹不得。燕飞萍一击得手，冷喝道：“亏你也是江湖成名人物，背后偷袭，好不要脸！”喝声之中，指尖如电光石火般连连颤动，自司马元任脉重穴顺势直下，连封璇玑、华盖、紫宫、玉堂、膻中……直至下脘的一十三处穴道。这一路点下来，疾如星火，气吞牛斗，司马元有如雏鸡落入鹰爪，任凭摆布，竟无半分抵御之力。
　　群豪一见，数十人齐声喝道：“休得伤人。”另有几个人快步奔上，挥刃疾击燕飞萍左右，逼他回手自救，便有机会解救陷入绝境的司马元。
　　燕飞萍轻舒双掌，一抓其手，一抓其足，将司马元横举而起，挡在身前，喝道：“各位且请退开！燕某请司马先生送到小屋之中，便解他穴道放还！”
　　这一下变起俄顷，群豪虽将燕飞萍围在核心，但是司马元给他抓住要穴，全不致力弹，他只须双手一分，立时便能将司马元撕成两截，要在这一瞬间及时冲上相救，决难办到。唯一的法门是发射暗器，但燕飞萍只须用司马元的身子一挡，借刀杀人，反而害了他的性命。
　　因此在场的众多高手虽各怀绝技，却投鼠忌器，谁都没了主意。
　　燕飞萍挟司马元喝退群豪，心思却全放在小洒铺中，眼见屋中黑漆漆地寂静无声，心想自己在此与群豪殊死拚斗，小初在屋中一定能听到动静，怎地还不见她出来？难道……难道真出了什么不测？一念至此，他心中怦怦狂跳，想到这些江湖汉子为了取自己性命，什么事都做得出来，当即提著司马元，急步往洒铺奔去。
　　哪知他才奔出三五步，忽听斜刺里有人冷声道：“给我把人留下。”跟著嗤的一声轻响，一道长长的剑光疾闪而出，吐势如虹，直刺燕飞萍的小腹。
　　这一剑来得好不突兀，即使燕飞萍这等高手，也只见剑光，不见人影，心中暗赞一声：
　　“好快的剑！”忙一侧身，一足钉地，另一足疾踢向剑脊。这一腿踢出的方位匪夷所思，那人也赞了一声：“好腿法！”随即将长剑圈转，剑尖挑起，斜撩燕飞萍的咽喉。这一下变招既快，剑尖所指更是不差厘毫，单此一刻，便是江湖中罕见的杀招。
　　燕飞萍见对方出毒辣，招招夺命，不禁怒道：“不要他的命了么？”双手一托，将司马元横在身前。此刻对方若不收招，那便先伤了司马元。
　　其时司马元的生死系于一线，在这一霎之间，那人蓦地冷喝一声：“不要命了又如何？”竟不撤剑，反而剑光大烁，只见白刃飞血，司马元厉声惨叫，被燕飞萍掌握的一手一足均被斩断，摔在地上，痛得左右翻滚，溅得四处都是血迹。
　　前后只在一瞬间，司马元便遭残肢之厄，侥是燕飞萍见得惨状多了，这时双手各握著一只断手，一只断腿，也不禁心中一寒，呆在当场。
　　便在地一怔之时，那人掌中寒光陡闪，长剑再度刺出，猛刺燕飞萍的心口。这一剑出招极快，一闪间已至胸前。燕飞萍感觉一道寒气直舔前心，急向后退，嗤地一声，胸口已给利剑挑了一道长长的口子，衣衫尽裂，胸口肌肉也给划伤了，受伤虽然不重，却也鲜血迸流，染红胸襟。
　　那人一剑既占先机，后招绵绵而发，疾刺一十九剑，逼得燕飞萍连退七八步。那人冷笑道：“碎心铃名震天下，嘿嘿，却也不过如此。”正想乘胜追击，忽觉脚下一紧，一个踉跄险些栽倒，忙低头看去，却是司马元躺在地上，用仅存的一只手紧紧抓住他的足踝。
　　那人怒道：“司马元，我将你从魔爪救下，你却来坏我的事！”
　　司马元脸色青紫，嘶声道：“柳不恕，你我同在关洛武林，平日我与你百剑堂虽有过结，今日你便断我手足，你……你好狠……”
　　柳不恕将剑虚劈两下，不屑道：“群豪当初立誓时说什么来？这次诛杀凶徒，人人舍生忘死，我救你绝地脱生，已属万幸，你不知感恩图报，焉敢再来埋怨我？”
　　司马元怒火中烧，双目几乎凸出眼眶，喝骂道：“姓柳的，你……你欲得关洛霸主之位，借机害我，禽兽不如，关洛武林兄弟决计放不过你。”
　　柳不恕嘿然冷笑，道：“哪个想试试百剑堂的神剑道行，柳某自当奉陪，只是此刻要与江湖第一公敌较量，谁来与你罗嗦。”
　　司马元却不放手，大声道：“姓柳的，算你手毒，有种的人就再补我一剑，我这条命折在此地，看你如何向天下侠义交待。”
　　柳不恕面色一沉，眼中迸出一线杀机，寒声道：“柳某看在武林同道的份上，已给足了你的面子。司马元，你不要不知好歹，难道我真不敢杀你吗？”
　　司马元知道对方心黑手辣，且已动杀机，只怕真会当众杀了自己，不得已放开了手，心中却气苦悲愤，一阵气血翻涌，竟将燕飞萍封住的穴道冲开大半，他挣扎著跪起，向四周群豪喝道：“朗朗乾坤，这恶贼如此残忍不仁，公道何在？天理何在？”
　　空场上回荡著司马元悲苦仇恨的声音，群豪听著，虽有不少人均觉柳不恕出手未免太过凶狠毒辣，却都默不作声。隔了一会儿，从人群中走出一个白发道长，看气度便知此人辈份甚尊，走到司马元近前，从怀中取出一个白瓷瓶，道：“司马贤侄，我昆仑派的木黄散是伤科圣药，你先拿去疗伤。”
　　司马元却摇了摇头，望著断手断足，知道一身武功是全废了，心中一酸，忍不住热泪长流，道：“玉灵道长，你是江湖前辈高人，忌容恶贼如此横行不法？今日当著天下英雄眼前，请道长为我主持公道！”
　　玉灵道长望著司马元，又望了望柳不恕，微一沉吟，说道：“司马贤侄，柳大侠为救你脱生，实已尽了全力，虽有误伤，亦属无奈而为之，你本不该再指责于他。”话音一落，便有几人随声附和道：“柳大侠剑伤凶徒，乃是替江湖立了首功，司马先生岂能为了个人恩怨，便不顾杀敌大局。”
　　“什么？”司马元厉声怒吼道：“你们……你们为了诛杀凶徒，便任凭姓柳的为所欲为么？我呸！今日若不向柳不恕讨还公道，名门正派与凶徒又有什么区别？”
　　这番话是司马元怒极而发，连玉灵道长也带了进去，听著十分刺耳。玉灵道长一皱眉，冷冷说道：“今日以大局为重，司马贤侄不必多言，此事日后再行了断。”说到这里，他将手一挥，向后吩咐道：“来人哪，抬司马先生下去疗伤。”
　　当下从人群中走出几个大汉，便欲将司马元抬下。
　　“慢著。”司马元忽然大吼一声，挣扎著用独脚站起，仰天大笑三声，笑声中饱含苦涩悲凉，长叹道：“世态炎凉，可见一斑。可惜我现在方知，名门正派行事，何尝不是卑鄙寡义，比之杀手凶徒犹胜十倍！只是今日未见柳不恕遭到报应，司马元死不瞑目！”说罢，他反手一掌，击在自己的天灵盖上，顿时血交迸溅，气绝身亡。
　　群豪见司马元突然自碎天灵，皆尽吃了一惊，虽然人人均知今日必有不少伤亡，却万万没料到，第一个人竟是如此死法。
　　只有柳不恕对司马元的死嗤之以鼻，低声自语：“这样的废物，死一个，关洛武林便多一分清静。”说著一抖剑，跨过司马元的尸身，走到燕飞萍面前，傲然道：“姓燕的，柳某再来拜教。”
　　燕飞萍的眼光缓缓从司马元尸体上移开，道：“素闻关洛百剑堂的剑法了得，阁下更有毒蛇螯手，壮士断腕的古风，可惜折的是他人之腿，断的是他人之腕。”
　　柳不恕听出对方话中含著讥讽之意，道：“燕飞萍，你少说废话，司马元的血并不是白流的，你又欠下正道群豪一笔血债。”
　　燕飞萍怒道：“此人明明是被你所伤，才绝望自尽，如何却算在我的帐上？”
　　柳不恕道：“若不是你擒他在先，他如何会遭残肢之厄？若不是你昔年作尽恶事，又如何会有今日这场打斗？”
　　燕飞萍见对方强辞夺理，不可理喻，当下也不争辩了，冷笑道：“好，一切都算在我的帐上，却又如何？”
　　柳不恕道：“柳某能把你燕先生如何？无非是在黄泉路上送你一程，让你一家人在阴间团聚去吧。”
　　此言一出，燕飞萍只觉脑海中嗡的一响，刹那间血贯瞳仁，大吼道：“什么？你……你们把我的家小怎么了？”
　　柳不恕冷哼道：“怎么了？哼，等你咽气之后就明白了！”话音一落，身子骤动，掌中剑破空而出，挽起四五朵剑花，斜削向燕飞萍的右胸。
　　他曾见燕飞萍力抗群豪的身手，自知第一招无法伤到他，这一剑只是诱敌的虚招。哪知燕飞萍一付神不守舍的模样，竟不闪避。柳不恕这一剑本似中途收回，见对方竟不理会，心中大喜，便不再收剑，力贯手腕，径自斜削而去。
　　眼见剑锋距离燕飞萍右胸不过三寸之际，他突然双目一翻，精气暴涨，冷喝道：“姓柳的，你上当了！”双臂往外一展，撕开外衣，抖手一卷，用破衣裹住剑锋。
　　这一招匪夷所思，柳不恕再想收剑，招术却已使过，他暗道一声：“不好！”回手不及，剑锋从燕飞萍胸口削过，只是长剑裹著厚衣，宛若无锋，又如何能伤人分毫？
　　原来燕飞萍已从柳不恕出剑的招式与内力之中，知道此人的功夫实不在当年的吕子丹之下，若要击败他，至少须在二十招以外。燕飞萍心中为小初的安危似火中烧，恨不得立刻拿下此人，当即突施险招，以破衣挡其剑锋，一击奏功。
　　高手对阵，争的便是这一招先机，燕飞萍得势不让，右手倏地穿出，食指与中指张开，有如钢钳，平挟剑刀，手腕向起一招，横肘撞向对方的胸口。柳不恕用力回抽，却没抽出长剑，反见他横肘已然撞到，心知要给撞中胸口，心脉难保，不死也受重伤，只得撒手弃剑，向后跃出。
　　燕飞萍夺下长剑，在空中一颤，随即反手刺出，刷刷两剑，只听柳不恕“啊”的一声大叫，右手、左足同时被剑锋削断，离身飞去，血溅尘埃。
　　群豪只道柳不恕剑法颇高，就算不是燕飞萍的对手，但也得在百余招之后方才落败，大耗对方内力之后，大家再一拥而上，便颇有胜算。哪知只在一瞬之间，燕飞萍撕衣、夺剑、出剑、伤敌，四招一气呵成，犹如电闪星驰，四周群豪只觉剑光眩目，一怔神的功夫，柳不恕已人倒肢断，所受之伤与司马元竟一模一样。
　　燕飞萍恼恨柳不恕用心毒辣，是以这两剑绝不容情。随即一抖剑，震落锋刃的血珠，高声叫道：“燕某剑已沾血，哪位再不让路，休怪我剑下无情。”说著挥剑左右虚劈，直往小酒铺冲去。
　　霍霍剑光闪入众人眼中，莫不心寒，当前数十人惊呼一声，便往两旁闪开。
　　昆仑派的玉灵道长为这次狙杀的首脑人物之一，他看著燕飞萍如入无人之境，心中暗急，眼见自己这边虽有几百名武林好手，竟奈何不了一浪子杀手，传了出去，还有什么脸面再在江湖上混？当下他大声呼喊喝令，命群豪层层紧逼，心想你纵有天大的本事，这五六百人四下合围，挤也将你挤死了！
　　燕飞萍一路狠冲，距离小酒铺已不过三四丈远，但是对方的功势也越来越猛，他冲了几次，这最后几丈路硬是冲不过去。燕飞萍又急又怒，心道：“你们既然不识好歹，说不得，只好出手伤人了。”眼见左右又有人翻翻滚滚地攻了上来，当即手腕抖动，长剑锋芒外烁，瞬息之间连刺三十六剑，三十六点寒星似乎同时扑出，每一剑都刺中一人的身体，登时带起三十六道血柱。鲜血溅在剑锋上，立刻被剑上的内功弹激上天，便如陡然飞起一片红云，这情景既壮观、又可怖。
　　这一路快剑正是剑法中的最上乘功夫，随著剑光吞吐，那三十六人或伤臂、或伤肩、或伤肋、或伤腿，个个伤深见骨，倒地痛呼。然而人人均知，燕飞萍虽然剑伤多人，毕竟还是手下留了余地，若非如此，要取这三十六人之命实是易如反掌。
　　这么一来，四周群豪人人自危，各萌怯意，逼近的速度随之大减。
　　燕飞萍乘机展身跃起，飞出三丈，落在小酒铺门口。他双足落地，回手挥剑一划，在门前一丈开外的石板地上划出一道长线，深入石板半寸有余。
　　这一手划石成线的绝技一露，群豪又是一阵骇然。这石板乃以江畔的青石铺成，坚硬无比，数百年来人踩车压，亦无多少磨耗，燕飞萍手中只是一柄寻常长剑，并非什么锐利的宝刃，然而随手往石板上一划，便能深陷盈寸，这份内劲实是世间罕有。
　　燕飞萍横剑而立，朗声说道：“各位英雄听著，屋中之人是燕某的弱妻幼女，她们不是江湖中人，亦不通武功，各位既在侠义道上，便不应为难她们。至于燕某在江湖中结下的恩恩怨怨，待安顿好妻女之后，自会给天下英雄一个交待。”
　　人群中先是一阵沉默，忽地有人尖声道：“我想燕飞萍这厮是在故布疑阵，让大夥儿在这里空等，他却溜了个不知去向。这叫做金蝉脱壳之计。”话音方落，又有人接著喊道：
　　“这位兄弟所言不错，姓燕的是想畏罪逃跑，大家可不能上他这个大当。”群豪中不少人一听，均觉有理，顿时又是一阵骚动。
　　燕飞萍一股怒火上撞，喝道：“哪个在下面风言风语，何不出来与燕某一见真章。”人群中登时又变得安静下来。
　　燕飞萍冷笑道：“燕某行走江湖，早已不将生死放在心上，更没有什么事可畏惧。何况你们几百人围著我一个，还怕燕某跑了么？”说著他用剑一指石板上的直线，道：“燕某进屋与妻女相见，少时便出。这期间，哪个若敢擅过此线，有如此狮。”一提内劲，力贯臂腕，呼的一声，将掌中剑平平掷出，削向十余丈外一所大宅门前的石狮，剑刃穿石而过，将那狮颈居中截断，砰的一声大响，狮头落地，砸得地上飞沙走石，尘土四溅。
　　群豪见到这等威势，情不自禁地往后退了两步。
　　燕飞萍的目光缓缓扫过人群，低声道：“燕某把话放在这里，哪个愿舍生一试，便请向前走。”说罢转身往屋中走去，对身后的群豪再也不看一眼。
　　此时天光虽已大亮，但小酒铺门窗低矮，屋中光线甚是昏暗。
　　燕飞萍闪身跨过门槛，微眯双眼，往四下望去，只见屋中极静，人影全无，桌椅排列整齐，便如自己咋夜离去时一模一样，没有丝毫变动。只是小初与仪儿却已不见，不知去了何处。
　　这一下不啻于一盆冰水浇在头上，燕飞萍心中大急，暗想：“小初既说在此等我，便决不会先行离开，难道是外面那伙人将她们劫去，却留了座空屋引我上钩？”悯念一转，自觉多半如此，不禁又是一阵恼怒，恨声道：“好一夥正道侠义，连不通武功的妇人幼女也不放过，行事与污衣帮又有什么区别？燕某今日若不杀你们一个人仰马翻，那便枉为丈夫！”双拳一攥，便欲转身冲出。
　　哪知，就在他一转身之际，鼻子一皱，忽地闻到一丝淡腥的血气。他心中一凛，将跨出屋门脚又缩了回来，转头寻去，发现血气是从后堂传来的，当下急步绕过屋边的柜台，直奔后堂而去。
　　才到门前，便觉一阵浓重的血腥气弥漫，令人欲呕。
　　燕飞萍暗吸了一口冷气，凝神望去，只见后堂屋门半掩，门槛上僵卧著一人，半截身子摔在门里，半截身子露在外面，一动不动，看情形似已死去多时，门板上溅满点点腥红的血迹。
　　燕飞萍急忙推开屋门，向死尸瞧了一眼，不禁“啊”的一声，心中登时充满了不祥之兆，只见那死者正是这家酒铺的掌柜，他仰天而倒，一道刀口，自他眉心而下，直落前胸，几乎将上半截身子劈成两半，鲜血溅满全身，死相极是可怖。
　　这道刀口对于燕飞萍并不陌生，他脱口叫出：“啊！天野新一流刀法！”心中同时想道：“是谷正夫来了。”急忙跨过掌柜的尸体进得屋来，第一眼便看见小屋正中的地上也躺著一个人，布衫灰裙，长发零乱的散著，半遮脸颊，正是小初。
　　一抹淡淡的阳光，从窗棂间照进屋中，落在小初身上，她却动也不动，那么宁静，那么安详……。
　　霎时间，燕飞萍便觉眼前一阵金星飞舞，一颗心几乎也停上了跳动，怔在门边，竟如傻了一般。过了好一会儿，他才回过神来，突然发现，仪儿并不在屋中，顿时又如一柄大锤重重砸在他的心口，痛得他身心一颤，大叫道：“仪儿，你在哪儿？仪儿，仪儿……”
　　他的声音因焦急而嘶哑，有如撕心裂肺一般，在空屋中回荡，震得四壁似乎都在微微摇颤，却始终没人回答。 


第二十四章　情相系　蔑群雄如土
　
　　小酒铺中，一束阳光透过窗棂，照在燕飞萍脸上，然而，他眼中却仿佛是一片无边无际的黑暗。
　　片刻之后，他强定心神，又叫了两声：“仪儿”，自己听得声音嘶哑欲裂，好似哭泣一般，却不见四下有一丝回应，不由得如坠冰窖，全身都凉了。眼前浮现出一幕家破人亡的惨景，他心中悲苦万状，忽地仰天狂吼道：“天啊！我燕飞萍六年来洗手江湖，退隐市井，又犯到你哪一处天条了？竟以如此恶果待我？天哪，你到底还有没有公道？”
　　说著说著，他双目泛起一片血红，神情如疯似狂，双掌猛地推出，击在身侧的屋墙上。
　　他自来便性情激烈，此时悲怒交加，把所有的怨愤贯注在双掌之上，这一击实是毕生功力所聚，势同排山倒海，威猛无俦，一堵砖墙焉能禁受得住？只听轰的一声巨听响，石碎沙飞，半堵墙顿时被击得瘫塌，掌力往上波及，连同主梁一章　震断。屋顶上的瓦片也格格乱响，白灰纷落，眼看这间小屋便要塌倒。
　　燕飞萍一击之后，心火得以发泄，悲痛之情稍减，抬头见这间小屋摇摇欲塌，急忙上前抱起小初，纵身跃进出屋门，回到小酒铺的外堂之中。
　　哪知，就在他抱起小初的一刹那，忽觉掌心一凉，一股寒气由小初的身体中传来，宛若抱著一块寒冰相似。燕飞萍大吃了一惊，心道：“怎么……怎么会这样？”这一怔本来只是一瞬间的事，但他神情恍惚，却如经历了一段极长的时刻，急忙将小初轻轻搂在怀中，伸出右掌，抵在她背心的“灵台穴”上，鼓荡自己丹田中的氤氲紫气，自腹至臂，自臂及掌，传入小初体内。
　　以燕飞萍此时的功力，将氤氲紫气发将出来，可力透玄关重穴，便是新断气之人也能还魂片刻。这么过了半柱香的功夫，小初“嘤”的一声轻哼，身子微微一颤，但她只动了这么一下，又不动了。燕飞萍又喜又怕，伸手去探她的鼻息，只觉呼吸若有若无，极是微弱，再去搭她脉搏，也是跳动极慢，看来随时都可能断气。
　　燕飞萍忍不住鼻尖一酸，热泪在眼眶中来回滚动，颤声道：“小初，小初，你别死，我说什么也要救活你，我一定要救活你！”心中却知小初受伤极重，眼下唯有先令她保住一口气，暂得不死，再图别法挽救，因此源源不断地以真气输入她体内，片刻之后，头上便冒出丝丝白气，已是全力而为。
　　不知过去时多少时间，小初脉搏渐强，呼吸也须畅起来。燕飞萍见她一时不致便死，心下稍慰，一边继续往她体内输送真气，一边轻轻解开她的衣衫，露出雪白的肩膀，见她嫩生生的肌肤上，清清楚楚的印著一个墨蓝色的五指掌印。
　　“啊，又是寒魄掌力！”燕飞萍不自禁地发出一声惊叫，第一个反应便是倪八爷赶来出手伤人，随即又摇了摇头，暗自寻思：“看小初中掌的时间不会超过两个时辰，在这之前我与倪八爷在江畔决一死战，他绝无可能分身赶回沔阳。若是他门下的后辈弟子习得这毒掌，到此伤了小初，怎地酒铺掌柜却死在天野刀法之下？何况一旦练成寒魄掌力，便是江湖一流高手，为何一击之下，竟无法令小初当场气绝？”种种疑虑，在燕飞萍的眼前仿佛弥漫起一层黑雾，其中包含著无数叵测与险恶，令人理不出半点头绪。
　　这时天色已过正午，屋中极暗、极静，燕飞萍始终抱著小初坐在原处，一直没有移动。
　　他平时头脑极灵，处事决断极快，即使遇到天大的困境，也是拿得起、放得下，从未犹豫迟疑过，但今日面对爱妻濒危，女儿失踪，他悲痛已极，一时痴痴呆呆，浑浑噩噩，倒似是失心湖涂了一般。
　　酒铺外面的群豪见燕飞萍进屋后便没了动静，始终不再露面，均各生疑。有几人相觑一眼，上前几步，默默跨过燕飞萍横剑划下的生死界线，走到酒铺门前，探头向里张望。其中一人无意中踩到一根枯枝，发出“□叭”一声轻响。
　　这一声响动虽然极轻，燕飞萍却听得清清楚楚。此刻小初生死未卜。他满腔怒火正无处发泄，见门外有几人鬼头鬼脑地探身张望，登时大怒，左掌一起，抄起一只大酒坛朝大门掷去。
　　门外那几人耳听呼的一声，一只大酒坛破空飞出，慌忙往两旁一闪。不料燕飞萍掷出酒坛之后，跟著又一掌凌空拍出，掌力疾吐，便如有一道无形的兵刃，击在酒坛上。顿时□的一声大响，酒坛在半空被震碎，立刻化为千百块碎片，在燕飞萍凌厉之极的掌力推送下，四方激射，仿佛千百道暗器被人以满天花雨的手法打出。四周那些人躲避不及，纷纷被锋利的瓷片划伤，满脸都是鲜血，无不抱头鼠窜，狼狈万分。
　　其他的众人本也逼近门前，但慑于这一掷之威，顿时又向后退了去，唯有喝骂声、惊叫声、警告声乱成一团。
　　燕飞萍隐约听到屋外乱声大起，知道群豪又在怒骂自己，心中也不去理会。只是睁大双眼，默默盯著小初肩上的掌印，似乎要从这个掌印之中，寻觅出这中间隐藏的大秘密、大阴谋。
　　屋外的群豪吵吵一阵子，便又无声了，只是从门缝窗棂中，隐隐可见人影晃动，不时闪过刀剑映出的寒光，看来群豪已把这家小酒铺牢牢围住。
　　燕飞萍此刻心中只有小初一人，于身外凶险，半分也没放在心上。他暗暗思量著种种解索不开的疑团，只是思潮起伏，心乱如麻，怎么也定不下心神。看来一切迷惑，唯有待小初醒后方能清楚。于是，他索性什么也不想了，专心致致为小初输导真气。
　　这么连续不断的行功，隔了小半个时辰，小初身子微微一动，轻轻叫了声：“阿痴哥哥。”燕飞萍大喜，加紧行功，却不跟她说话。只觉她的呼吸渐渐温暖，脸颊上也有了一丝血晕，燕飞萍心怕功亏一篑，更加丝毫不停地运送真气。
　　又过了一会儿，小初慢慢睁开眼睛，目光却散乱无神，有气无力地又叫了两声：“阿痴哥哥，阿痴哥哥。”
　　燕飞萍握紧小初的手，将嘴贴近她耳边，轻声道：“小初，我在这里，阿痴哥哥就在你身边。”
　　听到燕飞萍的声音，小初精神微微一振，似乎只要他在身边，那便天塌下来也不怕了，低声道：“阿痴哥哥，是你，这……这不是做梦吧？”
　　燕飞萍俯下头去，亲了亲她的脸颊，柔声道：“不是做梦，我不是抱著你么？”
　　小初舒了一口气，她体内寒毒流窜，方才昏迷时还不觉痛，这时神志清醒，只觉五脏六腑都似乎被冻住一般，拉著燕飞萍的手，说道：“我……我……”浑身颤抖不已，再也说不下去了。
　　燕飞萍见她这般情状，心痛难熬，恨不得代受其苦，道：“什么都别说，你快闭上了眼，安安静静地躺著。”
　　过了一会儿，小初缓过一口气，道：“阿痴哥哥，我……我是不是快要死了？”
　　燕飞萍忙道：“傻孩子，瞎说些什么？这伤静养几天，也就好了。”
　　小初摇了摇头，道：“你别瞒我，我自己知道，我冷，好冷！身子轻飘飘的，半点力气也没有。”
　　燕飞萍双臂微收，将她搂得更紧了，道：“受了掌伤都是这样，你别胡思乱想，有我在，总有法子治好你的伤。”
　　小初却从燕飞萍的神色间看出自己伤得实在不轻，她叹了一口气，把头贴紧燕飞萍的胸口，轻轻地说：“这是天意，咱们能有什么法子？阿痴哥哥，你来了就好，我只道今生今世，再也见不到你了。”
　　燕飞萍道：“你放心，这一辈子我永远不离开你，便是天涯海角，阿痴哥哥始终与小初相依相伴。”说著说著，心中阵悲不自胜，眼里已是泪光盈然。
　　小初无声地一笑，眼中却缓缓流下两行清泪，轻声道：“这些年来，咱们有缘共渡，风风雨雨，一起走过。我实在感激苍天待我不薄。现在就算死了，有你在我身边，心里……心里也很快活……”
　　燕飞萍急道：“说什么死字？我不让你死！你不会死！你不能死！你……你……
　　你……”他一连说了三个你字，声音颤抖，竟无法再说下去。
　　小初见他大声急喝，关切之情实是深至，心中好生难过，低低地说：“我又何尝想离开你而去？可咱们命苦。日后只剩你一个人孤单寂寞，如何排遣？还有仪儿，这孩子孤苦伶仃，没人陪伴……”说到这里，忽地记起仪儿不在身边，忙道：“仪儿呢？阿痴哥哥，仪儿在哪？叫她快来。”
　　燕飞萍眼见她命在须臾，倘若直言相告，只怕震动心旌，于她的身体大大有害，但若不说，又怎生想个托辞搪塞？一时心乱如麻，讷讷地不知如何开口。
　　小初本甚聪明，一见燕飞萍迟疑未语，便知仪儿定出不测，她爱女心切，哭道：“仪儿怎么啦？她……她……”一语未落，双眼一翻，晕了过去。
　　燕飞萍一见大惊失色，怕她急逆行，断了气息，急忙手指连伸，点了小初身上的十八处大穴，为她护住心脉。同时不住催动内力，将真气贯入她体内。
　　这般以真气续命，实是大耗内力，而且屋外强敌虎视眈眈，情形极为凶险。燕飞萍亦知小初活命之望微乎其微，却不肯就此罢手，只是想：“我就算累得筋疲力尽，真气内力全部耗竭，也要支持到底。”至于自己的处境凶险，却丝毫没放在心上。
　　不到一盏茶时分，忽听小初幽幽地一声轻哼，道：“我不想死，阿痴哥哥……我不想死，咱们在一起，别抛下我……别……”声音甚是凄凉。
　　燕飞萍忙道：“对啊，你不会死的，咱们两人在一起，要活很多很多年。你现下还觉得冷不冷？”
　　小初不答，她方才这几句话只是昏迷中的呓语。
　　燕飞萍伸手在她额上一摸，但觉冰冷刺手。他又是伤心，又是忧急，闭目一声长叹，喃喃道：“小初，我已尽力而为，倘若老天容不得咱们团聚，你也别怕，黄泉路上有阿痴哥哥倍你便是。”
　　话声中，小初悠候转醒，慢慢仰起身来，她记挂爱女，忍不住心头一酸，颤声道：“这可怎么办？”
　　燕飞萍道：“什么怎么办？”
　　小初望了他一眼，目光流露出哀苦乞怜的神色，流泪道：“仪儿这孩子命脉中多难，跟随咱们含辛茹苦不说，现在落得别人手中，不知又会受多少苦。可怜凤柔姐把孩子托付给咱们，仪儿若有个三长两短，让我……我如何对得起她九泉之下的母亲。”
　　燕飞萍听她说得可怜，安慰她道：“你别担心，仪儿只是一个小孩子，那伙人掳了她去，无非是冲我来的，料想不会难为她。”他话是这么说，但想到爱女此时落在那些凶神恶煞般的江湖汉子掌中，正在忍受极大的的惊吓与苦楚，心中也是不胜悲愤怜惜。
　　小初双眼垂泪，怔怔地望著前方，面色木然，似乎对燕飞萍所说的话全未听进去，神情十分古怪。
　　燕飞萍只道她心疼女儿，以至有些神不守舍，当下柔声又道：“仪儿跟随咱们经历了那么多风险，却并未受到什么伤害，可见这孩子命硬，此次定然也能逢凶化吉。小初，你安心养伤要紧，待你痊愈之后，我自有办法将仪儿救回。”
　　小初却睁大双眼，眼中却茫然无神，颤声道：“我……我的眼睛……我的眼睛……瞧不见啦！”
　　燕飞萍吃了一惊，忙道：“你的眼睛怎么啦？”
　　小初只觉得双眼麻痒难耐，虽拚命睁大眼睛，却什么也瞧不见，天地世界，尽变成漆黑一团，突然放声哭道：“我……我的眼睛看不见，我……我瞎了！”
　　燕飞萍的心不禁一沉，仔细瞧去，见她双眼神采俱失，瞳孔中仿佛蒙上一层灰蓝色的雾气，便知这是体内阴毒沿血液上行，致使双目失明，倘若任其发展，毒攻入脑，立刻气绝无救。霎时间，绝望、伤心、愤怒、无奈，百感齐至，面对小初憔悴的脸颊，实不知该如何安慰她。
　　小初伸手在面前轻轻挥摆，仿佛要驱散眼中的黑雾，却只是徒劳，呻吟道：“好黑……
　　我的眼睛……黑，这屋中好黑！”
　　燕飞萍握住她的小手，道：“你眼睛没事，是这家酒铺门窗向西，进不来阳光，原本很黑的。”
　　小初黯然道：“你不用瞒我，倘若我眼睛没事，你带我去屋外看一看。”
　　燕飞萍道：“屋外有什么了看的？你现下安安静静地躺著，有我在身边倍著，黑些也没什么可怕的。”
　　小初却摇头道：“不……我怕黑，你带我到屋外去。”
　　燕飞萍知她中毒已深，双目实难复明，却不忍拂她心意，点头道：“好，咱们到屋外去。”说罢站起身，双手将小初横抱在胸前，大步向门外走去。
　　时值正午，万里晴空一碧如洗，一轮白日当空直照。
　　燕飞萍抱著小初走出酒铺，双足才跨过门槛，顿觉一阵阳光耀目，不自禁微眯了一下双眼。便在这一刻，猛听斜侧里有人低喝一声：“凶徒，躺下吧。”声起处寒光闪动，冷风飒然，一柄长剑从铺门旁破空刺出。偷袭者的心机慎密，早早便藏在门旁，算准了正午阳光照射强烈，燕飞萍从黑屋中走出，必定有一霎间的眼花，正是出手的极佳时机。因此这一剑占尽先机，快捷无伦，不待喝声落下，剑尖已刺到燕飞萍右颈的主脉。
　　此刻燕飞萍的心思全放在小初身上，对四下重围的江湖群豪视若无睹，眼见便要伤在剑下。幸亏他体内的氤氲紫气盈流转，宛若实质，对方长剑刺到，撞上了他体内真气，陡然惊觉，一个左拗步，让开剑锋，喝道：“出此辣手的是哪位英雄？”
　　那人狞声笑道：“这话你到阴间去问吧。”说话间，抖手一招“玉带横围”，嗤嗤嗤连发三剑，疾刺燕飞萍左、中、右三个方位，这三处都是致命的要害，出剑凌厉狠辣，力求一招毙敌于剑下。
　　燕飞萍点了点头，道：“好一招‘玉带横围’，原来是青城派高手。”他顾念怀中的爱妻，不敢移身闪避，生怕牵动小初的伤势。当下凝立不动，左手环抱小初的纤腰，右手挥袖一展，掌力自袖底涌出，衣袖鼓风而前，便如一道顺风的船帆，威势非同小可。
　　这一招以柔物施展刚劲，正是无妄神功的精要所在，那人的剑法虽然犀利，内力却远非燕飞萍的对手，长剑与衣袖一碰，便如撞在钢板巨杵之上，呛的一声，剑身陡然弯曲，剑柄反弹，震得他虎口开裂，长剑拿捏不住，脱手而出。
　　燕飞萍手臂一长，已夺下长剑，反手将剑尖抵在那人的咽喉，冷喝道：“阁下还有什么话说？”
　　此时燕飞萍只须将剑轻轻一推，立刻便叫那人喉断气绝。四周群豪虽不乏当世高手，却已不及相救，有的闭了眼睛不忍再看，有的便待一拥而上为他报仇。
　　哪知那人的胆气却颇为硬朗，要害被制，居然昂头不惧，双眼紧盯著剑锷，铁青著脸一言不发。
　　燕飞萍沿他的目光望去，见剑身上刻著十六个字：青城弟子，莫不尊从，剑在人在，剑亡人亡。知道这是青城派开山祖师灵羽真人的遗训，说道：“燕某惹了你青城派什么事了，竟下毒手害我？”
　　那人斜眼一瞥燕飞萍，道：“阁下为害江湖多年，我辈正道之士行侠仗义，除妖灭魔，责无旁贷！”
　　燕飞萍道：“好一个行侠仗义，责无旁贷！你在背后出手偷袭，这等卑鄙行径，难道便是侠义之士的风范么？”
　　那人道：“对付江湖凶徒，只求心有正气，不必计较手段是否正当。这是你恶贯满盈的报应，自作自受，现在后悔也晚了。”
　　燕飞萍冷笑道：“燕某做事，快意而为，几时后悔过了？我看你却是命在旦夕，还是多为自己想想吧。”
　　那人朗声道：“青城派弟子剑在人在，剑亡人亡。你既能夺我之剑，索性连我这条命一并收了去。少时自有天下英雄替我报仇，今日你也难逃一死。”
　　燕飞萍冷冷一哼，眼中杀气闪现，沉声说道：“天下谁人不死，死有何惧？燕某掌声下亡魂无数，难道还怕有人找来寻仇？”说著一抬剑，剑尖直抵那人的咽喉，寒光吞吐，映得两人的面色都一片铁青。
　　那人只觉一股寒气透过剑锋直逼自己的心腑，他胆子虽豪，当此生死关关头，也不禁心旌狂跳，涩声道：“姓燕的，你出手吧。”他本想交待几句豪壮之言，却不知怎地心头一怯，话音微微颤抖，全无刚勇之气。
　　一时，空场上寂静无声，数百道目光都盯在燕飞萍掌中的剑上。
　　然而，燕飞萍握剑的手却未刺出，似乎心中有什么事犹豫不决，但见他眼中的杀气渐渐淡去，缓缓将提起的剑垂了下来。
　　原来在这一瞬之间，他望了一眼怀中的小初，心中一软，怒意全消，暗道：“若非我昔年结仇太多，小初怎会受此劫难？今日我纵杀尽在场的所有人，也无法换回小初的无恙。
　　唉，又何必多增杀孽！”他想通了这节，，仰天长叹了一声，道：“一之为甚，其可再乎？”放开了手，将长剑还给那人，说道：“你走吧，我不伤你便是。”
　　那人死里逃生，呆呆地瞧著燕飞萍，说不出话来，见他将自己长剑递了过来，自然而然地伸手接过，低头一看，见剑身与对方的衣袖撞过之后，竟已变得便如一把曲尺，不禁神气灰败，心想：“罢了，罢了，原来此人武功厉害若斯，要想胜他，那是终身无望了。”他心下羞愧难当，也不多言，接过剑后，便即退下，头也不回地径自离去了。
　　燕飞萍转回身，望著怀中小初苍白无血的脸颊，不禁深自神伤，知道她受了这般重伤，娇弱之躯，如何抵受得住？心中暗想：“我须得打起精神，叫她欢喜。我心中悲苦，话声中却不可有丝毫显露。”
　　于是，他双手抱著小初来到屋檐边默默坐下，让她的头靠著自己胸口，低声道：“小初，咱们已在屋外了，这里阳光暖和，你觉得好些吗？”
　　小初睁著灰蒙蒙的眼睛，茫然望著天空，知道自己双目已盲。她一生孤苦，除了与燕飞萍相识相聚的这段时日之外，生平殊少欢愉，这时命当垂危，自己的眼睛却又失明，连心上人最后一眼也无法看到，言念及此，不禁流下泪来。
　　泪珠从小初眼中滚落，滴在燕飞萍的衣襟上。他悲不自胜，却强作欢容，说道：“你倦不倦？屋外阳光甚好，你睡一会儿吧！我坐在这里陪著。”
　　小初身子一颤，忙道：“不，我不倦，你陪著我，别离开。”她深怕自己伤重，一睡之后便此长眠不醒，与燕飞萍永远不能再见，说道：“我不睡，你陪我说会儿话吧。”
　　燕飞萍道：“好，我陪著你，咱们不睡，你合上眼养养神。”
　　小初慢慢合上眼皮，轻声道：“今日就算生离死别，我躺在你怀抱中，那也心满意足了。”她受伤后身心疲乏已极，虽强撑著不睡，却抵挡不住阵阵袭来的困意，气息渐渐低微，沉沉睡去。
　　燕飞萍怔怔地看著小初脸庞，心中思潮起伏，他独来独往傲啸江湖多年，一向是天不怕地不怕的脾气，但这时面临绝境，彷徨无计，轻轻将小初的身子靠在旁边，自己单膝跪倒在地，默默祈祝祷：“上天垂鉴，我燕飞萍处处在知孽业深重，一切罪则由我一人来担当，但求老天爷慈悲，保佑小初身子痊愈，我宁愿……我宁愿……”为了赎小初一命，他又有什么事不愿做呢？
　　他正在虔诚祈祷，忽然对面的群豪往两旁一分，当中走出五个人，一僧、一道、一儒、一丐和一个富商打扮的老者，这五人走到燕飞萍之前三丈远的地方，并排站定，其中那老僧念了一声佛号，说道：“阿弥陀佛！燕施主昔年在江湖中惹下的风波，今日该当有一个了结，老衲等五人受天下豪杰之托，前来向燕施主讨还一个公道。”
　　燕飞萍此刻目不转睛地望著小初，心无旁骛，对老僧的话如若罔闻。
　　见对方一付置之不理的模样，老僧微微一笑，也还罢了。旁边却恼了那个乞丐，他手拄一根绿竹杖，往地上重重一戳，大声喝道：“姓燕的，峨眉派普善禅师在武林中何等威望，忌容尔等放肆，眼放著老夫洪人龙在此，今日要领教阁下高招。”
　　此人身材瘦瘦小小，出言却声若洪钟，震得四周嗡嗡作响。燕飞萍悚然一惊，回过神来，当下站起身，迎前几步，一抱拳，道：“燕某拙荆伤重，女儿失踪，一时心乱，致有失仪，请各位见谅。”
　　普善禅师说道：“善哉，善哉！燕施主挂念妻女，如痴如狂，此乃人之常情，原无不是之处。老衲请燕施主再想一想，难道昔年伤在碎心铃下的许许多多人，便无父母妻儿么？”
　　这番话听似中恳，实含机锋。
　　燕飞萍听后心乱如麻，无言可答。
　　一旁的洪人龙大声冷笑，道：“姓燕的，你昔年欠下的笔笔江湖血债，今日一并清偿，你还有何话说？”
　　燕飞萍微一沉吟，道：“燕某对往日的所作所为，自当有一个交待，这一点不劳各位费心提醒。”
　　洪人龙中哼了一声，道：“如此甚好，你是自行了断呢？还是要我出手送你一程。”
　　燕飞萍道：“我知道各位是想叫燕某血债血偿，其实人活于世，忧苦实多，燕某若能以一腔碧血化解了这些年积下的仇怨，未尝不是一件快事。”
　　洪人龙接了一句：“这话说得不错，只怕是口是心非。”
　　燕飞萍不理对方的讥讽，继续道：“燕某颈上人头迟早交在各位手中，眼下却有一个不了之情，恳求天下英雄成全。”
　　普善禅师说道：“阿弥陀佛！燕施主所求何事，但请直言。”
　　燕飞萍斜眸瞥了一眼身侧的小初，长叹一声，道：“各位都已看到，拙荆不幸被人所伤，危在旦夕，倘若不治，燕某也无意留恋人世。只是尚有一个失散的女儿，须当设法寻回，妥为安顿。”
　　普善禅师双掌合什，道：“善哉，善哉！燕施主此举无甚不妥之处，不知要天下英雄成全什么？”
　　燕飞萍叹道：“江湖寻人，谈何容易。燕某恳请天下英雄假以三个月的时限，到期之后，燕某不论是否找到女儿，必定再回此地，将这条性命交给各位处置。”
　　“这……这……这……”普善禅师未料燕飞萍所求竟是这么一件事，不禁白眉微皱，一时犹豫不定。
　　燕飞萍深施一礼，又道：“燕某的生死微不足惜，只是小女落于他人之手，燕某一死，她小小性命定然不保。因此恳求各位高抬贵手，只当为挽救一个小孩子活命，容燕某再多活三个月。”
　　普善禅师沉吟片刻，说道：“上天有好生之德，燕施主所求乃出于舔犊深情，老衲原应网开一面。不过……”他望了望四周，道：“老衲虽被推举主持今日这事，却非一人做得了主，还须请其它各位同道表明意思，再请天下英雄定度。”
　　他话音一落，身旁的洪人龙当即冷声道：“普善禅师乃有道高僧，怎能相信凶徒的鬼话？当真迂得厉害！此人三个月后若能回到这里送死，可真是异想天开之至了。”
　　此人火爆的脾气，心里怎么想，口中便喝了出来，不单一口拒绝了燕飞萍的恳求，连普善禅师也刺了一下。
　　普善禅师心地仁厚，也不与他计较，低念了一声佛号，往后退了两步，低垂眼帘，不再言语。
　　洪人龙却大步跨上前，扬声道：“姓燕的，法网恢恢，疏而不漏，这便叫你遭好杀之报。你说我们倚多为胜也好，不讲武林规矩也好，总之今日你想全身而退，那是休想。”
　　燕飞萍摇了摇头，道：“燕某不求脱生，只求多活三个月，了却一桩心愿，阁下又何必紧逼不舍？”
　　洪人龙冷笑道：“谁信你的鬼话？”
　　燕飞萍双眉一挑，怒气上冲，道：“不错，燕某昔年行事偏激，开罪过不少江湖中人。
　　只是，燕某向来一诺千金，决无更改。今日当著天下英雄之面，可有哪一位能说出燕某干过背信毁诺之事？”
　　群豪尽皆黯然。
　　洪人龙勃然变色，厉声喝道：“姓燕的，你说够了没有？老实告诉你，今日你纵是说出一个天来，也没有人肯放过你。趁早死了这份心吧。”
　　燕飞萍道：“阁下的意思，今日只有死战一途了？”
　　洪人龙道：“不错，江湖中人人畏惧你，我洪人龙却是不服，今日便以掌中竹杖，领教阁下高招。”
　　燕飞萍听对方言语之中，颇为无礼，不由得血气上撞，斜眼瞧著他，心道：“凭你这付身手，也敢口出狂言？今日若能拦得住我，燕某不用你动手，在你面前横剑自刎。”话到口边，转念一想：“不可。倘若我一出手，势必引发一场混战，再不能化解。小初重伤在身，我纵杀出重围，却无法再照料她，这无异将她送上绝路。今日之计，唯有忍耐到底，且看事态如何发展。”他想到这里，怒意稍敛，道：“阁下身为丐帮刑堂九袋长老，位高辈尊，一手‘破风神打三十六杖’更是驰名江湖的绝技，素为燕某仰慕。”
　　洪人龙虽对燕飞萍颇为憎恨，但听到称赞之言，毕竟心中十分受用，脸上却作出一付满不在乎的神情，冷冷说道：“阁下见闻倒广博得很。”
　　燕飞萍微微一笑，道：“今日欲留下燕某人头的高手，又何止洪长老一人？峨眉派的普善禅师，佛学、武学均名重于世，十数年来虽不曾与人动过手，然而一路‘菩提千叶掌’想必已练至九重境界。”
　　普善禅师合掌说道：“善哉，善哉！我佛慈悲，普渡众生方为法旨，至于武学一道，原为末节，何足挂齿？”
　　燕飞萍道：“禅师心中有佛，世事皆空，只怕旁人未必这般想。”他转身又向其余三人道：“玉灵道长，你雄居东昆仑三四十年，一手‘天鹰回风剑’取尽天下攻势之凌厉，这些年中，定然又创出不少新招。”
　　玉灵道长哼了一声，道：“燕先生往贫道脸上贴金，贫道可担当不起。”
　　燕飞萍又道：“还有这位陕南名宿何先生，掌中一柄折扇，暗合‘铁笔花枪大九式’的武功路子，点穴打穴出神入化，威名声望，那是不必说了。至于安泰钱庄的卢四掌柜，虽身在市井，但一把铜算盘乃是江湖罕见的厅门兵器，犹以一百零五枚算珠射出的‘满天花雨’，无人能挡，连蜀中唐门弟子也颇叹不如。”
　　五人听他言语中将自己捧得甚高，心下无不暗觉得意，同时见他对自己的武功路术了如指掌，也不由佩服他见识广博，喜悦之余又添了几分小心。
　　燕飞萍接著说道：“请恕燕某直言，各位武功虽然高绝，若是单打独斗甚或以一敌二，燕某决不畏惧，只怕还占著七八分赢面。但五位齐上，燕某便绝非敌手，这其中厉害，各位自然比燕某更加明白。”
　　这番话一说出口，五位高手相觑一望，均知燕飞萍所言不假，以五敌一，他非败不可，但自己几人在江湖中素有威信，今日若联手合攻对方一人，纵能击毙此人，未免于声望大有损害。
　　沉默片刻之后，玉灵道长冷冷说道：“这厮作恶多端，灭恶除害，乃我辈侠义道的大节。名声固然要紧，但现今两者不能得兼，当取大者。”
　　洪人龙接口道：“不错，我等受天下英雄重托，名声乃身外之物，此刻应以大局为重，必诛此獠。”
　　等他们说完后，燕飞萍仰天一笑，道：“好一个大局为重，好一个必诛此獠，只怕燕某还不至此命短。今日战不胜又如何？咱们来日方长，燕某若要全身而退，料各位未必能拦阻得住。”
　　洪人龙狞声道：“我们这里数百之众，看你往哪儿逃命？嘿嘿，即使拦你不住，要杀你老婆，却也不难。”
　　普善禅师道：“阿弥陀佛，杀人可使不得。”
　　燕飞萍双目一瞪，喝道：“洪长老，你也是江湖长辈，为难一个重伤弱女，良心何在？
　　不怕遭天报么？”
　　洪人龙也喝道：“若有天理，你便第一个应遭雷劈才对。嘿，何况对付奸恶之徒，本不必用英雄豪杰的行径，这叫做恶有恶报，全是你咎由自取。”
　　燕飞萍怒道：“姓洪的，你敢把这话再说一遍？”
　　洪人龙脸上杀气横生，将掌中竹杖往地上一戳，震碎足下三块方砖，劲道甚是惊人。他大声喝道：“今日除恶务尽，凡与你有半分牵连者，洪某杖下决不轻饶。”
　　随著喝声，四名高手同时掣出掌中兵刃，向前逼近三步。只有普善禅师微一犹豫，但最终也走上两步，跟在那四人身后。
　　顿时，一股无形的杀气狂涌而出，将燕飞萍裹在中心。
　　燕飞萍退后一步，守在小初身侧，道：“各位这便动手么？”
　　洪人龙一横竹杖，狞笑道：“姓燕的，你认命了吧。”
　　然而，燕飞萍却蓦然长笑，朗声道：“各位拦不住燕某，便拿我的家小出气，正道侠义，果然好威风，好杀气！说到这里，他将面色一沉，冷冷道：“不过，燕某奉劝各位一句，天下并非仅燕某一人有眷属，大家同在江湖，别把事做得太绝。”
　　燕飞萍双目一翻，道：“燕某听说洪长老的结发夫人，与拙荆一样，也是身无武功，杀起来定然不难。何先生以孝闻名，家有老父、老母在堂。卢四掌柜有个一脉单传的独子。还有这位昆仑派的玉灵道长，家中似乎没有什么亲人，却敬师如父，心爱徒弟也有不少，随便杀他门下几十人，料想也没什么大不了的。”
　　他一提到各人的眷属，在场的几人无不凛然，情知这魔头绝非危言耸听，只怕真要大动杀性。
　　洪人龙心中一急，脱口道：“那些人没什么武功，杀了不算英雄。”
　　燕飞萍冷笑道：“在你们眼中，燕某本就是无耻凶徒，也不想做什么英雄。今日便叫你们知道，燕某这几年虽没有在江湖中走动，但锋芒未敛，哪个胆敢惹到我头上，我必叫他一辈子伤心。”
　　这番话随风远远传出，在场的每一个人都不禁大生怯意，均知此人言下无虚，今日未必能拦得住他，若伤害了他老婆，他必以毒辣手段相报，自己至亲至爱之人，只怕个个难逃他的毒手，思之不寒而栗。一时四下里鸦雀无声，人人脸上变色。
　　便在这时，一直昏睡的小初忽然翻了一下身，叫道：“阿痴哥哥，你……你到哪里去了？”惊呼一声，坐起身来。
　　燕飞萍急忙走过去，俯身握住她的手，说道：“我在这儿。”
　　小初睡梦间蓦然觉得身上少了依靠，立刻惊醒，发觉燕飞萍原来便在身旁，并未离去，心中大是喜慰。
　　燕飞萍低声道：“你别害怕，我就在一旁，永远不离开。便是到了天涯海角，我也是寸步不离守在你身边。”
　　小初欣慰地笑了笑，她苍白的脸上没有一丝血色，仿佛受了多大的惊吓，颤声道：“阿痴哥哥，我……我刚才做了一个恶梦，梦见好多人拿刀剑来杀咱们，咱们逃也无路可逃，打又打不赢，眼看就要被杀死。我心中一吓，便醒了。”
　　燕飞萍心中一叹，暗道：“幸亏小初双目失明，否则睁眼一看，便知现在的处境，未必强于这场恶梦。”
　　他不愿让小初知道此刻的困境，用手轻轻抚摸她头发，道：“恶梦醒了，一切都会好的，这里有我在，没人能伤害到你。”
　　小初喃喃道：“对，有你在，没人能伤害到我。”说著说著，忽地哽咽了，泪水缓缓溢满眼眶。
　　燕飞萍忙道：“怎么啦？你……你身上哪儿不舒服？”
　　小初摇了摇头，含泪道：“你以为我不明白吗？这场恶梦睡著醒著都一样。这么多的人要害咱们。阿痴哥哥，这回咱们是闯不过去了，对不对？”
　　燕飞萍涩然道：“你知道了么？”
　　小初道：“我眼睛看不见，可耳朵能听到，心里也不糊涂。我觉得出，这儿的杀气比以往哪一次都重，都凌厉。阿痴哥哥，你的本领高强，倘若不是为我，天大的困境也挡不住你，这次求求你，别顾我了，你一个人快走，走得远远的。”
　　燕飞萍皱眉道：“小初，看你都胡说什么，这里的事由我料理，你别管。”
　　小初道：“阿痴哥哥，小初这回不是胡说。这些天来，咱们出生入死，若非有你照顾，我早已命去黄泉。阿痴哥哥，你……你给我的太多太多，我却一点忙也帮不上，还总是拖累你。这次……就当是小初也为你做一件事吧，求求你，别再管我了。”
　　燕飞萍又是怜伤，又是感激，把头埋在小初发间，轻轻吻著她额头，柔声道：“咱们当初说什么来，天上地下，人间黄泉，阿痴哥哥与小初永不分离。”
　　小初还想再劝他，但心中激动无比，话到口边，却一个字也说不出。情急之下，一口气接不上来，身子软软弯倒，伏在燕飞萍怀中，一动不动了。
　　燕飞萍吃了一惊，知道她气息将尽，自己若不将真气送入她体内，不到一个时辰便会气竭而死。但此刻四周强敌虎视眈眈，自己只要伸手助小初续命，环伺在旁的群豪立时兵刃交加，然则若不出手，难道眼睁睁瞧著她断气而死？
　　饶是燕飞萍极善应变，这时也束手无策，心想：“事到如此，只好走一步看一步了，一切听凭天命便是。”将小初轻轻放躺在地上，俯身向她唇上吻去。
　　四周群豪一见，面面相觑，颇为尴尬，人人均想：“这狂徒当真肆无忌惮，这种丑态，当在许多人面前，居然也不知收敛，唉……可真是……”人群之中，不少持重长者都扭过头，不屑再看。
　　哪知，燕飞萍吻过小初之后，身子并未站直，蓦地一发劲，身子疾弹而出，犹如一溜轻烟，相隔七八丈间，便飘到五位高手之间，五指探出，快如闪电，已抓住洪人龙胸口的“膻中穴”。
　　这一下兔起鹘落，实是谁都料想不到的奇变，眼见燕飞萍正与妻子亲热，哪知他竟飞身去攻击洪人龙，这一招变得太奇太快，不然洪人龙也是江湖有数的高手，若与燕飞萍水相逢相斗，虽然无望取胜，却决不致在一招之间便为他所擒。
　　众人“啊”的一声，齐声呼叫。
　　燕飞萍一招拿下洪人龙，身不迟疑，双臂一展，将洪人龙朝普善禅师掷去，叫道：“禅师接下了。”
　　普善禅师菩萨心肠，一时也未想到其中有什么诡计，忙伸手相接，这么一来，他前胸登时空门大开。
　　燕飞萍如影随形，猛地欺进，左手抢过洪人龙的身体，往回一带，右手一指戳出，正中普善禅师心口。
　　普善禅师功力高深，若是换了旁人，虽然点中他的要害，也闭不了他的穴道，但燕飞萍这一指贯注了无妄神功，劲道非同寻常。普善禅师只觉全身一麻，叫了一声：“阿弥陀佛。”双腿一软，缓缓倒地。
　　这一刻，陕南名宿何先生与玉灵道长双双跃起，犹似飞鸟般扑到，一挥折扇，一挺长剑，直击向燕飞萍背心，这是武学中“围魏救赵”之策，攻敌之不得不救，旨在逼得燕飞萍回手挡架，无暇伤人。
　　二人出手极快，但燕飞萍反应更为机敏，听得背后劲风破空，也不回头，反手一抡，已将洪人龙挡在身后，厉声喝道：“不要他的命了么？”
　　眼见这一扇一剑就要招呼到洪人龙身上，何先生与玉灵道长又惊又怒，同声骂道：“奸诈无耻。”随即猛一撤臂，硬生生将递出的兵刃收了回来。
　　二人身在半空，挥刃击出后再全力回收，纵是绝顶高手，胸腹之间的内力亦必不继。燕飞萍正是算准了这一点，立刻拧身而上，双掌斜抹，骈指如剑，闪电般戳出。
　　三条人影一触而分，何先生与玉灵道长各自闷哼一声，胸口重穴被封，兵刃脱手，仰身摔倒。
　　眨眼之间，五名高手已被击倒其四，四周观者无不骇然失色。然而燕飞萍这一番急攻，虽是用智使诈，却也使尽了平生之力，否则以这四人赫赫威名，如何能让他一一点中穴道？
　　而且方才为救小初耗力颇剧，此刻接连摧动内劲之后，一口丹田之气竟然转不上来。
　　便在这时，蓦地斜侧里人影一闪，跟著劲风呼啸，却是卢四掌柜突然出手，横举掌中铜算盘，一招“怒开天门”，内劲外烁，猛力砸向燕飞萍背脊。
　　燕飞萍丹田内气息不顺，虽瞥见卢四掌柜出手偷袭，竟提不起掌来回击，无奈之下，他侧身向前一冲，便让铜算盘击中背心，只是以无妄神功卸去大部份力道，转身冷笑道：“捡现成便宜吗？”
　　卢四掌柜偷袭得手，面上却惊骇变色，他在这把铜算盘上曾苦下数十年功夫，一击之力不下千钧，便是一方岩石也能生生震碎。哪知打在燕飞背上，劲力便如投入汪洋大海，登时无影无踪，这是他几十年来从未遇到的事，不禁一怔。
　　他这么一迟疑，攻向燕飞萍的招数缓了一缓，高手对招，相差原只一线。燕飞萍得此余暇，深吸一口气，内息畅通，顿时精神大振，轻飘飘拍出一掌，叫道：“姓卢的，该你接我一招了。”
　　这一掌神妙无常，原本不易抵挡。卢四掌柜正自神不守舍，焉能与之敌对？他只觉眼前一花，肋下穴道已被点中，哼了一声，也倒在地上。
　　群豪围在四周，眼见燕飞萍如此神出鬼没地挫败对手，招法之快，变化之奇，真是生平从所未见，骇然之余，多少也流露出几分叹服之情。
　　一时，长街上无人再敢上前叫阵。
　　燕飞萍傲然而立，扫了一眼脚下的五名高手，朗声道：“燕某今日伤人，实非所愿，只望各位英雄暂且罢手，燕某保证不伤他们性命。”说著抱拳施了一礼。
　　四周群豪见他一抬臂，顿时“啊”的一声惊呼，纷纷向后退开几步，各自凝神戒备，只怕他突然又向自己出手，那将无人能独挡他一招半式。
　　燕飞萍见群豪这付模样，不由暗自苦叹一声。众人怎知此刻他脏腑之中，犹似数十把小刀乱攒乱刺，方才卢四掌柜这一击实是非同小可，虽被卸下大半劲道，毕竟还是受了内伤。
　　这时他使尽了力气，才将这几句话说得平平稳稳，没泄半点痛楚之情。
　　说罢这些话后，他返身走回小初身畔，扶她在自己怀中，右掌贴紧她背心的“灵台穴”，将真气输入她体内。
　　过不多时，小初幽幽转醒，朦胧这中，只觉一股暖融融的热气传入自己身体，登时四肢百骸，处处感到舒服。她微一沉吟，已明白自已垂危数次，都靠这股真气救活，心中又是感激，又是不安，轻叹了一声，道：“阿痴哥哥，你……你没走……！”
　　燕飞萍听小初开口出声，心中一宽，胸口顿时气血翻涌，几乎闭过气去。他受了卢四掌柜的一击之伤，最忌行功发力，这时为小初续气之后，更使伤上加伤，陡然发作，禁不住眼前一黑，吐出一大口鲜血。
　　小初感觉燕飞萍掌上真气忽然散乱，即知情状有异，惊呼：“你怎么了？”
　　燕飞萍深吸一口气，强将一股涌上喉头的热血压将下去，低声说道：“这时候别关心我，你快躺好了，一点儿也别用力，我给你运气镇伤。”
　　小初道：“不！你口中有血气，是不是受伤了？是不是受伤了？”她虽命在垂危，却丝毫不顾念自己，定要知道燕飞萍怎会受伤，只因在她心中，对方实比自己的生命更重要过千倍万倍。
　　燕飞萍淡淡一笑，道：“只要咱们在一起，受些伤又算得什么？我流过血的身体不是也能抱著你么？”
　　小初凄然道：“可你受了伤，又怎能冲出重围？”
　　燕飞萍道：“冲不出去又怎样？天下虽大，我舍你能往哪儿去？”
　　小初叹道：“哪里去不得？总胜于陪我在这里等死。”
　　燕飞萍摇了摇头，缓缓说道：“你错了。在这世上，没有你，生有何欢？陪著你，死又何惧？”
　　听他这么说，小初便闭上了口，知道他对自己情深，定然不肯独自逃生，无论怎么说，决冲淡不了他那烈火一般的性子。于是，她安静地被燕飞萍搂在胸前，贴著他宽广坚实的胸膛，闻到他身上浓烈熟悉的男子气息，如痴如醉，由衷地说：“好吧，既然咱们没多久好活了，你抱紧我，一直到死。”
　　燕飞萍道：“好，我抱著你，抱著你，永不放手。”
　　刹那间，两人浑然忘记了一切，心中只觉得极大的满足，无比的欢喜，默默相对微笑，什么话都不说，什么事都不想，生当一刻，还复何求？四周敌人如在此时千刀万剑同时斩下，他们也无忧无惧了。
　　一干江湖豪杰虽各擎兵刃，却都是一声不响，呆呆地望著这一对情人。
　　这一段时光中，燕飞萍与小初在天下英雄虎视眈眈下缠绵互怜，视数百强敌有如无物，任凭乱刃的寒光耀眼，任凭左右的杀机四伏，他们爱到极处，不但粪土王侯，荣华富贵全然不放在心上，甚至生死大事也视作等闲。此刻漫说是天下英雄尽至，就是山崩海啸，地陷天塌，那又如何？只不过是死而已。比之这刻骨铭心的爱，死又算得什么？
　　望著他们这般卿卿我我，旁若无人，四周众人无不为之动容，眼见小初命在垂危，燕飞萍又伤重呕血，群豪惧心尽去，均知这时一拥而上，燕飞萍势必独力难支。但不知为什么，竟谁也不敢向他们动手，只觉他们相互的缠绵爱之中，自然而然有一股凛然之气，有一份无畏的刚勇，令人不敢轻侮。 


第二十五章　玄武金针
　
　　风萧萧，不时卷起几片枯黄落叶，飘过空场上默默站立的人们。
　　忽然，长街远处传来群马奔驰之声，蹄声越来越响，不久一辆乌蓬马车疾驰而来，车旁随行八匹骏马，骑者穿得一色浅灰劲衣，矫健剽悍，一见便令人心生肃然之感。
　　顷刻间，车马已奔到空场之中，八名骑者猛一勒姜，奔马顿时“唏聿聿”齐声嘶鸣，前蹄高高扬起，踢得尘土翻飞，虽仅八骑，却如千军万马一般。
　　这一下先声夺人，四周群豪见此声势，往两旁一让，闪出当中一条路。跟著人群中有人大声叫道：“啊！这不是玄武派的追风八骏么？难道是傅老掌门的大驾到了？”声音中充满了惊喜之情。
　　马上的八名骑士往出声方向傲然一笑，算作默认。
　　见此情形，群豪登时一阵欢呼。玄武派掌门傅英图享誉江湖数十年，乃是当世首屈一指的武学宗匠。今日有他在场坐阵，群豪不由得大是欣慰，精神为之一振。
　　当下群豪中涌出七八十人，奔到车前参见。哪知，篷车窗帘一挑，却露出一张年轻女人的脸庞。众人只觉眼前一亮，都是一怔，见她清丽动人，为此容光所逼，沉默稍刻，不知谁喊了一声：“咦？莫不是扬州正气府的谷夫人么？”声音不胜惊奇。
　　正气府苏碧琼是天下闻名的佳人，只是平日足不出府，有缘识卿之人便极少，在场的数百江湖好手中，虽大都听过她的芳名，但目睹芳容的人却不多。此刻闻声一望，见她果然美艳绝伦，无不由衷而叹。
　　然而，苏碧琼却全然听不见群豪的赞叹之声，她透过车窗，望著不远处燕飞萍怀抱妻子深情缱绻，自己心中百感丛生，不知是爱？是怜？是羡？是愁？不觉眼眶轻湿，怔怔地有些痴了。
　　她正自意乱情迷，身畔忽传来一声叹息，跟著伸过一只大手，轻轻按在她肩上。苏碧琼身子微微一颤，回头望去，低声道：“傅老伯，我……我……”
　　在她身后是一位老者，长眉胜雪，双目炯炯有神，正是西北玄武派掌门傅英图。他默默望著苏碧琼，目光之中，一扫往日的威严，充满慈详之情，叹道：“孩子，时隔多少年了，你毕竟还是忘不了他。”
　　苏碧琼一惊，忙道：“傅老伯，您……您说什么……？”
　　傅英图望了一眼窗外的燕飞萍，暗暗叹了口气，道：“在镇口遇见你时，便觉出你有些神不守舍，我只道发生了什么重大变故，原来结症却在这里。”
　　苏碧琼心中忐忑不安，小声道：“您……您想到哪里去啦？我可……可什么事也没有。”
　　傅英图摇了摇头，象一个长辈发现最亲爱的孩子撒了一个憨态的谎一样，说道：“我与你父亲几十年的交情，看你便似亲生女儿一般，因此才不得不说一些令你不爱听的话。孩子，我劝你趁著还没有完全陷进去的时候，赶快站得远一些，绕著毒杯转圈子，等喝下去便晚了。”
　　苏碧琼低下头，仿佛害怕面对傅英图的目光，轻声道：“什么陷进去、什么毒杯？
　　我……我可不懂。”
　　傅英图用手轻轻抚摸她头发，慈爱地说：“不懂也好，便当傅老伯什么都没说过。孩子，你长大了，已不是过去那个任性的小姑娘，傅老伯只怕最终你会吃亏。”
　　一席话，满含拳拳的关切之情，苏碧琼心头一热，感激地说：“傅老伯，您待侄女的这一片厚意，我一定铭记在心，永不忘怀。”说到这里她话音一顿，犹豫了片刻，道：“傅老伯，我……我求您一件事。”
　　傅英图微笑道：“什么事？”
　　苏碧琼欲言又止，回头又望了望小酒铺前的燕飞萍，脸色连变几次，终于说道：“求您出面调停，放过他们一家。”
　　傅英图一听，收了笑容，叹道：“不出我所料，果然是这件事。”
　　苏碧琼道：“傅老伯，侄女从未求过您什么事，今日求您看在与我爹爹几十年的交情上，答应侄女这一遭。”
　　傅英图却指著窗外，皱眉道：“孩子，你难道没有看到四周的情形？这数百江湖豪杰怒火填膺，无不欲与燕飞萍决一死战，傅老伯纵有天大的面子，又岂是一句话便能劝阻得了？”
　　苏碧琼急道：“可您不是常说，人死不能复生，便是罪孽深重、穷凶极恶之辈，也不能下手杀他，须得让他有一条悔改之路。”
　　傅英图叹了一声，道：“不错，我是这么说过，可世上有几人如我所想？”
　　苏碧琼道：“难道以您的威望，也没办法救他么？”
　　傅英图沉吟半晌，说道：“这件事我答允不了，但我自己决计不杀他便是。”
　　听得傅英图这么说，苏碧琼心中一沉，又望了一眼燕飞萍，蓦地一阵酸痛，忍不住垂下泪来。
　　便在这时，忽听得一声呼哨响，追风八骏催马走出，来到酒铺不远处站定，其中一人朗声喝道：“姓燕的，傅老掌门到此，还不过来参见。”
　　喝声随风传出，响彻全场。所有的江湖豪杰都静下声来，默默盯著燕飞萍，看他如何作答。
　　哪知，燕飞萍低头抱著小初，目光中尽是体贴深情，仿佛整个世界便只有他夫妻两人，对喝声恍如不闻。”
　　追风八骏见状暗怒，他们八人在江湖中素有威名，一是凭著手下确有几分真功夫，二是仰仗江湖各门派都敬玄武派几分情面，因此一向自高自大，何曾遭人如此轻蔑。今日在天下豪杰之前，这个台如何坍得起？几个人相觑一望，杀气潜生，同时一抖姜，催马向燕飞萍猛冲而来。
　　只见八匹骏马昂首长嘶，齐头并进，三十二只铁蹄翻飞，击土扬尘，疾驰而前，眼看便踏到燕飞萍身上。
　　千钧一发之际，燕飞萍依然深情地望著小初，仿佛什么事都没发生。直到八匹马冲到近前，他才冷哼一声，随手从地上抓起一大把碎石，劲凝于指，弹将出去。
　　只听嗤嗤嗤嗤一阵急响，这数十粒小石子由燕飞萍的奇劲激发，形体虽小，破空之声却异常响亮，纷纷射中追风八骏坐骑的前腿。八匹马顿时齐声哀鸣，跪倒在地。
　　追风八骏骑术极精，坐骑一倒，立刻一跃而起，想拉坐骑站起，但马却一一摔下，前腿已然折断。这八人爱马如命，加之毕生从未受过如此大辱，狂怒之下，厉声长啸，纷纷拔刀在手，复又冲上。
　　八柄钢刀在阳光下寒光闪闪，耀眼生花，但燕飞萍仍是不为所动，头也不抬，又抓起一把碎石弹出，只听当当当当几声，碎石撞中钢刀的刃锋，追风八骏顿觉虎口剧震，钢刀再也捏拿不住，脱手而飞。
　　只见八柄钢刀在半空中打著盘旋，往十余丈外横飞而去，四周群豪纷纷惊呼著往两旁退让，生怕被飞刀误伤。
　　到此地步，追风骏各自面红耳赤，均知若再与他相斗徒然自取其辱，然而若就在此罢手，八个人的脸面又往哪里放？一时，追风八骏进又不是，退又不是，怔在当场，不知该如何是好。
　　这时，蓦然听到一声低喝：“战之不胜，还不退下。”声间虽低，却带著一种威严的气度，远远传去，数百人的惊呼声竟自掩它不下。跟著篷车门帘一挑，傅英图飘然下车，缓步往燕飞萍走来。
　　听到傅英图发话，追风八骏如卸重负，躬身向掌门人施了一礼，各自匆匆退下。
　　傅英图侧头望了一眼属下被击落的钢刀与地上的碎石，脸上微微变色，便又恢复了原先的神情。他走到被燕飞萍封住穴道的五位高手身前，伸手在每人肩头拍了一记，道：“各位今日已出了不少力，此地之事，尽交老夫料理好了，各位请回去歇息一会儿吧。”他掌心真气鼓荡，手到之处，五位高手不论被封的是哪一处穴道，其中阻塞的经脉立被震开，再无任何窒滞。
　　普善禅师等五人穴道一解，惊喜交集，纷纷站起，说道：“今日若非傅老掌门出手相救，后果……唉……，大恩不言谢，今后傅老掌门但有所命，自当火里火里去，水里水里去，不敢不从。”
　　傅英图拱手答谢，说道：“哪里，哪里！我辈身在正道，同气连枝，便如一家，各位何须言谢？再说老夫倘若也非那人对手时，还要各位相助一臂之力。”
　　普善禅师合掌说道：“善哉，善哉。傅老掌门神功盖世，原非我等可能比拟，决计不会败落。”
　　洪人龙却扫了燕飞萍一眼，脸色苍白，说道：“罢了，罢了！”回身对傅英图抱拳道：
　　“洪某对傅老掌门感激不尽，本当与您共同御敌才对，只是……技不如人，无颜……无颜……唉，今日就此别过，倘若傅老掌门有所差遣，只管派人到开封给丐帮总舵捎个信来，洪某随进恭候。”说罢，又拱手，转身向外疾走而去。
　　他这一走，其余四人亦觉脸上无光，无不一声长叹，声音中充满了黯然颓废的意味，各自飘然离去。
　　傅英图知道这五人在江湖中声望颇隆，今日一败，实是大损颜面，决计不会再留下来。
　　当下不劝阻，目送他们身影去远，返身又向燕飞萍走来。
　　双方的距离渐渐缩短，直到相隔不过五步远的时候，燕飞萍忽然抬起头，默默望向傅英图。
　　傅英图也停下脚步，望著燕飞萍。
　　两人的目光对在一起，谁都不说话，脸上亦没有任何表情。
　　沉默了好一阵子，燕飞萍低低叹了口气，把怀中的小初抱紧了些，说道：“燕某的项上人头，傅老掌门何时要取，只管来拿便是。燕某今生能与爱妻生死同依，已是无憾，今日命丧在傅老掌门手下，亦属豪事，请动手吧。”他见傅英图随手一拍，五位高手的穴道立解，既不须查问何处穴道被封，亦不必在相应的穴道处推血过宫，这等手法，实是了不起，心中惊叹之余，便已打定主意，今日之事左右无法逃生，索性将这条命交待在傅英图掌下，总胜于被那些江湖汉子乱刃分尸。
　　哪知，傅英图并不急于动手，抱拳道：“当年扬州正气府一别，忽忽数年，燕先生风采如昔，可喜可贺。”
　　燕飞萍苦笑道：“苟且偷生，直到如今，总算还没死。”
　　傅英图微微一沉吟，道：“老夫身后的那辆马车中，琼儿正望著你，你……你可否有什么话要交待？”
　　燕飞萍双眉一颤，随即淡淡地说：“事到如今，燕某还能说什么？”他想了想，又道：
　　“烦请傅老掌门在出手之前，将她带离此地，免得燕某颅碎血溅之时，吓著了她。”
　　傅英图点了点头，道：“你还有什么心愿未了，不妨也说给老夫听听。”
　　燕飞萍摇摇头叹道：“生死有命，燕某这一生未得善果，也是命里注定，还复何言？若有年求，只请傅老掌门出手痛快些，让我夫妻少受痛苦，便深感盛德。”
　　傅英图听燕飞萍这几句话心情平和，一付坦然受死的模样，不禁一怔。他目光一转，又望见小初半躺在燕飞萍怀中，容颜佳丽，神色闲雅，对四周浓烈的杀气殊不惊惶，暗想：
　　“看这女子不似懂得武功，却也非寻常人物。”随即见她眉间与人中隐隐有一层黑气，不禁叫了一声：“啊哟！”
　　燕飞萍报以无言的苦笑，仿佛在说：“你瞧出来了。”
　　傅英图望著小初，白眉微微一皱，问道：“小夫人脸罩黑气，莫非毒入内脏？”
　　燕飞萍黯然道：“拙荆身中天下奇毒掌力，此刻毒质侵入周身大穴，只怕大罗神仙到此，也无力回天。”
　　傅英图手捻长髯，自言自语道：“难道便真无法可救了么？”
　　燕飞萍听他这句话，心旌猛地一震，蓦然想起自己被困冰窟时，曾与神机老人神聊江湖各派武学，有一次说起玄武派密技中有一路“玉锁玄关三十六式金针”，记得此技是以金针自三十六处大穴著手，御阴阳五行之变，用于驱毒拔毒，乃是天下不二的绝技。刹那间，他似在沉沉黑暗之中突然见到一点光亮，忙道：“除非傅老掌门施展三十六式金针绝技，或可救我爱妻一命。”
　　傅英图奇道：“玄武派这一路金针大法，实为门中不传之密技，除老夫之外，再无第二人练成，燕先生却由何处得知？”
　　燕飞萍急道：“燕某由何处得知此事并不重要，先请傅老掌门看看拙荆伤势，可否……
　　可否……”他陡见生机，激动得声音微微颤抖，不待“有救”二字说出口，竟双膝一软，跪倒在地上。
　　傅英图挥手示意让他站起，说道：“本门的三十六式金针虽有疗伤拔毒之效，但小夫人剧毒透入重关，老夫能否救她，此刻仍是未知之数。”
　　燕飞萍道：“谋事在人，成事在天。但求傅老掌门全力施针，今日若能救了拙荆，燕某日后不敢忘了大德。”
　　傅英图却叹道：“日后不敢忘了大德？难道今日你还想活著走出沔阳镇么？”
　　燕飞萍道：“是活著出去也好，死著出去也好，那也管不了这许多。拙荆的伤势，总得请你医治才是。”
　　傅英图望了一眼小初，又扫了一眼身后的群豪，沉吟未语。
　　燕飞萍又道：“常言说得好：救人一命，胜造七级浮屠。傅老掌门在江湖广行功德，难道眼看这弱女无辜丧命，却不能打动你的恻隐之心？”
　　这番话说得甚是恳切，傅英图不由点了点头。他尚未答话，背后的群豪却鼓起噪来，有的叫道：“姓燕的作恶多端，他老婆也非什么良类，傅老掌门可不能上了这厮的当。”有的则喊：“咱们若救活他眷，这凶徒更无顾忌，便将全力突围了。”更有人冷喝：“常言道斩草除根，今日他老婆即使没伤，也是一刀杀了，焉有救她之理？”
　　听著群豪这般叫嚷，燕飞萍脸色连变了几次，蓦地大喝一声：“住口！”这一声大喝，恰似半空惊炸下一个霹雳，直有裂石破云之势，将数百人喊骂声尽数压下。
　　群豪只觉耳中雷鸣，心跳加剧，顿时住口不语。
　　燕飞萍冷眼向群豪一扫，全是不屑之色，跟著向傅英图施了一礼，道：“傅老掌门，你是前辈高人，一身武功已至登峰造极的境界，但若与燕某相搏，一千招内，你未必能占上风，如战到一千招之外，你纵胜了，只怕也耗力过剧，大病一场。”
　　傅英图微一犹豫，道：“不错，千招之内，我并没有胜你的把握，千招之外，多半是拚个两败俱伤。”
　　燕飞萍昂然道：“那好，我求你施针救我爱妻，咱们一命换一命，待她伤愈，燕某自刎在你面前便是。今日有死而己，燕某报恩偿怨，人欠有情。”
　　一言出口，群豪无不愕然，万没料到此人如此泯不畏死，虽既想将此人杀之而后快，却又为他的豪气所折服。
　　沉寂中，一直半昏半醒的小初突然说道：“阿痴哥哥，你……你说什么？我不要人救，我不要人救。”
　　燕飞萍心中一酸，却道：“小初，你胡说什么？”
　　小初方才将燕飞萍的话听得清清楚楚，当即大声道：“咱二人同生共死，小初决不舍你独生！”她受伤后身体虚弱之极，这话虽说得斩钉截铁，听起来却仍是绵绵无力。
　　燕飞萍叹了口气，也不跟她多辩，信手点了她七八处穴道，令她沉沉失去知觉，然后对傅英图道：“燕某既发下话来，决不食言，这便请傅老掌门出手救人。”
　　傅英图道：“燕先生既然把话交待下来，老夫还有什么信不过的？”说著伸手搭在小初的纤腕上。哪知触手冰冷，宛似摸到一块寒冰一般，不由得一惊，心道：“她体内的寒毒十分古怪，难道竟是被寒魄掌力所伤？据闻这掌法自神机老人逝后失传已久，世上不见得有人会使。”又想：“若不是寒魄掌，却又是什么？如此寒毒的阴劲，天下再无第二门掌力。她中此寒毒己有两个时辰，居然不死，又是一奇。”傅英图又凝神搭脉，只觉小初脉息极是微弱，体内却真气鼓荡，两者极不相称，想了一想，已知其理，暗道：“是了，定是燕飞萍以深厚内力为她贯气续命，但现下寒毒已经散入她的五腑六腑，胶缠固结，除非是神仙才救得她活。”
　　一旁，燕飞萍双目凝视著傅英图的脸色，瞧他搭脉之后的神情，心中又是充满希望，又是惴惴不安，生怕这位神针国手也无法挽救爱妻的性命。
　　只见傅英图面色凝重，缓缓摇了摇头，潜心思索了一会儿，仍是摇了摇头。这时小初脸上黑气越来越浓，若不救治，便要气绝身亡。当下长叹一口气，从怀中取出一个金丝锦囊，打开，只见囊中并排别著三十六根二寸长的金针。他轻轻拈起两根，低声道：“人各有命，生死由天，老夫虽善医道，毕竟没有回天之能，眼下也只好勉力施针，能保得一日性命，便是多活一日。”说罢，他将两根金针轻轻刺入小初的“风池”与“大椎”二穴，阴维主表，故有解表之疗效。督脉为阳经之海，“大椎穴”是督脉经穴，又称“诸阳之会”，能疏导一身之阳，最俱活血驱寒之功能。
　　燕飞萍粗通灸理，知道傅英图落针部位极是对症，又见小初脸上的苦痛之色大有缓解，心中稍慰，登时又增添了几分希望。
　　傅英图的脸上却没有一丝喜色，他下针极快，顷刻间在小初的手阳明大肠经、手太阳小肠经、手少阳三焦经、足阳明胃经、足太阳膀胱经、足少阳胆经等轻络灸下十七根金针，所刺穴位皆为阳经，以热攻寒，可减缓她深藏内腑中的寒毒。这一轮金针灸完，傅英图手不停歇，又在小初的手太阴肺经、手少阴心经、手厥阴心包经、足太阴脾经、足少阴肾经、足厥阴肝经诸经上灸下另十七根金针，这次所刺的全为阴经穴道，却是以寒驱寒的反治法，颇有却邪扶正之效。
　　不一刻的功夫，三十六根金针一一刺过，遍布十二经穴。这每一根金针上含著傅英图修炼数十年的纯阳玄功，端的非同小可。只听小初“嘤”的一声，幽幽转醒，脸上的黑气也似淡了许多。
　　燕飞萍见状忙问道：“拙荆的伤势可有转机么？”
　　傅英图沉吟片刻，说道：“老夫已尽全力，但小夫人剧毒透入重关，实非针灸所能解救，唉，这是大数使然……”
　　燕飞萍听到这里，一颗心不由得沉了下去，双手冰冷。
　　只听傅英图续道：“不过，老夫已用金针镇住她体内毒质不发作，可保得三日平安，在这段时间内若寻到灵药解毒，小夫人之伤未必便无救。”
　　燕飞萍心中陡然又萌生一线希望，道：“你是说世上还有灵药能救拙荆之命？”
　　傅英图点了点头，又道：“有是有，只是难以寻到。”
　　燕飞萍忙道：“那是什么？”
　　傅英图道：“寒魄掌乃天下至阴之劲，除非找到天山冰参与长白火蟾炼成一剂，冰火双施，方可化解小夫人体内寒毒。”
　　这句话说完之后，燕飞萍的脸色顿时变得苍白，天山冰参与长白火蟾都是疗伤大补的圣药，几有起死回生之功，这等珍异药物，纵是找一世也不见得会找到，何况天山与长白山相隔万里之遥，在这短短三日里，哪能够要有便有？
　　刹那间，燕飞萍头脑一阵晕眩，全身如坠入冰窖，怔怔望著天空。
　　傅英图见他这付模样，道：“老夫无力挽救小夫人性命，燕先生也不必履行自刎之誓，咱们两不相欠。”
　　燕飞萍沉默无言，仿佛什么都没听见。
　　唯有小初的心情却异常平静，她原没想到自己能被治愈，这时感觉燕飞萍相抱的手微微颤抖，知他为自己担忧，缓缓说道：“生死有命，岂能强求？阿痴哥哥，忧能伤身，你别太过关怀了。”
　　傅英图不禁轻声一叹，他本想这姑娘小小年纪，中毒难治，定然忧急万状，哪知听她这几句话语气温柔，而且心情平和，达观知命，竟丝毫未将自身的生死放在心上，只此一点，便胜过江湖中无数成名英雄，不由得叹道：“既有其生，必有其死，世上有的孩子生下来没多久便死了，小夫人嫁人之后方始不治，也不为夭。”
　　这话传入小初耳中，她心念一动，摸索著握住燕飞萍的手，道：“阿痴哥哥，咱们自惜春小筑相识至今，已有三年了吧？”
　　燕飞萍心想：“当此生死关头，怎地问起这些不打紧的事来？”还是点了点头，道：
　　“不错，已有三年了。”
　　小初甜甜一笑，道：“这三年不，咱们虽亡命天涯，终日动荡，但日子却过得美满恩爱，只是……只是……”
　　燕飞萍见她说话吞吞吐吐，脸上却挂著一丝羞涩的笑意，奇道：“只是什么？”
　　小初道：“只是咱们称作夫妻好久了，却始终不曾拜堂成亲，又没有婚聘媒约，这成什么样子，若让……若让别人知道了，岂不笑话咱们。”
　　燕飞萍心道：“咱们已没几天可活，还在乎什么别人笑话？”但眼见她脸上充满了求恳神色，霎时之间，燕飞萍胸中热血上涌，当即点头道：“是了，咱俩今日便在这里拜堂成亲，好教天下人得知，咱们生生世世，永为夫妇。”
　　小初紧紧握住燕飞萍的手，颤声道：“阿痴哥哥，此刻咱二人结成夫妻，即令立时便死，也已无憾。”说著嘴角边露出微笑，一副心满意足的模样。
　　燕飞萍见她这等神情，又是心酸，又是爱怜，大声说道：“正是，燕飞萍与爱妻陆雪莹，今日结为夫妇，此间的数百江湖英豪，都是见证。”说罢，他扭头对傅英图说道：“傅老掌门，我夫妻二人在世上相依为命，再无长辈亲人，今日婚堂之上，烦请您老为我二人主婚，可否使得？”
　　傅英图微微一怔，望著这二人，但觉他们所作所为虽然荒诞不羁，却出乎一片至情至性，当即颌首笑道：“好，老夫今日成人之美，有何不可？”他笑了几声，又摇头道：“可惜在仓促之间，也容不得备下一份贺礼，岂不让新人笑老夫缺了礼数？”
　　燕飞萍淡淡一笑，心想：“生逢此境，贺礼又有什么用处？纵将天下财富尽放于此，焉能挽留我的小初一刻性命？”
　　这时，只听怀中的小初幽幽叹息，说道：“阿痴哥哥，我的伤症不治，原也算不得什么，只是双目失明，竟不能看你最后一眼，我……我真是……”话到这里，喉间一阵哽咽，再也说不下去了。
　　燕飞萍看著小初难过，自己心中也如刀割似的，转头对傅英图道：“傅老掌门，你若有什么法子医好拙荆的一又眼睛，便胜过世间一切厚礼。”
　　傅英图走到小初身畔，伸手搭住她右手脉搏，再过半晌，又去搭她左手脉搏，如此转换几次，皱起眉头，苦苦思索。
　　见他这付神情，燕飞萍心中忐忑不安，口中却安慰小初道：“你放心，傅老掌门国手神针，医能通神，一定可以治好你的眼睛，你只须安静等著便是。”
　　然而，傅英图却缓缓缩回手，用左拳轻击右掌，显是困惑难解，又过了一会儿，叹道：
　　“老夫倘若医道高明，小夫人也不至仅有三日性命，这通神二字，唉，切莫再提。”
　　燕飞萍急道：“怎么？难道便无办法可想了么？”
　　傅英图沉吟不语。
　　小初听到这里，伸手按住燕飞萍的手背，说道：“咱们不幸，那是命苦，什么都不必说了！”侧头又向傅英图道：“小女子伤重难治，前辈已多为费心，我夫妻感激不尽。只是生死有命，前辈不须再劳心神了。”话虽这样说，她心中毕竟愁苦，嘴角微微一颤，眼中已是泪光盈然。
　　傅英图无法治愈小初的伤症，这时反听她柔声劝慰自己，心下也觉歉疚，说道：“若使小夫人又目复明，也未始不能，只是这样一来，实是无一益处……”
　　燕飞萍听傅英图的话中似有转机，忙道：“我夫妻二人已落此境地，还能坏到哪里去？
　　眼下只要拙荆双目复明，我纵是舍弃一切也所甘愿。”
　　傅英图却摇头叹道：“你哪里懂得，小夫人双目失明皆由寒毒上行到脑畔所致，老夫若施针将这股寒毒逼退，势必反噬攻心，其去再无法节制。如此一来，老夫方才针通十二经络之功便全白费了。到明日鸡鸣之时，就是小夫人命断之刻。”
　　听了这番话，燕飞萍心中登时一阵奇寒，呆呆地说不出话来。
　　沉默了片刻，小初忽然说道：“不过是死而已，与其盲目静候三日，不如相望厮守一晚，阿痴哥哥，你说呢？”
　　燕飞萍一惊，道：“小初，你……你是这么想？”
　　小初点了点头，柔声道：“我真愿咱们都能再活一百年，我只想这么陪著你，好好地望著你，报答你对我的恩情。若是不能，若是老天爷只许咱们再活一天，我便这么望著你一个时辰。”
　　燕飞萍也重重地点了点头，深情地说：“不错，只要你我两心相许，三日与一夜有什么区别？生与死又算得什么？”当即站起身，对傅英图呼道：“傅老掌门，请您即刻施针，赐拙荆双目光明。”
　　傅英图望著眼前这一对苦命夫妻，只觉他们行事虽伦常有乖，然而这份艰险不负、生死不渝的坚贞，却也令人可敬可佩。当下也不多言，走到小初面前，扶她坐起，又取出金针，自“睛明”、“球后”、“医明”三穴下针，跟著将左掌声平放在小初的顶门之上，用拇指按住“印堂穴”，中指按住“百会穴”，以掌心正对额心的“神庭穴”，低声一哼，脸色忽然变得殷红如血，一部白须无风自动，身躯却稳立如山，一裘锦袍随之慢慢鼓起，衣内充满了气流。
　　燕飞萍一见，心中好生感激，知道傅英图正以自身修炼数十年的纯阳无极功为小初贯顶逼毒，此举大耗内力，若非是有与众不同的过命交情，轻易不肯施为。
　　过了片刻功夫，傅英图行功完毕，他长长舒了一口气，收掌撤针，道：“好了，小夫人请睁开眼睛吧。”
　　小初应了一声，却迟迟闭眼不动，过了好一会儿，才缓缓睁开双眼。
　　燕飞萍忙凑到近前，只见小初双眸明亮有神，罩在瞳仁上的那层灰气已消褪不见，不禁又惊又喜，道：“小初，你看得见我？你的眼睛全好了么？”
　　小初点了点头，她嘴唇颤抖，现是激动已极，一时说不出话来，伏在燕飞萍怀里，喜极而泣。
　　傅英图见状，低声道：“人生在世，会当畅情适意，你们夫妻只有这一夜的时间了，多多珍惜吧！老夫这便传命那些江湖豪杰，今夜不出手与你们为难。”说罢，他转身往群豪那边走去。
　　小初目送傅英图离去，又瞥了一眼四周的群豪，道：“阿痴哥哥，咱们回屋去，我不喜欢让这些人看著。”
　　燕飞萍道：“好，咱们回屋，就咱们两个人。”说著将小初轻轻抱起，返身走回到小酒铺里。
　　不知不觉中，夕阳西下，沉沉暮色逐渐笼罩了天穹。
　　两人进了酒铺，燕飞萍反手关上屋门，随著门板“吱”的一声合拢，一切都归沉寂，仿佛和尘世的冤仇、烦恼、愁苦不再有丝毫牵缠纠葛，但两人心中，却都是深自神伤，悲苦不禁。两人都知道，生时无多，死别相至，此刻纵然良辰美景无数，又怎抵受得悲离恨别的阴影？
　　燕飞萍呆了半晌，见酒铺中桌椅倾倒，台案歪斜，一派颓败凄凉的景象，心想：“今日无论怎样，我须得打起精神，让小初欢欢喜喜、无忧无恨地离去。”于是将翻倒桌椅重新立起，扶著小初坐下，然后找了两根最粗的蜡烛用红布裹了，点在桌上，笑道：“你看，这是咱们的婚堂花烛。”
　　两枝红烛一点，屋中登时添了几分喜气，燕飞萍望著小初被烛光映红的脸颊，歉疚地说道：“咱们在一起三年了，今天才让你作一回新娘子，阿痴哥哥真是对不住你……”
　　小初道：“什么都别说了，我已是很满足。”说著拉住燕飞萍的手，道：“从咱们相识的那一刻起，我就盼著能有这么一天，阿痴哥哥，你来坐在小初面前。”
　　燕飞萍依言坐下，道：“小初，你不好，为什么不早些对我说这些话？否则也不至于……唉，我也不好，这么多年来竟没能体谅出你的心思，我真是……”他用力摇了摇头，又道：“不说了，今天是咱们大喜的日子，应该高高兴兴才对。”
　　小初心中一酸，脸上却笑道：“对，今日是咱们大喜之夜，应该高高兴兴。”
　　燕飞萍四下寻视，自言自语道：“婚堂便要有个婚堂的样子，让我想想还有什么东西可拿来一用，啊，对了，我去找些红纸剪成喜字贴在墙上，好不好……”他这么信口说著，忽觉得一滴水点落上手背，回过头去，却见小初强作欢颜，眼中已是泪落成行。
　　燕飞萍咬了咬牙，伸臂将小初搂在怀中，柔声道：“怎地又难过了？咱们不是说好今夜要高高兴兴的吗？来，别再流泪，给阿痴哥哥笑一笑看？”
　　小初匆匆擦了擦泪水，向燕飞萍楚楚一笑，却还是忍耐不住，“哇”的一声，伏在他怀中哭了起来。
　　燕飞萍眼中何尝不是泪光闪动，他深深吸了一口气，压下悲伤，说道：“阿痴哥哥明白，小初不是怕死，只是不忍咱们分离。唉，自古相聚终别离，哪个不是如此？咱们不过早一些而已。”他用手轻轻抚摸小初的背脊，又道：“你平日不是极信菩萨么？岂不闻佛说，修五百年只能同舟，修一千年才能同枕，咱们前世不知如何辛苦修行，方才拥有这三年的相依时光，实是福缘深厚已极。相比起来，过去的苦楚烦恼，明日的短命夭亡，又都算得什么？”
　　这番话语音诚恳，深深打动小初的心坎，她扬起头，望著燕飞萍目光中深情无限，心中激动，真不知该怎样爱惜他才好，凄苦的脸上慢慢露出笑靥，低声说道：“是啊，时间不多了，咱们今儿欢欢喜喜的，谁也不许去想明天的事。”
　　燕飞萍点了点头，刹那间，两人心中充满了柔情蜜意，依偎而坐，彼此的心思，都能从对方的眼神中读懂。
　　红烛掩映下，两人的深爱便如一条长河，从心与心间流过，越深越无声。
　　时间在静默中悄然流逝，不知不觉地夜色已深，月牙儿斜上西窗，将一抹淡晖透过窗棂送入屋中。
　　这时，忽听屋门“吱”的一响，缓缓打开，跟著传来一声深深的叹息。
　　小初吃了一惊，忙抓住燕飞萍的手，颤声道：“是谁？”
　　燕飞萍道：“别怕。”回头望去，只见一个高大的身影走进屋中，烛光照在那人的脸上，正是傅英图。
　　燕飞萍微微一怔，随即放开怀中的小初，站起身，说道：“今日多蒙傅老掌门援手，此恩此德，燕某铭记忆在心，没齿不忘。”说著躬身深施一礼。
　　傅英图却将身一侧，不受燕飞萍这一礼，默视著他，一言不发。
　　燕飞萍见对方眼神中似乎含著某种深意，心下暗自奇怪，便又道：“傅老掌门深夜前来，莫非有事？”
　　傅英图点了点头，走上两步，忽地袍袖一翻，右掌中二指一弹，一粒石子自他指尖疾弹而出，向燕飞萍面门激射过来。这一下突如其来，飞石眨眼间已射到燕飞萍面门，匆忙之中，他不假思索，挥指也是一弹，正弹在石上。只见那飞石嗤的一声，方向顿改，激飞面上，直钉在顶梁上，竟将一尺粗细的木梁生生洞穿了一个小孔。
　　然而，燕飞萍的指尖与飞石一触，便觉出这粒石子射来的力道虽急，却是含著回力，自已即使不挡，石子射到近前也会斜飞，显然对方并无伤人之意。当下飘身斜退二步，望著傅英图，看他如何解释。
　　只见傅英图仰头望著屋梁，缓缓说道：“日闻燕先生弹指飞石，先击折八骏马腿，再震飞他们的兵刃，这等指力，实是惊人。老夫好生佩服。”
　　燕飞萍淡淡地说：“不过是雕虫小技，贻笑方家。”
　　傅英图哈哈一笑，道：“雕虫小技，雕虫小技？哈哈，好一个雕虫小技！”他笑了两声，面容一正，沉声道：“似燕先生这种飞石的指力，老夫在江湖这么多年，却只见过两次。一次是日间燕先生弹指却敌，天下英雄有目共睹，那是不必说了。另一次是在半月前的仙人渡头，老夫身受天野派杀手暗袭，命在旦夕，幸有义士飞石震飞东瀛七星镖，救下老夫一命。此等救命之恩，老夫片刻不曾忘怀。”说到这里，他目中精光大闪，盯著燕飞萍，说道：“据老夫所知，半个月前，燕先生正在仙人渡头，是也不是？”
　　燕飞萍微微一笑，未置可否。
　　傅英图却从燕飞萍的平静中明白了一切，喃喃道：“果然如此，果然如此！”长叹一声，说道：“外面的群豪现下正在歃血为盟，誓与你决一死战，明日天亮，他们就要杀进屋来，不知你现在有什么打算？”
　　燕飞萍心想：“生当此境，能有什么打算？”他望著小初，摇了摇头。
　　傅英图道：“老夫倒有一个计较。一会儿你悄然从酒铺后门直奔东北方去，那边是玄武派弟子镇守的地段，老夫已吩咐他们明造声势，暗中放人。你冲出重围之后，速去沔阳东门的码头上，那儿有一艘乌篷船送你连夜北上，待过了丹江口，到了陕南地界，便进入玄武派的势力范围，若无老夫之命，天下再没人能追杀到你。那时天高海阔，任你快马长鞭，纵横驰骋，你意下如何？”
　　燕飞萍听了傅英图的安排，知他为救自己实是煞费苦心，好生感激，说道：“傅老掌门为救拙荆，已经大耗清修之功，眼下又全力助燕某脱生，这等恩情，让燕某如何报答！”
　　傅英图摆了摆手，说道：“你救老夫于先，倘若说到报答，应是老夫报答你才对。况且咱们行走江湖，当以恩义二字为重。看你如今所作所为已经去恶存善，日后只要你在西北省走动，便是玄武派贵宾，武林之中，谅来也不见得再有什么人敢与你为难。”他这几话得轻描淡写，却自有一股威严气象。
　　燕飞萍心想：“此时我已无路可走，倘若托庇于玄武派门下，自然能得到安全，以傅英图的威名，江湖上的确是无人敢向玄武派的宾客生事。”
　　然而，他又望了一眼小初憔悴的面容，胸中猛地生起一股倔强之气，心道：“大丈夫不能自立于天地之间，却向别派托庇求生，算什么英雄好汉？江湖上千千万万人要杀我，就让他们来杀好了，有何惧哉！”
　　言念及此，他淡淡微笑，向傅英图施了一礼，说道：“傅老掌门的美意，燕某心领了。
　　只是拙荆伤重，实受不得得过且过颠簸之苦。我夫妻便留在这小酒铺中，哪儿也不去。”
　　傅英图愕然，没想到此人为守护爱妻，连自己的活路也不要了，又劝道：“此事有关你生死大事，千万不可意气用事。你不见外面群豪已在摩拳擦掌，一旦杀进来，区区这间小屋岂能抵挡，转眼便被夷为平地。”
　　燕飞萍依然淡淡地说：“他们要来便来吧。燕某既不能挽救爱妻的性命，又不能保护幼女的周全，索性舍了这条命，成全天下英雄的一世侠名，岂不是好？”
　　傅英图见他一付置生死于度外的模样，知道他是为了妻子性命难保，是以不愿独生。此刻他心意已决，自己再劝也是徒劳，于是叹了口气，道：“罢了，罢了，事已至此，老夫还复何言？”
　　燕飞萍却上前两步，道：“傅老掌门，燕某还有一事奉托。”
　　傅英图忙道：“什么事，你说吧，老夫决无不允。”
　　燕飞萍道：“燕某这几年浪迹江湖，收养了一个女儿，日间被人掳了去，盼傅老掌门救她脱出魔掌，抚养她长大成人。”
　　傅英图听他这几句话，等于是临终遗言，便道：“你请放心，老夫定当尽力找寻，你女儿若有三长两短，老夫自刎以谢燕先生便了。”这几句话说得很是明白，能否找回燕飞萍的女儿，他自然没有把握，却必定全力以赴。
　　燕飞萍素知傅英图一言九鼎，他既答应寻找仪儿，远比自己寻找更为容易，心中的一块大石终于落了地，顿觉一身轻松，只想喝它十几碗烈酒，一畅心怀。
　　幸好这小酒铺中别的没有，酒却有十几大坛，他上前抱过一坛，将嘴就在坛口，连喝了几大口，然后将小初拉起，两人并肩站在傅英图面前，道：“傅老掌门答应替我们寻找女儿，此恩重逾泰山，我夫妻今生怕是无法报答，这里先给您叩头了。”说著，夫妻一同屈膝下拜，以首叩地。
　　傅英图忙伸手相扶，道：“请起请起，何必行此大礼。”
　　燕飞萍却推开傅英图相扶的手，坚持在地上叩了几个头，然后将酒坛递给傅英图，道：
　　“傅老掌门，我救您一命，您救我女儿，咱们就算扯了个直，两不相欠。请您喝一口坛中酒，从此而后，我于您无恩，您于我无义，明日动起手来，谁也不必留情。”
　　傅英图一怔，捧著酒坛，道：“这……这如何使得……”
　　燕飞萍朗声道：“天明群豪就要杀来，燕某自知无幸，别无所求，但愿命丧在您的手底，总胜于死在那般鼠辈手中。”
　　傅英图还想推托，却被燕飞萍牢牢抓住双手，望见他眼中闪动著惜惜相重之色，不由得一阵热血翻涌，深深点了点头，大声道：“好，老夫答应你了。”说著一仰头，将半坛烈酒喝个点滴不剩，跟著一扬手，把空坛掷在身侧墙上，摔得碎片飞溅。
　　燕飞萍大喜，站起身来，先扶小初坐回椅子上，又对傅英图道：“傅老掌门，咱们就此别过，明日再见。”
　　傅英图转身走到门口，忽然说道：“孩子，果然如你所料，他宁死不愿舍妻独生，这等痴情，唉，老夫是说不出什么了。孩子，你若有话，便进来说吧。” 


第二十六章　双姝解语　情长倾心
　
　　这时，屋门外传出幽幽一声叹息，跟著门板一分，闪进一个纤细的身影。
　　借著屋中的烛光，燕飞萍抬头一看，不由得心旌剧震，脱口便欲喊出：“琼儿，是你！”只是话到嘴边，蓦地又缩了回去，匆匆向小初瞥了一眼。
　　只见一抹淡淡月光从屋檐照下，落在苏碧琼苍白的脸颊上，愈发显得清丽秀雅。她手中提了一口红漆描金的檀木箱子，一进屋，先向门侧的傅英图点了点头，轻声道：“傅老伯，我来了。”
　　傅英图见她口中与自己说话，目光却斜向燕飞萍那边去了，显然心思没在自己身上。于是一挥袍袖，说道：“孩子，趁著今夜，把想说的话都说出来吧，时间无多，好生珍惜！傅老伯先走一步了。”他说走便走，一只脚已跨过门槛，忽又转身叮嘱道：“拂晓后这里将成战场，可别呆得太久了。”说罢飘身而去，消失在夜色之中。
　　苏碧琼目送傅英图离去，轻轻掩上屋门，转身往燕飞萍这边走来。
　　燕飞萍见她越走越近，一颗心不禁怦怦直跳，向前迎上几步，说道：“琼……谷夫人，你也来了。”
　　苏碧琼低声道：“是，我也来了，我……我怎能不来呢？”她知道这一夜便是决别之刻，话才说完，眼圈儿先红了，急忙将头一扭，与燕飞萍擦肩而过，走到小初面前。
　　小初抬起头，静默中，二女的目光对在一起。她们心境不同，脸上的神情也各不同，一个清雅如春水波心的初莲，一个幽婉如旷谷斜卧的瘦兰，浓艳清芬，风姿各长。一望之下，二女都轻声一叹，原先心中不免微含妒念，然而此刻一见，不由得暗自赞叹，均想：“似她这等神仙般的人物，原值得他为之倾心。”
　　沉默片刻之后，小初微微一笑，在椅子上欠了欠身，先开口道：“这位便是谷夫人吧，常听夫君说起你。今夜能来这里道贺，实在是太好了。”她不善辞令，“实在是太好了”这句话中，已含了她最大的喜悦和感谢。
　　苏碧琼回以一笑，由衷道：“你们夫妻郎才女貌，佳偶天成，正所谓千里姻缘一线牵。
　　也只有燕夫人这般佳丽，才配得上他。”说著有意无意地瞥了燕飞萍一眼。
　　小初却心中一荡，她与燕飞萍相依为命三年来，还是第一次被人称作燕夫人，一时又是幸福，又是心酸，说道：“什么夫人佳丽，听著怪生分的。你比我大上几岁，若不嫌弃，我叫你姊姊，你叫我妹子便了。”
　　苏碧琼点头道：“好妹子，就这么著。”两人相视一笑，先前曾有的微许妒意，霎时间都化作烟消云散。
　　苏碧琼把手中的木箱放在桌上，走到小初身畔，拉起她的手，说道：“小初妹子，今夜是你的千金良宵，这是咱们女人一生最重要的时刻，妹子的婚衣似乎未足以增风姿，不免是桩遗憾。”
　　小初道：“是么？”低头一看，只见自己衣裳撕破了好几处，又是血渍，又是泥污，当真破烂不堪。她屡受磨难，生死时时悬于一线，因此对这事全未著心在意，此刻经苏碧琼一提，不由得甚感惭愧，忸怩道：“是啊，我这付怪模样，哪象个新娘子。”
　　苏碧琼微微一笑，道：“姊姊听傅老伯说你们今夜在这里成婚，便先给你想到了，你看这是什么？”说著将桌上的檀木箱子打开，只见里面放著珠镶凤冠，金绣霞帔，大红缎子的衣裙，每一件都是最上等的料子，在烛光怏下，灿烂夺目。
　　小初又惊又喜，道：“琼姊姊取出来，让我瞧瞧。”
　　苏碧琼把一件件衣衫从衣箱中取出，衣衫之下是一只翡翠雕的梳装盒子，一只珠钿镶嵌的首饰盒子。梳装盒中装的是胭脂水粉、唇膏指油，还有一瓶精装的茉莉香露。首饰盒一打开，登时满室生辉，二人眼前一亮，但见各种珠钗、玉镯、钻戒、翠环，灿烂华美，熠熠生辉。小初当年在惜春小筑时也见过不少珠宝，却从未面对过这么多珍品，也不知道这些饰物到底如何贵重，但见镶嵌精雅，式样别致，显然每一件都花过一番极大的心血。
　　苏碧琼将首饰盒推过来，道：“小初妹子，咱们虽是第一次想见，却说不出的投缘，姊姊没什么见面礼送给你，这盒中饰物是我多年来的心爱之物，送给你了。”
　　小初一惊，忙将盒子推回，道：“琼姊姊，怎么使得？这……这么贵重的珍宝，如何能轻易送给别人？”
　　苏碧琼又将盒子推到小初面前，道：“这是姊姊的一份情意，便是草石鸿毛，你也不能推辞。况且珍宝再贵重千倍万倍，难道比得过姊姊的一片心么？”
　　这番话恳诚无比，小初心头一热，说道：“姊姊别说了，小初收下便是。”
　　苏碧琼大喜，将大红锦袍抖了开，道：“小初妹子试试看，这件锦袍还是姊姊当年穿的，也不知合不合你身。”
　　小初笑道：“我可没有琼姊姊的身段，穿上后惹人笑话。”随后除下外衣，将锦袍披上，长短宽窄，无不贴身，便似量身定做的一般。她重伤后气血两亏，身子虚弱之极，但这件华贵的袍子一上身，顿时精神一振，脸上也增添几分光采。
　　苏碧琼道：“你瞧这套衣裙上的凤凰绣得多美，你穿著再合适不过。”
　　小初羞涩地一笑，低声道：“当初在惜春小筑，只盼有一天能穿上婚裙风光一回。这些年来虽历经磨难，却也如愿了，苍天待我实在不薄。”伸手拿起胭脂，调了些蜜水，对著镜子，细心打扮起来。她伤后脸上全无血色，双颊上搽了一层淡淡胭脂，果然大增娇艳。
　　苏碧琼看了，由衷说道：“小初妹子，你真美。”
　　小初喜道：“是么？”戴上耳环，插上珠钗，手腕上戴了一对玉镯，红烛掩映之下，当真美艳无双。她喜孜孜地转过头，想要燕飞萍称赞几句。
　　一回头，却见燕飞萍双目含泪，嘴唇微微颤抖，悲不自胜。她咬了咬牙，移开目光，只作不见，微笑道：“阿痴哥哥，你……你说我好不好看？”
　　燕飞萍低声道：“好看，好看极了！”上前拿起凤冠，站在小初背后。小初从镜中见他举袖擦去泪光，再到身后时，脸上已作欢容，道：“来，我给你戴上凤冠。”
　　小初戴好凤冠，望著镜中的脸庞，轻声说道：“阿痴哥哥，小初从前沦落风尘，日日对镜打扮，那是为了敷衍生意。自从跟上你之后，这些年只求平平淡淡地过日子，与粉脂无缘，再未上过妆。”
　　燕飞萍道：“上不上妆有什么打紧？粉脂只在颜面，你的美丽却在我心中。”
　　小初感激地一笑，道：“今夜我打扮好了，再美丽一次给你，别忘了，这世上有一个叫小初的女子，曾与你共有过一段尘缘，纵是到了来生，也把我记住。”
　　听著小初倦倦真情流露，燕飞萍眼中又浮起一片迷朦。他凝望著桌上的那对红烛，只见烛蕊不时爆起一点火花，眼看便要燃到尽头，烛台下已积了好大一滩蜡泪。他蓦然想起数年前曾读过的一首唐诗，还记得其中两句：“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”这是唐代巨匠李商隐诵情的千古绝唱。当初他见到这首诗，但觉情深意切，随口念了几遍，便记在心里。这时身历其境，细细咀嚼其中滋味，才感字字浸透真情，当真为之心碎，心想：“这蜡烛便似我与小初，当生命化作轻烟之后，留在世上便只剩下两行清泪了。”
　　这时，小初轻声问道：“阿痴哥哥，倘若到了来生，你想做什么？”燕飞萍喃喃重复了一句：“我想做什么？”随后拉起小初的手，缓缓道：“倘若真有来生，我只愿为你再燃一次花烛！”
　　平平淡淡一句话，包含的深情，当真是刻骨铭心，远胜过千言万语、海誓山盟。小初双目噙泪，颤声道：“你待我这等情意，小初生生世世如何报答得来？“燕飞萍轻轻擦了擦她的眼角，爱怜地说：“报答不了，又算什么！”两人相对而望，忽然间心竟相通，实已不必再说一句话，反正对方的情意彼此心知，万事均不萦怀，两人生也好、死也好，既已有了两心如一的此刻，便已心满意足了。明日纵是天崩地裂、纵是生离死别，这一刻终将长存于心底，再也拿不去，销不掉了。
　　一旁，苏碧琼望著他们夫妻情意缠绵，触景生情，不禁暗想：“谷师哥与我成婚这么多年来，终日却只想著霸主江湖，何曾对我说过一句掏心的话？唉，我若也能像他们夫妻一般，哪怕只有短短一刻，便为之死了，也所甘愿。”她想著想著，不知触动了哪一根心弦，无端地鼻尖一酸，眼圈也红了。
　　过了好一会儿，小初抬起头，匆匆一抹脸颊的泪水，转身向苏碧琼一笑，歉疚地说：
　　“琼姊姊，说好今天是大喜日子，大夥都欢欢喜喜的，可不知怎么，这眼泪还是忍不住，让你见笑了。”
　　苏碧琼却轻轻摇了摇头，叹道：“好妹子，你哪里知道，这世上若有一个人值得你为他流泪，那才是福份呢！”又笑道：“再说今天是你大喜日子，想怎么样，只管由著自己的性儿，谁教你是新娘子呢？”
　　燕飞萍接口说道：“对，今夜你是新娘子。难道没听说过，在新婚之夜，新娘子对著红烛许一个愿，只要心诚，那么这个心愿便能得偿。”
　　小初道：“有这种事？”
　　燕飞萍点头道：“你若不信，可以去问问谷夫人。”
　　小初转头望向苏碧琼，道：“真的吗？我可没听说过。”
　　苏碧琼道：“怎么不真？这个法儿灵得很，你不妨试试。”说到这里，她脸上微微一红，斜眼向燕飞萍一瞥，不禁想起自己的新婚之夜，暗道：“那夜只盼你能平安无事，咱们终有相见之期。唉，如今不是应了这句话，终于又见到你了。”
　　小初若有所思，沉吟了一阵，苦笑道：“倘若上天真能成全苍生的许愿，那么世间的种种不如意，却又从何而生？算了罢，这个愿不许也罢。”
　　燕飞萍听她话中气意消沉，心中一怔，便想找个话题哄她开口，小初却先说道：“阿痴哥哥，我想和琼姊姊说几句话，你暂且出去一会儿，好么？”
　　燕飞萍眉梢一挑，奇道：“你想说什么话？一定要我出去？”
　　小初低声道：“别问，这是我们女人间的悄悄话，不要你听。”
　　燕飞萍心想：“女人间的悄悄话，那会是什么？”他与小初本来心心相印，对方即是最隐晦的心意相互也均洞悉，但此刻她要与苏碧琼说话，自己却是隔了一层，不由得甚感茫然。他打量了二女一眼，点了点头，说道：“好，你们慢慢说，我出去。”说著转身走到屋外，将门板轻轻掩上。
　　望著燕飞萍走出屋门，小初幽幽叹了一口气，轻声道：“屋里只剩咱们两人，琼姊姊，我有话想对你讲。”
　　苏碧琼走到她面前，道：“小初妹子，有什么话你说。”
　　小初低下头，沉默了一会儿，喃喃道：“从哪里说呢？”从怀中掏出一个荷包，轻轻打开，取出一件东西，放在掌心，递到苏碧琼眼前，道：“琼姊姊你看。”
　　苏碧琼低头一看，见她掌心是一件镶嵌八宝珠花，当中五粒珍珠，成梅花之状，在烛光下流闪著晶莹的柔光，心中不解，道：“这……这是……”
　　小初道：“今夜琼姊姊送我这么多礼物，我却没什么可以回赠，唯有这枝珠花，三年来陪伴我日日夜夜，现在物归原主，请琼姊姊收下吧。”
　　苏碧琼奇道：“什么物归原主？”
　　小初道：“琼姊姊先请收下它，我还有话要说。”
　　苏碧琼微觉迷惑，这枝珠花虽价值不菲，但比起她赠小初那盒珠宝，仍是远远不值，然而小初却一付郑重之色，仿佛捧著无价之宝似的。她知道此物必有一番来历，于是小心翼翼地接过。
　　小初见她收下珠花之后，又道：“我与阿痴哥哥在扬州初识，便是这枝珠花牵的缘，那时我只知这是他为一个心上人珍存的，现在才知道，那个人就是你。”说到这里，她目光中闪动著无比的真诚，道：“琼姊姊，你可知道，阿痴哥哥没有一天忘记过你，就如你也不能忘记他一样。”
　　苏碧琼心中一颤，道：“小初妹子，你……你说什么？”
　　小初淡淡一笑，说道：“琼姊姊，你瞒不过我，咱们都是女人，我懂得你的心。”她幽幽出了一会儿神，接著又道：“三年前，阿痴哥哥力毙吕子丹兄弟，自己也伤得不轻，我们连夜逃离扬州，匆忙中什么都不及拿，只有这枝珠花，是我从干妈房中带出的唯一一件值钱的东西。后来浪迹江湖，流离失所，那时阿痴哥哥的武功还没恢复，我们只能隐姓埋名，三年来受过的苦，唉，也不必说了。阿痴哥哥几度劝我把它典当了，换些银两过活，可我不答应。我知道，这枝珠花是他对一个女人的情意，这份情意永远在他心中，纵是万贯财产，又怎能抵得过这一片真心？”
　　听著小初的肺腑之言，苏碧琼的心在颤抖，她感觉掌中的珠花仿佛变得无比沉重，重得让她的手几乎捧不起来，道：“小初妹子，这些年来……可……可苦了你了。”
　　小初微微摇了摇头，道：“天下只有享不了的福，没有受不了的苦。这几年的日子虽然过得清寒，可是我有阿痴哥哥、有仪儿，便也心满意足了。”
　　这番话触动苏碧琼的心怀，她脱口说道：“不错，小初妹子，你虽然过得清寒些，可是有爱人、孩子陪伴，也不枉了。而我……我……唉，你或许不会明白，世上还有比贫寒更难挨的日子。”
　　小初道：“什么？”
　　苏碧琼用手指轻轻抚摸过首饰盒，道：“在天下人眼中，我似乎是什么都不缺了，就说谷师哥送我的这些首饰吧，几年下来，已够我开一家金店了。可是……小初妹子，我问你，倘若上天在你面前放著爱人与财富，让你选择其一，你祈求上天给你什么？”
　　小初没有犹豫，脱口道：“爱人。”
　　苏碧琼道：“是了，上天恩重，你得到了爱人，这是你的福份，可是我……我……”她禁不住长叹了一口气，缓缓道：“我得到的却是财富。”
　　小初默然不语，她明白苏碧琼的心境，却想不出什么话去安慰她。
　　两人默默相对，烛光闪过她们的面庞，眉间心头，各有一份不同的心事。
　　过了好一会儿，苏碧琼又望了望掌中的珠花，然后递到小初面前，道：“小初妹子，这枝珠花请你收回去吧。”
　　小初一惊，忙道：“怎么？琼姊姊难道不收它？”
　　苏碧琼道：“你们夫妻的情意我心领了，但这枝珠花我不能收。”
　　小初道：“为什么？”
　　苏碧琼道：“世事更变，旧梦已散，我亦非原来的我了。这枝珠花深含小飞的一片真情，普天之下，唯有一个人可无愧受得这片真情，那就是你。小初妹子，这枝珠花只该属于你，无人再配拥有它。”
　　小初感激地一笑，又将苏碧琼递来的手推了回去，说道：“有一件事不知琼姊姊是不是晓得？”
　　苏碧琼道：“什么事？”
　　小初道：“我身上中了一种毒掌，幸得傅老前辈神针施救，却也只有今夜一晚可活，天一亮就要辞世而去。”这句话说得平平淡淡，她嘴角犹著一丝微笑，仿佛全未把自己的生死当做一回事。
　　苏碧琼的心又是一阵剧颤，她从傅英图口中已知小初命在旦夕，因此这半天绝口不提小初的伤势。这时却听她自己把此事说了出来，生怕她为之伤心，忙道：“小初妹子别难过，生死之事谁又能说得准？天无绝人之路，你的伤未必便无救。”
　　小初摇头道：“琼姊姊不必劝我了，生路终属渺茫，能够不死，总是不死的好。不过，我的伤势有多重自己还有知道？生当此境，我是不怕死的。”
　　苏碧琼见她把生死看得极淡，也不知该如何安慰她。
　　小初接著道：“此时我唯一放心不下的，便是阿痴哥哥。琼姊姊，我有一事相求，请你一定答应。”
　　苏碧琼道：“什么事？”
　　小初道：“方才阿痴哥哥与傅老前辈的对话你或许已听到了，他决意陪我一死相殉。
　　唉，我已是行将长瞑之人，这又何必？琼姊姊，我求你出去劝劝他，我们的女儿还生死未卜，他怎能如此轻生？”
　　苏碧琼却低叹道：“我去劝劝他自然可以，可是……你与他生活了三年，还不了解他的脾气，一旦决定了的事情，纵是天崩地裂，也改变不了他那烈火一般的性子。只怕我也劝他不动。”
　　小初道：“能不能劝动，总要试试才知。阿痴哥哥面上冷漠，其实是个至情至性的人，只要琼姊姊拿著这枝珠花在他面前恳求，或许打动了他。”
　　苏碧琼见小初凄楚的脸上充满期盼之色，不忍让她失望，于是点头道：“好吧，我便试一试。”
　　小初大喜，站起身，向苏碧琼盈盈拜倒，道：“阿痴哥哥的一条性命，全在琼姊姊身上，小初先谢过了。”
　　苏碧琼连忙伸手相扶，一时心中有千言万语，不知该如何开口，只道：“小初妹起来，我这便去了，你等我一会儿。”说罢，转身走出屋门。
　　屋外，月色从惨淡的薄云中洒将下来，清光斑驳，铺在地下。
　　不远处点点篝火散布在各处，似乎杂乱无章，却又分布均匀，篝火四周不时映出兵刃的寒光，显然数百江湖豪杰已将小酒铺围得水泄不通。
　　苏碧琼下走出屋来，一阵夜风迎面吹过，颇觉寒意，她打了一个冷颤，往左右一望，只见屋檐下，燕飞萍坐在一个石墩上，手中拿著一根枯树枝，在地上随意乱划。
　　苏碧琼望著他的背影，显得无比的凄愁寒怆，心中不知是一种什么滋味，不禁幽幽叹了口长气。
　　燕飞萍闻声转过头，道：“是你？你们聊完了？”
　　苏碧琼点了点头，走上前来。
　　燕飞萍又道：“小初怎么样？你们说了这么长的话，她……她还好么？”
　　苏碧琼道：“她很好。”
　　燕飞萍松了一口气，望著苏碧琼，感激之情油然而生，道：“今夜决别在即，难得你能来这里道贺，陪小初说了这半天贴心话，我……我真不知该如何感激你才好。”
　　苏碧琼道：“我与小初妹子如同姊妹，只要她能欢喜，我便心足了。”
　　燕飞萍低声道：“是啊，小初一生孤苦，她活到二十多岁，真正快活的日子实在没有几天。眼下命在旦夕，能让她多欢喜一刻，也是好的。”说罢，黯然一声长叹。
　　这声叹息，仿佛一只无形的手，搅乱了苏碧琼的心海。她从燕飞萍的话中听出无尽的深情，那是刻骨铭心的挚爱。她不由得想到了自己，虽然她这一生什么都不短缺了，但内心深处，实有一股说不出的遗憾。她从来要什么便有什么，但真正要得最热切的，却始终无法得到。此刻她心中暗叹：“天下人只晓得我一生享尽荣华，可是比起小初妹子来，我哪里及得她半分。”
　　想著想著，她双手不知不觉地握在一起，忽觉掌心一硬，却是攥到了那枝珠花，蓦地想起小初叮嘱的话，便道：“方才我与小初妹子谈过，她让我……”
　　燕飞萍忽然插话道：“她让你出来劝我，对不对？”
　　苏碧琼一怔，奇道：“是……是啊，你怎么知道？”
　　燕飞萍道：“夫妻一场，她的心思难道能瞒得住我？她定是让你劝我不必为她枉送性命，要我看在仪儿生死未卜的份上，从这里逃脱出去，万万不可轻生。”
　　苏碧琼点头道：“是了，她大致就说的这些话。”
　　燕飞萍叹道：“事到如今，她感到自己性命难救，因此想办法令我回心转意，让我继续活下去。我早知道她是世上最关心我的人，甘愿独自撒手尘寰，也不愿见我为她担受一丝一毫的伤害。”
　　苏碧琼心有同感，也道：“她的确是这世上最好的好人。”
　　燕飞萍点点头，凄然道：“可她哪里知道，人在江湖，处处险恶，我早已厌倦了。单是一个死字，对我而言未必可怕，倒是凄单地活著更加熬人。”
　　苏碧琼心中一颤，蓦地想起曾经读过的一首古词：“问世间，情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑？欢乐趣，离别苦，就中更有痴情儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”她过去未历世情，不明词中深意，此时望著燕飞萍目中深情无限，心想：“他若失去了小初妹子，此后万里层云，千山暮雪，从此孤单只影，那份寂寞，又当如何排遣？”触动心怀，不禁眼眶儿又红了。
　　过了一会儿，苏碧琼侧身擦了擦眼角，又道：“我早料到你不会舍她独生，果然如此，现下也没什么可说的。你既然决心已定，也只由得你罢啦。”
　　燕飞萍却摇了摇头，低声道：“不，你料错了。”
　　苏碧琼于倏忽之间，脑中转了几个念头，却推度不出他这句话是何用意，但见他神色之间甚是凄苦，顺口慰道：“小初妹子虽希望你能脱离险境，但若知道你决意与她同生共死，定然也会辛慰的。”
　　燕飞萍向她怔怔地望了一会儿，忽然道：“我甘愿为小初舍离尘世，可是，我不能死！”
　　苏碧琼道：“怎么？”
　　燕飞萍仰望夜空，缓缓道：“当一个人从生到死、从死到生经历过几遍，就会明白，死，是最容易的事，难的却是活著。若在昔年，我可以横刀傲对群雄，可以置生死于不顾。
　　可现在不同了，我有了家眷，一颗心分作了两半，一半给了妻子，一半给了女儿。”他顿了一顿，继续道：“如今小初无救，我的心已死了一半，但为了另一半，我还要活下去。”
　　苏碧琼轻声叹道：“你……你原来是这么想的。”
　　燕飞萍苦笑了一笑，道：“她们母女若非跟了我，又怎会落得如此境地？作为丈夫，我已万分对不住小初，作为父亲，我不能再对不起女儿。”
　　苏碧惊道：“这些话，你为什么不对小初妹子讲？”
　　燕飞萍道：“我瞒著她，只想让她知道我和她生死与共，人间阴曹，总会有我陪伴，否则她就算是鬼，也很胆小的。”
　　苏碧琼听他这话极痴，不由得暗暗叹了口气，道：“小初妹子若明白了你这番苦心，也会感激你的。唉，时辰不早了，咱们说了这么多话，你快进屋陪陪她吧。”
　　燕飞萍站起身，转身望著屋门，说道：“这些年风风雨雨，我们相依为命，只想与世无争的生活，却屡屡被人置之于死地。那些作恶多端的人，这时好好活著，小初一生从未做过害人之事，却何以要命不长久？老天啊老天，你难道真的不生眼睛么？”说到这里，触动心底的疼处，伤痛欲绝，他右手一挥，将掌中的枯枝往地上奋力插下。
　　以他这时的功力，已至不滞于物的境界，便是草木竹石到他手中也可成为利器。此刻信手一挥，不知不觉已注入无妄神功，力透枝梢，竟将枯枝刺入铺地的石板之中。
　　苏碧琼吃了一惊，目光随之望下去，只见地上横七坚八写了许多字，知道这是燕飞萍方才随意写下的，仔细一看，满地字迹却全是“冰参”、“火蟾”这四个字，不下七八十个之多。她心中奇怪，口中不禁念出来：“冰参……火蟾，火蟾……冰参……？”
　　燕飞萍黯然道：“不错，冰参，火蟾。普天之下，只有这两味药能救小初一命，可我却往哪里去寻？”
　　听了这句话，苏碧琼面上却为之一变，急道：“你说什么？你……你再说一遍。”她神情紧张，连语音也在微微颤抖。
　　燕飞萍见她神色有异，奇道：“我说普天之下，只有冰参与火蟾这两味药能救小初一命，怎么啦？”
　　苏碧琼仿佛不相信似的，连声道：“真的？真的么？你说得当真？”
　　燕飞萍见她连声催问，不解道：“自然是真的，难道有什么不对？
　　苏碧琼的脸涨得通红，大声道：“太好了，怎地……怎地这样巧，刚好是冰参，火蟾。
　　那便成了。不会弄错吧？不，一定不会。你说这不是天缘么？”
　　燕飞萍见她语无伦次，不知怎么回事，问道：“你在说什么？倒底怎么了？”
　　苏碧琼从怀中取出一个小瓷瓶，捧到燕飞萍面前，道：“你看……看这个……”
　　燕飞萍望去，见这个瓷瓶不大，用红绒线系著，绒线一端绕在苏碧琼的脖颈上，贴身而放，足见此物对她是何等贵重，问道：“这是什么？”
　　苏碧琼定了定神，说道：“此物是什么来历我也不大清楚，只晓得它叫‘冰火六神丹’，由六味奇珍药物炼制而成，其中就有天山冰参和长白火蟾。”
　　一听这句话，燕飞萍只觉脑心嗡的一声，仿佛一连几个闷雷在头顶炸开，他身子一晃，向后退了两步，随即回过神来，上前抓住苏碧琼的手，颤声道：“你……你说什么？这……
　　这难道便是‘冰火六神丹’？你再说一遍，这便是‘冰火六神丹’？”
　　苏碧琼道：“是……是，我只晓得它叫‘冰火六神丹’，怎会骗你？”
　　燕飞萍抑制不住内心的激动，接过瓷瓶，打开一看，只见瓶里有一枚朱丸，鲜红似血，一股药香透鼻而入，直沁肺腑。顿时，他双目中闪过一道精芒，蓦地一声长啸，高声叫道：
　　“是了。”
　　这“是了”两字，声宏音亮，往周围传播开去，有如洪钟大吕，四野尽皆发出回音，一时只听“是了，是了……”这声不绝。他一把抓住苏碧琼的胳膊，叫道：“就是它！就是它！小初有救了！小初有救了！”大叫几声，不禁喜极而泣，再也说不下去了。
　　苏碧琼见他这般兴奋，也染到了他的喜悦之情，忙道：“用这药救治小初妹子，可还对症么？”
　　燕飞萍点头不迭，道：“这枚‘冰火六神丹’是由六味至暖至寒的奇药炼成，用于疗治寒魄掌伤，最为对症。我只道小初今夜劫数难逃，想不到你竟带著这等奇药，真是天意难测，造化弄人！”他感叹一声，又道：“对了，这药怎会在你手中？”
　　苏碧琼道：“是爹爹交给我的。他说此药炼制不易，要我一定珍惜。”
　　燕飞萍奇道：“此药是神机门下独门圣药，专为破解寒魄掌的寒毒，从未传见于江湖，你爹爹怎会得知炼制之法？”
　　苏碧琼道：“什么神机门下，寒魄掌伤？我是不懂的。十天前我离府的时候，爹爹把这枚丹药交给我，他说江湖险恶，此行万一途遇不测，可凭此药保命。”
　　燕飞萍心中一动，暗想：“此药是专为克制寒魄掌的，天下唯有倪八太爷练成此掌，苏春秋让琼儿随身携带此药，难道他先已料到倪八太爷欲对琼儿下毒手？”转念一想：“不对，素闻苏春秋心机慎密，他若想到此点，又怎能让女儿出府冒此奇险？”他心念一闪，似乎突然想到一件极重要的事，到底是什么事，却又说不上来。只觉这几天接二连三发生的剧变，其中包含著许多谜团。
　　想到这里，燕飞萍用力摇了摇头，虽然这些疑问都与他性命攸关，但小初的伤势更是刻不容缓。他攥了攥瓷瓶，无暇再想其它的事，对苏碧琼说道：“小初的伤若能治愈，我们夫妻的性命便是你给的。这赠药之恩，我也不言谢了。”说罢，不等苏碧琼回答，他飞身往屋中去了。
　　屋中，小初身穿大红锦袍，头戴凤冠，肩披霞帔，安安静静坐在桌后。
　　桌上，一对花烛流辉闪烁，映得她脸上娇艳动人。此刻，她默默望著烛蕊，暗自想著心事。
　　便在这时，屋门砰地一声被撞开，燕飞萍急步奔入，来到她面前，什么都不及说，先伸手搭在她的脉上，一边号脉，一边问道：“你觉得怎样，可还好么？”
　　小初体内的寒毒渗透诸脉，浑身如坠冰窟一般，却强忍著不露出痛苦之色，微笑道：
　　“我很好啊。”
　　她虽然咬牙强忍，但这情形又有谁看不出来？燕飞萍心中又怜又疼，伸出右手食指，在她的“少冲”、“神门”、“通里”、“少海”四处穴道缓缓各点一指。这四穴都属于阳气初生的“手少阴心经”。
　　小初但觉一股暖气自四穴通向胸口，彻骨的寒意立时大减，她缓缓舒了一口气，道：
　　“阿痴哥哥，我已是病入膏肓，没有用的，你不必再耗废内力。”
　　燕飞萍道：“说什么傻话，你不会死。只要有我在，决不让你死。”
　　小初只道他这话是安慰自己，摇头道：“人生在世，谁人不死？我早已不在乎。唯独放心不下你，方才琼姐姐对你说的那番话，也是我的心意，你答应不答应？”
　　燕飞萍道：“我已说了，你不会死，我也不会死，那些话只当没说过便了。”
　　小初只是不信，道：“不，你别再安慰我。咱们时间无多，你若不答应，我便是死了也不安心。”
　　燕飞萍一皱眉，发生的事用三言两语难说得清，这当口又哪里容得解释？索性什么都不说了，将瓷瓶中的丹药倒出，送到小初口边，道：“快服下了。”
　　小初不知这是什么药，但见燕飞萍神色凝重，心知此药必定极是贵重，于是放入口嚼碎咽下。
　　燕飞萍见她吃下“冰火六神丹”，唯恐药力发挥得不够快，当下转到她身后，用双手抵在她背心的“灵台”、“中枢”二穴，鼓荡氤氲紫气，透入督脉，加强她体内的真气。
　　不一刻，燕飞萍渐入无我境界，头上白气腾腾，那是额头与顶门的汗水为内力所逼，化作了蒸气，显然已将内功发挥得淋漓尽致。小初的头上也有淡淡的水气现出，原本苍白的脸颊却开始渗出一丝红润。
　　不知不觉中，时间分分秒秒地过去，燕飞萍将一路大周天功运行完毕，收功撤掌，默默端详小初，见她的容颜虽依然苍白无血，但方才中毒后眉间眼下的那层隐隐黑气却早已褪尽。
　　燕飞萍知道“冰火六神丹”已经生效，心中大喜，从怀中掏出一方洁白的布帕，为小初轻轻擦去额上的汗水，道：“你已经没事了，连日来担惊受怕，现在安心睡一会吧。”说著，他骈指伸出，点了小初的“睡穴”，将她抱到桌子上，又找来一条夹被为她盖上。
　　做完这些事后，燕飞萍伸展了几下筋骨，长长舒了一口气，方才他以真力助小初驱毒，大耗元气，此刻甚觉疲倦。于是他走到窗边，推开窗页，想让冷风吹去脑中的困乏。哪知，窗子一开，顿觉得阳光刺眼，原来长夜过去，旭日已露出云端。
　　燕飞萍倒吸了一口凉气，暗想不好，他只道这一番行功不过一柱香功夫，不料竟过了两个多时辰，眼下天光已亮，估计群豪就要大举进攻。他在小初伤重之时心灰意冷，浑然不将生死放在心上，现在小初伤势已愈，他求生的欲望亦随之强烈起来。燕飞萍一边急思脱身之策，一边来到屋门边，推门而出。
　　哪知，他一眼望去，又是瞿然一惊，只见昨日严阵以待的数百江湖好手不知何时已散得干乾净净，房前的空场上人迹皆无。燕飞萍先是一怔，随即感觉到人影虽无，但凌厉的杀气丝毫未减。
　　他向前走出几步，四下扫了一眼，冷冷一笑，已知街头巷尾，房顶树后都埋伏著高手，虽非昨日那般人马，但杀机潜伏，情势更加危险。
　　燕飞萍不动声色，默默退回屋前，在门边看了看，见不到苏碧琼的人影，想是已经悄然离去。他搓了搓手，暗想：“小初伤愈有望，今日一战，少不得又要大开杀戒，说什么也要带她冲出去。”不过，他虽然这么想，心中实是没有一分把握，微一沉吟，便想先进屋叫醒小初准备一下。
　　就当他的脚跨过门槛的一瞬间，忽见地下泥沙上划著几行字，凝神一看，认出正是苏碧琼的笔迹，写著：“唐门弟子举众赶到，步血长老遣散群豪，欲与你独决生死。我这便去向唐老伯求情，或能网开一面。你好生珍重，万万不可轻动干戈。”
　　燕飞萍匆匆将这几行字读了一遍，恍然而悟，心想：“我道是谁能遣散群豪，原来是唐步血到了。嘿嘿，说什么独决生死，其实还不是怕我把他勾结东瀛异族、图霸江湖的阴谋揭露出来，因此才打著单打独斗的幌子，避开群豪，杀我灭口。哼，我若让他得逞，那也不配叫燕飞萍了。”
　　想到这里，他胆气陡增，转身守在门前，朗声道：“我道是谁，原来是故人到访。两日前自汉水水上一别，唐长老可还无恙么？”
　　随著话音，从街边、巷里、屋檐、树后无声无息地闪出一个个劲装汉子，一色的黑衣，头顶斗笠，手上戴著鹿皮手套，人人的神情木然，唯有目光森冷专注，默默地盯在燕飞萍脸上。
　　顿时，天地间骤起一片肃杀的戾气。
　　燕飞萍早料到唐门弟子已控制了四周，但见到这个阵势，仍不禁心中一寒。只见这些唐门弟子的武功虽未至一流高手之境，却是训练有素，部阵严慎，一旦动手，立刻连接成阵，同进同退，其攻势之凌厉，远胜那些江湖豪杰的联手群殴。燕飞萍自信有三成把握冲破的包围，但对付唐门的暗器，却连一成把握也没有。
　　然而，越到危急关头，越能激发他的傲气，即使明知凶多吉少，也要搏命一拚。燕飞萍胸口血气一撞，高声喝道：“唐步血，既然你决意与燕某独决生死，好吧，今日你只管划下道来，火里水里，燕某都接下来了。你怎么还不现身？”
　　声音远远传出，四下却无一丝回应，数十名唐门弟子仿佛僵尸一般，一动不动。
　　沉寂中，长街上又多了几分死气。
　　燕飞萍素知唐步血的暗器功夫可以杀人于无形，眼下我明敌暗，自己稍有大意，只怕就会伤在他的手下。于是屏气静神，抱元守一，周身上下不敢露出丝毫破绽。
　　双方在静默中对峙了一刻，燕飞萍感觉对方传来的杀气越来越重，自己在气势上已难占上风，这是几年来从未有过的事。于是他暗自察看这些唐门弟子的站法，脚下不丁不八，彼此互不关注，似五行而非五行，似八卦而非八卦，究竟是什么路数，燕飞萍看了好一会儿，仍是不解端倪。但他知道双方这样耗下去，对自己的处境只会越来越不利，当下跨上两步，大声喝道：“唐门弟子，有种的便来决个死战，装神弄鬼，成什么样子？”
　　他连喊数声，一干唐门弟子却只当全没听见。他不住口地大声叫骂，但沔阳镇偌大一座镇甸之中，似乎便只剩下他一个活人。正无法可施之际，忽然灵机一动，朗声说道：“唐门中人听好了，你们再装聋作哑，那便显得唐步血只是个无耻胆怯之徒，不敢与我正面为敌。
　　嘿嘿，什么唐门长老，不过是只缩头乌龟而已！”他知道唐门中上上下下，对唐步血奉若神明，如有人辱及长老之名，弟子闻声自当舍命维护长老名誉，只要对方一动手，自己便有机会看出阵法中的破绽，从而一举攻破。
　　果然，他喝了几声之后，一干唐门弟子无不怒形于色，将手伸入胸前的皮囊之中，忽地散开，向小酒铺逼了上来。同时不断地移形换位，有的倏进，有的突退，还有的横移斜闪，身形起落，令人眼花缭乱。
　　燕飞萍见状冷笑，心知这些古怪的身法，看似脚步错杂，其实进退趋避，严谨有法，旨在扰敌人的心神。若是寻常武师，早已不知所措，但燕飞萍纵横江湖数十年，什么样的阵式没见过？越到紧急时刻越能心静似水，目光所注，只是对方阵形的变化。
　　待六十四名唐门弟子逼到燕飞萍面前三丈远的时候，他已瞧出其中之理，寻思：“唐门家学果然厉害，他们摆出伏羲六十四卦方位，其实暗藏正反九宫杀阵，难逃毒手。而他们为补齐九宫阵所需的八十一个方位，每人要兼管一个以上的生克变化，这份阵法与轻功上的造诣，也相当不凡了。”
　　既明阵理，燕飞萍便不存惧心，在一霎时之间，他脑海中如电闪般连转了七八个念头，立时想到七八种方法，每一种均可将这正反九宫的“假八卦阵”击破。
　　这时，忽听“嗤嗤嗤嗤”劲风急响，数十枚暗器同时射出，仿佛骤起一阵飞雨，将燕飞萍裹在其中。
　　燕飞萍傲然不惧，冷笑道：“雕虫小技，奈何得谁？”一抖袍袖，凝神向攒射过来的暗器拍去，只听扑扑之声连响，数十枚暗器给他尽数震落。跟著他身形一晃，已抢到阵中，稳稳站在“钧天”位上。
　　这九宫大阵源于武当，后传入蜀中唐门，经过几代门人钻研改进，已成为江湖中极上乘功夫，练到炉火纯青之时，仅需九名高手合使，当可无敌于天下。只是燕飞萍的身法奇快，更深知这阵法的奥秘，只消占到“钧天”重位，便能以主驱奴，制得对方缚手缚脚，施展不得自由。也由于唐门弟子数虽众，却无一名顶尖高手，若由唐步血主持阵法，决不容敌人轻易地就占了“钧天”之位。
　　此时燕飞萍气神闲定的占住了枢纽要位，稳持先手。位当“钧天”的七名唐门弟子被迫后撤数步，其中一人瞧出不妥，大喝了一声：“变阵！”顿时，东西狂奔，料想这番倒乱阵法，必能迷惑敌人的目光。哪知任凭阵法如何变化，燕飞萍始终岿然不动，反是一干唐门弟子怕误伤同伴，连暗器也不敢轻易发射，处在了难守难攻的尴尬形势。
　　眼见对方阵法已呈纷乱之象，燕飞萍倏地斜身进步，右手划出一道半弧，掌力排空，正是天下至刚至阳的一招“大力金刚重手法”。当前一名唐门弟子明知这一招不能硬接，却也只得双掌一并，奋力抵挡。
　　燕飞萍只想破阵，无意杀人，因此这一掌只使了两分力，但那人已感双臂发麻，气血翻涌。左右两人见他势危，生怕被燕飞萍的掌力震坏内腑，忙伸手抵住他的背心，燕飞萍的掌力随之加强，三人向后一仰，险些摔倒。又有四人抢上，伸臂相伏。燕飞萍的掌力跟著传将过来，自第一人直传到第七人身上，将“钧天”位的七名弟子黏在一起，教他们逃无可逃，避无可避。
　　那七人脱身不得，惊得脸如土色，无奈之下，只得扎定马步，鼓气怒目，各按著前面一人的背心，将七人的力气联而为一，合力与燕飞萍的单掌相抗。
　　燕飞萍一觉掌上压力骤增，心想：“他们内力能互相传接，这门攻夫很了不起哪。”随即傲心又起，暗道：“不妨以他们作靶，且试一试我的功力到底如何？”当下右臂微振，催动内力，连绵不绝向对方攻去。
　　顷刻间，七人只觉攻来的掌力如狂涛怒潮，一道强似一道，只得咬牙苦撑，那滋味实胜过天下所有的酷刑。
　　阵中其余的唐门弟子见“钧天”位弟子形势危急，登时从左右包抄而上，往燕飞萍的背后攻来。
　　燕飞萍见前后左右都是攻上的人影，突然间滴溜溜一个转身，手掌一伸一缩，猛地斜推出去。他的掌法已炼到了出神入化之境，前攻之力固然极强，这突然一缩却更加厉害。七名弟子正使尽全力向前抵挡，陡然间压来的掌力消失得无影无踪，顿觉如有一股大力向前牵引，哪里还站得住？只听砰的一声巨响，七个人横飞而出，或鼻青脸肿，二三十人自相冲撞摔倒，乱成一团。
　　燕飞萍一掌放倒数人，跟著一声清啸，拔身而起，在半空中轻轻一个转折，飘然落在丈许之外。 


第二十七章　真　相
　
　　燕飞萍施展神功，一举将唐门布下的九宫阵破去，傲然之余，也颇有一分后怕，忖道：
　　“今日能破此阵，实属侥幸，倘若唐步血在此主持，或有几位稍逊的高手坐阵，只怕躺在地上的定是我了。”想到这里，他心中又生一凛，暗想：“照琼儿的留言推算，唐步血早该到了，怎地只派门人在此布阵，他却迟迟不现身？”他素知唐步血行事十分厉害，只怕暗地里伏下了什么毒辣后手，心念至此，不由得掌中又捏了一把冷汗。
　　便在这时，忽听背后传来“嗤嗤”两声，什么东西破空射到。燕飞萍经历何等丰富，不必回头，即知有人暗中偷袭，斜眼一瞥，见暗器却是两枚石子。
　　虽是两枚石子，来势却悍猛无伦，相隔尚远，两股劲风竟撞得燕飞萍的“中枢”“至阳”两穴微微发麻，他精神一振，暗道：“放眼天下，谁有这等暗器功夫？定是唐步血到了。两枚石子已是如此，暗器何堪？”急忙转身拂袖，潜运无妄神功，一招“流云铁袖”，已将飞石裹住。石子力道极强，登时将袖口扯开两道裂缝，但袍袖也将飞石的刚猛劲力拉得偏了，却已打不到身上。
　　与此同时，听得有人朗声笑道：“妙极、妙极，能用‘流云铁袖’挡住老夫飞石一击，在江湖实属罕见。而独力破了唐门九宫阵的，百年来唯你燕先生一人而已，哈哈哈，今日老夫大开眼界。”
　　随著话音，从长街对面的巷子中走出一个瘦高老者，正是唐步血。他笑吟吟地望著燕飞萍，又道：“汉水一别，老夫对燕先生的武学造诣极为心折，颇有结纳之意，故此赶来沔阳与燕先生相见。哪知此刻重逢，竟又起干戈，岂不大煞风景？”
　　这番话缓缓道出，听来全无祸心与杀机，但燕飞萍深知唐步血城府过人，只怕谈笑风生之时，便是突下毒手之刻，因此不敢流露出丝毫松懈，全身绷紧如一枝上了弦的利箭，默默盯著对方。
　　唐步血却全无敌意，面上始终带著微笑，叹道：“在老夫见过的人中，燕先生可说是海内第一位奇男子，只可惜老夫身在正道，事事须为天下侠义著想，与燕先生势同水火，于是每次对面都刀光相见。唉，这不能不说是一件憾事。”
　　燕飞萍双目一翻，冷声道：“唐长老何必发此感叹？你处心积虑，遣散群豪，避人耳目，不正是要杀我灭口吗？”
　　唐步血道：“事已至此，天下英雄决不容你再活在世上。老夫来时已立下重誓，哪怕血洒沔阳，也要与燕先生一决生死，方不负天下英雄的重托。”
　　燕飞萍道：“这么说，今日你我只能有一个人活著走出沔阳镇。”
　　唐步血点头道：“不错。”
　　燕飞萍冷冷说道：“只怕燕某不能让唐长老得偿所愿。”
　　唐步血道：“尚未动手，难道燕先生有这般自信。不过，老夫看却未必。”
　　燕飞萍哈哈一笑，说道：“既然如此，不必多言，你唐门纵是有备而来，燕某也非易与之辈，这便出手吧。”
　　唐步血却摇了摇头，道：“据老夫所知，燕先生如今已是死人，此事即将公昭天下，我又何必与你动手？”
　　燕飞萍听唐步血口出狂言，竟将自己藐视到极点，心头大怒，忍不住便要冲上动手，随即一想：“不可，他诱我动怒，定然存著险恶用心，我若贸然发招，岂不正中了他的诡计？”当下制住怒火，不动声色，只是淡淡一笑，望著对方下一步又该如何。
　　唐步血见他脸上杀气一现即隐，其后再看不出一丝怒色，也不禁暗佩对方的城府之深，心中愈发不敢小觑。当即将双手一合，轻轻拍了三掌。
　　掌声轻脆，沿寂静的街巷远远传了出去。不多时，传回一阵马蹄声，随后驰来一辆乌蓬马车。
　　只见这辆马车通体蒙著黑布，连门窗也遮得严严实实，密不透风。驾车的是一名唐门弟子，四周还有十七八名唐门弟子铁骑相护，人人神色凝重，如临大敌，可料得车中事物定然非同小可。
　　燕飞萍见状暗惊，猜不出车中安排的会是什么，但显然是为对付自己的，于是愈发小心戒备。
　　马车来到街心停下，一干唐门弟子分立两旁，唐步血哈哈一笑，高声道：“带出来吧，请燕先生过目。”
　　驾车的唐门弟子应了一声：“遵命。”上前将车门打开，从车中抱下一个人，放在街心。那人显然被点了穴道，一声不吭，缩成一团，蜷伏在地上。
　　唐步血左手食指点出，嗤嗤声响，解开了那人穴道。那人便慢慢站了起来，伸手揉眼，茫然四顾。
　　燕飞萍一见，顿时“啊”地一声，满脸诧异之色。唐步血凌虚解穴，以指风撞击数尺外旁人的穴道，这等高深武功虽为江湖罕见，但在燕飞萍的眼中，只是赞叹，未必令他惊骇。
　　然而，此刻他望见车中那人，竟不禁目瞪口呆，怔怔地说不出话来。
　　只见那人长脸高鼻，细眉虎目，五官面目宛然又是一个燕飞萍，只是满脸沮丧，身体被吓得不停哆嗦，颤声道：“你……你们要对我怎样？”
　　唐步血上下打量了那人几眼，又往燕飞萍这边看了几眼，自言自语道：“妙极，妙极，果然好像，真是好像。”随即向燕飞萍一笑，道：“这当真是天下之大，无奇不有，你们两位容貌相似，到底哪一位是碎心铃燕飞萍，我可认不出来，哈哈哈，一会儿到了镇外，只怕天下英雄也认不出来。”
　　燕飞萍闻言心中一动，隐约猜出了唐步血的用意，忖道：“他为何要这样安排？其中又打的什么主意？”他一边思索，一边也仔细打量那人，两人容貌果然颇为肖似，但并立在一起，相较之下，毕竟也大为不同，那人身材较矮，模样中颇有猥琐之态，远不及燕飞萍的英武傲岸，但若非同时现身，却也委实不易分辨。过了一会儿，只听那人惊惧过甚，跪在地上抽抽噎噎地哭了起来。
　　燕飞萍微微一皱眉，道：“难得唐长老一片苦心，不过容貌可以相同，气度神态可假冒不来，此中之弊，怕是瞒不过天下英雄中的眼明之士。”
　　唐步血捻须笑道：“无妨无妨，老夫单取他一颗首级足矣，哈哈哈，哪个眼明之士辨得出死人的气度神态？”
　　燕飞萍正色道：“唐长老此番安排意欲何为，燕某猜度不出。不过，江湖中的过结须按江湖规矩行事，燕某结下的梁子，自当一人承担，不必伤能无辜。”
　　唐步血嘿然不语。
　　街心那人却从两人的对话中听出危险来，他审时度势，知道自己的生死全掌握在那名黑衣老者手中，于是向唐步血跪倒，一边叩头，一边哀求道：“老爷子……啊不……老祖宗，小人安分守己，不曾惹到您老人家，但求开恩，放过小人这一遭。”
　　唐步血脸上和颜悦色，对那人道：“起来起来，老夫此次带你到这里，别无他意，只让你替人赴一个约会而已。”
　　那人站起身，半信半疑地问道：“约会……什么约会？”
　　唐步血依然笑道：“死约会！”三字一出口，掌不动，臂不抬，只是袍袖微微一抖，便听嗤嗤嗤三响，三枚丧门钉成品字形向那人激射而去。
　　这一下突如其来，纵是成名高手也未必躲得开，那人别说闪避，连想闪避的念头都没来得及想。
　　唯有燕飞萍时时刻刻均在留心，他见唐步血说出“死约会”三字之后，脸上骤起杀机，便知不好。他与那人素不相识，原无搭救之意，但见到唐步血以毒辣手法对付不通武功之人，不禁起了侠义心肠，足尖一挑，掀起一块铺地的石板，运劲掷出，斜飞到那人身前，挡住了唐步血的三枚丧门钉。
　　唐步血横了燕飞萍一眼，冷哼道：“老夫想留你一条生路，你却不知好歹！”身子随声急掠而出，一晃已到石板旁，不待石板落地，右掌呼的一声拍出，正印在石板之上。
　　燕飞萍未料到唐步血说打便打，这一击全无前辈高手的风范，待想出手拦阻，却已来不及。眼见他一掌拍上石板，一颗心登时往下一沉，暗道：“完了。”
　　只听□的一声，石板在唐步血掌下裂成无数碎片，又被凌厉之极的掌力推送，每一块碎石都不啻于强弓劲驽射出的弹丸，一下子刺入那人的身体，顿时皮绽骨折，血光四溅，残尸横于地上。
　　这当真是惨不忍睹，燕飞萍把头微微扭过去，不忍去看那具血肉模糊的尸体。唐步血却面带得色，微笑道：“还好，还好，没被碎石伤了面孔。”
　　这时，旁边上来一名唐门弟子，双手捧著一锦匣，恭恭敬敬递到唐步血面前。唐步血将血淋淋的人头放在匣中，吩咐道：“速速送到镇外，张榜告知群豪，老夫已手刃凶徒，替天下除害。”
　　那名唐门弟子躬身道：“遵命。”手托锦匣迅速离去。
　　唐步血又将手一挥，朗声道：“凶顽已除，大事已了，唐门弟子撤阵出镇，赶往江畔码头候命。”
　　一干唐门弟子遵从号令，陡然间往四下退了开去。
　　顷刻间，满街黑衣人散得干乾净净，只剩下燕飞萍与唐步血两人。
　　唐步血斜眼睥睨燕飞萍，目光叵测，道：“闻名天下的燕飞萍已在老夫掌下伏法，至于阁下是谁，老夫既不知晓，更无心打探。你可以走了。”
　　燕飞萍微眯双眼，缓缓道：“唐长老，你这样做是什么意思？”
　　唐步血双目一翻，蓦然间仰天大笑。笑声中，他身子一展，拔地而起，直冲上街旁的墙顶，连续几个起落，身影眨眼间消失在楼檐之后，唯闻风中传来不断的笑声：“老夫为你将马车留下，车上有唐门印记，你驾车出镇，无人敢阻拦。待到镇外，阁下何去何从，便由著你的性儿，不过请记下了，你是欠著老夫一份情。哈哈哈哈……”
　　笑声渐远渐消，直至无声。
　　长街空寂，虽已看不见唐门弟子，那股戾气却仍久久不散。天空中不时惊起几只乌鸦，盘旋空际，呀呀而鸣，更添几分凄凉。
　　燕飞萍目光扫过街上那具无头尸体，心中半喜半忧，喜的是唐步血这一招偷梁换柱，瞒过天下英雄的耳目，使自己能绝路逢生。忧的是此举大违唐步血常态，猜不透此中包含的会是什么祸心。
　　他默默站在街头，心绪翻转，多年闯荡江湖的经历让他感觉，几天来连续发生的惊变，已将自己卷入一个极大的阴谋之中，但到底是什么，却也说不上来，只觉得象有一双无形的巨手，把自己推向一个漆黑的深渊。
　　想到这里，燕飞萍猛觉背心窜起一股彻骨的寒气，他一向自傲于天下，不料此时心旌一颤，竟陷入深深的恐惧之中。
　　然而只是片刻功夫，他又恢复了常态，心想：“怕什么，我活在世上总避不开步步杀机，再多一份危险又能怎么样，阴谋也罢，深渊也罢，我只管走自己的路便了。”想通了这一节，心情顿时坦然许多。
　　他将心中的疑问放在一边，重新考虑自己眼下的处境，何去何从尚无主意，但沔阳镇是决计不能再呆下去，当务之急，须尽快出镇，避开群豪的眼线。
　　于是，他快步走回小酒铺中，见小初伏在桌上还在酣睡，也不叫醒，把她抱在怀里，出屋来到乌篷马车前，将她放在车中躺好。然后翻身上了车辕，打马驾车，飞奔而去。马快车轻，顷刻间驶过长街，前面不远便是镇口。
　　燕飞萍双手抖姜，目光如利箭一般扫过两旁。只见宽阔的石板街上静静悄悄，别说人影，连鸡鸣犬吠都听不到一声，唯闻马蹄铁与青石板相击，发出铮铮之声。见此情形，他心中冷笑，暗道：“为对付我夫妻，竟赶尽满镇之人，嘿，眼下的江湖豪杰，真是越来越不成气候了。”
　　正想著，马车来到一个丁字路口，燕飞萍记得镇口在右边，打马拉姜，驾车向右拐去。
　　不料车头刚刚拐过，猛听有几个人齐声喝道：“燕先生，请留步。”
　　燕飞萍吃了一惊，心念如电：“难道他们在这里设下埋伏？”右手急一收姜，左手往下一按车闸，只听四匹驾马“唏聿聿”齐声嘶鸣，十六只马蹄踏得地上尘土飞扬，猛地停住。
　　他抬头望去，见对面并排立著九骑人马，其中八人英武剽悍，赫然正是玄武门的追风八骏，第九个人翠衫长发，竟是苏碧琼。
　　燕飞萍陡见苏碧琼，心头一震，脱口道：“琼儿，是你……？”
　　苏碧琼催马上前几步，问道：“你这便出镇去么？”
　　燕飞萍苦笑道：“唐门张榜天下，‘燕飞萍’已遭横死，我还留在这里做甚么？”
　　苏碧琼摇头道：“镇外布满江湖群豪，你这样出去，立刻会被认出，重陷困境不说，唐老伯的一番心血也全白废了。”
　　燕飞萍一想不错，点了点头。
　　苏碧琼接著说：“想安全离开，就照我的话做，你快到车中去，一会儿无论发生什么事，你都不必理会，也不要出声。”
　　燕飞萍见她神情凝重，便知她已妥善安排过，当下也不多问，跳下车辕，转身走进车篷之中。
　　苏碧琼又对追风八骏道：“请八位大哥随车相护，照傅老伯的吩咐，出镇后打起正气府号旗，就说少夫人起身回府，令那些江湖豪杰不要生疑。”
　　追风八骏齐声应是，一人上到车辕之位，拉起车闸，道：“有唐门的车，正气府的号旗，天下哪人敢信不过这两样东西，再加上我兄弟八人陪行，绝对不会露出破绽，谷夫人只管放心吧。”
　　苏碧琼叹道：“但愿如此。”翻身下马，也进了车篷。
　　待苏碧琼上车之后，追风八骏立刻扬鞭催马，驾车往镇口而去。
　　不一刻功夫，一行人马出了沔阳镇，径直往江湖畔而去。一路上虽不时遇见三三两两的江湖人物，但对方望见车上正气府的号旗，无不恭敬让道，哪会怀疑到车中坐的竟是天下第一杀手？
　　午后时分，马车已远离沔阳镇，来到汉水边的一个小渡口上。只见江畔停著一艘大船，桅杆上挂著玄武门的黑底金线大旗，在江风中呼啦啦招展。
　　追风八骏将马车驶到船前停下，为首一人道：“谷夫人，咱们到了。掌门人的船正在江中等候，这便下车上船吧。”
　　苏碧琼在车中答道：“请八位大哥先上船向傅老伯复命，我还有几句话要交待一下，叫舵公稍候片刻再开船。”
　　追风八骏相互一望，不再多问，翻身下马，往船上去了。
　　苏碧琼将窗帘撩开一条缝，望著追风八骏都上船之后，才开门下车，默默走到江畔的一块礁岩上，望著滔滔南去的江水，任江风拂乱满头青丝，一动不动。
　　静默中，燕飞萍也下了马车，来到苏碧琼背后，陪她一同默默站著。
　　两人映入水中的倒影，时而清晰，时而模糊，时而被江风吹皱，化作一圈一圈的涟漪，再也分不出谁是谁。
　　苏碧琼幽幽叹了一口气，说道：“六年来，我第一次远离家门，不想竟生出这么多的风波。江湖之险恶，真正令人心寒！这次傅老伯送我回府后，如果不是注定，我想我不会再出扬州了。”
　　燕飞萍也感慨道：“江湖就是这样子！今天若不是你，我定要家破人亡，欠你这份恩情，让我如何报答得来？”
　　苏碧琼摇了摇头，道：“别说谁欠谁的，恩情债一辈子都还不清。”她话音一顿，又道：“我还有一事相求，盼望你能够答允。”
　　燕飞萍道：“什么事？”
　　苏碧琼沉默了好一会儿，才道：“六年前，谷师哥合天下群豪之力擒住了你，百加折磨，这段仇怨，想必你一定铭记在心。”
　　燕飞萍淡淡一笑，未置可否。
　　苏碧琼又道：“我知道你是个有恩必谢、有眦必报的快意男儿，满身创伤再加上六年来含辛茹苦的岁月，你一定不会放过谷师哥。我若要你绝了报仇之心，那是强人所难，你也决计不会答应，因此只求今日为你做的这一切，能冲淡你心中的积怨，日后你若与谷师哥对阵，请想起我说和这些话。”
　　燕飞萍涩然道：“原来你对我的这片恩意，都是为了谷正夫。”
　　苏碧琼道：“你与谷师哥虽身在不同道上，却都以真心爱过我，也被我真心爱过，我欠你们两人的一样多，不想看到有一天你们相互残杀，两败俱伤。”
　　燕飞萍暗暗叹息，道：“可你是不是知道，我与谷正夫势同水火，就算我放过了他，他也不会放过我。何况我二人的武功势均力敌，一旦对阵，生死攸关，哪个心存仁念，立刻会被对方所杀。”
　　苏碧琼听他这么说，竟是非和谷正夫不死不休，不由得焦急之情，见于颜色。
　　燕飞萍微一沉吟，说道：“今日我在世上，只有妻女和你三人，才是真正关心我的人。
　　你有事求我，总也有商量处。这样罢，今后我在江湖中凡是遇见谷正夫，都避道而行，只要他不有意加害于我，我便不去惹他，你说如何？”
　　苏碧琼大喜，连声道：“对、对，这样再好不过，只要你们见不到面，自然也不会动起干戈。”
　　燕飞萍却又道：“不过，你也要答允我一件事。”
　　苏碧琼一怔，问道：“什么事？”
　　燕飞萍道：“昨日你也看见了，我的妻子受伤，女儿被掳，与她们在一起的酒铺掌柜死在东瀛天野派刀法之下，我怀疑此事与谷正夫有关。你回府之后，请留心查看一下，我女儿是否被带到正气府中。”
　　苏碧琼奇道：“那酒铺掌柜死在天野派刀法之下，与谷师哥有什么关系？你女儿又怎会被带到正气府中？”
　　燕飞萍道：“这件事一言难尽，牵扯到两辈人的恩怨，我说出来你也不会相信。你回府后只管照我的话去做，仪儿若不在正气府，你便当我这番话从没说过。倘若被我说中，你也不要焦急，一个月后我会赶到扬州，届时当在你爹爹及傅老掌门的面前，我将把一切真相讲清楚。”
　　苏碧琼心中愈发迷惑，不知燕飞萍要说的真相倒底是什么，却还是点了点头，说道：
　　“好吧。”
　　燕飞萍道：“你还记得瘦西湖畔的那座荒宅吗？”
　　苏碧琼心头一颤，低声道：“记得。”
　　燕飞萍道：“一个月后，我在那座宅中等你的消息。”
　　苏碧琼喃喃低语：“是了，那座荒宅，那座荒宅！”她心里不由得又想起九年前那个生日之夜，燕飞萍骗自己受了一场虚惊，从此再也忘不掉那一夜的灯树、花雨、焰火。九年来，不知多少次梦回那一刻，眼中所见，全是昔年那个潇洒倜傥的小飞，陪伴自己在那如梦如幻的树林中漫游。
　　燕飞萍见她怔怔地出神，以为她没听清自己的话，便道：“不错，就是那座荒宅，九年前我带你去过的。”
　　苏碧琼幽幽说道：“九年前那一夜，你……你还记得？”
　　燕飞萍叹道：“怎么能忘记呢！”
　　苏碧琼低声道：“如果眼下能回到那一夜，该有多好！”
　　燕飞萍察觉她眼神有异，道：“琼儿，你想什么呢？”
　　苏碧琼恍若不闻，只是默默想著自己的心事，她生性谦和内向，深觉自己是已嫁之身，决不能再念其它男人，许多念头仅在脑海中一闪即逝，从来不敢多想，偶尔念及，往往便即自责：“我已为人妇，竟存别念，那不是太过卑耻不贞么？”然而，这时经过一连串惊变，过去的许多思绪又回到脑海中，蓦然发现，自己内心情爱之所系，竟还是眼前这个被人称为魔头的燕飞萍。
　　苏碧琼这些年来一直不明白自己的心事，为什么谷师哥待自己感情至深，自己却总摆脱不了寂寞的阴影？为什么人人都觉得自己极为幸福，自己却会没来由的心中寥怅？此刻障在心头的礼教束缚一去，她才突然体会到，原来结症却在这里，口中不禁喃喃道：“幸福？究竟什么才是幸福？”
　　燕飞萍轻声道：“什么幸福？琼儿，你是在问我吗？”
　　苏碧琼猛地一惊，自知失言，慌乱中急忙转过身，背对燕飞萍，掩饰自己的失态。过了一会儿，她的目光渐渐变得柔的，小声说道：“对，我问你，什么是幸福？”
　　燕飞萍低头沉吟片刻，道：“这个我也说不好，不过……”他转头望了望身后的马车，说道：“昔年我纵横江湖，威慑群豪，做过不少惊天动地的大事，虽被别人又恨又惧，我却引以为豪。可是……”说到这里，他长叹一口气，接著道：“可是在小初受伤的时候，我抱著她，脑中想的却都是我们在一起时的琐屑小事，她哪天烧过一次好菜啦，几时给我缝了一件新衣啦，每一件事点滴在心头，越是细微之处越是清晰。”
　　苏碧琼轻声道：“是么。”
　　燕飞萍点了点头，道：“或许就是幸福吧，爱到最深处，平平淡淡才是最真。小小一份天伦之乐，便大过五湖四海，胜过世上一切威名霸业。”
　　这最后一句话，深深打动苏碧琼的心，她眼中泪光萌动，心想：“不错，什么威名霸业，什么权势富贵，都远不如这一份平平淡淡来得真切实在。”想到这里，泪水已是扑簌簌地落了下来，她不愿让燕飞萍看到自己这模样，背对著他，低声道：“时候不早了，我要走了，你多多保重，一个月后我在扬州等你。”说著，急步往船上走去。
　　燕飞萍见她神情大变，头也不回地走上船去，心中不知为什么竟产生一种不详的预感，心中极想上前拉她的手，再象以前那样安慰她几句话，但走出几步之后，终觉不妥，于是又停了下来，只默默望著她的背影，在心底为她祝福。
　　只听大船上传来一阵舵公的吆喝声，跟著拔锚开船，待大船驶离了岸，三根桅杆上同时升起了风帆，沿江流往南而去。
　　苏碧琼站在船尾，望著越来越远的岸，也望著岸上越来越远的燕飞萍，耳中听得奔腾澎湃的江水声不断传来，心绪也如江水般奔腾翻涌，对自己说道：“我以后当他是一个好朋友，也就是了。他有他的家室，我也有我的亲人，爹爹、谷师哥、傅老伯、唐老伯，他们都待我那么好，我该快活才是。傻丫头，你又伤什么心呢？”
　　然而口中说说容易，芳心既陷情网，柔丝愈缠愈紧，她在九年前那荒宅一夜，已然情根深种，再也无法自拔了。
　　大船南驶，自汉水而下，途经江陵进入长江，转向东去。
　　一路上，傅英图不愿张扬，命人收去桅杆上的门旗，以免惊动武林同道。然而玄武门在江湖中威名浩荡，早有风声传出，大船每经一地，必有一方宗主设宴相迎，少不得就要应酬一番。如此走走停停，待到扬州，已过了二十多天。
　　这日酉牌时分，船至扬州城外的码头，但到府城尚有一截路。众人下船之后，换乘上正气迎候在岸边的马车，进得城来。
　　苏碧琼坐在车中，不觉有些气闷，将车窗帘撩开一条细缝，让窗外的凉风吹来，精神登时为之一爽。
　　这时，天色将黑，城中华灯初上。马车经过瘦西湖畔，只见满湖游船如梭，灯火辉煌，处处鼓乐笙歌，热闹非凡。
　　苏碧琼透过车窗向外望去，马车正从鸣玉坊前经过，这里是青楼勾栏产汇聚之所，街边道旁全是三三两两的烟花女子。蓦地，窗外闪过一个妖冶女子的身影，虽然一晃即过，可是不知为什么，苏碧琼的心却猛地一紧，只觉那个身影熟悉之至，似乎曾和自己极为亲近过，但倒底是谁，却又想不起来。
　　苏碧琼暗自奇怪，她平日足不出府，自小殊无伴侣，长大后，所识之人或为江湖豪客，或为名门高士，等闲人物是决计不见的。哪知今日见到一个烟花女子的身影，竟会使她怦然心动，口中喃喃道：“奇怪，她……她……啊，是了，竟会是她！”脑中突然灵光一闪，猛地记了起来，这女子竟是从小服侍自己的小丫头玲烟。
　　“她？她怎会在这里？”苏碧琼心中一惊，急忙将头探出车窗，往回寻去，然而车行甚快，此刻早已从鸣玉坊门前过去。她失望地坐回车中，心想：“六年前，也就是爹爹被害后不久，这丫头便说家里为她定了亲，要回金陵老家成婚，我看她年纪也已不小，便即应允，临走还为她备了一份丰厚的嫁妆。不想这一去便音信皆无，一晃六年，怎会在这里撞见她？
　　她又怎会沦落到烟花巷陌之中？”
　　她心中疑念丛生，却理不出丝毫头绪。正想著，忽听车夫一声吆喝，将车停住，原来已到正气府门前。
　　车一停，府中立刻有人迎出，跟著迎宾的鼓乐齐鸣，将众人请到前厅堂上。
　　当晚正气府大摆筵席，宴请傅英图师徒，不但广邀扬州地界的武林中知名人士相陪，宾客之中还有不少的士绅名流，富商大贾。
　　苏碧琼却不见谷正夫出来应酬，找来管家一问，得知他三日前回府，只住了一宿，便又匆匆离去。苏碧琼知道师哥一向忙碌，这般来去匆匆也习以为常，并不在意，只推说自己一路颠簸劳累，受了些风寒，不想出席晚上的盛宴。
　　消息传出去，苏春秋得知女儿身子不适，十分牵挂，派人到房中探望了两趟，见并无大碍，才放下心来，叮嘱她只管好好歇著，不必到前堂来。
　　夜色渐渐深沉，正气府内却灯火通明，热闹非凡。笑喧声飘过重重院落，从厅堂传到后院来。苏碧琼躺在床上合眼养神，耳听著外面的笙歌笑语，辗转反侧，怎么也睡不著，脑海中闪过一幕幕往事，越想越生疑窦，索性起身下床，从衣橱中找出一件大斗篷披上，走出房门。
　　府中的家丁都到前厅打点去了，后院中不见一个人影，静寂无声。
　　苏碧琼不欲惊动旁人，从后花园的小角门悄悄出了正气府，拐出小巷，来到大街上，雇了街边停的一辆马车，上车吩咐道：“走，去鸣玉坊。”
　　车夫应了一声，便即打马而去。不过一柱香的功夫，马车穿过闹事，将苏碧琼送到鸣玉坊前。
　　鸣玉坊是扬州最出名的所在，每到入夜，便是生意兴隆之时，城中的车马、十有八九汇集至此，繁华远胜白昼。
　　苏碧琼撩起车帘，向窗外一望，只见坊中红灯高悬，艳影晃动，尽是浓妆女子聚于主廊前，或搔首、或弄资，妙目顾盼，风情万种。风中不时飘过一阵阵的脂粉与酒的香气，令闻者顿生醺醺之意。
　　见到这景象，苏碧琼不禁徨然无计，她住在扬州虽久，却从未出入过这种风月场所，本以为玲烟还会呆在这里，自己拉她上车盘问便了，哪知全非自己所愿，玲烟早已不知所去，自己千斤之躯，在这种地方呆上一刻已窘得浑身发烧，焉能下车再去寻找？若传将出去，那真不用做人了。
　　可是来也来了，总不能就这样回去，或许玲烟就在坊中也未可知，无可奈何之下，苏碧琼硬著头皮对车夫道：“进坊去。”
　　车夫依言将车拐入鸣玉坊中。
　　坊中红灯俏影，艳帜飘张，一路望过去，只见街边楼廊林立，全是软红楼，点香院，倚春堂，弄花馆等等招牌，家家门庭若市，不时传出酒肉争逐、歌舞升平之声，当真是纸醉金迷地，醉生梦死乡。
　　马车沿街行去，已接近坊尾，却始终不见玲烟露面，倒有几家堂子中的姑娘迎出，嘻笑著拦车拉客，抢起生意来。听著一阵阵“哥儿”、“娘儿”的浪笑声从窗缝传进，苏碧琼又是一阵奇窘，急忙将车门关紧，心想：“到了这时候，我要再留下去，以后还能做人吗？”
　　便要吩咐车夫驾车回去。
　　正在这时，忽见街对面的一条斜巷中走出一男一女。女人云鬓散乱，罗裳半敞，露出一段鲜红的抹胸，正是久寻不见的玲烟。她半推半就地倚在那男人怀中，眉花眼笑，将男人送到巷口。看这模样，便知两人刚做完美事出来。苏碧琼一见顿生厌恶之情，暗骂：“这丫头枉随我多年，如今竟做出这等不堪入目的勾当，当著街上那么多人，怎能……怎能……
　　呸！”她心中虽骂，却也有一分喜意，不管怎样，总算见到了要找的人。
　　苏碧琼忙招呼车夫将车停在街边，心中暗想：“一别六年，这丫头究竟变成了什么样子，可真是难以预料。眼下须得将她叫到车上来，但怎样才能既不惊动旁人，又不让她起疑？”心中急思几遍，有了主意，挥手叫车夫，指著玲烟对他道：“看见了那个姑娘没有？
　　你去叫她上车，就说车上有人看中了她，今夜要她陪一宿。”
　　车夫闻言登时一怔，豪门深闺中的夫人小姐奈不住青春寂寞，暗地里寻些名伶少优调情嘻乐，原也算不得稀奇之事。但涉足青楼，却也少见，至于大姑娘深夜出来狎妓，更是首次听闻。
　　苏碧琼说出这几句话后，也羞得满脸通红，但想事已至此，索性一装到底，取出一绽银子扔给车夫，道：“你只管照我的吩咐去说，这锭银子赏你喝酒。”
　　即使雇一辆马车，一日只须两钱银子，这锭大银足抵得辛苦几个月的收入。车夫大喜过望，对方狎妓也好，嫖院也罢，哪里还管得许多？急忙收下银子，转身向玲烟走去。
　　过不多时，在一阵媚笑声中，玲烟进得车来。车篷中甚是黑暗，她没认出苏碧琼是谁，只模模糊糊看到一个人的轮廓，便以为是主顾在等著自己，道了一个万福，笑道：“奴家来得晚了，倒让公子久等，嘻嘻，真是该死。”身子一歪，便往苏碧琼怀中坐来。
　　苏碧琼一皱眉，低声道：“好好坐著，别碰我。”说著伸手一推，玲烟登时站立不稳，一交坐倒。
　　玲烟却不生气，笑嘻嘻站起身来，娇喘著说：“哎哟，公子脸皮嫩，看不惯这调儿。你以后天天找奴家来玩儿，只怕还嫌人家不够风情呢。”
　　苏碧琼将脸一沉，道：“玲烟，在我面前，你放尊重些。”
　　玲烟一愣，颤声道：“你怎知道我叫玲烟？你……你……你是谁？”声音掩饰不住内心的惊恐。
　　苏碧琼将窗帘缓缓揭起，沉声道：“你看我是谁！”
　　玲烟借著车外照进的光亮，这一次看清楚了苏碧琼的相貌，不由得“啊”的一声惊叫，脸色顿时变得煞白，突然跪倒，说道：“小姐，啊不，少奶奶，这些年我守口如瓶，什么都没说出去。不……不是，我……我什么都没看见，什么也不知道。饶了我吧！”
　　苏碧琼见她惊恐之下，语无伦次，奇道：“你说什么？”
　　玲烟忙道：“没……没说什么？少奶奶，看在我服侍你多年的份上，求你……你别告诉少府主……别说我在这里。”
　　苏碧琼冷哼一声，威吓道：“枉你跟随我多年，到现在还想瞒我么？告诉你，扬州地界的事，哪一件躲得过少府主的眼睛？连我都能找到你，难道还想瞒住他？”
　　玲烟一听，吓得魂飞魄散，嘴唇哆嗦，话也说不出了，猛地转过身，夺路便逃。
　　苏碧琼吃了一惊，不知道谷正夫做了什么事，被玲烟看见，竟把她吓成这个样子。慌忙中不及细想，上前骈指戳出，中指和食指点中玲烟背心的“神道穴”上。玲烟低哼一声，委顿在地。
　　这是苏碧琼习武以来，第一次点倒了人。她见玲烟蜷缩成一团，不住轻轻抽搐，双眼翻白，晕了过去，不由得暗生歉疚之情，心想：“你若不是要逃，我也不会出手伤你。”又一想：“这里人多耳杂，难以细加盘问，须得找个僻静之处。”当即吩咐车夫道：“走吧，往北去，离这儿越远越好。”
　　车夫领命，立刻驾车北去。
　　此时夜色已深，车马离开鸣玉坊之后，街上行人稀少，不多时便出了北门。苏碧琼继续让马车前行，折向小路，又走了二三里，来到一个乱石冈边，这才停了下来。
　　经过一路颠簸，玲烟被封住的穴道渐渐活解，嘤的一声，幽幽传醒。她一睁开眼睛，便望见苏碧琼冷冷坐在对面，心中一阵害怕，双膝跪在地上，颤声道：“少奶奶，你……你饶了我。”
　　苏碧琼板著脸道：“我饶了你，自然可以。不过，你先老老实实告诉我，六年前你为什么离府而去？”
　　玲烟吞吞吐吐道：“六年前……六年前……啊，对了，六年前有人为我作媒，我回金陵老家成婚。少奶奶还送了我一份丰富的嫁妆，你难道不记得吗？”
　　苏碧琼冷笑道：“你说什么鬼话？我早派人打听过，你在金陵根本没有亲人，成什么婚？好大胆的丫头，到现在还敢编瞎话骗我，你真是不要命了么？”
　　玲烟慌了神，低声道：“我……我……不，我……”
　　苏碧琼厉声道：“那年府中突出惊变，你便匆匆离去，到底为什么？快跟我说。”
　　玲烟道：“我……我也是不得已。少奶奶，是少府主赶了我出来，他说要见到我还耽在扬州，便要杀了我，可是……可是……我又没地方好去，积蓄花光后，只好沦落到鸣玉坊混口吃的。少奶奶，除了扬州城，我什么地方都不认得，叫我到哪里去？你……你行行好，千万别跟少府主说。”
　　苏碧琼听她说得可怜，口气也缓了一缓，说道：“少府主要赶你走，你怎么不告诉我？
　　咱们自小在一起多年，总有个商量处，你为何说慌话瞒著我？”
　　玲烟却更见惊惶，颤声道：“不……不成，少府主说了，只要我敢向少奶奶泄露出半句，他必象对付老爷那样对付我，我……我真是不敢……”
　　这句话传入苏碧琼耳中，便如半空突然炸开一个霹雳，惊得她浑身发抖，道：“你……
　　你说什么？少府主说要象对付老爷那样对付你，他……他……他怎样对付老爷的？”
　　玲烟自知说错了话，吓得魂不附体，道：“没……没什么，我不知道。我……我……我什么都没看见……”
　　苏碧琼见她对谷正夫惊怕过甚，暗想若不吓吓她，她是决计不会说的，便道：“好吧，你不说，我就带你见少府主去，你们当面对质。”伸出右手，一把抓住了她的衣襟。苏碧琼生性爱洁，抓著玲烟，闻到她身上散出的刨花油香和汗味酒气，便是再肮脏的东西，这当儿也是毫不在乎了。
　　玲烟籁籁发抖，忙道：“我说，我说，少奶奶，你要我说什么？”
　　苏碧琼道：“少府主的事，到底是怎么回事？你都看见了什么？”
　　玲烟心中惊悸万分，睁大眼睛，一时说不出来。
　　苏碧琼凝视著她，心中感到的恐惧，其实比之玲烟更甚十倍。她与谷正夫青梅竹马，从小到大，一直把他当成自己的保护人，虽然后来燕飞萍闯入了她的生活，但在她心里崇仰的人中，始终将父亲放在第一位，师哥放在第二位。他们两人一般的端庄严肃，急公好义，在江湖中有口皆碑，她深为这两人而自豪。可是此刻，对面玲烟，她以前所有的自豪都可能被这丫头的一句话击得粉碎，想到这里，苏碧琼脸色惨白，一颗心几乎停止了跳动。
　　终于，玲烟说话了：“这……这怪不得我，一切都是少府主逼著我做的，少奶奶，你……你……”突然之间，只见苏碧琼脸色大变，便停了口。
　　苏碧琼喉头哽住，呼吸艰难，低声道：“你说好了，少府主……他……他怎样？”听到自己语音干涩，几乎不象是自己说的话。
　　玲烟道：“六年前，就在少奶奶的新婚喜宴之上，燕公子大闹一通走后，少府主恨得咬牙切齿，当天夜里，便命我去后土祠找到燕公子，假借少奶奶之名，将他约进府中，带到老爷的书房院外。”说到这里，她出神地望著车顶，仿佛又回到六年前的一夜，道：“我们到了老爷的书院外，却不见少府主人影，我便让燕公子在外等候，自己进院通禀。在老爷书房门口，我看见少府主正和老爷对弈，两人下著下著，忽然，少府主站起身拂乱棋局。我只道这盘棋已经下完，哪知，他们……他们……”说著说著，玲烟双手反按车篷，脸色变得恐怖之极，显然想到了那一夜的可怕之处，虽时隔多年，兀自吓和发抖。
　　苏碧琼听著也不禁心旌摇颤，追问道：“他们怎样？快说，他们怎样？”
　　玲烟深深喘了一口气，道：“哪知，就当老爷专心拣子的时候，少府主突然从背后双手猛击，将老爷震出多远，趴在地上狂喷鲜血，挣扎著说：‘正夫，你……你……竟对我下毒手？’少府主却冷笑道；‘姓苏的，为这一刻，我足足等了十几年，今日便是你遭报应之时。’老爷大怒，咬牙要爬起拔剑。少府主却抢先一步，上前双掌一推一拗，将老爷的两臂一一折断。老爷痛倒在地上，惊喝道：‘这是东瀛天野派的“斩骨截手道”，你……你怎会练成？’少府主道：‘不错，这正是我天野派的“斩骨截手道”。今日要你死个明白，我便是东瀛天野第十七代传人，天野龙太郎之子，天野正夫。’”
　　玲烟的声音既高且尖，仿效谷正夫的尖声怒叫，静夜之中，有如厉枭夜啼，苏碧琼不由得毛骨悚然。
　　隔了一会儿，玲烟又道：“老爷伏在地上，道：‘老夫眼瞎，竟收你在门下，还……还把琼儿许配给你，天啊！真是报应！’少府主笑道：‘这是你咎由身取，怨得谁来？嘿嘿，燕飞萍就快来了，只要他一进这屋，所有罪名便全由他来担当，这样一来，我不但借机除了燕飞萍，还能独霸正气府，占有琼儿，日后一统江湖，哈哈哈，中原武林，怕不落到我天野派手中。老家伙，料你也想不到会有今天。’老爷怒极叫道：‘你杀了我吧，你快杀了我，我宁死也不见你得逞！’少府主却道：‘你想死，我却偏不叫你如愿，我要用天野派的“碎脉术”震损你的奇经八脉，叫你一辈子成为废人。’说著，少府主上前向老爷连连出掌，老爷每挨一掌便喷口血，开始还怒骂不绝，到后来渐渐声息绝无了。天哪，少奶奶，你想象不到，那情景真是惨不忍睹，多少年来，我还记得那骨碎肢折的声音，每每在恶梦中将我惊醒……”
　　苏碧琼只觉脑中晕眩，眼前发黑，玲烟的话犹如一把把利刀扎入她的心中，不禁低呼：
　　“竟……竟是这样，竟是这样！”她的身子摇摇晃晃，便欲摔倒，伸手扶住了车篷，说道：
　　“玲烟，我问你，这些话，你……你可否对别人说起过？”
　　玲烟忙道：“没说过。我纵有天大的胆子，也不敢把这事乱说出去。”她一边说，一边偷看苏碧琼的脸色，颤声道：“少奶奶，我把知道的事都告诉你了，这便放过我吧？否则被少府主知道，我就死定了。”
　　苏碧琼叹了口气，道：“不错，少府主要赶你走，是怕我知道这件事么？唉，今日总算问明白了。”说著，松手放开她衣襟，想要给她些银子，但匆匆出来，身边并未带多少银两，须手将头上的金簪珠环都摘了下来，连同手上的钻戒翠镯，一齐递给玲烟，说道：“拿去变卖些银子，作为离开扬州的盘缠，以后安生渡日，再别去鸣玉坊那种地方了。”
　　玲烟接过首饰，垂泪道：“少奶奶，你的恩情，玲烟一辈子忘不了。你放了我走，我就出了扬州城，永远不回来了。”她生怕中有变卦，急忙跪下磕了几个头，道：“少奶奶，没有别的事，我……我就走了？”
　　玲烟的话，苏碧琼一个字都没听进去，她心中全被哀伤与凄凉之情溢满了，几近麻木，到后来，再也忍耐不往，索性趴在车上放声大哭出来。
　　哭了好一会儿，她心中才稍觉平静，揉了揉红肿的眼睛，联想到近日江湖中屡有高手死在天野刀法之下，便知谷正夫已向中原武林下手了，事到此境，苏碧琼已把个人名声看淡，心想：“谷师……谷正夫对爹爹下此毒手，我是再不能认他作亲人了。可是……可是谷正夫势力庞大，武功日高，江湖中已找不出几人能与他匹敌，爹爹武功又废，怎样才能把这事公诸天下？”
　　蓦地，她心念一动，忖道：“对，傅老伯正在府中，何不去告诉他？放眼天下，能制止谷正夫的人，非他老人家莫属。”
　　当机立断，她抬起头，发现玲烟不知何时已经溜走，当下吩咐车夫道：“快，速速赶回正气府。” 


第二十八章　琴啸一曲破惊涛
　
　　当苏碧琼回到正气府的时候，已是子夜时分。府中宴终人散，灯火尽熄，整个正气府沉浸在一片肃穆的黑暗之中。
　　站在府门前，苏碧琼心想：“谷正夫接掌正气府多年，府中家丁多半都成为他的爪牙。
　　我这般行迹匆匆，若被他们看到，定然犯疑。”于是，她不走正门，依然从后花园的小角门进得府来，避开打更寻夜之人，三绕两拐，来到府东侧的一个小院落。这里是老府主苏春秋的寝宅，以往傅英图每次来到正气府，必与苏春秋烹茶摆棋、秉烛夜聊，几十年一贯如此，从未变过。
　　院门没锁，苏碧琼轻轻走进院中，见院西的书房中亮著灯，暗道：“他们果然都在。”
　　反手将院门掩上，往房门走去。
　　院中静悄悄的，苏碧琼走著走著，心中无端地一紧，想起玲烟的话，谷正夫就是在这间房中对爹爹下的毒手，脑中随即闪现出一幅血淋淋的画面，不由得毛骨悚然。她打了一个寒战，不敢再想，紧走两步，来到房门前，推门而进。
　　哪知，她的脚才跨过屋门，耳畔蓦地吹过一阵寒风，桌上的烛光一闪，霎时间熄了。顿时，屋中变得一片漆黑。
　　苏碧琼心旌一跳，站在门口，轻声唤道：“傅老伯？爹爹？是我……我来了。”等了一小会儿，屋中没有人回答，心中暗奇：“难道他们出去了？可是这么晚了，他们会去哪里？”一边想，一边摸索著走去，寻思先把蜡烛点亮。她为防止撞到屋中的桌椅，右手伸在身前，只走了四五步，突然右手指尖碰到一件软绵绵之物，似乎是个人体。
　　苏碧琼大吃一惊，不及细想，挥手往外推出，不想惊骇之下，双腕无力，非但未将那人推开，那人反合身倒将下来，把苏碧琼压在身下。苏碧琼吓得魂飞魄散，却陡然生出一股力量，将那人翻开，触手之处，一片僵硬冰冷，那人竟是气绝已久。她借著些微光亮，凝目往那人脸上瞧去，隐隐约约之间，竟觉这具死尸便是傅英图一般。她惊惶之下，也顾不得害怕了，拖著尸体向外走了几步，光亮渐强，看得清清楚楚，却不是傅英图是谁？
　　只见他双目圆瞪，充满震惊与悲愤，怒然不瞑。一道刀口，自他的眉心划过得鼻尖、人中、嘴唇、咽喉，鲜血凝在脸上，越发显得怕人。苏碧琼又惊又悲，一时之间竟自呆了，隔了一会儿，才发出一声凄惨的尖叫。
　　随著苏碧琼的叫声，屋中的角落也传出一声低沉的叹息，跟著人影一闪，一个玄衣人由墙角展身形纵出，跃入院中，脚尖微一点地，便欲翻上屋檐。
　　这时，苏碧琼也抢身出门，撕心裂肺般大叫一声：“站住，你不要走！”
　　那人的身形已经展动，闻声后猛一收力，又站回到院中，背对著苏碧琼，似乎怕她认出自己。
　　苏碧琼双目流泪，哽咽道：“是你，是你，是你干的！”声音微微颤抖，充满了悲苦与愤怒之情。
　　那人叹了口气，低声道：“不错，你看出来了。是我干的！”
　　苏碧琼张口还想说什么，却一个字都说不出来，一阵急火攻心，眼前一黑，喉间发甜，将一口鲜血喷在门上。
　　那人一见，吃了一惊，伸手想去扶她的手臂，然而只跨出一步，便即站住，仰望苍天，傲然道：“既然你全看见了，我也不再瞒你，从此你恨我也罢，怨我也罢，那也由你。可是为这一刻已经苦等了十几年，现在我霸主江湖，天下独尊，逆我者必死！”说著，他双手一分，将外袍一撕为二，露出玄色劲衣和腰间一长一短两柄钢刀。
　　见到这情景，苏碧琼只觉眼前一阵晕眩，身子摇摇晃晃，扶住门框才能勉强站定。此刻，她心中唯一的希望也已破灭，伤心之痛，实是无以复加。
　　便在这时，猛听四周有人断喝：“什么人？”又有人大叫道：“出了什么事？”跟著从屋顶墙头闪出八名精壮大汉，各持兵刃，跃入院中，正是追风八骏。
　　他们八人素随傅英图左右，情知有变，百忙中不及穿好衣衫，只须手抓起兵刃，便翻墙跃入院中。
　　只见这八名大汉分站八方，赤身挺立在萧萧寒风中，一动不动，当真威风凛凛，仿佛八尊天神。
　　玄衣人却视他们有若无物，抬头仰望天上的明月，阴声道：“今夜又逢月圆之际，你们来得正好，又多了八人的鲜血为我祭刀。”说著，缓缓掣出腰间的长刀。
　　随著钢刀出鞘，天地间骤然戾气大作。
　　追风八骏有四人站在玄衣人身后，见他拔刀之势，勃然喝道：“小心，这是天野派刀法！”另外四人站在玄衣人之前，借著月色看清了他的相貌，登时面色大变，惊呼道：
　　“是，是……府主您……？”
　　玄衣人却不等到他们再说下去，猛地发一声怪啸，声若狼嗥枭啼，同时右手一扬，将长刀抛向空中。追风八骏不解其意，仰头看刀。玄衣人左腕一振，已将短刀拔在手中，猱身进步，推锋劈出，但听一阵金刃破空之声，顷刻间连劈八刀。
　　这八刀一气呵成，夜色中只见寒光连闪，刀气排空。玄衣人周身裹在身影之中，带著一股说不出的邪气，飘忽不定，有如鬼魅，还未看清他是如何出手，他已收招而立。这时，被他抛起的长刀刚好落回眼前，伸手接住，缓缓插入鞘中。
　　追风八骏空负一身绝技，但在这一轮快刀之下竟无回手之力。只听当啷当啷一阵兵刃坠地之声，八人的眉心几乎同时中刀，刀口分颅而下，直落胸膛，鲜血溅出多远，身子虽挺立不倒，实已气绝而亡。
　　玄衣人手按腰间的刀鞘，目光傲倨，冷冷扫过四周僵立的尸体，道：“先杀傅英图，后灭玄武门，试问江湖，哪个还能与我争锋？”在他的话声中，追风八骏的尸体晃了两晃，仰天摔倒。他转过头来，望著书房，放柔了声音，又道：“琼儿，你听著吗？我这样做，还不是为了你！琼儿，将来我要让你享尽你想不到的荣华，小小一个正气府又算得什么？今后五湖四海，天地无极，还有谁撼得动我的江山？”
　　这番话一字一字传入屋中，苏碧琼默默站著，她心已碎、泪已干，木然地摇了摇头，低声道：“还想欺骗我么？你这样做，全是为了你一个人的野心！”说著，转身走到傅英图的尸体前，揭下阁门的纱帘，轻轻盖在傅英图身上。在这一刻，她只觉心中空空洞洞，灵魂仿佛游离在身躯之外，一抬头，看见对面墙壁上挂著的一柄宝剑。
　　这是老府主苏春秋昔年的佩剑！苏碧琼走上前去，将剑从墙上轻轻摘下，压绷簧、拔剑柄，抽出四寸多长的一段剑锋。这时，冰冷的月光从窗棂间透进，映在刃锋上，青辉荡漾，手中宛若握著一泓青水。苏碧琼凝神望去，心中蓦地一痛，狠狠咬紧嘴唇。
　　想当年，这柄剑跟随主人叱吒风云，痛饮过无数黑道枭雄的鲜血，方赢得“正气”二字的美誉。可是如今，它被主人遗弃在墙头，空有利刃，却已无处逞示锋芒，再也看不出当年横扫天下的神剑气韵。
　　苏碧琼低声叹道：“剑亦如此，何况人乎！”她从剑锋望而却步到地上傅英图的尸体，再从尸体望到院中傲立的玄衣人，心口又是一阵刻骨的搅痛，悲从中来，原已乾涸的眼眶又流出两滴清泪，滚过脸颊，掉在剑锋上，又从剑锋滴落到地下……
　　凄凉的月光透过云层，将冷辉洒落在瘦西湖的水面上。
　　在湖畔一所宅的楼亭上，一个青袍人负手而立，望著粼光点点的湖面，眉宇间暗藏忧丝，默默不动。
　　这人正是燕飞萍，他与苏碧琼分手之后，一路避开江湖群豪的耳目，将小初妥善安置下来，随即只身来到扬州，比之先前与苏碧琼的约期还早了两天。
　　然而，两天匆匆而过。这时，眼看半轮月亮慢慢移到中天，不但这一天已经过去，连这一夜也快过去了。
　　苏碧琼始终没有来。
　　燕飞萍悄立楼顶，四顾苍茫，但见荆莽森森，空宅寂寂，心中陡然涌起一般不详之感，暗道：“琼儿不会失约！她不能来，若非出了意外，便是被谷正夫软禁了起来。一定是这样。否则她绝不会不来，绝不会！”眼前仿佛闪出一幅画面，苏碧琼被关在屋中，遥遥向自己这边望来，愁挂眉梢，在她身边，仪儿无助地偎依在屋角，哀怜地流泪。
　　想到这里，燕飞萍双眉紧皱，低声自语：“我又何必在这里空等？你既不能来，我去找你便了。”这个念头不再想第二遍，他将身一展，从楼顶斜飘而下，展开轻功，奔出荒宅。
　　宅外的树后系著一匹马，燕飞萍飞身跃上马背，不及解姜，立掌拍出，掌力外吐，砰的一声，已将拴马生生震断。骏马摆脱了颈上的束缚，顿时甩头长嘶，飞奔而去。
　　时值子夜，偌大的扬州城中漆黑无声，便是最热闹的花街鸣玉坊，也已曲终人散，灯火尽熄。
　　燕飞萍在街心纵马狂奔，不过一柱香的功夫，已望见正气府门前高大的牌楼。他猛一勒姜，飘身下马，隐身在月光照不到的阴影中，无声无息地潜到正气府的外墙下。
　　等了片刻，他悄然绕到正气府后门，侧耳听得墙内并无声息，这才跃上墙头，见墙内是花园，轻轻跃下，挨著墙边一步步走去。四下里黑沉沉的，既无灯火，又无人声。燕飞萍摸壁而行，提起一口气，不发出半点声响，穿过花园，来到一条宽宽甬道前。
　　只见甬道两旁院套院、屋连屋，楼台亭阁，重重叠叠，怕不下三四百间之多，夜色中看去黑压压一片，置身其中，便如陷入迷宫里一般。
　　虽然燕飞萍不是第一次进入正气府，时隔六年，他再次站在这里，仍为正气府浩大的规模而震惊，若想从中寻出苏碧琼的闺房，那不啻于海底捞针一般。他沿甬道默默走著，心中暗想：“眼下唯有擒下一名家丁盘问，方可得知琼儿的下落。”
　　哪知，他一直走到甬道尽头，始终不见一个家丁出现，甚至连打更寻夜之人也没有。偌大的正气府，沉寂无声，竟如一座森森的鬼宅一般，静得令人只感到毛骨悚然，实是大异寻常。
　　燕飞萍心中一凛，忖道：“正气府近年来势力大张，江湖中窥其高位之人不在少数，谷正夫必然要在居所布下防范。可是此刻府中非但明哨暗桩全无，连寻夜之人都没有，莫非……莫非出了什么惊变？”心念到此，他不由得替苏碧琼担起心来，左右一望，见道旁立著一株大松树，枝高达数丈，当即纵身而上，单脚点在最高的一根横枝之上，居高临下，凝目向四周望去。
　　正气府沉浸在一片巨大的黑暗之中，只在东北角上，有一间屋中亮著灯光，在浓重的夜色中十分醒目。
　　燕飞萍暗想：“那里是什么？”微一沉吟，从树上跳下，展开身法，翻墙跃檐，奔到那间亮著灯光的屋外。
　　从窗缝中向内张望去。屋内点著长明灯，靠墙一侧的长案上摆著无数灵牌，靠窗这边横置几口棺材。灯光时明时暗，映得屋中白惨惨好不吓人。
　　燕飞萍心道：“原来这里是间灵堂。”又见屋中除了灵牌棺材并无旁人，便欲转身离开。哪知，他才走出几步，蓦地一阵心旌动摇，不知为什么，心中涌起一股极重的不详之感。他犹豫了一下，迈步走进灵堂。
　　灵堂中高悬白纱数丈，由屋顶直垂下来，纱旁的长明灯白光飘摇，照著堂中并排摆的十口棺材。
　　燕飞萍凝目瞧去，一眼便看见第一口棺材前的灵牌上写著“傅公英图之灵位”。一见之下，燕飞萍面色剧变，脱口道：“啊？傅老前辈……你……你怎会……？”他与傅英图本无甚交往，还曾一度为敌，但经过沔阳酒铺中那一席长谈之后。从此倾盖如故，肝胆相照，视若至交。谁承想汉水一别竟成永诀，今日重见，已隔阴阳两界。这一刻惊闻噩耗，燕飞萍但觉手足冰冷，全身筋骨俱僵，竟无法移动。
　　但这等麻木只是顷刻间的事，他吸了一口气，在丹田中一加运转，立即精神一振，往下望去，只见后面的八口棺材前依次列著追风八骏的灵牌。
　　燕飞萍越看越是心惊，想不到玄武门的精英人物竟然尽殒在这里。江湖失此栋梁，只怕又将掀起一片血雨腥风。他又是惊骇，又是惋惜，将目光落在第十口棺材上。
　　便在这一刻那间，燕飞萍全身剧震，蓦地里跳将起来，“啊”的一声大叫，惊呼道：
　　“不，不是！这不是真的！”
　　走近两步，再看那口棺材，只见棺前的灵牌上写的赫然竟是“爱女苏碧琼之灵位”八个小字。燕飞萍只觉顶门嗡的一声轰鸣，身子摇了几摇，大声道：“琼儿，你……不，你不会……这不是你……绝不是你！”他冲上几步，提起手掌，砰的一声，拍在棺盖上，只击得木屑纷飞，将棺盖击飞出三丈之外。
　　燕飞萍手扶棺沿，低头看去，只见棺中人凤鬟雾鬓，娥眉微蹙，杏眼轻阖，仿佛正在熟睡之中，不是苏碧琼是谁？
　　顿时，燕飞萍心中一沉，似乎整个世界忽然间都死了，想要放声大哭，却说什么也哭不出来。在他胸口便似有一方磨盘紧压著，呼吸艰难。
　　不知道过了多久，他只觉有一滴水落在自己的手背上，心中一颤，才发现自己已是泪流满面。蓦地一阵哀情大恸，仰天发出一声悲啸，犹若龙吟狮吼，只震得满堂白纱乱摇，屋瓦齐动，四周七八枝烛火应声而熄，余下的也是摇晃不定。
　　啸过之后，燕飞萍缓过一口气来，他凝望苏碧琼的脸庞，口中不住喃喃唤道：“琼儿……琼儿……琼儿……！”回想起以往共度的岁月，心中伤痛便如洪水溃堤，难以抑制，用下齿紧咬住上唇，直咬得鲜血淋漓。眼睛从他唇边流过，泪水混和鲜血，淡红色的水点，滴在苏碧琼的衣襟上，当真是血泪斑斑。
　　这时，只见灵堂门口有一个人默默走进，站立在燕飞萍身后，一直等他哭得渐渐轻了，才低声说道：“燕先生，你……你也不必太过伤心了。人死不能复生。可怜琼儿这孩子命苦，她……她……”这人的话音未落，自己的声音却先哽住了。
　　听了这一声安慰，燕飞萍悲情稍减，转过头，望背后之人，说道：“难得正气府中还有人在燕某的姓后冠以先生两字，想必是哪位高人到了，阁下是……？”
　　那人听燕飞萍问到自己，摇头叹道：“一别六年，想不到燕先生已不记得我了，唉，也难怪，老夫苏春秋。”
　　“啊？你……你是苏老府主？”燕飞萍不由得吃了一惊，只见眼前站这个弓腰曲背的老人家，头发花白，容色憔悴不堪，仔细一看，这人身材倒也不怎么矮小，只是佝偻缩颈，满脸皱纹，颏下长须也是灰白相杂，再凝神一看，果然正是苏春秋，他竟如老了二三十岁一般，再也看不出一丝一毫的宗主气概。燕飞萍先是大惊，随即明白，他这几年武功尽失，苦受折磨，以致衰老过快，不禁起了怜悯之意。
　　苏春秋走上前，用手轻轻抚摸女儿的灵牌，眼中泪光盈然，说道：“琼儿生前最挂念的人中，就有你燕先生，唉，虽然她从来不说，却怎能瞒过我做爹爹的眼睛？眼下燕先生以经来了，你们见过最后一面，琼儿在天有灵，也可以瞑目了。”
　　这番话深深打动燕飞萍的心，他鼻尖一酸，忍不住又流下两行热泪，颤声道：“这……
　　这是什么时侯的事？琼儿她……她又怎么会去的？”
　　苏春秋仰天悲叹道：“这是老天对我的报应啊！是我瞎了眼，竟收了谷正夫那贼子，否则琼儿又怎会含冤而去？”
　　燕飞萍一听这话，双目顿时射出两道怒火，厉声问道：“什么？你再说一遍，是不是谷正夫害了琼儿？”
　　苏春秋点了点头，又摇了摇头，凄凉道：“他虽未害琼儿，琼儿却是因他而死。唉！”
　　他叹了一声，目光转向傅英图的棺材，又道：“还有傅老兄，也被我这不中用的老废物连累，否则以他的身手，又怎能被谷正夫偷袭得手？可眼下全完了，数十年的生死交情，就这么完了，全完了！”他又是内疚，又是悔恨，话未说完，已是老泪纵横。
　　燕飞萍急道：“傅老前辈怎地死在谷正夫手中？你说，琼儿又为什么因他而死？究竟发生了什么事？”
　　苏春秋用衣袖擦拭去泪水，平静下来，缓缓道：“三日前，傅兄送琼儿回府，我见谷正夫正好离府未归，便留傅兄住在府中，当夜秉烛夜聊。唉，自从身废之后，日日蜷居不出，唯有老友来访，方能一畅胸怀，哪知竟由此埋下了祸根！”说到这里，他眼中流露出无比痛恨的神色，继续道：“万万想不到，谷正夫这贼子竟在深夜潜回府中，借拜见前辈为名，趁傅兄不备，突施毒手，以天野刀法偷袭得手，先杀傅兄，后屠追风八骏，可怜玄武门九名精英，无不惨遭残害！”
　　燕飞萍听得惊心动魄，忍不住追问道：“后来怎样？”
　　苏春秋道：“谁曾想琼儿竟在这时到来，亲眼目睹了这一惨剧。她平素十分崇敬师兄，却不想师兄竟是这般人品，实是痛心到了极点。她无法接受这个事实，痛哭泣血之后，竟……竟用我的春秋正气剑割断了腕上的脉门，含恨而死。”
　　燕飞萍将手伸入棺中，轻轻揭起苏碧琼的衣袖，见她左腕上果然有一道深深的伤口，截脉而断。刹那间，一股怒火自燕飞萍心底猛地翻上，他低声喝道：“谷正夫，又是你！”他心中的怨愤无处发泄，喝声中将右手一挥而下，气凝指尖，竟在坚硬无比的檀木棺板上生生戳出五个指洞。
　　苏春秋吃了一惊，忙道：“燕先生，你这又何必？”
　　燕飞萍低声一哼，往后退了两步，冷冷盯苏春秋。
　　苏春秋暗鞍心惊，道：“燕先生，你看我什么？”
　　燕飞萍冷笑一声，道：“苏老府主，你看清楚了，这口棺中是你的亲生女儿，那边棺中是你的生死之交。你扪心自问，可否对得起他们的亡灵？”
　　苏春秋避开他的目光，低声道：“你……你什么意思？”
　　燕飞萍道：“苏老府主不记得了吗？六年前那一夜，你被谷正夫害得骨断肢残，却还当在天下英雄之前指认我为凶手！你如此做伪，不是助为孽又是什么？”
　　苏春秋脸色苍白，道：“这……这……”
　　燕飞萍接道：“当年，你若把真相公昭武林，傅老前辈怎能被谷正夫暗算？琼儿又怎会含恨九泉？你为了自己苟且偷生，可害了多少好人？此刻面对他们的在天之灵，你还有什么话说？”
　　一席话，说得苏春秋脸上一阵儿青、一阵儿白，嘴唇颤抖，竟然难以辩驳。他望老友与女儿的灵位，激愤之下，不禁胸口气血逆涌，哇的一声，一大口鲜血喷了出来，溅得孝衣上斑斑殷红。
　　燕飞萍吓了一跳，暗想自己把话说重了，对方毕竟是琼儿的父亲，心中的哀痛绝不小于自己，又上了年纪，怎禁得这么一顿数说。当下便想出言安慰，话到嘴边，却又不知该说什么才好。
　　苏春秋苦涩地一笑，一张脸全成蜡黄，叹道：“不错，不错，燕先生说得好，我为了自己苟且偷生，害了多少好人！可是……可是你知道吗？这六年我过的又是什么日子？我心中的苦楚又能谁诉说？琼儿虽与我朝夕相处，但我们的一举一动全在谷正夫的监视之中，我若有丝毫异举，第一个受害的就是琼儿！为了女儿，我除了忍辱负重，难道还有第二条路可走吗？”
　　燕飞萍听了他伤心欲绝的诉说，怨恨他的心意霎时之间便消解了，说道：“苏老府主，大错已经铸成，那已无可挽回，你……你……”他本想劝苏春秋节哀，但自己却忍不住一阵心酸，黯然道：“你虽然用心良苦，可最终仍未能保护住琼儿！”
　　苏春秋道：“琼儿芳魂西逝，我的心亦随她而去，对世间更无甚留恋。只是凶徒未伏法之前，我便是死了，也不瞑目！”说到这里，他对燕飞萍深施一礼，跟双膝一弯，跪倒在地，道：“燕先生，请看在琼儿的亡灵上，答应我一件事！”同时用力叩首，咚咚有声，只两下便磕破了额角，血流满面。
　　燕飞萍一见，急忙伸手相扶，道：“苏老府主快快起来，你这是做甚？”
　　苏春秋执意不起，道：“我一身功力早废，空有满腔怒火，却奈何不了谷正夫半分。如今唐步血与天野派同流合污，傅兄又被害身亡。眼下江湖中唯燕先生尚可与谷正夫抗衡，今日我便替惨死在天野派刀下的无数冤魂，恳请你出手诛凶，替天下除害！”
　　燕飞萍道：“此事须从长计议，苏府主先站起来，咱们慢慢商量。”
　　苏春秋缓缓站起，道：“谷正夫野心奇大，他不单霸占了正气府，还想进一步一统江湖，让中原武林臣服在东瀛门派之下。这些天他已开始动手，血雨腥风在即，看来江湖中又是一场浩劫！”
　　燕飞萍冷哼一声，道：“谷正夫未免太不自量力，中原武林九大门派、七大世家，哪一个没有百余年基业？凭他纵有擎天之力，焉能一举消灭？”
　　苏春秋却面带忧色，说道：“燕先生有所不知，两月前谷正夫修书送往东瀛，遍邀东瀛数十流派的高手跨海奔赴中土，与他共举大事。如果这一股强大力量加盟，再加上唐门与正气府麾下人马，足以与江湖九大门派、七大世家分庭抗礼。”
　　燕飞萍吃了一惊，道：“有这种事？”
　　苏春秋点头道：“要除掉谷正夫，只能在此一刻，若等他集结起各路人马之后，那时高手云集，凭你一个人纵有天大的本领，也难近到他身边。”
　　燕飞萍深知此言不假，便道：“那么，谷正夫现在哪里？”
　　苏春秋道：“三日前他暗算傅兄之后，连夜赶往鲁西的龙须岛，与前来的东瀛高手会合，这时大约已到皖鲁交界。”
　　燕飞萍微一沉吟，道：“好，我这便去龙须岛。”
　　苏春秋喜极，激动得身体微微颤抖，道：“燕先生肯为傅兄与琼儿雪此深仇，实在……
　　实在……唉，大恩不言谢！燕先生若需要我做些什么，只管吩咐，只要我能办到，纵是舍了这条老命，也在所不辞。”
　　燕飞萍道：“有苏老府主相助，自然再好不过。此去鲁西千里之遥，我需要一匹快马，连夜启程。”
　　苏春秋忙道：“好说，好说，府中正好有一匹大宛名驹，虽非千里神骏，亦可日行八百。此刻就系在后院。”他一边说，一边从怀中掏出一块黑黝黝的铁牌，递到燕飞萍手中，道：“这面玄铁正气牌是我当年的信物，燕先生快马北上，叵要歇息打尖，只须亮出此牌，正气府在皖鲁两地的所有分舵莫不遵命。”
　　燕飞萍一想用此牌可省去不少事，当即接过来放入怀中。
　　苏春秋又道：“燕先生到了鲁西，可凭我的信物，直接去找紫鲸帮帮主沈巨澜，他是东海一霸，水面上的事，尽可交给他去料理。”
　　燕飞萍道：“我听说过紫鲸帮沈帮主之名，此人是苏鲁两省一位响当当的人物，手下也尽是一帮没遮拦的好兄弟，想不到也是老府主的故交。”
　　苏春秋道：“二十年前，他不慎得罪了湘西蓑衣教，被蓑衣十三太保逼上了绝路，是我出手替他打发了敌人。他欠我这分救命恩情，一直感恩图报，这次定然全力助你。再说东瀛高手此番进犯，走的是海路，水面若没照应，你一个人决计收拾不下。”
　　燕飞萍见苏春秋将一切安排得十分妥当，心中暗奇：“看来他是早料定我会到这里来。
　　否则怎会准备得如此齐备？”事到此际，他也不及询问，对苏春秋一抱拳，道：“既然如此，燕某告辞。”
　　苏春秋望燕飞萍返身走出厅门，忽然叫道：“燕先生请稍等。”
　　燕飞萍停下脚步，转头奇道：“怎么？”
　　苏春秋神情激动，从苏碧琼棺中取出一柄长剑，双手捧到燕飞萍面前，颤声道：“这柄春秋正气剑伴我数十年，想不到最终竟害死了我的琼儿。我……我是终生不愿再见到它，本想将它随琼儿一起葬入地下，可是……可是燕先生此去，我只求能用此剑斩落谷正夫之头，以祭琼儿在天之灵。”一番话说到最后，以是泣不成声。
　　燕飞萍双手接过长剑，缓缓抽锋出鞘，只见精芒四射的血槽上，隐隐杂一线血丝。他知道这是琼儿的鲜血，顿时，一股悲愤之情充满胸臆，什么话都不在说，将长剑缚在背上，冲出灵堂大门。
　　七日之后，在黄海之滨的龙须岛上，出现十九位玄衣骑士，胯下十九匹黑马，从雪白的沙滩上飞奔而过，铁蹄同起同落，整齐之极，也是雄壮之极，不论谁见了，都想得到这十九匹马曾同受长期训练，是以奋蹄急驰之际，也是绝无参差。
　　十九匹马越跑越快，如一阵黑色旋风般掠过沙滩，奔上一座石山，当先一人猛地收姜，飞身而下，踏在一块横空伸出的悬岩上，一身玄衣在呼啸的海风中鼓荡飘摆，威风傲岸，正是谷正夫。
　　他站在海边石上，远眺茫茫大海，眼见波涛汹涌，耳听得潮声愈来愈响，轰轰隆隆，声如闷雷，又如千万只马蹄同时敲打地面一般，但见一条条白线向海岸急冲而来，这股声势，比之雷震电轰更加厉害千百倍。谷正夫素来自傲，但见天地间竟有如斯之威，脸上也不禁变色。
　　一转瞬间，海潮已冲至身前，似欲扑上岸来。谷正夫所站的山岩虽高出海面数丈之高，但潮头拍在山礁上，碎雪飞溅，直上埂余丈，将十九人玄衣尽湿。
　　蓦地，有一个玄衣人惊喜而呼，道：“禀府主，你看那边！”
　　谷正夫早已看到，在远方的海面上，出现了七八艘大船，乘风破浪而来。他凝神瞧去，只见前面第一艘大船的风帆上绘一条黑色长龙，舞爪盘旋，形状威猛。谷正夫心旌一阵狂跳，喃喃说道：“天野黑龙旗，是了，天野黑龙旗，今日……今日终于又插上中土，父亲、二叔，你们的在天英灵，都看见了吗？请为孩儿骄傲吧！”说道这里，他激动得微微颤抖，眼中感极含泪。
　　便在这时，忽听铮铮数声，不远处传来弹拨琴弦的乐声。
　　乱石穿空，惊涛拍岸，阵阵潮声已是震耳如雷，但那几声弹拨的乐音，在这惊涛骇浪中，仍如“大珠小珠落玉盘”一样的清脆，听得清清楚楚。
　　谷正夫吃了一惊，心想：“对方显然是以内力御琴，音穿海啸，这份功夫可非同小可，会是谁呢？”侧目望去，视线却被两片乱礁挡住，他当即对左右喝了一声：“走，过去看看。”展开轻功，飞身而去。
　　十八名手下紧随其后，顷刻是翻跃过两座乱礁山。
　　谷正夫跃上一座巨岩，前面一览无遗，只见对面十余丈外，有一块凸出海面的巨礁，礁上盘膝坐一人，面前横置一琴，右手五指挥动，袖口劲力鼓荡，隐隐发出风声，竟将溅到衣上的海水一滴滴的反弹出去。
　　一见之下，谷正夫顿时骇然失色，忖道：“怎么是他？他……他还活？唐步血呈上的人头又是怎么回事？”他毕竟屡经风浪，惊慌只是一刹那之间，便即镇定下来，冷笑道：
　　“啊，我道是谁？原来是燕先生到了，我还以为你早死在沔阳了呢。”
　　燕飞萍却自顾抚琴，对谷正夫的话听若未闻，连头也不抬。
　　谷正夫怒火潜生，心想：“狂徒，你未死最好，今日我亲手将你尸沉狂涛。”向左右递了一个眼色，说道：“燕先生这般高手，一生一世也未必能逢得上铁衣十八剑，你们还不去讨教几招。”
　　左右十八人同声应是，掣剑在手，齐身而上，十八柄长剑织成一道剑网，缓缓向燕飞萍罩去。
　　谷正夫暗身冷笑，原来这铁衣十八剑虽然只能算江湖二流角色，但十八人合成剑阵，却威力奇大，联手进攻，均能以一敌二，足以与三十六名一流高手抗衡。谷正夫派他们叫阵，纵然不能取胜，旨在消耗燕飞萍劲力，自己作壁上观，看明白了燕飞萍武功的强弱之处，再行出手，便可一击奏功。
　　随铁衣十八剑渐渐逼近，海岸骤然密布一股冲天的杀气。
　　燕飞萍依然手抚瑶琴，镇定如初，他明知对方布成剑阵，却也傲然不惧，蓦地冷笑道：
　　“很好，且看阎王帖子，派给谁人？”话犹未了，右手五指上下弹拨，嗤嗤生风，琴声陡然变得酸楚激越，忽如鹤鸣九皋，忽如猿啼三峡，凄厉无比。
　　谷正夫听燕飞萍的琴发异调，开始并未在意，哪知听了几声之后，忽觉得心跳加剧，呼吸不畅，心念一动，猛然一惊，暗道：“不好，这是‘夺命咒音’。”
　　他知道燕飞萍在琴上拨弦发音，用以扰乱敌人的心神，对方内力和琴音一起共鸣，便不如不觉的为琴声所制。这门功夫非同小可，谷正夫再看手下的铁衣十八剑，只见他们兵刃下垂，目瞪口呆，显然已被对方的琴音所制，当即大吼一声：“赶快退后。”
　　便在此刻，燕飞萍也冷声道：“想退？太晚了！”力贯指尖，弹在琴弦上，只听铮铮大响，琴音每响一声，铁衣十八剑便退出一步，琴音连响五下，十八人不由自主地连退五步。
　　这一招“五弦无形剑”以无妄神功发出，五音便似五柄重锤，连续狠打猛击，口鼻溢血，内腑已受到不轻的震荡，闷声摔倒。
　　燕飞萍以琴音震倒铁衣十八剑之后，傲视谷正夫，五指挥动，铿铿铿铿的琴音又向谷正夫逼来。
　　谷正夫的内功远比玄衣十八剑深厚得多，燕飞萍的琴音虽如无形之剑，要想伤他，却是不能。
　　过了片刻，那琴声忽高忽低，愈变愈奇。谷正夫凝神守一，对这琴声自是应付裕如，只是专守不攻，毕竟太过被动。蓦地，他目中精芒四射，朗声说道：“燕先生抚琴妙绝，谷某当以长歌助兴，来、来、来，咱们合奏一曲。”闭目运气片刻，一身玄衣登时自内向外鼓起，吐气开声，仰天高歌。
　　这一首歌是东瀛曲牌，与琴音并不合拍，谷正夫只管自唱自的，唱到后来，已由高歌变作长啸。这啸声初时清亮高亢，渐渐的越啸越响，突然间强劲疾吐，啸声变作半空中猛起的焦雷霹雳，震得海天之间回音不绝。
　　啸声传入燕飞萍耳中，便如一个个焦雷在他身畔追打，立时把琴声压下了几分。燕飞萍心中一凛，暗道：“谷正夫真是个武学奇才，我这些年勤修苦练，只道无妄神功一成，天下罕逢敌手，哪知对方各走别径，也练就了这般可敬可畏的功夫！单看这一啸之威，便未必在我之下。”当即振作精神，挥手捻弦疾弹，琴声大振，清音直传云霄。
　　两人运劲发音，各显其能。啸声时而如龙吟狮吼，时而如狼嗥枭啼。琴声却或若昆岗凤鸣，或若长风振林。双方极尽千变万化之致，各呈妙音。
　　一柱香功夫过去之后，依然是琴声破空，长啸生风，一刚一柔，相互激荡，或猱进以取势，或缓退以待敌，正与高手比武一般无异。此刻海面上一潮高过一潮，排山倒海般长驱而来，俨如雷鸣电轰，但这琴音啸声仍然掩盖不住。
　　又过片刻，只见谷正夫玄色外袍中布满了气流，鼓涨如球，燕飞萍的头顶也犹若蒸笼，一缕缕的热气直往上冒，显然双方已将内力发挥到了极致琴音啸声也愈来愈急，已到了短兵相接、血刃肉搏的关头，看情形过不多久，便将分出高下。
　　便在这时，突然间远处海上传来一阵短笛之声。
　　这笛声尖锐刺耳，由海中传来，震天的风浪潮声亦掩盖不下，足见吹笛者功力之高，竟不在燕飞萍与谷正夫之下。
　　两人同时心头一震，琴音与啸声登时都缓了，侧身望去，只见海面上那八艘帆船已驶到海岸前，船舷上排满了玄衣黑巾的武士，人人腰插双刀，双手交叉平举，浑身杀气密布，傲然不群，那笛声便出于他们中间，却看不出是谁吹的。
　　谷正夫望见每艘船中都不下三百名武士，八艘船加起来足有二千多人，这股力量臣服于自己，足以压倒江湖中任何一家门派。他欣喜若狂，仰天长笑道：“来了，来了！苍天垂鉴，我东瀛神技，终将傲啸中原武林，哈哈……哈哈哈哈……”
　　燕飞萍见他狂态毕露，冷声道：“谷正夫，你别得意太早。三十年前，天野龙太郎折戟中原，今日你也难逃此路。”
　　谷正夫又是一阵冷笑，蓦地收起笑容，冷声道：“我父亲失败，是因为他是一个真正的武人，才会被中原屑小所害。我不会走父亲当年的路，这次我招东瀛高手来到中土，早已布置周详，来日挥师江湖，势必一举而将各大门派收服，哪门哪派胆敢妄动，便即聚而歼之。
　　从此我东瀛天野派威震天下，更无一派一人能与争锋，千秋万载，一统江湖的霸业，便于今日轰轰烈烈地奠定了。”
　　燕飞萍不屑道：“你如此打算，未免将中原武林看得太低了。”
　　谷正夫傲然道：“江湖九大门派、七大世家实力虽强，却乱如散沙，哪敌得过我东瀛武士铁血一心？纵然他们能够联手合力，又能胜过我的天野新一流刀法么？燕飞萍，你不妨擦亮眼睛看，三个月内，我当独霸江湖，那时若有哪个门派敢不服天野派号令，算我谷正夫没种。”
　　燕飞萍冷笑道：“是么？”
　　谷正夫却摇了摇头，叹道：“不对，不对，可惜，可惜。”
　　燕飞萍道：“可惜什么？”
　　谷正夫阴声道：“可惜今日我东瀛高手登陆歃血，须当杀人祭刀，燕先生既然来了，正好借项上人头一用。三个月后谷某啸傲武林的雄姿，你是无缘看见了。”
　　燕飞萍仰天大笑，道：“好，燕某便等在这里，且看尔等有什么本事，来取燕某这一颗项上人头？”说罢，他指尖一颤，拂过琴弦，琴音又鸣，发出几下金戈铁马的肃杀之声，往四野传去。
　　随琴音，海岸的乱礁滩后金鼓齐鸣，四十多条舢板飞快地驶出，如箭般冲向那八艘帆船。
　　谷正夫吃了一惊，寻思：“姓燕的竟然在这里埋下伏兵！”凝神望去，只见每条舢板上都斜插紫旗，上绘巨鲸，暗道：“这是鲁西紫鲸帮的旗号，他们如何与姓燕的勾搭上了？”
　　转念又一想：“怕什么？这些舢板虽众，至多不过三四百人，如何是我数千武士之敌？也好，便趁此机会将紫鲸帮灭了，一来扬我天野派之威，二来一举扫平海上势力，可保后顾无忧。”想到这里，他嘴角挂上一丝冷笑，说道：“燕先生这番安排煞费苦心，但想在谷某面前放狂，却还不够！嘿，今日便叫你看一看东瀛武士的手段，待灭尽紫鲸，最后一个杀你！”燕飞萍冷声道：“是么？今日先叫你看一看中原豪杰的手段吧！”右手两指一勾，挑起琴上的前、中二弦，运劲弹出，内力到处，二弦剧震而断，余劲波及，琴座崩裂，其余诸弦一齐震断。
　　这一下断弦绝响，声若裂锦，直有穿云破空之势，乃是燕飞萍将内劲运至极限而发，端的非同小可，饶是谷正夫内力深厚，琴音入耳之后，也不禁心旌摇荡，向后连退四五步，方才拿桩站定。
　　这琴音便如号令一般，四十多条舢板上随声而出数十名紫鲸帮徒，将船头蒙盖的帆布揭下，露出船头全是一尺长的钢千，密密麻麻四五排，雪亮的锋刃迎风破浪，飞速向八艘东瀛帆船撞去。
　　只听砰砰砰砰一阵巨响，四十多条舢板与八艘船撞在一起，船头的钢千如锋锐的利牙般咬住帆船的船帮，将舢板与帆船连为一体，无法分开。
　　谷正夫一怔，心道：“凭这么几条破舢板，难道就想撞毁我东瀛巨舟么？嘿，蝼蚁撼树，当真是不自量力。”转念又想：“不对，姓燕的为人精明异常，他此举必有深意，万万不可掉以轻心。”展目望去，只见舢板上的紫鲸帮徒忽然划燃一支火折子，抛入舱中，随即弃船跳入海中。
　　刹那间，谷正夫脑中灵光一闪，猛地明白过来，顿时血贯瞳仁，嘶心裂肺般暴吼一声：
　　“不好，那是火药！”
　　情急之下，他也顾不得燕飞萍了，目光一扫，见海岸边有一片礁伸入海中，当即飞身跃出，用尽平生之力，连续几个起落，奔到最近帆船的一块礁石上，挥臂欲呼。
　　然而，未等他的喝声喊出，猛听轰的一声巨响，海面上炸起一个冲天的火球，烈焰横空而出，闪光刺得谷正夫双眼一阵昏眩，只觉一股炙热扑面，他所站的礁石虽距火海尚隔数十丈，但一道道火舌扑天盖地般迎头卷来，霎时间已到身前，吓得谷正夫魂飞魄散，双足奋力一撑，向后疾退。他借一撑之势，身子往斜刺里急翻，左手挥掌猛击地面，砰的一声响，碎石飞迸，跟在礁岩上滚了十几转，一撑一滚十八翻，总算躲过烈火焚体的厄运，但一身玄袍却被烧焦了大半截。
　　这时，四十多条推满火药的舢板几乎同时爆炸，轰隆轰隆的巨响声惊天动地，一个个火球裹在黑烟中冲天而起，仿佛烈阳接连坠落海中，壮观之极。
　　八艘帆船在隆隆巨响声中，被炸得四分五裂、碎片横飞，顷刻间沉入海底，浮在海面的残骸也在熊熊大火中辗转燃烧，映得四周海水一片通红。
　　谷正夫呆呆站在海边，失魂落魄般望眼前的一切，几年来苦心经营的一场美梦转瞬间化作烟消云散，他心中之痛，实是无以复加。蓦地，他仿佛想起什么似的，抬起头，怒视燕飞萍。
　　只见燕飞萍傲立于巨礁之上，遥望冲天的火光，面带微笑，仿佛是在欣赏一件无与伦比的杰作。
　　谷正夫再看自己的身上半湿半焦，玄袍只剩下一小半挂在肩上，这付模样狼狈不堪，更显得燕飞萍威风凛凛。刹那间，谷正夫气极败坏，怒火填满胸臆，大喝一声：“姓燕的，你偿命来！”
　　喝声中，他撕下半截断袍，露出玄色劲衣与腰间的双刀，纵身跃上巨礁，向燕飞萍再发一声暴啸，飞身扑去，半空拔出长刀，借这一跃之势，疾劈而出。这一劈出手之快，势道之疾，实是威不可当。
　　燕飞萍见他如此凶悍，激起了刚强之气，双手一分，撕开外袍，露出紧身劲衣与腰间的长剑，也是纵身跃起，半空拔剑。两人在空中一对面，当当当当当当六响，刀剑撞击六下，两人一齐落下地来。
　　两个人四只脚一落地，刀剑再闪锋芒。谷正地夫推刀斜斩，这一招“进步连环五绝斩”
　　是天野新一流刀法中的杀手，刀法迅捷凌厉，在常人劈出一刀的时刻中，连劈五刀，刀刀置人于死地。
　　燕飞萍心想：“你快，难道我便不会快。”手腕一抖，气凝剑锋，一招“长河落七星”，在电闪一刻中连发七剑，如寒星疾飞，将谷正夫的五记杀招尽数封死。
　　相较之下，燕飞萍以七剑破五刀，出手比对方还是快了一分，但剑招轻灵，刀势沉猛，谷正夫的刀力，却又比他重了一分。双方这一招势均力敌，不分上下。
　　谷正夫双目血红，暴喝一声：“好剑法，你再接我这一轮快刀试试。”合身扑出，挥刀狠劈，使出天野派的绝技“风旋斩”，这一路刀法取尽天下攻势，招招险，刀刀凶，只攻不守，每一刀似乎都是要拚个同归于尽。他武功本已精奇，再加上这股凌厉无前的狠劲，刀法一经施展，便如狂风骤雨般向燕飞萍袭去。
　　燕飞萍见对方势如疯魔，心中傲气又生，暗道：“我若退后一步，便是示弱于人。”当下双足钉地，眼见谷正夫一刀劈来，当的一声，挥剑架开。只听得当当当当，便如爆豆般接连响了三十六下，瞬息间已拆了三十六招。谷正夫连攻三十六刀，燕飞萍挡了三十六剑，两人都是绝顶高手，这快刀快剑施展出来，直如星丸跳掷，火光飞溅，迅捷无伦。
　　两人虽各怀不共戴天的仇恨，但这三十六招拆解下来，都忍不住大叫一声：“好！”眼见谷正夫这三十六刀攻得凌厉剽悍，锋锐之极，而燕飞萍连挡三十六剑，却也绵绵密密，严紧稳定，两人在弹指之间一攻一守，都施展出武学的巅峰之作，不禁暗惊对方武功了得。
　　谷正夫见自己虽抢得先手，但燕飞萍半步未退，再斗下去，非三五百招不能分出胜败，当下虚劈两刀，闪身跳出圈外，大喝一声：“且住！” 


第二十九章　棋　子
　
　　燕飞萍见谷正夫不败而退，谨防有诈，也不追击，将剑一横，冷冷望对方。
　　谷正夫上下打量燕飞萍，最终把目光落在他掌中的剑上，沉声道：“姓燕的，你是从正气府而来？”
　　燕飞萍将掌中剑一抖，嗡嗡作响，道：“你认出这柄剑了么？”
　　谷正夫点点头，眼中射出一道煞气，道：“不错，这是春秋正气剑！果然是苏春秋这老儿设毒计害我。”他回望了一眼布满碎木残骸的海岸，恨声说道：“这次行动周密异常，除了苏春秋，谁能走露风声？除了苏春秋，谁又能调来紫鲸埋伏？这次数千武士的血债，全记在他的头上，日后若不将他碎尸万段，以血祭刀，我誓不为人！”
　　燕飞萍听他话音中充满怨毒之情，不禁激起自己心中的愤怒，大声道：“姓谷的，六年前你假借燕某之名，将苏老府主暗算成重伤。若要清偿血债，今日我先替苏老府主了断这一笔旧债。”
　　谷正夫双目一瞪，道：“苏春秋许给你什么好处？值得你为他如此卖命？”随即冷笑一声，道：“定是你旧情不死，以为这样就能博得佳人青睐，可惜苏春秋只有一个女儿，她已随了谷某的姓氏，你不用痴心妄想了。”
　　一听这话，燕飞萍顿时气往上撞，他强压怒火，沉声道：“住口！谷正夫，不许你侮辱琼儿。你不配提她！”
　　谷正夫冷哼道：“我不配提她？难道我是杀手么？我是浪子么？姓燕的，你以为你是什么人？”
　　燕飞萍正色道：“燕某曾为浪子杀手，此事原无光彩之处，不过，我已为昔年的所作所为付出了惨重代价。现在，轮到你为做过的孽业付出代价了。”说到这里，他双目紧盯谷正夫，又道：“我自如昔年害人无数，今日终有一个报偿机会，我不单是替苏老府主雪仇，更是为中原武林除凶诛恶。”
　　谷正夫道：“你口口声声替苏春秋出头，哼，你知道苏春秋是什么人？我天野世家与他两代死仇，不共戴天。其中因由，你又知道什么？”
　　燕飞萍横剑不语，心中不知谷正夫所指什么。
　　谷正夫接说：“江湖两道皆以为苏春秋急公好义，仁义过人。嘿，谁知道他还是一个欺师灭祖、反复无常的卑鄙小人！三十年前，若不是他暗地里出手，我父亲天野龙太郎又怎会被震落华山绝谷。也是他为独霸武学密籍，竟不惜以毒手弑师，叛离师门，害死恩师神机老人。”
　　燕飞萍心旌剧震，脱口道：“你……你说什么？”
　　谷正夫冷声道：“不错，苏春秋的真名叫作欧阳博，原是神机门下第二代弟子，也是洛阳倪八太爷的同门师弟。”
　　刹那间，燕飞萍脑中如电急转，回想起往事，倪八太爷为什么劫持苏碧琼？苏碧琼又怎会有“冰火六神丹”？以前百思不解的难题，这时全都想通了。他万万没料到竟是这样的结果，心中一阵奇寒，握剑的手也不禁微微颤抖了两下。
　　谷正夫横眼一扫燕飞萍，道：“杀父之仇不报，我枉自为人！只可惜当年为了琼儿，未取苏春秋的老命，竟留下祸胎，今日毁了我一代霸业。”
　　燕飞萍微一沉吟，道：“你若为报父仇出手伤人，那是你们私人恩怨，也还罢了。可是傅英图老前辈素在西北，与你无冤无仇，你竟痛下毒手，在正气府暗杀他一行九人，这笔血债，你总逃不掉的。”
　　谷正夫吃了一惊，急道：“什么？傅英图死了么？”
　　燕飞萍厉声道：“傅老前辈死在你天野派独门刀法之下，血证如山，你想抵赖么？”
　　谷正夫脸色连变几次，喃喃道：“傅英图死了？死在天野派独门刀法之下？”他双眉微皱，仿佛想起一件极重要的心事，但只片刻功夫，又恢复常态，道：“好，我正愁誊不出手料理掉这老家伙，他死得正好，不管是谁干的，倒省了我一番手脚。”
　　燕飞萍道：“事到此境，你纵不承认，我也不会放过你。”
　　谷正夫仰天冷笑，道：“谷某自行其是，数十年来，无知世人早都将天下罪孽推到天野派头上，我一并承担下来，嘿，再加几桩，又岂嫌多了？不错，傅英图就算我杀了，你又如何？”
　　燕飞萍缓缓道：“你既然承认下来，我便替傅老前辈与琼儿报此血仇，姓谷的，你纳命来吧！”说一抖剑，向前直逼三步，杀气冲天而起。
　　谷正夫却“啊”地一声惊呼，往斜刺里疾退四五步，避开燕飞萍直逼而来的锋芒，喝道：“什么琼儿的血仇？怎么回事，你再说一遍？”
　　燕飞萍道：“你亲手做下的恶事，还要假作不知？”
　　谷正夫眼中如要出血，暴喝道：“琼儿倒底出了什么事？”
　　燕飞萍见他这付模样不似做作，心中暗暗生疑，说道：“十日前，琼儿洞晓了你欲独霸武林的险恶用心，她……她伤心之至，已拔剑自尽……”
　　不待燕飞萍把话说完，谷正夫蓦地暴跳而起，凄栗狂吼道：“胡说，胡说！你编造出这种鬼话令我心神不定，伺机便下毒手，呸，谷某何许人，岂能上你的恶当？”
　　燕飞萍双目一瞪，喝道：“姓谷的，你当燕某是什么人？便是与你决斗，也当堂堂正正，焉会施此伎俩？”
　　谷正夫双目血贯瞳仁，咬牙道：“不，不，这不是真的，你骗我！”他一边狂叫，一边挥起长刀，向礁壁乱砍乱削，但觉丹田中一股内力涌将上来，举刀直劈，□的一声，斫在一块礁石上，火花迸溅，刀锋竟尔将巨石劈裂。
　　燕飞萍见他这一刀威猛如斯，吃了一惊，随即叹了口气，黯然道：“我待琼儿敬爱有加，当她犹如天上神仙一般，岂能以毒言相咒？你若不信我的话，那也由你。”
　　谷正夫盯燕飞萍，见他话到最后，眼中已是泪光盈然，便知所言非假，心中不禁一阵酸楚，眼中也垂下泪来，喃喃道：“琼儿，你怎会如此想不开？我……我把一切都给了你，你还要什么……还要什么……！”
　　燕飞萍道：“她要的是公正的天理，她要的是做人的良心。你能给她什么？你什么都给不了她！”
　　这番话犹如皮鞭一般抽在谷正夫脸上，他猛地抬起头，厉声道：“你说什么？”
　　燕飞萍道：“琼儿跟随你这些年，你一直在欺骗她、利用她，你只想到图谋江湖的诡计，何曾把她放在心上？可怜琼儿被你伤透了心，是你害她走上的绝路！”他的话音越来越响，到后来竟与大吼一般。
　　谷正夫双手紧握刀柄，低声道：“是我害了她！是我害了她！”蓦地，他怒视燕飞萍，由怒转妒，又由妒转恨，大吼一声：“姓燕的，难道你害琼儿又少了？今日新账旧债一并清算，我先杀了你！”吼声中，他不由分说，挥刀便向燕飞萍疾劈而来。
　　燕飞萍见他说打便打，势同疯魔，急忙侧身斜退，连变三种身法，闪过夺命三刀，挥剑斜削出去，将对方劈来的第四刀掠开，道：“看在你为琼儿流泪的份上，我让你三招。”
　　谷正夫怒喝道：“谁要你让，接刀吧。”口里说话，出刀却丝毫不慢，口中说出七个字，手下便边劈七刀。
　　燕飞萍展开快剑，青光霍霍，与对方以快打快。谷正夫的七刀虽迅猛无伦，还是被一一当住。七刀来，七剑挡，当、当、当、当、当、当、当，刀剑连磕七下，清晰繁密，乾净利落。燕飞萍虽然全居守势，但第八剑已自守转攻，挺剑直刺敌喉。谷正夫攻势受阻，只得横刀回掠，将剑挡开。
　　二人这一拚斗，转眼百余招过去，当真是棋逢敌手。谷正夫出刀狂猛，刀招纵横。燕飞萍却端凝如山，法度森严。谷正夫连施出十余道杀招，始终占不到丝毫上风，他急于毙敌于刀下，渐渐沉不住气，贪于进攻，又拆了四十招后一刀狠撩，力道用得老了，被燕飞萍斜身闪开，还了一剑，呲的一声，削下他的一片衣袖。
　　谷正夫经历险招，心中一凛，顿时收慑心神，刀法一变，出奇诡而行正道，改急攻为奋先，身子稍退，连取了九招守势。这九招一守，登时把战局拉平，将刀招走上了绵密稳健的路子。
　　这样一来，两人刀来剑往，双方斗成旗鼓相当，难分轩轾。
　　待拆到五百余招之后，谷正夫杀得性起，猛地大吼一声，左掌突然击出，力劈而下，掌缘犹似刀锋一般，笼罩住对方上盘二十七处要穴。
　　这一招刀中换掌突如其来，燕飞萍暗惊，只见对方右手长刀蓄势待发，自已若是闪避，立时便受刀伤。生死之刻，他脸上紫气大盛，也伸出左掌，与谷正夫击来的一掌相对，砰的一声闷响，双掌相交。两人的身子各自一震，同时向后飘开。
　　谷正夫不待身子站稳，挥刀一点地，刀身微微一弹，却不断折，他借这一弹之势，拔身而起，左手再扬，嗤嗤嗤嗤一阵急响，数十枚七星镖自他袖中激射而出。跟将双足一登，合身扑出，举刀狂斩，身法之快，竟似鬼魅倏进，一晃间已到了燕飞萍面前，比射出的七星镖只迟了片刻。
　　这两招双管齐下，阴狠毒辣，燕飞萍若封挡飞镖，便躲不过刀招；若挡住长刀，又难免会被飞镖所伤。在电光石火的瞬间里，燕飞萍不假思索，双膝一曲，仰身向后疾退，去若飞鸟急逝，数十枚七星镖虽快，竟追不上他如风似电的身形。
　　谷正夫虽恨不得将燕飞萍千刀万剐，然而见到这等匪夷所思的轻功，也不禁喝了一声：
　　“好轻功！”跟将长刀外展，一招“盘根错节”，刀光径削向燕飞萍的双足。
　　此刻，燕飞萍的身子已退至巨礁边缘，背后便是陡壁。他看出谷正夫算定自己已无路再退，因此刀光急攻自己下盘，劲风激得地下尘土飞扬。危急关头，他心思转动奇快，猛地斜身向外扑出，向礁下跳落。
　　谷正夫攻得正急，哪想到燕飞萍竟会在这千钧一发之际跳海。只听□的一声响，一刀收势不及，斫在礁石上，火花四射，震得虎口隐隐发麻。他一惊之下，急步抢到礁边，向下望去。
　　只见巨礁虽高出海面三四十丈，但燕飞萍飞身而下，毫不慌张，待身体距离水面不过五六丈的时候，挥掌在礁壁上一按，借力折身，由直坠变为斜飞，轻轻巧巧落在海中一块小礁之上。
　　此时正值涨潮，海面上一潮高过一潮，翻翻滚滚，白浪滔天，宛若银山雪鸟，拍在礁石上，水花激溅，震耳欲聋。燕飞萍落身的小礁高过海面不过四尺，惊涛骇浪掠身泻注，顷刻间溅得衣衫尽湿。
　　燕飞萍立于潮头之上，回望沧海，被压得几乎连气都喘不过来，心知呆在此地随时都可能被激浪卷走，急忙展动身形，向靠岸的一块大礁跃去。
　　哪知，就在他身子欲起未起的一刹那间，猛然一道刀风迫体，抬头一望，只见谷正夫也由巨礁上疾扑而下，挥刀斩落。
　　这一刀居高临下，再加上谷正夫的飞坠之力，势道奇劲。燕飞萍背后便是海水，实是半步也不能再退了。霎时间，他低啸一声，脸上遍布紫气，将无妄神功运至剑上，斜斜上挑，使出一个“卸”字诀，将长剑无声无息地粘在刀锋上。
　　谷正夫一刀斩下，已将劲道使足，哪知与对方的长剑一触，有如凭虚，竟无力之处。他心下暗感诧异，急提一口真气，连连催力向对方攻去。
　　燕飞萍也觉出对方劲力大得异乎寻常，再想以虚应实、运空当强，只怕反为对方所乘，当下鼓荡丹田中的氤氲紫气，力透剑锋，向对方逼去。
　　霎时间两人僵持不动，各运内劲抗衡，两股真力自两件兵刃上传了出来，互相激荡，势均力敌。只是刀剑渐渐吃不住两人的巨力，相交处各生缺口，慢慢互相陷入。
　　时间稍久，谷正夫只觉对方冲撞而来的劲力绵绵不绝，越来越强，暗自骇异：“此人内力竟然如此深厚。”又想：“既至互拚内力，天野派刀法上的威力便无法施展，姓燕的所练不知是哪门内功，这般厉害，为时一久，必占上风。且引他近身，用我天野二刀绝技，以短刀伤他。”于是右臂缓缓退缩，两人原本相距七尺有余，这时越缩越近，距离由七尺而六尺，六尺而五尺。
　　燕飞萍见他左臂微曲，指尖扣向腰间，已知其意，心想：“你诱我近身，必是想用短刀伤我。我将计就计，拚受你这一刀，当你左手拔刀之时，右臂力道必减，那时我乘势全力猛攻，非逼得你内腑受重伤。”
　　两人各怀心机，距离渐渐缩短至三尺，已到十分紧急的当口，任谁稍有移动，都要立吃大亏。双方因此僵持不下，谁都想出手，谁却不敢轻举妄动。
　　便在这时，海面上猛地卷起一股狂风，跟著掀起一个丈许高的巨浪，如凭空起来一道水墙，扑天铺地而来，横扫在小礁之上，顿时将小礁吞没。
　　礁上的两人虽怀绝顶武功，终无法与海潮相抗，被这股巨浪一冲，登时立足不稳，同时被抛到浪峰尖上，甩出七八丈外，重重摔在岸边沙滩上。幸尔滩岸柔软，倘若这一头撞到礁石上，便是铜头铁臂也摔得散了。饶是如此，两人仍然跌得七荤八素，刀剑脱手而飞，插入沙中。
　　两人互拚内力，行功正到紧急关头，被巨浪一冲，岔了内息，胸口郁闷欲死，委顿在滩岸上，一动都不想再动。然而，此时也是生死关头，哪一个抢得先手，便能置敌于死地。因此，两人奋起全身的力气，挣扎著爬起，扑向兵刃。
　　恰逢谷正夫的长刀正插在不远处，抢先一步拔在手中，毫不迟疑，反手就是一刀，刀光直落向燕飞萍的脖颈。
　　燕飞萍见长剑插在三丈之外的沙上，一时伸手难及，而对方的刀锋已分颈斩来，当下舍剑不理，转身、进步、双手一分，中宫直进，竟往刀锋上抓去。
　　谷正夫一颤手腕，横刀急划燕飞萍手腕的脉门。
　　燕飞萍这一招“撕去双分手”是淮南鹰爪门的镇门绝技，内含九种变化，无论对手如何变招，总有应变之招。当下将十指一沉，已将刀背抓了一个正。
　　三十年前，天野龙太郎便是败在神机老人的这一招之下，此事被谷正夫视为天野派奇耻，如今故伎重演，他激动得双目发红，在生死攸关的一刹那，他左掌一抹，腰间短刀出鞘，刀光一闪，疾刺燕飞萍的小腹。
　　这一刀好狠！
　　两人面对面而立，燕飞萍双手无物可挡，更无闪挪的余地。
　　在谷正夫狰狞的眼中，仿佛已看到燕飞萍小腹洞穿，惨叫而死的模样。
　　便在这一瞬间，燕飞萍暴吼一声，双掌一翻，掌心紫雾弥漫，一股内劲犹若有形之物，力透长刀之锋。那长刀在互拚内力时已被压出一个缺口，焉能再经得住这一股巨力，□嚓一声，从中一断为二。
　　他手急眼快，将半截断力在小腹前一横，当的一声脆响，谷正夫的短工刀正刺在长刀的刀身上，往斜刺里一滑，将燕飞萍的左胁划出一条两寸多长的伤口，登时鲜血溅出，染红刀锋与半边衣衫。
　　谷正夫本认定一刀刺出，十拿九稳，因此力道用得老了，出刀未中，身子却失了平衡，往前一冲，险些栽到燕飞萍怀中。
　　燕飞萍见机不可失，强忍剧痛，双掌疾抓而出，又是一招“撕去双分手”，十指搭上谷正夫的双肩，奋力一扭，劲力到处，将谷正夫左右琵琶骨同时捏碎。
　　谷正夫凄栗地惨叫一声，倒地翻滚，任他武功多强，琵琶骨一碎，半点武功也使不出来了。
　　这几下生死相搏，当真是兔起鹬落，两个人都是由生到死，由死到生走了一遭。最终谷正夫虽被击倒，燕飞萍也使尽了平生之力，此刻全身乏劲，肋上刀伤更是剧痛彻骨。他缓缓坐倒，撕下一只衣袖绑住伤口，右手拇指、中指、无名指三根手指捏了个法决，默默吐纳运功。
　　海风吹过，涤尽了滩岸上的杀气。
　　天色渐渐晚了下来，夕阳斜下西山，一片残晖落在海面上，金光粼粼点点，随波逐动。
　　方才还咆啸暴躁的海，这时却变得异常娴静安谧。
　　燕飞萍功得九转，气贯大重天，顿时神采奕奕，肋上的刀伤是皮外之伤，与性命无碍，养上数日，便可痊愈。他挺腰站起，拾起插在沙上的春秋正气剑，大步走到谷正夫面前，将剑尖抵在他咽喉上，沉声道：“姓谷的，你还有什么话说？“谷正夫躺在沙滩上，双臂瘫软在胸口，目光空洞无神，仰视苍天，道：“事到如今，还能说什么？你杀了我吧。”说罢，将双眼一闭，侧过头去。
　　燕飞萍哼了一声，举起剑，在头顶划了一个半弧，向下刺去。然而，眼看剑锋就要刺入谷正夫的咽喉，却忽然停在半空。
　　谷正夫等了一会儿，始终不见燕飞萍的长剑刺下，睁开双眼，望燕飞萍，说道：“姓燕的，怎么还不下手？若换作我是你，绝不会手软。”
　　燕飞萍冷声道：“你以为我会手软么？我恨不能见面就撕碎了你！”说到这里，他叹了一口气，道：“可怜琼儿被你骗得那么惨，直到与我见的最后一面，还在为你求情，恳求我不要伤害于你。”
　　谷正夫脸上不禁动容，低声道：“琼儿，琼儿……”他双目一翻，瞪燕飞萍，道：“谷某骗尽天下人，却始终不负琼儿一分。我待琼儿一片真心，你又怎会知道？”
　　燕飞萍怒道：“胡说，若不是你，琼儿怎会含恨自尽？你现在说这些鬼话，别指望我会饶你一命。”
　　谷正夫“呸”的一声，大声道：“姓燕的，你当谷某是何人？死便死了，又有何惧？难道会靠个女人为我乞命？”他怒色闪过之后，眼中又流露出一丝悲哀，喃喃说道：“反正我就快去阴间与琼儿相会，那时我将一切事都向她坦白清楚，她恨我也罢，原谅我也好，总之我与她魂魄相依，从此再不分离。”
　　燕飞萍嗤然冷笑，道：“谷正夫，你在世间作恶无数，便是死了，也将打入十八层地狱，刀山油锅，偿还你在阳间的恶孽。你是永远见不到琼儿了。”
　　谷正夫大怒，挣扎想要爬起来去抓燕飞萍，然而身子一动，立刻牵动伤口的碎骨，痛得他浑身颤抖，咬牙喝道：“姓燕的，要杀我便快些动手，废什么话？”喝过之后，他又无力地躺回地上，道：“自从我握住天野派钢刀的那一天起，便没想过会平静地死去。嘿，大丈夫本当为武而生，殉武而亡。这些年来，丧命在我刀下的中原高手数也数不清，我就是死了，也无愧于天野族的列祖列宗。”
　　燕飞萍道：“你恨世上的一切人。”
　　谷正夫道：“不错，三十年前，当我父亲死后，我便是为复仇而生，我恨世上每一个活的人！除了……除了一个人，琼儿，她是我唯一真心爱过的人。”
　　燕飞萍道：“你不配爱琼儿，你不配！”
　　谷正夫却不理燕飞萍，低声自语道：“霸业是空，佳人是梦，现在一切都烟消云散，还说什么爱与不爱。唉，琼儿死了，我也该死了。”他闭上双眼，再不说话，唯见两滴泪水，从眼角缓缓滚落。
　　燕飞萍慢慢举起剑，道：“霸业是空，佳人是梦，可惜你现在才明白这个道理，已经太晚了。”随话音，他手臂突落，剑尖疾刺向谷正夫的咽喉。
　　谷正夫听剑风呼啸，一道冷风迫向自己的咽喉，心知大限已到。反而异常平静，脸上露出一种如归的微笑。
　　只听得嗤的一声轻响，剑光直落而下，贴谷正夫的脖颈掠过，刺入沙滩之中。燕飞萍松开剑柄，默默转过身，大步而去。
　　谷正夫感觉不对，睁开眼睛，不禁一怔，欠起身，向燕飞萍大喝道：“姓燕的，你为什么不下手？”
　　燕飞萍头也不回，边走边说：“燕某平生不杀两种人，一是无力抵抗的人，二是自己不想活了的人。谷正夫，你身已残，心已死，我又何必杀一个废人。”
　　谷正夫勃然而恕，喝道：“你是说我不配你出手么？”
　　燕飞萍一言不发，继续前行。
　　谷正夫不怕战败被杀，却受不了这份被蔑视的耻辱，当即大叫道：“姓燕的，你莫忘了，昔年楚寒山一家为我所杀，陆天涯也是遭我暗算而死，你不想为他们报仇么？来吧，来杀我吧，杀我吧。”
　　任他百般辱骂，燕飞萍却不被激怒，身影远去，消失在礁石之后。
　　谷正夫宁死也不愿受到这份屈辱，他望燕飞萍的身影去远，却无能为力，怒极而悲，凄栗地狂嚎一阵，将力气使尽，伏在沙滩上不住喘息。
　　夜色渐渐漫上苍穹，一轮圆月升上中天，月光下的海水幽蓝深邃，一下一下地拍打著海岸。
　　谷正夫默默躺在沙滩上，木然若死。不知过了多少时候，忽听得远处的礁丛后传来一阵阵“谷府主”的呼唤声，他精神一振，听出这是铁衣十八剑的声音，心想：“是了，这十八人虽被燕飞萍的琴音震倒，伤非致命，经过这几个时辰休养，定然已经恢复，现在正在寻找我。”想到这里，他心中陡然涌起一股求生的欲望，自语道：“不，我不能死。燕飞萍还活著，苏春秋也活著，不把他们除掉，我死不瞑目！”他强忍剧痛，硬撑著从沙滩上站起，往呼声传来的方向寻去。
　　哪知，他才走出十余步，忽觉前面人影一晃，转头望去，只见在身侧一块礁石下不知何时闪出一个人，黯淡的月光被礁石挡住，看不清那人的脸，但谷正夫却不由得一阵心寒，喑付道：“这人是谁？他从哪里来的？怎地站在我身侧，我竟没半点知觉？”心下惊疑不定，低声问道：“阁下是谁？”
　　那人叹了一口气，道：“十几年的授艺之恩，你难道连我都认不出了么？”他嗓音低沉，神情萧索，似乎含有无限伤心，但语气之中自有一股威严。
　　谷正夫心旌一震，厉声叫道：“姓苏的，是你！”
　　那人“嘿”了一声，向前走出几步，站在月光之下，惨淡的月光照著他的白须黑袍，正是苏春秋。
　　谷正夫只觉脑袋“嗡”的一声，怒火填满胸膛，他大喝一声，向前扑去，哪知身子才冲出两步，顿觉断骨处传来一阵难以形容的剧烈疼痛，一个踉跄，摔倒在沙滩上。
　　苏春秋冷冷望著谷正夫，道：“当年你连下十七道重手、震散我一身功力的时候，可否想过自己也会被人捏碎琵琶骨，变成武功尽失的废人？”
　　谷正夫咬牙道：“我只恨当年不曾一掌将你震毙。”
　　苏春秋仰天一笑，道：“你想留著我残命为你所利用，嘿，却想不到别人不费吹灰之力，便叫你变得求生不能、求死不得！”说罢，他冷冷一哼，迈步从谷正夫的身体上跨过，走到海边，目望滚滚海潮，高声说道：“三十年前，天野龙太郎从东瀛登上中土，功名未成便葬身绝谷。想不到三十年后，他独子重蹈覆辙，不只身败名裂，还葬送了天野派满门精英的性命。嘿，自此而后，中原武林又是我苏春秋的天下了。”
　　谷正夫紧攥双拳，眼中如要喷出火来，恨得全身发抖，却一个字都说不出。
　　苏春秋回过身来，面向谷正夫点了点头，道：“我看著你自幼长大，难道会不知你是天野龙太郎的后人？我早知你心怀大志，果然没辜负我对你的期望。这六年来，我将正气府交给你执掌，势力大张，雄名远振，比我在位之时何止壮大了几倍。好，现在我决定重掌府主之位，这几年开创下的基业，还要多谢你才是。“这番话传入谷正夫的耳中，实比鞭抽杖挞还要难受万分，几年来他处心积虑创下的大好基业，想不到最终竟为他人作嫁衣裳，拱手送与杀父仇人，只气得他目眦欲裂，嘶声喝道：
　　“苏春秋，你用心好毒！”
　　苏春秋笑道：“彼此，彼此。你利用我陷害燕飞萍，我利用你为我扩张正气府的势力，再利用燕飞萍将你除掉。嘿，江湖便是一盘棋，大家身在局中，都是一枚棋子。血搏拚杀算什么？运筹帷幄才是第一等重要。不幸的是你们全成为输家，唯我一人独赢。”说到这里，他又叹了口气，不无遗憾地说：“以你的聪明才智，我本打算让你多干上几年，谁料你竟召集东瀛高手奔赴中土，若让你得逞，今后的局面我如何控制？这才不得不借燕飞萍之手将你们一举灭之。唉，否则等你剿灭九大门派之后再除掉你，可省却我不少费心之事。”
　　谷正夫听了这一番话，心中雪亮，六年来自已踌躇满志，本想大干一番事业，其实却被人当作一枚棋子，一步一步陷处圈套之中。到此地步，霎时间只觉万念俱灰，哇的一声，张嘴喷出一大口鲜血。
　　苏春秋手捻银须，嘴角含笑，幸灾乐祸地望著谷正夫，说道：“可惜你现在才知道真情，已经太晚了。”
　　然而，不等他话音落地，猛听不远处传来一声呼哨，跟著人影晃动，跃出十几个玄衣剑手，一边往海滩奔来，一边高呼：“谷府主，是你么？”
　　谷正夫眼角一扫，见是铁衣十八剑到了，蓦然间不知从哪里生出一股力气，从沙滩一上跃而起，大喝道：“谷某在此，铁衣十八剑过来听令！”
　　这一声大喝尽谷正夫平生之力，嘹亮震耳，四野皆鸣。铁衣十八剑身形更加快了，顷刻间奔到海边，向谷正夫躬身施礼，齐声道：“铁衣十八剑候命。”
　　谷正夫斜眼冷视苏春秋，狞笑道：“你只看谷某骨碎身残，可料不到这里还有一支伏兵，今日凭你机关算尽，到头来终叫你黄梁梦散，海底沉尸。”
　　铁衣十八剑中有一人看见谷正夫双臂无力地垂著，知是受了重伤，急忙上前说道：“府主受伤了么？待属下去取金创药散，为您接骨疗治。”
　　谷正夫咬牙将头一摇，恶声喝道：“不必，待宰了老匹夫之后，再疗治也不迟。快，这便动手杀了他。”
　　铁衣十八剑齐声应是，转身拔剑，向苏春秋逼去，才走三四步，当前几人忍不住“啊”
　　的一声惊呼，回望谷正夫道：“是……是苏老府主……？”
　　谷正夫重重一哼，道：“不是这个老匹夫，谁又能害我如此之惨。”他目光往铁衣十八剑身上一横，厉声道：“怎么？对付一个老废物，还要我教你们如何杀人么？”
　　铁衣十八剑是谷正夫执掌正气府之后搜罗的亲信，唯他马首瞻，对苏春秋并无情谊，只是一时惊讶，待听到谷正夫发下死命，当下毫不犹豫，纷纷纵身清啸，剑气横生，十八道剑光交织呼啸，环联成网，左右推进，将苏春秋罩在其中。
　　月色下，杀气若潮，骤然间在海滩上弥漫开来。
　　冰冷的剑光映得苏春秋脸上一片铁青，他傲然向前跨上一步，喝道：“谷正夫，您认为震伤八脉之后，我便成了废人么？嘿，今日便叫你看看老夫的手段！”
　　谷正夫哪里肯信，冷笑道：“八脉俱伤还敢口出狂言？老匹夫，谷某可不是被吓大的，你骗得谁来。”
　　苏春秋又是“嘿”了一声，不再说话，倏地斜身窜跃，左脚如电横扫，正中当前一名铁衣剑手的下盘。那人两腿膝盖关节一齐震脱，摔在地下。
　　在这同时，苏春秋右手疾探，施展空手白刃的绝技，一翻一勾，已将那人的长剑夺了过来。眼见右腰八剑齐到，他右手挥了出去，九剑相交，喀喇一响，对方八柄剑每一柄都是从中断为两截，他手中长剑却是完好无恙。他所夺长剑本也与别剑无异，并非特别锐利的宝剑，只是他将内劲运上剑锋，真有攻无不摧之势，把对手八剑一齐震断。
　　那八名剑手惊得脸如土色，只一呆间，左边的九名剑手立时转上，九剑并联，剑光如银霜匝地，疾刺苏春秋九处要害。
　　苏春秋身畔剑气冲天，吹动一身长袍飘摆不定，更显得威风凛凛。他迎著剑光再跨进一大步，右手挥剑划出一道半弧，去势极缓，剑尖如挽著千斤重物一般，劲风却凌厉异常，与对方手中之剑一撞，登时将九柄长剑尽数黏在一起。
　　那九名铁衣剑手急往回夺，哪知手中长剑就似与对方剑锋熔铸在一起，竟是纹丝不动，九人见势不妙，齐声低喝，各运内功，要合九人之力将敌人的黏劲化开。
　　苏春秋正要引各人合力，一觉手上夺力骤增，喝一声：“断！”右臂一振，内劲到处，只听喀喇喇一阵急响，犹如推倒了什么巨物，九柄长剑尽皆断折。
　　九名铁衣剑手提著断剑，惊骇无已，急忙向后跃开。
　　苏春秋出手仅两招，便力挫铁衣十八剑，他望著沙滩上遍地亮晶晶的断剑，一阵冷笑，右腕一抖掌声中的长剑，左手振指一弹，当的一声，长剑断为两截。他将断剑投在地下，对谷正夫道：“你只道用重手法击伤我的内腑八脉，焉知世上还有无妄神咒一门神功，若非武功被废，我又怎能练成？”
　　谷正夫又是惊骇，又是愤怒，喝道：“这是邪术妖道，什么无妄神咒了？老匹夫，算你手狠，可狠得过我的‘武侯弩’么？”随著话音，铁衣十八衣剑同时丢下断剑，从腰后取出一张黑黝黝的小弩，迅速扳开机簧，将一排排幽蓝的短箭对准苏春秋。
　　这‘武侯弩’是唐门绝技中的一种，十二枝淬毒的弩箭由强劲的机簧射出，中者无救，霸道之极，是江湖中谈虎色变的暗器。此刻，二百余枝劲弩都对准苏春秋，任他艺高胆大，也不禁为之色变，不敢怠慢，双手抓紧衣襟往外一分，露出紧身玄衣与腰下斜插的长短二刀，与谷正夫的装束竟是一模一样。
　　谷正夫一见，身子如遭电击，脸色恐怖之极，叫道：“你……你……”声音颤抖，仿佛见到鬼魅一般。
　　铁衣十八剑也是大出意料，都不禁微微一愣。
　　便在这一刹那，苏春秋突然横腿疾扫，卷起地下大片浮沙，猛向铁衣十八剑洒了过去，同时身子疾进，有如星驰电闪一般冲入人群之中。
　　铁衣十八剑在霎时之间，但觉飞沙扑面，双眼难以见物，慌乱之中，虽感觉敌人欺至身畔，却不敢发射弩箭，惟恐伤及自己人，急忙纵身后跃。
　　这十八人虽然应变奇速，但苏春秋出手更快，臂扬处，腰间双刀齐出，左短右长，如疾风般劈刺而出。刀光裹在飞沙中闪了几闪，传出几声惨痛的闷哼，十八名铁衣剑手已尽数中刀毙命。他在顷刻间连砍十八刀，每一刀分别砍中一人的要害，出刀之快，落刀之狠，实是罕见。
　　谷正夫初见苏春秋横扫浮沙，便知不妙，大喝一声：“小心。”然而就在他喝声刚落，四周回音未息的瞬间里，铁衣十八剑已尽遭毒手，或头裂、或颈穿、或胸破、或腰断，死状惨不忍睹，无一不是一刀致命，伤口中鲜血泉涌，将海滩染得腥红森目。
　　谷正夫的心往下一沉，只觉背脊冒出一股奇寒，片刻间涌遍全身，费了好大的力气，才嘶声叫道：“这……这是‘风旋斩’……是天野新一流刀法。”
　　苏春秋缓缓将滴血的钢刀插入鞘中，道：“不错，这是天野新一流刀法，你的眼光很准。”随即淡淡一笑，又道：“你在正气府外的花荫坊中买了一栋宅子，隔夜便去那里练刀，以为我不知道？我看了十几年，学到的这几招可还要得么？”
　　谷正夫咬牙切齿道：“你偷学武技，卑鄙无耻。”
　　苏春秋却不动怒，道：“随你怎么说，卑鄙也罢，无耻也罢，那又如何？我现在既练成无妄神咒，又得到天野新一流刀法，内外兼修，正邪合一。嘿，放眼江湖，唯我独尊，哪人敢与我争锋？”说罢放声大笑，笑声在黑夜中远远传去，令人听后心惊胆颤。
　　谷正夫听到这里，脑海中突然灵光一闪，喝道：“是你，是你，原来是你！”
　　苏春秋斜眼睥睨，道：“什么是我？”
　　谷正夫想起那日在仙人渡头的分舵船上，自己与燕飞萍决斗，一招对刺，都将生死置之不顾，眼看就要同归于尽，却被岸上一个神秘黑衣人惊开。那人既怀绝顶内功，又精天野派刀法，却看不出是什么路数。此事在他心中一直存了老大一个疑团，却没半点端倪可寻，只觉十分古怪，难以索解。此刻听苏春秋这么一说，他蓦地省悟，大叫道：“是你，那日在仙人渡头的人，原来是你！”
　　苏春秋捻须笑道：“不错，是我。那时你与燕飞萍对我都还有用，怎能看著你们自相残杀而死？”
　　谷正夫恨声道：“我道你为什么总对姓燕的网开一面，原来你早就想利用他除掉我。”
　　苏春秋道：“你是我手中一枚棋子，为我扫平天下；燕飞萍却是另一枚棋子，为我把你吃掉。”
　　谷正夫道：“于是你就用天野派独门刀法暗算了傅英图，嫁祸到我的头上，骗燕飞萍找我报仇。”
　　苏春秋点头说道：“傅英图确为我所杀，不过，即使我不杀傅英图，燕飞萍也会找上你报仇。”他微一沉吟，说道：“那日在沔阳镇中，我趁燕飞萍去救琼儿，扮成你的模样潜入酒铺，先用寒魄掌力击伤他老婆，再用天野派刀法杀掉掌柜，掳走他女儿。这样一来，燕飞萍家破人散，他若要为老婆报仇，找回女儿，唯有去找你或倪天岳，无论找上谁，都必暴发一场血战，哪一个战败被杀，我都坐收渔翁之利。”说到这里，苏春秋叹了口气，道：“可惜此事被傅英图有所察觉，我若不杀他，定碍大事，唉，也是迫不得已。”
　　谷正夫冷笑道：“好一个迫不得已，数十年的生死之交你都狠心下得毒手，当真是利益熏心，还有什么事做不出来？”
　　苏春秋道：“大丈夫处事，拿起千斤，放下四两，杀个把朋友算什么，便是骨肉之亲，也顾不得许多。”
　　谷正夫道：“所以你眼睁睁看著琼儿死去，仍无动于衷。”
　　一听“琼儿”这两个字，苏春秋顿时脸色急变，喝道：“你说什么？”
　　谷正夫道：“定是你杀傅英图之时，被琼儿撞见，她目睹真象，伤心欲绝，这才断脉自尽的。可笑燕飞萍这糊涂鬼，还以为琼儿是为我痛心而死。”说罢，他仰天狂笑，眼中却滚滚流下泪水。
　　苏春秋满脸通红，额上青筋暴起，再无长者的安详风度，上前一把抓住谷正夫的衣襟，厉声喝道：“你敢说琼儿是为我而死？你敢说琼儿是为我而死！”
　　谷正夫悲愤欲狂，大叫道：“不错，是你害死了琼儿！是你害死了琼儿！”
　　这话狠狠刺痛苏春秋心中最深的伤口，他双目泛起一片血红，“啊”地一声大叫，奋力将谷正夫推了出去，重重撞在一块礁石之上，登时摔得他口鼻溢血，倒地不起。
　　苏春秋脑海中浮现出女儿自尽前伤痛欲绝的模样，心里一片悲楚，喃喃说道：“琼儿，琼儿，你为什么这样做？你太傻了，真是太傻了！”一股急闷之火充满胸膛，苏春秋顺手回过掌，拍的一声，打在身后一块礁石上，这一掌出尽全力，只击得石屑纷飞。他左手一掌，右手一掌，越击越用力，十余掌后，掌心鲜血淋漓，礁石也给他击得碎石乱崩，忽然间喀喇一声，石裂为四块。
　　谷正夫伏在地下，疼得浑身仿佛散了架一般，望见苏春秋狂怒击石，知他为爱女之死悲痛无比。谷正夫心中稍觉快慰，本想再说些讥讽之话激怒与他，但“琼儿”两个字涌到口边，陡然间忆起与苏碧琼二十多年青梅竹马的恩情，胸口一阵悲哀，只想放声大哭一场，若不是琵琶骨尽被捏碎，只怕也要象苏春秋那般痛击巨石了。
　　过了好一阵子，苏春秋渐渐平息下来，将满手的鲜血在玄衣上擦净，转身面对谷正夫，神情已变得异常冷静，道：“琼儿已去，再说什么都没有用处，倒是你该为自己想一想。”
　　谷正夫淡淡一哼，道：“还想什么？你不是想杀我吗？只管出手便了。”
　　苏春秋却道：“你不妨说些顺耳的话，我看在这几年你劳苦功高的份上，便饶你一命也未可知。”
　　谷正夫哈哈一笑，笑声中却没有半分喜悦之情，道：“事到如今，谷某难道还在乎这条命么？琼儿已逝，霸业成空，武功被废，种种不幸加与我一人身上，便是你不杀我，我亦无颜再活下去。”
　　苏春秋点头道：“是啊，哀大莫过于心死，你既不愿求生，自然也不会在乎身外之物。
　　这几年你执掌正气府横征暴敛，留下一笔巨资，都藏在扬州城外的一座秘密地宫之中，我说得没错吧。”
　　谷正夫身子微微一颤，道：“你……你怎么知道？”
　　苏春秋道：“这件事你做得够绝，专门从关外招来建造地宫的佚工，建成之后又将这七百余人分批毒杀。不过，若想人不知，除非己莫为，你只道杀尽动工之人，就能瞒过我的耳目么？”
　　谷正夫双目一翻，冷冷道：“既然万事都瞒不过你，你只管开启地宫之门，将财宝纳为己有便了，还来问我什么？”
　　苏春秋道：“大家都是道中之人，我把话讲在明处，你告诉我地宫的位置和开启之法，我立刻命人为你疗伤，之后将你送归东瀛，安渡余生。如何？”
　　谷正夫一阵冷笑，不屑道：“苏春秋，你不必废话了，谷某难道还会留著这条残命回东瀛现世吗？”
　　苏春秋了解谷正夫的脾性，见此情景，知道他决不会向自己吐露地宫的秘密，再问也是无用，当下把脸一沉，杀机毕露，阴声道：“本想给你留一条生路，可你却自掘坟墓！罢了，我就是得不到这笔财富，一样能横扫天下！”说罢，他从怀中取出一个流唾火炮，放在手中点燃，射上半空。
　　怦的一声响，远方传来一阵急促的马蹄声，顷刻间奔来十余骑快马，来到海滩之上，当先一人翻鞍落马，大声道：“苏老府主，您有什么差遣？”
　　苏春秋哈哈一笑，上前拉住那人的手，著实亲热，回手一指谷正夫，道：“沈帮主，可认得此人么？”
　　那人用眼角一斜谷正夫，鄙夷地说：“这不是谷府主？怎地落得如此境地？”
　　苏春秋哼了一声，道：“自作孽，天不恕！”回身又对谷正夫道：“我也给你引见一下，这便是威震苏鲁的紫鲸帮帮主沈巨澜。”
　　谷正夫一听，双眼顿时射出两道怒火，想起数千同族武士顷刻间便死在此人手下，恨不能立刻拔刀劈开对方的头颅，但又看了一眼无力的双臂，一腔怒火立消，心中万念俱灰，低头不语。
　　苏春秋又道：“沈帮主，这厮勾结异域，图谋中原武林，害人无数，罪不容赦，你看该如何处置。”
　　沈巨澜忙道：“这厮是您老擒下的，如何处置，全凭您老发话。”
　　苏春秋道：“若依著你们紫鲸帮帮规，犯此罪责者，该当如何发落。”
　　沈巨澜道：“依照帮规，该受三刀六洞、刑笼沉海之刑。”
　　苏春秋道：“好，咱们就给他来一个三刀六洞、刑笼沉海。” 


第三十章　煮豆燃萁相煎急
　
　　阴寒的夜色中，十余名紫鲸弟子下马肃立，七八人燃起火把，火光照在沈巨澜脸上，如罩寒霜，沉声道：“执法弟子，请出本帮刑笼法刀。”
　　他属下二名弟子齐声应道：“是！”一人从马上取出一个圆桶，约有四尺高矮，里面备有钢铐锁链。苏春秋在一旁点了点头，心知这便是沉海的刑笼了。另一人从背后解下一个黄布包袱，打开之后，露出三柄精光灿然的双刃短刀，并列放置，一样的长短大小，火光照耀之下，刀刃上闪出蓝森森的光来，足见三刀锋锐异常。二人齐声叫道：“刑笼法刀齐集，验明无误。”
　　沈巨澜高声道：“正气府府主谷正夫，虽非本帮弟子，但勾结外域凶徒，危害中原武林，罪不容诛。今受苏春秋老前辈之托，将此贼按本帮刑典处置，当以三刀六洞、刑笼沉海处死。”说罢，他冷冷扫了谷正夫一眼，猛一挥手，喝道：“行刑！”
　　二名弟子道：“遵命。”各持刑笼法刀，大步往谷正夫走来。
　　谷正夫自知今日难逃一死，心中反而镇定下来，望著渐渐逼近的紫鲸帮徒，暗自叹道：
　　“谷某双手沾满鲜血，原没指望能善终在床上，却想不到竟要死在这两个无名鼠辈手中！”
　　便在这时，忽听那两名执法弟子叫声：“哎唷！”一头栽倒在地上。两旁几名紫鲸帮徒急忙抢上，刚将这二人扶起，立刻又惨叫一声，纷纷摔倒。
　　谷正夫与这几人距离不远，耳听到嗤嗤地破空轻响，知道有人在暗处射暗器伤人，无疑非敌是友，他心中一喜，就势滚倒，闪到一边的角落里。
　　顷刻间，又有几人惨呼而倒。沈巨澜见情形不对，大叫道：“有贼子放暗器，大家伏低，小心了！”叫声未歇，突然又是一阵嗤嗤急响，剩下的七八名紫鲸帮徒尽数被暗器射中，同时翻倒在地。
　　沈巨澜又惊又怒，他这次带来的随从都是帮中精选的好手，竟会这么不明不白地被纷纷射杀，借著地上未息的火把光亮，只见满地帮徒无一幸免，人人的眉心都有一个小孔，鲜血泊泊流出，显然是被绝顶高手发出的暗器破颅而死。
　　顿时，一阵急火攻心，沈巨澜顾不得低伏闪避，飞身跃上一块礁石，反手从背后掣出一柄朴刀，双手握柄，提气大叫道：“暗器伤人，算什么本事？有种的给我滚出来，在爷爷刀下受死。”
　　随著话音，不远处一块礁石后慢慢站出一个人影，反负双手，傲然笑道：“暗器本是一门无上功夫，精奥之处，又岂是你这等小辈所能理解？”
　　沈巨澜怒极暴吼，一摆刀，拧身纵出，在半空中一抖臂，挽起三朵刀花，向那人斜肩疾斩，来势极其凶猛。
　　他膂力沉雄，一刀攻出少说也有百十斤力道，但礁上那人却似漫不在乎，冷笑道：“对付尔等小辈，也不必使用暗器。”伸出右手，硬去抓他的刀背。
　　沈巨澜吃了一惊，急忙收腕摆刀，侧锋横划对方腕上脉门，这一招藏巧于拙，本是攻防兼备的精妙招术。那人赞道：“好，小子倒也有几下子！”手臂陡然间暴长，五指似电，已将刀背抓个正著，左手拿、打、勾、掠，瞬息间连使四记杀招，快如一招齐施。
　　沈巨澜朴刀被敌钳住，正想运劲回夺，耳边突然响起苏春秋的喝声：“沈帮主弃刀快退！”这一声断喝甚是及时，沈巨澜武功了得，登时省悟，百忙中脱手掷刀，奋力后跃，饶是变招迅速，对方五指已在咽喉边掠过，抓出了五条血痕，当真只有一瞬之差。他跃出数丈后站稳身形，用手摸了摸颈上的伤痕，心中怦怦乱跳，知道适才生死只相去一线，若非苏春秋及时提醒，自己咽喉非被洞穿不可。
　　那人见沈巨澜躲过自己的四记杀手，冷笑道：“好小子，算你命大。再接这柄刀试试。”说著，将夺来的朴刀在手中掂了掂，挥臂一扬，向沈巨澜掷了过来。
　　沈巨澜见朴刀来势不疾不缓，略定心神，伸手欲接，不料耳畔又传来苏春秋的喝声：
　　“沈帮主小心，削你顶门！”沈巨澜一怔，不及细想，缩头先闪开顶门再说，果然那刀突然间在空中微微一顿，猛地激飞直起，从他头顶横削而过，相差不过两寸。他虽然避过断头之厄，但发簪已被刀锋削断，连同划落无数根长发，在脸前飞舞。
　　沈巨澜吓得面如土色，忖道：“好险，若非苏老府主提醒，沈某怕是又死了一回了。”
　　这时朴刀落下，他急忙伸手一抓，将刀柄攥住，不由得暗惊：“此人将朴刀随手掷出，来势甚缓而力道极劲，远近如意，变幻莫测，实有‘摘叶飞花，攻敌伤人’之能。以这般手劲发射暗器，又有闪避挡架得了？”
　　想到这里，他脑中灵光一闪，猛地记起一个人来，浑身一颤，脱口惊呼道：“你是……
　　你是唐……唐……”
　　一旁，苏春秋面容僵硬如石，缓缓地说：“不错，你果然将他认出来了，他就是唐门长老唐步血。”
　　那人一声长笑，往前站出几步，说道：“苏老弟，你眼光好生厉害，我的所作所为瞒得过别人，可瞒不过你。”伸手将外罩的长袍缓缓解下，露出全身黑色紧身衣靠。他这套衣裤甚是奇特，到处都是口袋，自头颈以至小腿，没一处不装暗器，待发射之时，随取随用，快捷方便之极。
　　苏春秋冷冷看了一眼，道：“我素闻唐门俱为暗器高手，出手潇洒大方，身上看不见一枚暗器，却能取之不绝，用之不尽，方可称得暗器名家。可是你唐兄这付打扮，未免太显得小家气了。”
　　唐步血手捻长须，说道：“倒叫苏老弟见笑了，此衣是唐某三十岁前所缝制，中藏无毒暗器三十六种，总计二百一十六枚，想当年与群雄争锋，恃之横行宇内，战无不胜。近四十年来，自信天下已罕有人物能接我一两枚暗器，是以不再加身。”说到这里，他哈哈一笑，又道：“只是今日要对阵的是你苏老弟，我若不重披此衣，未免忒也托大了。”
　　苏春秋依然冷冷说道：“承蒙唐兄如此看重苏某，这里先谢过了。”双手一拱，遥遥施了一礼。
　　唐步血抱手回礼，道：“好说，好说。今日我便以唐门十绝中的‘神风十八打’向苏老弟请教。”说著双手在身前一垂，却不往口袋中去掏暗器，神态从容之极。
　　苏春秋深知唐步血的一身暗器功夫实有通天彻地的威力，江湖中能接得下他一两枚暗器的人物已不多见，此刻他若将衣袋中的二百一十六枚暗器尽数射出，其势定然凌厉无匹。因此苏春秋越见对方举指从容，越是小心戒备，只怕唐步血猝起发难。
　　这时，闪入角落中的谷正夫站了出来，跌跌撞撞走到唐步血的下首，道：“唐长老，你来得正好，为我杀了这个老匹夫，正气府的基业我分你一半。”
　　唐步血嘴角浮现一丝冷笑，淡淡地说：“是么？”
　　谷正夫却未察觉，继续道：“此人行事毫无廉耻，暗中偷学我天野派刀法，一会儿动起手来，须得小心他腰间的双刀。”
　　唐步血颔首道：“天野新一流刀法的厉害，我早已见识了，声威赫赫的铁衣十八剑，不是顷刻间丧生在双刀下么？”
　　苏春秋双目一翻，道：“原来方才的事唐兄都看见了。”
　　唐步血点头道：“我看天野新一流刀法杀气虽重，毕竟是邪道歧学，难得苏老弟修炼成正邪合一，那无妄神咒的心法，才是天下深不可测的无上绝学。”
　　苏春秋哈哈一笑，道：“抬爱，抬爱。我看唐兄处事的城府，才能说得是真正深不可测的绝学。”
　　唐步血面色微变，道：“什么？”
　　苏春秋道：“唐兄自然早就到了这里，悄悄躲在礁石之后，要瞧明白了对手各人的虚实，最后出来一击而中。嘿，这等行径虽然有欠光明磊落，却是确保不败的不二法门，佩服、佩服，苏某自叹不如。”
　　这番话中颇含讥讽的意味，唐步血听后却不动怒，笑道：“不错，种种端倪，苏老弟一目了然，果然了不起。”顿了一顿，他又道：“可惜苏老弟未看见黄昏前那一幕血战，当真是精采不至，犹以燕飞萍空手白刃那一招‘撕云双分手’，已将武学挥至登峰造极的地步，令人叹为观止……”
　　这时，谷正夫忽然插口打断唐步血的话，问道：“唐长老，你说什么？”
　　唐步血道：“燕飞萍的武功怎样，谷府主自然要比我清楚得多，何必再问？”
　　谷正夫脸色急变，追问道：“你真的早到这里了？目睹过我与燕飞萍的决斗？”
　　唐步血道：“不错，从你们琴啸相斗伊始，每一招一式，我都看得清清楚楚。”
　　谷正夫“啊”的一声大喝，怒火上冲，涨得满脸通红，声音陡然大了几倍：“唐步血，我与燕飞萍舍命血战，你却躲在暗处无动于衷。更有甚者，当燕飞萍以重手伤我之后，你非但不出手相助，反而任他扬长而去。唐步血，咱们结盟枉有多年，你这么见死不救，安的是什么祸心？”
　　唐步血嘿然冷笑，道：“你战胜燕飞萍，对我能有什么好处？你败给燕飞萍，对我亦无什么坏处。何不乐得坐壁上观，看双虎相斗，谁胜谁败，对我都有益无害。”
　　谷正夫双目如要喷出火来，厉声道：“姓唐的，谷某瞎了眼，认了你这个人面兽心的卑鄙小人！”正说著，他心念一动，猛然醒悟，对唐步血咬牙切齿道：“是了，当初你与我结盟时，就开始盘算正气府这一片基业了，此刻正好借燕飞萍之手将我除去，他日便可以打著正气盟的旗号，独霸正气府了！”他越说声音越大，到最后直如狂吼一般。
　　唐步血笑而不语，显然将一切都默认了下来，等谷正夫吼罢之后，才不紧不慢地说：
　　“区区一个正气府，早已是唐某的囊中之物，若想取时唾手可得，天下几人能挡得住？你这小子又焉是对手？”
　　听到这里，谷正夫气炸胸膛，他本想破口大骂，但骂声涌到口边，心中一阵气苦，实是心灰意冷到了极点，道：“好，你们都想将我除之而后快，我死在谁的手中都是一样，还等什么，出手吧。”
　　唐步血却道：“一掌格毙你还不容易，可我尚不想你这便死了。”
　　谷正夫道：“留著我这条残命又能有什么做为，现在整个正气府都被你霸占了，你还想要什么？”
　　唐步血道：“这几年你势力大张，先后并吞了江湖中四十多家门派，另有十九家门派不服统领，你便以天野传人之名灭其满门，此事做得好生周密，素为我所佩服。”
　　谷正夫说道：“你什么意思，有话直言不妨。”
　　唐步血道：“当年你剑挑洞庭王的十八路水寨，此事名震江湖，可是洞庭王富可敌国的千万家资，究竟到哪里去了？你还曾单剑追斩玄天教，灭了玄天教之后，教中财宝随之不翼而飞，敢说不是落入你的手中？又如两年前你蒙面劫了金陵七大镖局合保的一趟红货，价值百余万两，逼得七大镖局倾家荡产，这批珍宝自然也被你中饱私囊。诸如此类之事，你哪一年不做上七八起，所得的财富，当真是数也数不清了。”
　　谷正夫叹道：“我只道这些事做得滴水不漏，定能瞒过天下人的耳目，想不到却被你查得一清二楚。”
　　唐步血道：“当初我便奇怪，这么一大笔财宝被子你藏到哪里去？适才听了苏老弟之言，才知道你原来在扬州城外建了一座地宫。”
　　谷正夫冷声道：“唐步血，你不要说了。我明白，你也在打我这笔财宝的主意。嘿，别做梦了，大丈夫死则死矣，想让我告诉你地宫的秘密，那叫休想！”这话说得斩钉截铁，绝无半点商量的余地。
　　唐步血道：“你别把话说到了绝处，或许你还有倚仗我时候。”
　　谷正夫道：“左右也活不过今夜，我还倚仗别人？你们害我到如此惨地，我便是死了，也不能再被你们利用！”
　　唐步血笑道：“话不能这么说，人在江湖，原本就是相互利用，咱们不妨做个交易。”
　　说著用手指指苏春秋，道：“倘若你把地宫的秘密告诉我，我便代你料理了这老儿，让你出了心中的恶气，如何？”
　　这句话深深打动了谷正夫的心，他将苏春秋恨得刻骨铭心，只要有一个机会将其除去，他决不会放过，当下目瞪唐步血道：“你此言当真？”
　　唐步血道：“以我在武林中的身份，难道说过了话不算？”
　　谷正夫将心一横，大声道：“好，我就要你这句话，只等你杀了苏春秋之后，我便告诉你地宫的秘密。”
　　唐步血道：“一言为定！你敢立下一个重誓么？”
　　谷正夫断然道：“谷某对天盟誓，若违方才之言，叫我暴尸而死，尸骨不得安稳，永世不能再与琼儿相会。”
　　唐步血点头道：“好就这么著！”随著话音猛转过身，也不见他举手投足，便这么一转身的瞬间中，只听嗤嗤嗤嗤风声不绝，从他的头颈、肩臂、腰腹、腿足等十八处同时射出十八种不同的暗器，去势不一，手劲更是变化莫测，仿佛扑天骤下的一阵急雨，向苏春秋激射而去。
　　这一招先声夺人，苏春秋虽有戒备，仍然吃了一惊，喝道：“好，这便是‘神风十八打’么？”振臂将双刀拔在手中，一横一纵划出，身前寒光缭绕，刀影如山，周身护得风雨不透。只见十八枚暗器撞在刀锋上，迸出点点火花，如同十数只流萤围在身畔盘旋萦舞，说不出的好看。
　　这时，一旁的紫鲸帮帮主沈巨澜见苏春秋遇险，热血上涌，全不顾自己远非唐步血的对手，将朴刀一摆，喝了声：“姓唐的，纳命来。”合身冲上，抡刀便砍。
　　这一刀奔命而来，极是凶猛，唐步血却不在乎，轻轻闪身避过。他知道苏春秋一身武功非同小可，自己若不仗著暗器犀利，只怕尚非其敌。因此双掌翻飞，各种暗器如同飞蝗般急射，全力进攻，对沈巨澜的朴刀却只以余力化解，百忙中还得一两招，便将沈巨澜逼跃出数丈外相避。
　　苏春秋双刀纵横，眼见情势不急于速战，心中忖道：“你暗器再厉害，照这般发射，总也有使完的时候。”当下将双刀使得密不透风，缓缓进迫。一路邪毒凶辣的天野派刀法，到他手中却变得气象森严，雍容肃穆，再不见半分邪气。
　　唐步血暗惊道：“他刀法中没有丝毫破绽，我的暗器一时伤不到他，这便如何是好？”
　　正想著，突然斜刺里沈巨澜又是一刀砍到，唐步血身子微侧，出手如电，右手已抓住沈巨澜胸口的“华盖穴”与“缺盆穴”，顺势回转，将他头上脚上地举了起来。
　　这下快得出奇，沈巨澜只觉身子一麻，已被举在半空，连唐步血使的什么手法都未看清。他又惊又□，连运几次气，奋力挣扎，但胸前要穴被制，哪里挣扎得脱？
　　唐步血将沈巨澜在头顶连抡了三四圈，仿佛抡一只口袋似的，猛地手臂后缩前挥，掌心内劲外吐，将沈巨澜粗壮的身躯向苏春秋急掷过去。
　　苏春秋吃了一惊，眼见沈巨澜飞来的势道极为沉猛，若是出掌相推，两股力道加在一起，立刻便伤了他，唯有学唐步血的样子，先抓住他胸前的要穴，消了来势，再放正他的身子。
　　哪知沈巨澜被唐步血接连倒转狂抡，热血逆流，只感脑中昏昏沉沉，心中怒火如焚，恍忽间见到有人抓向自己穴道，只道出手的又是敌人，一觉苏春秋的手碰到胸前，不假思索，一刀奋力削出。
　　苏春秋手臂刚刚伸出，突觉一股劲风从下猛撩而上，若不抵挡，立时便被开膛破腹，危急中忙撤掌下拍，一招“霸王卸甲”，掌力往下疾沉，正印在刀身上，啪的一声，朴刀从中断成两截。沈巨澜重重摔在地上，直跌得他七荤八素，连翻了四五个筋斗，才消去前冲之力，坐起来一看，发觉自己砍错了人，惊道：“哎哟，苏老前辈，是你！”
　　苏春秋却面色大变，他这路刀法势如行云流水，方才出手救人这几下快如星飞电掣，但刀法已现窒滞。若是换作旁人，这小小的破绽稍纵即逝，本也无足为害，但苏春秋却是觉一阵寒风袭体，肋下“维道穴”与大腿“伏兔穴”上微微一麻，似乎同时被蚊子叮了一口。他知道已中对方的暗器，当下暗提一口真气，护住心脉。
　　哪知不提这口真气还好，一提气顿觉两处穴道奇痒难当，顷刻间直痒到丹田之中，便如千千万万只蚂蚁同时咬啮一般。他向后疾跃，腿上竟酸软无力，不禁大声惊喝：“姓唐的，你使毒！”
　　唐步血捻须长笑，道：“苏老弟，你中了我的‘白眉针’与‘蚊须针’，身含七种剧毒，大罗神仙也救不活你。”
　　苏春秋“啊”地大叫一声，往后便倒。他在倒地之前，将手中长刀向唐步血脱手掷出，这一招“脱手斩”本是天野新一流刀法的杀招，但他中毒后出手无力，钢刀只飞出七八丈便斜斜跌落下来。
　　谷正夫一见有机可乘，大步冲上，从地上拾起钢刀，大喝道：“姓苏的，想不到你也有今天，我来送你最后一程！”
　　唐步血却喝道：“且慢！”
　　谷正夫道：“什么？”
　　唐步血道：“苏春秋身中剧毒，功力尽失，你杀不杀他都活不过一个时辰。现在谷府主也请遵守诺言。”
　　谷正夫道：“好，我告诉你，在扬州花荫坊的私宅中，西院书房的北墙内有道夹壁，里面放著地宫位置与开启机关的详图，你自管取去便了。”
　　唐步血笑道：“我要的便是这句话，很好。你有种便去杀了苏春秋吧。”
　　谷正夫仰天狂笑，手舞钢刀，快步奔到苏春秋之前，厉喝道：“姓苏的，你终是死在我的手中！”随著喝声，他手起刀落，寒光一闪，疾斩向苏春秋的脖颈。
　　就在刀锋即将割断苏春秋咽喉的一刹那，蓦地，苏春秋腰背一挺，横身而起，抖手间冷芒乍闪，嗤的一声，一柄短刀直刺入谷正夫的小腹。
　　谷正夫做梦也想不到苏春秋竟然中毒后还能出手，眼见短刀入腹，他如狼般发出一声栗嗥，踉踉跄跄退后五六步，双目暴瞪苏春秋，只见对方气神闲定的站著，丝毫没有中毒后的模样，陡然醒悟，嘶声道：“你……你根本就没中毒？”
　　苏春秋微微一笑，转头对唐步血道：“尚要多谢唐兄手下留情。”唐步血也笑道：“好说，好说，苏老弟这一计果然妙极，何愁这厮不将地宫的秘密老实招出。”
　　谷正夫□道：“你们……你们……演得一场好戏！”他腹中一阵剧痛，双膝跪倒在地，颤声道：“我……我明白了，你……你们狼狈为奸，合力算计我。前些日在……在沔阳镇放过燕飞萍，定是你……的主意了……”
　　苏春秋点头道：“不错，那日在沔阳镇是我请唐兄放过燕飞萍的，否则又怎能让他来收拾了你？”
　　唐步血道：“何止在沔阳镇，六年前在正气府，你将燕飞萍擒住欲杀，也是我受苏老弟之托将他放走的，可笑你还蒙在鼓里，一心以为我欲与你合作。嘿，你也不想一想，我唐步血堂堂华夏豪杰，焉能与尔等蛮夷为伍？可笑啊可笑。”
　　这时，谷正夫厉喝道：“别说了！别说了！”他小腹中刀，受伤虽然极重，一时却不得死，然而听著这番话，他只觉脑海中嗡嗡作响，胸膛气闷欲炸，眼中看这世上无处不是丑恶与黑暗，实无一丝一毫可留恋之处，当下回过手中的长刀，对准了自己的心脏刺入，锋刃透体而过，自尽身亡。
　　苏春秋冷冷望著谷正夫横尸于地，上前飞起一脚，将他尸体踢下海去。此时正值落潮，尸体落入海中，溅起几片水花，顷刻间便无影无踪了。
　　望著月光下暗蓝色的海水，苏春秋叹道：“你自东而来，魂归东而去，中国江湖不是你留身之地，看在你投身正气府多年份上，我送你这最后一程便了。”说罢，他转过身对唐步血道：“唐兄，你我即刻赶回扬州，开启地宫之宝。”
　　唐步血道：“我亦传帖江湖，命正气盟各门各派高手随时候令，只等你一声令下，不日内即能横扫天下。”
　　苏春秋豪气千云，朗声道：“大鹏一日同风起，浮摇直上九万里。唐兄，你我苦等六年，眼下终该一展身手，啸傲江湖。”
　　唐步血也笑道：“咱们这便走吧。”合掌连击三下，不远处随即传来一阵车响，片刻功夫驶来一辆四马驾的乌篷车。
　　两人携手向马车走去。便在这时，忽听身后有人大声说道：“苏老府主，二位请留步！”一人努气冲冲走上，却是沈巨澜。
　　苏春秋当即站住，脸色微变，说道：“沈帮主有何话说？”
　　沈巨澜大声道：“你们一去无所谓，我手下这十几弟兄的血债又该如何？”
　　苏春秋扫了一眼遍地的死尸，道：“这是我与唐兄定下的一条妙计，若不死几个人，如何能让谷正夫说出地宫的秘密？你须知道，自古欲成大业者，总要付出牺牲为代价，你死的十几个弟兄，便算是为正气府而捐躯，我定将他们厚葬入土，也就是了。”
　　沈巨澜道：“厚葬入土难道便能换回我这些生死弟兄的性命？苏老府主，紫鲸帮在江湖中算不上名门大派，但认定你是一位顶天立地的大英雄，这才跟随你以效犬马之劳。欲成一统江湖的霸业虽然艰难万分，但咱们鞠躬尽瘁，竭力以赴，能够成功固然最好，若不成功，终究是世上堂堂正正的好汉子。可是万万没想到，你为了谋取谷正夫的财产，竟不惜牺牲这些忠肝义胆的好弟兄为诱饵，轻易出手害死，此事若传入江湖，岂不令天下英雄齿寒三分。”
　　这番话咄咄逼人，苏春秋听后心下暗惊，但用人之际，不愿直言斥责，淡淡说道：“沈帮主，有许多事情，你一时未明白，以后我自当慢慢分说。”
　　沈巨澜摇头道：“苏老府主即使不说，沈某也明白，在你心中，紫鲸帮对你的耿耿忠心，是万万比不上财产富贵了。”
　　苏春秋见他言语中愈见无礼，冷冷道：“是便怎样？”
　　沈巨澜朗声道：“我与帮中下属虽非结义兄弟，却是誓同生死，情若骨肉，苏老府主素来知道的。”
　　苏春秋白眉一挑，愤然道：“沈帮主是要为弟兄报仇么？”
　　沈巨澜长叹一声，道：“苏老府主数次救我性命，沈某深感其恩，如何敢冒犯你？不过，今日我率众炸沉东瀛来船，也算报答了苏老府主的恩德，咱们已是两不相欠。古人言道，合则留，不合则去。紫鲸帮是不能再为正气府效力了，日后请苏老府主好自为之。”说罢，一揖到地，返身大步而去。
　　苏春秋望著沈巨澜背影，眼中骤起一线杀机，冷声道：“沈帮主不念旧情，这便决定叛我而去么？”
　　沈巨澜头也不回，大声道：“沈某再为正气府奔命，对不起屈死的弟兄”他的话未说完，突然间波的一声响，背心已重重的中了一掌，只听苏春秋冷冷说道：“世上叛我而去的，只有去死！”这一掌使足刚劲内力，打在沈巨澜至阳、命门两处重穴之上，正是致命的掌力。沈巨澜万万没料到这个素为自己所敬仰的大侠士竟会突施毒手，哇的一口鲜血喷出，倒地而死。
　　苏春秋掌毙沈巨澜之后，脸上杀气一闪即逝，轻轻擦了擦双手，慢慢说道：“你这一死，紫鲸帮还是属我调管。”随后仰望苍天，声音变得异常阴栗，缓缓道：“下一个该死之人，轮到洛阳倪天岳了！”
　　海潮咆啸，将苏春秋的话音盖了下去，但那股阴栗的杀气，却始终久久不散，仿佛越聚越浓……
　　古城洛阳，自古为繁华胜地，巨商大贾多聚居于此，殷富之名驰于天下。
　　然而，更令洛阳驰名天下的却是每逢暮春时节，便到牡丹盛开的花期。洛阳牡丹，天下为冠，每逢花期，遍城花团锦簇，斑谰如海，赏花游客络绎不绝，城中车马似狂，人涌若潮，是为太平盛景。
　　这一年，又到了洛阳牡丹盛开的时节。
　　清明前夜，天色骤阴，午夜里暴下一场急雨，天晓时寒飓袭卷，城中鲜花无不凋零，花瓣落殆尽，残红铺满长街，遍城呈现出一片凄凉与伤感。
　　这日天刚蒙蒙亮，一匹快马疾奔入洛阳城中，马上骑士风尘仆仆，径直来到城南倪府门前。守在门旁肃立著四名劲衣大汉，望见快马奔到，脸上都露出喜色，一人赶忙上前拉住姜绳，道：“马大哥回来了，倪八太爷现在后花园中，正等著你。”
　　那人点了点头，翻身下马，沉声叮嘱道：“近来风声渐紧，只怕要出大事，你们眼睛放亮著些。”说罢，大步走入府门。一路进去，只见府中布遍明哨暗桩，全是执戟武士，人人剑拔弩张，如临大敌。那人一直穿过九重院落，来到一个半月形的小门之前，这是倪府最后一个院子，四周全无游戈戒备的府丁，显出一种与众不同的宁静。那人站在门前匆匆整了整衣冠，这才轻步进入。只见这座院中集尽江南园林之秀雅，一泓池水，萦绕著土阜小筑，曲径回廊之旁，栽满了各色牡丹，姚黄、魏紫、九蕊珍珠、寿安红、王版白、潜溪绯……各种名贵珍品数不胜数。此时正逢花期，群花无不绽苞开放，虽以一夜无情风雨，但一眼望去，仍是吒紫嫣红，灿若云霞。
　　美景之下，那人却无心观赏，只往花荫深处行去，转过一座假山，只听得流水淙淙，右首有一座绿竹凉亭，筑于万花之上，四下里甚是幽静。
　　那人轻步走到凉亭之外，垂手肃立，低声道：“帮主，属下马骏空拜见。”
　　凉亭中默默站著一位白发皓首的老人，他痴痴望著满园半绽半凋的牡丹，身心俱醉，对马骏空的话声恍如不闻，过了良久，才叹了一口气，郁郁说道：“明媚鲜妍怎奈得夜雨寒风？花如人兆，难道真的气数将尽？只是今日尚有我为落英送终，他日不知谁来为我牵怀！
　　唉，将来斯处、斯园、斯亭、斯花，更不知当属谁姓？”
　　马骏空听老人的言语中颇为气意颓靡，忙道：“帮主，这些年咱们污衣帮纵横北五省，足以与天下任何一门一派抗衡。正气府虽然势力浩大，但谁是谁非，终究抬不过一个理字。
　　到时候邀齐与咱们交好的各派高手，拚力死战一场，未必便会输了。”
　　老人听后，沉默了好一会儿，才慢慢地说道：“骏空，你眼下是在倪府中，这里只有一个痴花的倪翁，没有污衣帮，更没有什么帮主，这一节记住不要弄错。”
　　马骏空忙应道：“是。”
　　倪八太爷又道：“我这次飞鸽传书，将你从南阳匆匆召回，沿途你听到了什么风声，说来给我听听。”
　　马骏空低头沉吟片刻，说道：“两个月前，西北玄武派掌门傅英图突然暴毙在正气府内，府主谷正夫随之不知去向，此事极为蹊跷。眼下是老府主苏春秋重新执掌府主之位，我已打探清楚，此人明著广交天下英雄，共结正气盟，暗地里却派遣高手吞并数十家门派帮会，势力日渐庞大，已由南逐渐侵占入此北五省的地盘。”
　　倪八太爷嘴角缓缓浮现出一丝冷笑，沉声道：“说下去。”
　　马骏空道：“十余日前，我在南阳发现不少江湖豪客由鄂北进入豫境，派人打探之后，得知其中不乏正气盟中的高手。江湖群豪与豫中江湖人物向来不通声气，此次大举过境，我看是来者不善。”
　　倪八太爷点了点头，道：“不错。”
　　马骏空接著道：“见此情势，我急速飞书传信给安阳孙舵主、虞城齐舵主、信阳赵舵主，从他们的回信中，得知这三处都有正气盟中人物出现，并向洛阳聚集。这怕是正气府向咱们动手前的先兆，我正想将此事禀报倪府，随即便接到洛阳来的飞鸽传书，因此匆匆赶回，请倪翁酌情定度。”
　　倪八太爷捻须道：“正气府有此举动，自然是看中了倪府的这一片基业。嘿，这些年我不出江湖，天下人便以为倪府威严尽失，凡人都想打三分主意。”说到这里，他腰背往上一直，龙钟之态顿时消失，目光一扫，锋锐如刀，但这霸悍之色一露即隐，又成为一个痴醉于花间的慈详老者，淡淡说道：“依你之见，眼下又该如何准备？”
　　马骏空道：“依属下之见，咱们便以赏花为名，发出英雄帖，凭倪府在江湖中的名望，自可邀得数十家门派的高手前来府中。到那时咱们将正气府的险恶用心公昭天下，歃血结盟，与正气府分庭抗礼。倘若苏春秋还不肯罢休，天下英雄与咱们交好的高手也不在少数，当真须得以武想见，也决不致落了下风。”
　　倪八太爷微微一笑，道：“你的主意很好，不过，正气府是不会给咱们留下发放英雄帖的时间，据府中的暗探密报，发现苏春秋等一行高手两日前在荥阳露过面，屈指算来，这时只怕已经到了洛阳城中。”
　　马骏空吃了一惊，他心中原本盘算定当，却不料对方行动是如此之快，攻了自己一个措手不及，当真是一著之失，全盘受制。他不禁低声道：“事已至此，只有等他们上门来，拚力死战，决不坠了倪府令誉。”
　　倪八太爷道：“一场恶战躲不过了，也不必惊乱。十日前，我已飞鸽传书，召安阳孙舵主、虞城齐舵主、信阳赵舵主及帮中各位高手火速回府，共御外敌。”
　　马骏空心中一喜，道：“只要他们回来便好办了，大家齐聚一堂，还有什么承担不下来？兄弟同心，区区一个正气府，难道怕得了他们？”转念又想，倪八太爷已年迈高龄，虽然眼前遇到了重大难关，但众弟兄仍当自行料理，固然不能让倪八太爷出手拚战，也不能让他老人家操心。当下马骏空又道：“一个正气府尽可抵挡得住，不过，加盟在正气府中的其他门派也是一股不可小觑的力量，我即刻传书给少林寺掌声门释尘大师，如他能以少林派之名公昭苏春秋的阴险面目，定能激起江湖公愤，镇慑住正气盟中各门派不敢轻举妄动。”
　　倪八太爷却摇头道：“不必了。正气府大举进犯，其中多半是为了师门恩怨，不便为外人知道。”
　　马骏空一怔，奇道：“什么师门恩怨？”
　　倪八太爷只淡淡一笑，却不回答，转头望向园中的牡丹，神情重又专注于花间，目光平和，似乎诡密的江湖、险恶的敌情都变远了，只有眼前这花红叶翠，才是生命中最重要的依托。
　　马骏空见此情形，不敢出言打搅，在一旁默默垂手肃立。
　　沉寂中，不知过了多少时候，阴翳的天空渐渐飘起斜斜雨丝，花园中浮起一片湿润的薄雾，透过迷蒙的烟雨，一株株牡丹遍体晶莹，亭亭玉立，越发显得雍容雅贵，看去别有一番韵味。
　　这时，花园的院门处传来一阵急匆匆的脚步声，烟雨中走来三个锦衣华服的汉子，径直来到凉亭之中。三人与马骏空互相交换了一个眼色，彼此微微笑了笑，随后也都垂手肃立，默默陪著倪八太爷，观赏牡丹。
　　又过了良久，倪八太爷抬起头，将目光从花间缓缓转了过来，望著赶来的三个人，道：
　　“赵舵主、齐舵主、孙舵主，你们连夜赶来，一路辛苦了。”
　　三人连忙躬身施礼，齐声道：“有劳帮主挂怀。”
　　倪八太爷微笑道：“你们远道而来，府中无甚招待，聊将几杯清酒，稍作意思而已。”
　　说罢，他合掌轻击三下，叫了一声：“梁总管，拿上来吧。”
　　随著话音，从烟雨中走来一个管家打扮的老人，一手打伞，一手托著一个锦盒，走入亭中。他收了伞，将锦盒放在桌上打开，从中取出一只玉瓶、几盏玉杯，小心擦拭乾净，摆放在桌上。
　　只见这玉瓶玉杯通体碧绿，竟是上好的翠玉，瓶嘴与杯口处都有点点朱斑，殷红如血，更映得玉瓶青翠如滴。不必尝瓶中之酒，单看这几盏酒具，俱是世上罕见的奇珍之物，其酒之贵重，自是不言而喻。
　　倪八太爷拿起玉瓶，道：“这一瓶香雪春是南海暹罗国进贡的珍物，三年前由朝庭赐与洛阳尹潘大人三瓶，潘大人戒酒不饮，送了一瓶给我。我喝了半瓶，便不舍得喝了。今日正逢诸君来了，大家共品之。”说著，他将酒斟入玉杯之中，只见这酒碧达如翡翠，盛在杯中，宛如深不见底，凉亭中顿时飘满了浓馥醇厚的酒香。
　　亭中每个人都有如鲸的海量，酒未粘唇，只闻到这股浓冽的香气，竟生起醺醺之意，同声赞道：“好酒！”
　　倪八太爷将五盏玉杯斟满了酒，对五人说道：“来来来，梁总管也来尝一尝，咱们来喝这暹罗佳酿香雪春。”
　　五人谢过之后，举杯一饮而尽，只觉这酒入口绵香，全身暖洋洋的，四肢百骸说不出的舒适受用，于是都将大指一挑，齐声又道：“好酒！”
　　梁总管上前接过玉瓶，又斟满面一杯酒，说道：“这等佳酿，等闲难以喝到，倪翁也来一盏尽兴。”
　　倪八太爷将玉杯捧到唇过，欲饮未饮，面色忽然一变，又将玉杯放回在石桌上，沉声说道：“这杯酒暂且放下，待退了强敌之后，再饮不迟。”
　　五人先见倪八太爷面色突变，又听他说出这番话，也都吃了一惊，急忙问道：“什么退了强敌？”
　　倪八太爷用眼角扫了一眼院外，冷冷道：“正气府动手好快，才说到苏春秋，他便来了。”跟著提气朗声道：“是正气府苏老府主么？有失远迎，望请见谅。”
　　话音落下不久，只听院外响起一个声音：“好说，好说。素闻洛阳倪翁痴花恋草，天下风流至雅。苏某心仪已久，今日上门拜访，实乃三生幸事。”
　　倪八太爷哈哈一笑，道：“苏老府主如此抬爱，给老夫脸上帖金不少。来、来、来，老夫无甚款待，唯有一瓶清酒，这便进来浅酌几杯如何？”
　　院外那人笑道：“既然倪翁有请，苏某焉敢不从？这便叨扰了。”随著话音，只听得一声巨响，花园的后院轰然塌倒，露出一个两丈宽的豁口，从四散卷的飞土中，涌入一群凶悍的黑衣大汉，人人双手手持著铁索巨钩，显然院墙便是被他们扒塌的。
　　凉亭中，倪八太爷犹自镇定，但手下的五人却都面上变色，同时飞身扑出，挡在亭外，倘若对方再敢攻上一步，那便舍命护主，拚死拒敌。
　　那群黑衣大汉却不进犯，往两旁一分，让出当中一条路，不紧不慢走出一个锦袍白发的老者，正是苏春秋。他目光往园中慢慢一扫，向倪八太爷一拱手，道：“不小心毁坏了倪翁的院墙，还望休要怪罪。”
　　倪八太爷脸上不带丝毫怒容，微笑道：“区区一堵墙，我正嫌它碍眼，苏老府主替我将它拆了，正好了却我一桩心事，多谢尚且不及，怎敢怪罪？”
　　说罢，两人相视一望，哈哈大笑，似乎敌意全消。
　　苏春秋望著满园争妍斗艳的牡丹，由衷赞道：“好，好景致，人道是浮生长恨欢娱少，肯爱千金一笑？为君持酒对斜阳，且向花间留晚照。依苏某之见，拥有了这园中的美景，什么浮生长恨，什么千金一笑，都远不如持一杯清酒，伴花终生。”
　　倪八太爷合掌轻拍，道：“极是，极是。原来苏老府主也是痴花爱花，想不到你我倒是同道中人。”
　　苏春秋笑著摆了摆手，道：“哪里、哪里，倪翁风雅之名传遍天下，苏某自是万万不及，今生亦不敢有此奢望。”说到这里，他将脸上笑容忽地一收，又道：“不过，我却听到江湖中有传闻说，北五省威名赫赫的污衣帮，正是由倪翁一手创建，此事也不知是不是真的。”说罢，他双目一翻，目光锋利似剑，直盯在倪八太爷脸上，瞧他是否允诺。
　　只见倪八太爷微微一笑，不置可否。然而苏春秋这股咄咄逼人的气势却恼了亭外的五个人，由信阳赶回的赵舵主跨上一步，冷声道：“苏老府主，你这话什么意思？”
　　苏春秋淡淡道：“苏某的意思很明白，倪翁既然有了这仙境般的宅院，自当亨受与世无争的隐逸生活，至于污衣帮中的俗事，便交给苏某代为料理即可。倪翁就此退出江湖，日后再无刀剑声乱耳，亦无血腥染目，颐养天年，岂不美哉？不知倪翁意下如何？”
　　倪八太爷手捻银须，道：“苏老府主的一番好意，老夫心领了。不过，老夫做事一向自己拿主意，该当如何，自能定度，不敢劳驾别人来指手划脚。”
　　苏春秋脸色一沉，冷声道：“苏某把该说的话都讲来了，事已至此，只怕倪翁不答应也要你答应。”话声中，他身后的黑衣大汉顿时向前逼上三步，杀机毕露。
　　马骏空一直默不作声，此时见僵局已成，郎声道：“苏老府主，在下奉劝您老一句，这里是在洛阳倪府，而非扬州正气府，说话行事须有一个分寸，否则大家翻脸动起干戈，将来两败俱伤，徒贻后悔。”
　　苏春秋冷眼一扫马骏空，不屑道：“苏某正与倪翁对话，岂容下人插嘴？阁下若想与我放对，身份未免卑微了一些。”
　　马骏空闻言一阵怒火上冲，但转念一想，此时应以大局为重，当下低哼一声，强自忍下了怒火。
　　哪知，一旁却恼了赵舵主，他冲上两步，右脚一蹬，喀喇一声响，脚下青石方砖被生生跺成几截，这一蹬之力实是威力惊人。他大声喝道：“有道是：士可杀不可辱。马大哥忍得下这口气，赵某可忍不下。哼，常听武林中言道，苏老府主神功盖世，我们仰慕已久，却不知此说是否言过其实。今日我们便在此地，斗胆请苏老府主不吝赐教。”
　　此言一出，马骏空吃了一惊。苏春秋成名数十年，一口春秋正气剑纵横江湖，当世与他交过手的人已剩不下几位，武功究竟如何，谁也没亲眼见过。但谷正夫威震天下，徒弟已是如此，师父的本领不言可喻。马骏空知道赵舵主绝非其敌，急忙上前拉住他的手，低声说道：“赵兄弟，不可……”
　　不等他把话说完，赵舵主却用力将胳膊一甩，摔脱了马骏空的手，大声道：“苏老府主武功天下无敌，赵某自非你的对手，但实逼处此，贵我两府的纠葛，若不各凭武功一判强弱，总是难解，今日赵某不自量力，与这位齐兄弟、孙兄弟联手请苏老府主赐教。苏老府主辈高过我们许多，若要以一对一，那是对苏老府主太过不敬了。”
　　马骏空心想：“赵兄弟用言语挤住了对方，原来是要以三敌一。这三位舵主各有一身惊人的技业，苏春秋武功虽高，但年过花甲，精力已衰，未必敌得住他们的联手合力。”想到这里心下一宽，当即退了回来。
　　苏春秋冷笑道：“漫说你们三人齐上，便是三十人齐上，又能奈得我何？你们只管一涌而上，看苏某能不能接下。”
　　赵舵主大声道：“便是这样。”转头向左右二人道：“齐兄弟，孙兄弟，今日咱们兄弟三人合力向苏老府主讨教，胜当傲，败亦豪，从此名垂江湖。来吧。”说罢，反手从背后取下一对乾坤宣花铙，大步走上。
　　齐舵主与孙舵主也不甘示弱，一持短戟，一横铁剑，紧随其后，三人成品字之形，缓缓向苏春秋逼了过去。
　　苏春秋却正眼也不向他们三人瞧，反而转过了身子。倒是赵舵主三人见他一付有恃无恐的模样，又素知他身怀绝世武功，越发不敢稍有造次，各自凝神屏息，将全身劲力都贯注在兵刃上，一步一步地向对方逼近。
　　就当三人距离苏春秋不过四丈之际，突然间，苏春秋舌尖如绽春雷，大喝一声：“还不动手！”
　　这一声暴喝惊人魂魄，齐舵主与孙舵主为喝声震慑，都是一怔。就在这一瞬间，赵舵主突然喝道：“遵命。”双钺蓦地出手，霎时间向后连劈两钺，这一招“倒聚双星”是他生平力作，两钺出手迅捷凌厉之极，闪电般落在齐、孙两位舵主的胸膛上。
　　两位舵主作梦也想不到生死兄弟竟会痛下绝手，哼都未哼，便已身首异处，尸体栽入牡丹丛中，鲜血直泼出去，溅得点点红花愈发娇艳欲滴。
　　见此情景，马骏空脑中“嗡”的一声，目眦欲裂，厉声喝道：“你……你竟敢……”身子随声扑出，右掌曲指如钩，中宫直入，劈手抓向赵舵主胸膛。
　　面对怒极欲狂的马骏空，赵舵主冷笑道：“可惜你现在才知道。”将双钺一分，任胸膛空门大敞，竟不招架。
　　马骏空这一抓本是虚招，暗含五种变化，但见对方毫不理会，立刻他虚为实，将全身劲力贯注在右掌之上，疾抓而去，直取赵舵主的心窝。哪知，眼看他五指就要刺入对方胸膛的一刹那，猛听背后响起一声阴笑，跟著人影一闪，却是梁总管突然出手，翻腕亮出一对镔铁判官笔，自后疾插马骏空的双肩。
　　这一招阴毒狠辣，马骏空措不及防，待想闪避，双笔已穿膀刺过，鲜血立射而出。剧痛之下，暴吼一声：“是你！”身子往前一栽，顺势反腿向后踢去。当真是飞腿似电，正蹬在梁总管的顶门上，这一招“倒踢紫金冠”是他毕生功力所聚，刚劲非凡，梁总管立时头骨碎裂，向后直飞出去，跌在数丈之外，扭曲得几下，气绝而亡。
　　赵舵主一见大惊，将双钺并举，展身就要冲上。
　　马骏空猛转过身，大喝一声：“贼子敢尔！”他身材本就十分魁梧，这时更是神威凛凛，满脸都是鲜血，令人见之生怖。赵舵主心下打了一个寒噤，登时气怯了，往后倒退两步，举起的双钺也放了下来。
　　马骏空咬紧钢牙，伸手将插在肩头的判官笔生生拔下，伤口的鲜血激喷而出，将一件衣衫染得尽红。他的身子却一晃不晃，目瞪赵舵主，一字一字道：“你为什么？”
　　赵舵主面对这锐如锋般的目光，心中一阵发虚，强作傲色道：“你懂什么？荣华富贵，每个人都想得到的！”
　　马骏空指著两位舵主的尸体，沉痛说道：“齐兄弟与孙兄弟，忠义肝胆，至死仍把你当作生死兄弟，你却施毒手害他们于死地，几十年的交情都抛在脑后，姓赵的，你……你还是人不是？你良心好受么？天理能容么？”
　　赵舵主望了一眼地上横躺的尸体，见两位把兄弟虽死，眼睛却睁得圆圆的，当真是死不瞑目。他心中一颤，霎时间闪过一阵悔意，一阵歉疚，但这自咎之情一晃即泯，冷声道：
　　“欲成大事，怎能婆婆妈妈的？纵然生身老子，也是一刀杀了。否则江湖群雄纷立，何以啸傲众人之上？”
　　马骏空双目血贯瞳仁，恨不得将此人乱刃分尸，但重伤之下，实是无能为力，唯将怒火融入目光之中，狠狠盯向赵舵主。
　　这时，一直默不作声的倪八太爷忽然开口说道：“赵舵主，七年前你被仇家追杀到绝路，是老夫替你打发了敌人，救下你的性命。入了污衣帮后，又提升你至舵主之位，掌管信阳十七支分舵，权力不可说不大。可你还是背叛于我。”赵舵主神情冷峻，道：“倪翁对我的救命之恩，栽培之德，赵某素来是感激的。不过，苏老府主已委任我为正气盟副总盟主，更是一人之下、万人之上的地位，权衡轻重，只好对不起倪翁了。”
　　倪八太爷听后并不理会，依然说道：“你背信弃义，法理难容，不怕即刻便遭天数报应么？”
　　赵舵主大声道：“事情都已做了，赵某还顾忌什么？今日你死我活，人若挡我，我杀人，鬼若拦我，我斩鬼……哈哈哈哈……”他说到狠处，面目杀机毕露，狞笑不止，神情极是骇人。
　　倪八太爷也捻须微笑，轻声道：“笑吧，这是你今生的最后一笑了。”
　　随著话音，只听赵舵主“啊”的一声大叫，笑声登时哑了，他浑身颤抖，扔了双钺，将两手掐住咽喉，声嘶气竭地叫道：“毒……毒……你使毒！”
　　倪八太爷冷哼道：“你知道使毒？”
　　赵舵主如疯似狂，栗声长吼：“那杯酒……酒……！”蓦地，他眉目间闪过一层黑气，张大嘴，却一个字也喊不出来，跟著一口鲜血从口鼻中喷出，身子随即摔倒，栽入花丛中，一动不动了。 


第三十一章　“碎心飞铃　绝迹江湖”
　
　　赵舵主毒发身亡，临死时一口鲜血喷将出去，落在身下几株牡丹花上，原本红艳的花朵沾到血后，立刻枯萎发黑，足见他中毒既深且剧，以至血液都变作毒药一般。
　　四周众人无一不是行走江湖的老手，平生见过的恐怖之事多不胜数，然而如此厉害的剧毒，却还是头一次见闻。赵舵主虽已身死，每人仍向后退了一步，只恐沾染到他身上的一丝毒气。
　　唯有倪八太爷脸上依然平静如初，慢慢叹道：“天下还没有人能叛于我。只可惜了那几株水日球，本是我重金从菏泽购得的珍品，却这些脏血毁了去。唉，可惜……”他摇了摇头，眼中全是憾色。
　　马骏空也叹了一声，他虽痛恨赵舵主戕害兄弟，但毕竟曾同甘共苦多年，这时见他既已惨死，怨仇也就一笔勾消，念著结义一场，走上关，将他圆睁的双眼轻轻合上。
　　那知，突然之间，马骏空只觉小腹中一阵乱搅，跟著身体酸麻，双膝一轻，坐倒在地，丹田中犹似数千把小刀乱剜乱刺，忍不住“哼”了一声。
　　倪八太爷见痛倒在地，却毫无吃惊，仿佛一切都在意料之中，说道：“骏空，腹中委痛么？”
　　马骏空全身痉挛，牙关相击，颤声说道：“我……我……也中了剧毒……等我……
　　我……我运气逼毒……”当即气运丹田，要将腹中的毒物逼将出来。哪知不运气倒也罢，一提气间，登时四肢百骸如沸油淋滚，处处剧痛，一口内息只提起数寸，便沉了下去，手脚随之失去了知觉。
　　倪八太爷道：“骏空，别费力了，那没用。你中的是‘一蟆双蝎’之毒，又被香雪春的酒力推动，其毒渗入血中，你内功再高深，又怎能将全身气血逼干？”
　　马骏空心旌剧震，猛地想起赵舵主临死之际说的话，脑中灵光一闪，脱口呼道：
　　“倪……倪……是你……你下的毒？”
　　倪八太爷缓缓点了点头，从怀中掏出一个绿下瓶，道：“这是‘一蟆双蝎’之毒的解药，骏空，你别怪我手狠，这几年帮里许多机密都被外人察觉，以至咱们行事被动，我早知道你们五人之中有人成为叛徒，暗中查探，总是徒劳无获，眼下正气府战火将近，形势紧迫，若不及早清除异己，后果实是不堪设想。不得以之下，我只好行此之策，在你们五人酒中都下了剧毒，看生死之刻，到底是谁招供出来。却不想苏老府主这时杀上门来，叛徒自显原形，倒省了我一番费事。”
　　马骏空怒意潜生，心想：“你仅为查明叛徒是谁，便拿属下的生死冒险，倘若那人至死不招，岂不白饶我的性命？”脸上却不敢流露出丝毫不满，低声道：“恭喜帮……帮主查明真……真相，那……那解药……”
　　倪八太爷道：“骏空，你见我如此行事，心下定然怨恨于我，是不是？”
　　马骏空扭过头，说道：“属下不……不……不敢……”
　　倪八太爷淡淡一笑，道：“这是违心之言，我岂能听不出来？好，你想要解药，给你！”冷哼一声，将玉瓶往前一送，一股暗劲自丹田传至掌心，只听“啪”的一声脆响，玉瓶凭空被掌力生生震碎，但见无数碎玉陡然四溅，瓶中的黄色药末被风一吹，霎时间东飘西散，无影无踪。
　　马骏空又惊又怒，大叫道：“你……你干什么？”倪八太爷目中寒光乍闪，脸沉似铁，冷声道：“我原打算一旦查明谁是叛徒，立刻给你们服用解药，自当无疑。不过，你们动手太快，眼下四人已死，至于你么，双膀已被子判官笔钉穿，名震天下的‘百步神拳’怕是再也打不出来了，我又何必去救一个废人。”
　　这时，马骏空脸上遍布黑色，显然毒已攻心，只是他肩头创口放了许多血出来，令他所受毒质的侵袭为之稍缓。他振作一口气，缓缓道：“这些年，我跟随你出生入死，哪一处对不住你，你竟见死不救！”一个字一个字说出，声音竟不颤抖，但语调缓慢低沉，其中实是包含著数不尽的愤怒与伤心。
　　倪八太爷道：“你还记得那日在沔阳镇么？你们撞见燕飞萍，并与之动手，出了这等大事之后，回来竟敢对我只字不提，否则我又怎会伤在那厮的掌下？骏空，多年共事，你知道我的脾气，只许我负人，不许人负我，今日你身染剧毒，便是瞒事于我的报应！”
　　马骏空“啊”的一声狂叫，想不到自己忠心耿耿，换取的竟是这样一番话，急怒之下，不知从哪里生出一股力气，猛地跳将而起，但只这么一用力，立刻加速剧毒攻心，身子僵站在地上，气绝身亡。
　　倪八太爷对马骏空的死显得无动于衷，他缓步走出凉亭，对苏春秋沉声道：“几个不成气的属下，竟敢犯上作乱，老夫已将门户清理乾净。苏老府主，现在该轮到你我二人见个真章了。”
　　苏春秋见倪八太爷革毙属下，手下竟不留半分情面，心中也生凛然。他将手一挥，身后一群黑衣大汉顿时躬身退出院外，顷刻间散得干乾净净。他等手下人都散尽之后，才道：
　　“大师兄，你我同门数十载，直到今日我才真正认识了你。”
　　倪八太爷摇了摇头，道：“欧阳师弟，你心志之高、城府之深、手段之毒，我是万万不及的。当年为夺‘无妄神咒’，你将师父击落冰窟，如今为抢污衣帮的势力，你又来对我下毒手。欧阳师弟，这数十年来，你我彼此互为心患，终有一日要拚个你死我活，今日正好作一个了断！”
　　苏春秋道：“不错，天下英雄唯你我二人，欲成霸业，当世难以共存。有你大师兄江湖称雄，我苏春秋无颜称霸。如若我苏春秋称尊武林，你大师兄只可埋首灶下。强存弱存，在此一战。”
　　倪八太爷道：“好，今日我若败给了你，不单将这条老命拱手送上，再加上污衣帮六十四处舵口连同这座倪府，全归在正气府的名下了。”
　　苏春秋也道：“我若败给了你，生死自不必说，正气府亦当随你改姓‘倪’字。不过，师父尚且折在我的手中，大师兄的手段再高再妙，也未必强过当年的神机老人。”
　　倪八太爷道：“师父被你所害，是他未看出你的险恶居心。我虽然不及师父许多，但自信天下再无第二人如我这般了解你的禀性，你那些卑鄙阴招，在我面前毫无用处，这一节你先记住了。”
　　苏春秋冷笑道：“你别笑我的卑鄙阴招，别忘了，当年是谁先震折师父的双腿，又挑断师父的手筋？这等行径，又岂是卑鄙二字能形容的？”
　　倪八太爷脸色一沉，怒道：“别说了。你我的所作所为彼此心知肚明，也不必争这一时的口舌之利，还有什么话，都放在手脚之下见真章吧。”
　　苏春秋点头道：“好，正该这样！”左手撩起半边衣角，右掌斜划而过，掌缘犹似刀锋，“刺啦”一声，削下一大片衣衫，往地上一扔，说道：“你我同门师兄弟，今日断袍绝交，一会儿动起手来，各不留情，我杀你不算忘恩，你杀我不算负义。”
　　倪八太爷喝道：“动手便动手，哪里还有这么多废话，看招吧。”纵身而上，呼的一掌，便向苏春秋头上劈去。
　　苏春秋见对方出掌击来，双掌一错，正要封挡，忽然想起什么似的，又把双臂垂下，竟不招架，只将头一偏，让过顶门要害，拍的一响，这一掌打在他的肩头。倪八太爷第一招只是虚招，没料到对方竟不闪不躲，一击而中。但他这一招全没用上劲力，是以苏春秋并未受伤。
　　苏春秋肩上中掌，哼了一声，往后退了两步，却不还手，高声道：“你是我的大师兄，论年纪你比我大，论辈份你比我高，因此我让你三招不还手。”
　　倪八太爷意态轩昂，冷声道：“呸，你当我老得杀不了人么？倪天岳堂堂正正一条好汉，哪个要你来让？”说著，左手虚引，右手向斜刺里连拍两掌，算是发过两招，不占苏春秋的便宜。
　　按照江湖规矩，苏春秋应等倪八太爷这两掌发过之后，两人重立门户，再行出手。哪料到，就在倪八太爷双掌刚刚拍出，尚未回臂之际，苏春秋身形似电，已抢上三步，出手便是神机门的杀手绝招“三花聚顶”，挥掌疾劈过去。这一掌攻其不备，用心之险恶，出手之毒辣，实非高手风范。
　　倪八太爷脸色微变，冷喝道：“果然好不要脸！”此刻他右掌拍出，不及回防，无奈只得以左掌相护。左掌劲道逊于右掌，又是仓促发招，吃亏之大，不言而喻。
　　苏春秋却全力出手，掌上挟著一道劲风，与倪八太爷的左掌印在一起，只听波的一声闷响，倪八太爷向后蹬蹬蹬连退数步，显然掌力已输了一筹。但苏春秋却“啊”的一声轻喝，也向后斜飘出去，低头去看掌心。
　　倪八太爷哈哈大笑，扬起左掌，从手指上摘下三枚指环，环上各有一枚钢针，笑道：
　　“欧阳师弟，早已告诉过你，我可不是师父，焉能上你的恶当？这针上便是‘一蟆双蝎’之毒，你且尝尝毒发是什么滋味。”
　　苏春秋轻轻抚摸手掌，道：“大师兄不但武功、见识出类拔萃，这狡诈二字，更是高人一筹。”说到这里，他忽然朗声大笑，声音亢亮，全无中毒后的征兆，从掌上脱下一副白绡织成的手套，向倪八太爷晃了晃。
　　倪八太爷笑声顿止，脱口道：“这……这‘冰绡金丝爪’是唐门镇门三宝之一，你竟弄到了手上？”
　　苏春秋面带得色，说道：“幸亏唐步血借给我这件宝物，否则今日岂不伤在你的毒手下？嘿，也是我有先见之明，对付旁人，可不必费此周折，但对付你大师兄，总要小心一些才好。”
　　倪八太爷知道这副“冰绡金丝爪”系以极细极韧的白金丝织成，是唐门祖传下的利器，质地轻柔软薄，却是刀枪不入，自己的钢针虽然尖锐，也难以将其损伤。他功败垂成，越想越怒，喝道：“唐步血算是什么东西，竟敢坏我大事，哼，待我这边大事一定，便去灭了他唐家满门。”
　　苏春秋冷声道：“当我霸主江湖之时，最后一个灭掉的便是唐门，这一点倒不劳大师兄费心，现在你还是先想办法胜过我吧。”说著，他左手划了一个半弧，右掌直击而出，道：
　　“我已让了你三招，该你接我一掌了。”掌随声到，劈面落向倪八太爷顶门。
　　倪八太爷傲然不惧，喝了一声：“我倒看你有什么本领胜我。”见对方来势凌厉，当即左手斜引，使了个“卸”字诀，身子倏然转动，旋到苏春秋身后，一掌按向他的背心。苏春秋头也不回，挥足反踢，仿佛背后长了眼睛似的，出腿方位分毫不差。倪八太爷身子一晃，又已转到了正面，一招“五丁开山”，左掌先发，右掌随后，向苏春秋当胸平击。苏春秋双掌环胸，吐气开声，使一招“中流砥柱”，下击而上。两股巨力撞在一起，倪八太爷腾身而起，在半空中轻轻一个回旋，如鹰隼般扑击而下。
　　两人这一搭上手，以快打快，转瞬间便折了七八十招。两人同门数十年，一身武功全是神机老人所授，苏春秋的拳脚功夫，倪八太爷固所深悉，倪八太爷诸般招数，苏春秋也无不了然于胸。事过数十年，二内功修为俱各大进，更兼习百家绝技，胸中武学之博，当世已找不出第三个人来。但此刻生死相搏，别派的武功虽然精妙，却远不如本门武功纯熟洗炼，因此两人都舍弃旁门武功不用，专以神机门绝技发招。
　　多少年来，苏春秋与倪八太爷互为心患，均知自己要想称霸江湖，非除掉对方不可，因此这一交上了手，立刻倾力相搏。二人此时年事已高，精力虽已衰退，武学上的修为却俱臻炉火纯青之境，招数精奥，深得醇厚稳实之妙诣，只拆得十余招，两人不由得心下钦佩，出手越发沉稳异常，一招一式将门户守得极是严密。
　　堪堪拆到三百余招，倪八太爷大喝一声，呼的一掌击出，掌到中途，内劲布满周身，臂上骨骼劈劈啪啪，不绝发出轻微的爆响之声，其力之剧，天下绝无仅有。
　　苏春秋只觉对方掌尖未至，一股奇阴奇寒的气流已逼得自己气息发窒，脱口叫道：“寒魄掌！”当下一招“斜飞势”，双掌横划成弧，将他掌力引偏。
　　倪八太爷双目凶光毕露，一声不吭，下盘凝稳，如牢钉在地，专心致志，双掌连续不断地击出，盛猛无比。
　　苏春秋连避三掌，待他又是一掌击倒时右掌平推出去。啪的一响，双掌相交，倪八太爷须发皆张，威风凛凛的站立不动，苏春秋却连退两步。
　　倪八太爷抢上两步，又是呼呼两掌击出，苏春秋还了两掌，复退五步。倪八太爷见对方不敌自己掌力，心中得意非凡，狂笑道：“你还有什么本事，都使出来吧。”他口中说话，手上丝毫不停歇，一掌接著一掌劈出，已将苏春秋逼到院边的断墙边。
　　眼见胜局将定，倪八太爷正想一鼓作气，将苏春秋震出墙外。哪知，一提气间，他只觉胸膛一片暖洋洋的，“寒魄掌”的阴毒寒气渐被这股温暖所制，威力大逊。刹那间，他惊得面色大变，叫道：“不好，这……这……这是‘无妄神咒’！”
　　苏春秋这时将胸一挺，傲气重现，笑道：“不错，你也知道这是‘无妄神咒’。”原来他深悉“无妄神咒”是克制“寒魄掌”的不二法门，故示以弱，却将“氤氲紫气”运至掌上。倪八太爷每一掌击出，苏春秋受他掌力的同时，也将“氤氲紫气”回激入他的体内。倪八太爷呼呼击出十八掌，苏春秋连退数十步，看来似是倪八太爷大占上风，其实在不知不觉中已落入圈套里，一身“铁线神功”已被对方秘破。
　　这一刻，倪八太爷愤怒欲狂，眼中如要喷出火来，暴吼道：“你……你竟然也练成了‘无妄神咒’？”
　　苏春秋笑道：“可惜你现在知道，已经太晚了。”双掌一错，攻上前来，所用的正是神机门的一路入门功夫“起手十二式”。
　　这一门手法是神机门最基本的功夫，倪八太爷就是闭著眼睛，也能与之拆解对攻。然而这“起手十二式”在苏春秋的“无妄神咒”运使之下，拗、劈、击、戳、拿、锁、带、勾，每一招都挟著嗤嗤劲风，于平凡中带著非凡之力，威猛之极。
　　倪八太爷大骇，叫道：“见了鬼啦，见了鬼啦。”士气顿失，匆忙中疾劈三掌，将苏春秋逼退两步，夺路而逃，一纵直飞数丈，落入满园的牡丹丛中。
　　苏春秋岂能让他逃离此地，喝了一声：“哪里跑？”身随声起，紧跟其后，扑入万花丛中。哪知，他双足一落地，只觉脚下一阵剧痛，低头一看，只见花丛中遍布锐尖的钢钉，约有半尺来长，右脚幸而踩在两根钢钉之间，左脚脚趾却点在一根钢钉之上，划出一道血口，险些透足而穿。
　　苏春秋受伤虽然不重，却吃了一惊，心中暗道：“我武功虽不弱于你，可是在这钢钉丛中，每踏一步都给长钉刺穿足背，这如何动手？对方自然早已记熟了方位，我却难以应付。
　　快快离此险地！”
　　倪八太爷却一眼看破了苏春秋的心思，他好不容易占据了地利，如何轻易放强敌脱围，当即大吼一声：“想逃吗？没那么容易！”猛地一翻腕，拔出一柄青锋短剑，剑光如虹，向苏春秋咽喉刺去。
　　苏春秋见这一剑势道如此厉害，急忙闪身相避。
　　倪八太爷抢占先机，一剑紧似一剑，忽而窜高，忽而伏低，这个须发斑白的老者，此刻矫健犹胜少年，手上剑招疾若狂风骤雨，全来攻势。
　　这场拚斗，与适才此拚拳脚又是另一番光景，苏春秋一边闪避倪八太爷的快剑，又要留神脚下钢钉，顾此失彼，处境极是被动。才交手七八招，衣襟便被剑锋划开一道十字裂缝，险些受伤。
　　眼风苏春秋已呈败势，蓦地，他发出一声长啸，啸声中，一道刀光冲天而起，四周花草俱被寒芒摧落，碎花断草随劲风而起，卷向倪八太爷。跟著只听当的一声脆响，却是倪八太爷的短剑被刀锋击飞。
　　倪八太爷短剑脱手，被对方刀锋逼得连连后退，脱口叫道：“天野新一流刀法！天野新一流刀法！”透过刀光，他眼中似乎看到死亡的阴影，在这一刹那间，他平生第一次感到强烈的恐惧。
　　然而，称霸江湖的野心毕竟压倒恐惧，倪八太爷自知生死一搏，不惜铤而走险，暴啸一声，反冲而上，双臂一展，疾往刀光中欺去。
　　苏春秋见他情急拚命，喝道：“困兽犹斗，何敢言勇？”的手腕一旋，疾划倪八太爷的脉门。
　　就在刀锋即将划上手腕的一瞬间，倪八太爷蓦然翻腕，一招“撕云双分手”，落手如电，将钢刀的刀背抓了个正著，随这双腿飞起，上踢顶，下撩阴，毫不留情，正是一招毙敌的绝妙杀招。
　　当年，天野龙太郎就是败在这一招“撕云双分手”之下，倪八太爷记忆犹新，此刻故伎重演，想不到一击得手，不禁心中狂喜，张口欲笑。
　　不笑他笑声出口，苏春秋突然逼上半步，二指一弹，腰间短刀被弹出鞘，跟著刀光一闪而没，刺入倪八太爷的小腹。
　　这一刀好狠！一尺五寸长的刀刃全部没入他的腹中，仅余一个刀柄露在外面，护手压住创口，竟无一滴鲜血喷出。
　　倪八太爷双腿踢空，身子踉跄退出。他双目暴睁，仿佛不相信发生的一切，望著小腹上的刀柄，哑著嗓子“啊”了一声，直挺挺地摔入花丛中。
　　苏春秋目中冷若凝冰，望著倪八太爷咽下最后一口气，才缓缓拔出短刀，插回鞘中，什么话都不说，只仰天长叹一声，飘身而去，转眼间消失在院墙之外。
　　依旧是静谧的花园，依旧是斜雨如丝，只有不时吹过的风，摇落一朵朵牡丹花瓣，飘在倪八太爷的尸体上，也盖住了他那双不瞑的眼睛。
　　春光将暮，夏意渐浓，洛阳牡丹已经开败，却到了扬州琼花盛开的时节。
　　这一日夜深人静，明月洒下的光辉，把整个天地映成了一派澄净洁白的世界，在扬州后土祠中，一株琼树，生满轻薄晶莹、娟秀美丽的琼花，微风拂过，花枝摇颤，如柔絮、如飘雪，风韵标致难以言诉。
　　树下，默默站立著一个青袍老者，正是苏春秋。在他面前，是一座缀满鲜花的坟冢。月光清如水、柔如纱，皎皎地洒将下来，映得坟上汉白玉石仿佛冰塑一般，洁白无瑕。
　　坟前竖著一块石碑，上面铭刻著几个字：“爱女苏碧琼之墓。”
　　苏春秋望著墓碑，目光中百感交集，渐渐凝成两滴晶莹的泪，噙在眼眶中，此刻的他，满头银丝变得稀疏，数日间又若苍老了许多，已看不出一个武林宗主傲啸天下的豪气，只剩下一种痛失亲人后的凄凉。
　　这时，一阵微风吹过，摇落三四朵琼花，斜斜从苏春秋头上飘过。他挥手轻轻一翻，已将落花挟在指间，默默放在女儿的坟头，动作那么轻柔小心，仿佛生怕用大一点点力，便会伤损了这娇嫩的花瓣，或惊醒了墓中沉睡的爱女。
　　然后，他从怀中掏出一方丝帕，轻轻擦拭起墓碑，虽然那碑上已是一尘不染，但他依然擦得那么用心、那么专注，仿佛世上再没有什么事比这重要。他一边擦，一边喃喃低语：
　　“琼儿，你知道吗？爹爹又来看你来了。你……你……看得见这琼花又开了吗？记得小时候你便爱这树、这花，眼下卧花而眠，你……你……可还住得惯么？”
　　他轻轻揉了揉眼角，叹了一声，又道：“我知道你心中记恨爹爹。可是……可是爹爹这么做还不都是为了你？爹爹老啦，辛苦一生创建的基业，将来总归要交到你的手中，可你却……却……唉，罢了，现在说这些还有什么用？琼儿，爹爹将你葬在这株花下，一是为了你痴恋琼花，二是为了能常来这里陪你说一会儿话，你若能听见爹爹的声音，就托个梦给爹爹，好不好？”说到这里，他话音微微发哽，再也说不下去了。
　　这时，在他的身后，也传来一声沉重的叹息声。
　　唉！
　　虽只一声叹息，其中却仿佛包含著无穷无尽的忧戚与感伤，情之真、伤之深，竟不下苏春秋方才的对墓长谈。
　　啊！
　　苏春秋一时忘情，沉浸在回忆的悲伤中，以至有人走进院中也未察觉。此刻，他闻声一凛，脸上闪过一丝惊讶，但立时又回复了先前郁郁黯然的神情，说道：“小女魂去九泉，想不到世上还有人如老夫一样心碎。是燕先生么？请进来吧。”
　　随著话音，从院门后闪进一个人，果然正是燕飞萍。他缓步走到苏碧琼的墓前，半晌无语，直到望见夜风将片片琼花落在碑畔，才低低叹了一声，说道：“时隔数年，又逢琼树开花，只是花下的佳人，却……唉，记得曾有诗曰：‘维扬一株花，四海无同类。’似琼儿这般玉洁冰清的品性，也只有这株琼花才堪堪配得上她。”
　　苏春秋点了点头，道：“琼儿如此清丽，自是天国的花仙下凡，现今又被上天召回到了天宫。这是她最好的归宿，你我亦不必为此太过伤心。”
　　燕飞萍轻轻抚摸墓碑，道：“是。以琼儿的善良，原是见不得世上种种阴险卑鄙的行径。现在，她芳魂已随风而散，轮到我们生者，该对世人作一个交待了。”
　　苏春秋心念一动，听出燕飞萍话中有话，哼了一声，道：“今日燕先生登门拜访，看来不只是为祭奠琼儿来的。”
　　燕飞萍朗声道：“不错。”
　　苏春秋面色一沉，道：“燕先生还有什么意思，不妨明言。”
　　燕飞萍道：“正要你得知，我是从洛阳倪府而来，你在那里的所作所为，瞒得过别人，却瞒不过我。”
　　苏春秋冷声道：“老夫所作所为，什么瞒不过你了？”
　　燕飞萍道：“苏老府主，以你的文才武略，确是武林中的杰出人物，江湖中亦没有第二人比得上。不过，你野心太大，急欲压倒天下各派，却自知难以服众，只好暗使阴谋，行事未免不择手段。”
　　苏春秋一笑，道：“燕先生的话，老夫可听不大明白。”
　　燕飞萍却道：“苏老府主心中其实比谁都明白。你先借谷正夫之手创建了正气盟，那是第一步。第二步是除掉谷正夫，由你自任盟主，开启地宫中的宝藏之后，实力雄厚，便可隐然与九大门派、七大世家成为鼎足而三之势。然后北上洛阳，杀倪八太爷，霸占倪府与污衣帮的势力，一一将之合并，这是第三步。最后你向九大门派、七大世家寻，一举将各派诸家挑了，这是第四步。”
　　苏春秋道：“燕先生说的这种事情难办之极，老夫的武功未必当世无敌，何以要花偌大心力？”
　　燕飞萍道：“人心难测。世上之事，无论多么难办，总是有人要去试上一试。何况要干这些大事，也不全凭武功。苏老府主未费吹灰之力，这正气盟，不是也创建了？那东瀛数千武士，不是船毁人亡了？”
　　苏春秋叹道：“看来老夫的计划，没有一件瞒过你的眼睛。”他仰天一笑，又道：“老夫年过花甲，也不知还有几年好活，什么名利权位，本该瞧得淡了，嘿嘿，偏偏年纪越老，越是心热，你说得不错，老夫正是要天下武林之士，个个遵我号命。”
　　燕飞萍说道：“苏老府主武功精强，雄霸当今，是百年来一位不世的奇人。但你只凭一人之力，便想压倒天下各大门派，未免太过利欲熏心，不自量力。而为权势二字，又做出那么多人神共愤之事，更为世人所不耻。”
　　苏春秋冷哂道：“只要拥有权势，被世人不耻算什么？人神共愤又能怎样？自古以来，皆是如此，英雄豪杰之士，绝少有人能逃得过这权位的关口。今日武林中所以风波迭起，纷争不已，还不是为了这权势二字。”
　　燕飞萍默然，一阵冷风吹过来，不由得机伶伶打了个寒战，说道：“人生数十年，但贵适意，却又何苦定要仇杀不休？你要消灭九大门派，并吞七大世家，不知将杀多少人，要流多少血？”
　　苏春秋傲然道：“欲成一世霸业，哪个不是从血海中走出来的？老夫只求纵横天下，叱吒风云，至于要死多少人、流多少血，只看各门派是否甘愿臣服于我了。”
　　燕飞萍面容一整，说道：“燕某自知人单力孤，但道义使然，在所不辞，今日便要阻止苏老府主，不让你野心得逞，以免江湖之上，遍地血流。”
　　苏春秋哈哈大笑，道：“老夫一声令下，正气盟麾下近百家门派同时行动，凭你一个人，怎能挡得住老夫的大业。”
　　燕飞萍道：“可是你别忘记，江湖中自有江湖规矩，谁也违反不得。我只要把你害师、杀兄、灭徙、屠友等卑鄙手段公昭天下，那时，你身犯众怒，黑白两道中再不会有人愿被你驱策。”
　　苏春秋却漫不在乎，冷笑道：“这些事，老夫既然做得出来，江湖中有谁会相信一个浪子杀手的话。”
　　他语音才落，院外忽然传来一声长笑：“不错，天下虽无人相信他的话，难道也无人相信我的话？”
　　这句话声音虽然不大，但听在苏春秋的耳中，竟不弱于雷电交轰一般，登时面色剧变，向后连退四五步，喝道：“你……你是谁？给我出……出来……”
　　随著活音，从院门走入一位黑袍老者，他推进一辆双轮小车，车上坐著一个人，白眉胜雪，银须似霜，虽然此人双腿齐膝而断，但往车上一坐，如渊停岳峙，气概丝毫不减，正是昔年威名浩荡天下的神机老人。
　　普天之下，苏春秋最怕之人便是师父神机老人，只是数十年来，一直以为他已死在自己的掌下，从未为此担过心。哪知，此刻他竟突然出现在自己面前，不由得魂飞天外，暗叫一声，又往后退了七八步。
　　神机老人望著昔年的弟子，想起此人暗害自己的卑鄙行径，不由得气愤填膺，但他一向生性深沉，近来年事已高，修为日益精湛，心中虽是极怒，脸上仍是平淡的，只是双目神光如电，往苏春秋脸上扫去。苏春秋心下惭愧，不由得低下头去。
　　沉默片刻，神机老人缓缓将右掌举起，挑起中指，只见他指上套著一个铁指环，在月光下闪出蓝黝黝的冷光，高声道：“时隔数十年，你还记得这枚玄铁指环么？”
　　苏春秋突然见到师父，积威之下，不禁心下慌遽，窒了一窒，才道：“这是神机门的掌门信物，见此指环，如见掌门，但有所命，不得违背。”
　　神机老人冷哼一声，道：“你既然认得这枚玄铁指环，想必也没有忘记玄铁门的七大戒条，念出来给我听听。”
　　苏春秋默默不语。
　　神机老人道：“你不念？好，我来念，你听好了。本门首戒欺师灭祖，不敬尊长。二戒恃强凌弱，擅伤无辜。三戒奸淫好色，调戏妇女。四戒同门嫉妒，自相残杀。五戒见利忘义，偷窃财物。六戒骄傲自大，得罪同道。七戒滥交匪类，勾结妖邪。本门弟子，一体遵行，若有违反，按情节轻重处罚，罪大恶极者立斩不赦。”说罢，他上上下下打量苏春秋，过了好一会儿才道：“这数十年来，你犯了神机门七戒中的多少戒条？”
　　苏春秋双目一翻，道：“我便将七大戒条全犯了，又能怎样？”
　　神机老人面沉似铁，一字一字道：“今日便要清理门户。”
　　苏春秋蓦地一阵狂笑，对神机老人道：“你想清理门户？笑话！若在以前，我对你尚有三分顾忌，但你如今双腿断残，一介废人，能奈我何？何况我早以自立门户，执掌正气府麾下数万人马，哪一点不如神机门了？嘿，别说神机门有七大戒条，便是七十戒，七百戒，又能动得了我一根毫毛？”
　　神机老人不怒而笑，道：“不错，凭武功我虽杀不了你，但是，我已修书十六封，分传九大门派、七大世家的首脑，将你所做的伤天害理之事一一公昭于世。相信不久之后，正气府便遭黑白两道的合攻，正气盟不日也将烟消云散。”
　　一听这话，苏春秋心旌剧震，大吼一声：“什么？你胆敢……不，你胡说，胡说……”
　　他怒极之下，越叫越响，声音中充满了愤怒、痛楚和绝望，便似是一头猛兽受了致命重伤后，发出的全力嗥叫。
　　神机老人却只是冷笑，道：“这比起你当年对我下的毒手，又算得了什么？记住，你一身武功既为我所赐，也当由我收回！今日不只叫你身败，而且要你名裂。”
　　苏春秋知道神机老人之言绝非危言耸听，他心中无数念头纷去沓来，想到自己花费了无数心血，筹划创建正气盟，料不到最后霸业成空，功败垂成，直恨得咬牙切齿，目中凶光大盛，猛地飞身而起，右臂一振，便向神机老人顶门拍出。他深悉师父一身武学实有通天彻地之能，眼下双腿虽废，毕竟不敢轻视，因此这一招既快且准，有如星驰电掣，实是他生平武学的力作。
　　燕飞萍在一旁全神戒备，一见苏春秋眼中凶光闪现，便知不妙，立刻纵身飞跃，挡在神机老人之前，右掌直翻而上，将对方的杀招封死。
　　苏春秋只见人影一晃，燕飞萍已经挡在身前，低喝一声：“小子，你找死！”右掌五指陡然伸出，成虎爪之形，疾擒燕飞萍右腕，只消抓住一扭，非教他臂骨折断不可。
　　燕飞萍身在半空，无法借力，这招却是奇快，将右掌五指一骈，成鹤嘴之状，反啄苏春秋虎口，苏春秋收势不及，当下左掌急拍。燕飞萍五指一张，翻成掌形，手臂不动，掌力已吐。砰的一声响，两人双掌相交，刹那间只感胸口气血翻涌，借势向后飘出两丈有余，吸一口气，吐一口气，便在半空之中，已将内息调匀，轻飘飘地落在地下，仍是神完气足，稳稳站定。
　　两人飞身一击掌，当真只是一眨眼间的功夫，可是中间二人扑身、翻掌、虎擒、鹤啄、吐掌、拚力、跃退、调息，实已交换了七八式精深的武学招术，相较之下，势均力敌，谁也没占上风。
　　苏春秋脸上闪出一丝煞气，但片刻便即隐去，朗声笑道：“当真是长江后浪推前浪，燕先生一身武功青出于蓝，可钦可佩。今日之事，倒是老夫失礼在先。”
　　他初听神机老人的话后，惊怒交集，不由得暴躁出手，这时略一宁定，恢复了武学大宗师身份气度。燕飞萍见他拿得起放得下，确是一代豪雄，心下越发戒备，不敢露出丝毫破绽。
　　苏春秋接著道：“不过，老夫穷极一生心血创建的正气盟，说什么也不能毁在你们手中，为此，纵然逆天行事，老夫也在所不惜。”
　　燕飞萍仰天打了个哈哈，道：“这些年你逆天而行的事难道少了？燕某今日前来，谁没指望能够化解干戈，咱们还是依照江湖规矩，在手底下见真章吧。”
　　苏春秋冷冷一笑，暗忖：“你们既然已把我的底细公昭天下，势必引起黑白两道的公愤，眼下唯有将你们杀之灭口，给江湖众豪来一个死无对证。那时九大门派、七大世家纵然兴师问罪，在理字上却压不倒我了。”
　　想到这里，他心中杀机潜生，面上却不动声色，慢慢说道：“燕先生既然把话放在这里，老夫若不接下，岂不要被天下人耻笑？也罢，老夫便舍出这条老命，陪燕先生走上几招，倘若失手伤到燕先生哪里，尚请多多担待。”
　　燕飞萍道：“刀剑无眼，生死由天。燕某不会对苏老府主容让，苏老府主更不必对燕某留情。”说罢，他右臂半垂，左掌横空，立了一个门户，抱元守一，凝目而视，浑身如同一张玄紧的硬弓，蓄满刚劲。
　　苏春秋见燕飞萍姿式凝重、蓄劲待发，也不敢轻举妄动，慢慢招起右掌，掌心遥指燕飞萍的前胸，身子稳稳站定，傲岸如山，也是一动不动。
　　这时，院中突然间戾气大作。虽然每一个人都静默无声，甚至连大气都没出一口，但杀气四起，互相冲荡，激得满树琼花摇颤不已，簌簌而落。
　　沉默之中，燕飞萍与苏春秋的衣袍渐渐鼓了起来，犹似吃饱了风的帆篷一般，足见二人此刻将内劲布满全身，已至“蝇虫不能落”的境界，内力鼓荡，连衣袖都欲胀裂，真是非同小可。这一招发出，定是石破天惊、雷霆万钧之势。
　　神机老人一生历经无数次生死搏杀，但看到这般情景，不禁暗惊失色，知道两人为取先势，已将自身的功力发至极限，不出手则已，一出手便到生死决于俄顷的关头，不是敌伤，便是己亡，实无半点退让的余裕。他倒吸了一口冷气，向后一瞥眼，却不见了背后推车的黑袍老者，佩感惊诧，心道：“以此人的武功与地位，纵是山崩于前也当静稳如常，眼下却不知发生了何事，竟悄然离去？”
　　这念头只在神机老人心中一闪，院中局势又发生了变化，苏春秋身形突动，忽而直进三步，忽而斜闪五步，忽而又倒退四步，他上半身依然挺直不动，全凭脚下步法移动换位，当真是静若处子、动若脱兔。如此倏进倏退，片刻间，连进十七次，复退十七次，每次进退都伏有杀招，端的繁复无比。
　　燕飞萍仍以不变应万变，任对方如何变换身形，始终凝立不动，一对目光如炬似电，牢牢盯在苏春秋身上。他自知身体稍有异动，立刻会被对方所乘，因此气贯百骸、神游八方，站姿看似平淡无奇，但法度之严、劲力之强，实可称得冠绝天下。
　　月光之下，院中的两人一动一静，动者如流云、如飞鸟，静者如苍岭、如磐石，各尽全力相搏，却始终是个僵持的局面。
　　便在此时，半掩的院门后忽然有个孩子声音叫道：“爹爹，爹爹！”第二句声音发闷，显是被人按住口。
　　燕飞萍正尽全力与苏春秋周旋，听到这一声呼唤，心头大震，虽未回头去看，已知正是仪儿，惊喜交集之下，大声叫道：“仪儿，是你来了？”
　　苏春秋冷笑道：“早料到你要来此闹事，老夫自当有所准备。”他乘燕飞萍开口说话，稍一分心，立刻疾逼三步，抢占先势，用心之毒，由此可见一斑。
　　高手过招，生死便决于其势先后。燕飞萍大吃一惊，但他应变奇快，几乎在苏春秋进身的同时，急忙右臂微提，左掌斜引，身体半侧，将苏春秋攻击的角度封死。在这一瞬之间，燕飞萍已是由生到死、由死到生走了一个来回，他心中纵然牵挂爱女，但强敌在前，再不敢分心旁顾。
　　这时，又听得砰的一声，两扇院门被人用掌力震飞而起，向院中跌了进来。神机老人心道：“不好，对方来了帮手！”展目向院门望去，只见一个瘦高老者闪身走入，手中抱著一个小女孩，来人正是唐步血。
　　那孩子便是燕飞萍的女儿仪儿。她被唐步血按住了嘴巴，可是此刻望见爹爹就在眼前，如何不急，虽然挣不脱唐步血的手臂，却兀自用力挣扎。
　　唐步血进院之后，目光一扫，便看明了院中的情势，知道苏春秋与燕飞萍已至生死将分的重要关头，胜负的关键全在于专心凝神，用气势压倒对方，自己只须要这孩子呼叫出声，分散了燕飞萍的心神，苏春秋趁机出手，便可得胜。想到这里，唐步血阴冷冷一笑，放开了按在仪儿嘴上的手掌。
　　神机老人识出唐步血的险恶用心，心下大怒，喝了一声：“唐步血，亏你也是成名人物，好不要脸！”他苦于双腿齐断，上前不得，极怒之下，右臂往上一提，只不过移动半尺光景，但身畔竟然嗡嗡的劲气之声大作，加上他发怒时长须白发无风而动，当真是威风凛凛，有如天神一般。
　　昔年神机老人名震江湖，积威天下，唐不血不禁暗生怯意，向后退了两步，将右掌抵在仪儿的背心，只须掌力一吐，立刻震碎她的心脉，低沉著嗓子喝道：“神机前辈，现在这孩子命悬我手，你敢上前一步，她小小性命就是你害的。”
　　神机老人吃了一惊，自然而然地将举起的手掌放了下来，一时彷徨无计，冷喝道：“唐步血，你有种就把孩子放下，有什么本领只管往老夫身上招呼。”
　　唐步血哈哈一笑，道：“当年神机前辈纵横四海，学究天人，唐某自非其敌。何况你我往日无怨，近日无仇，你就是发劈空掌袭击我的要害，唐某也决不还手。”
　　神机老人潜运无妄神功，本拟发出劈空掌暗袭，只要他矮身一躲或是伸手一护，就可俟机救人。岂知对方见事得快，先行出言点破了自己的用意。
　　唐步血又道：“这里总是正气府的地盘中，你们既然挑上门来，倘若留不下两位，传入江湖，唐某这张老脸还能见人么？”随著话音，院墙上突然间涌出无数人头，，头上均扎著黑布，都是唐门弟子，人人手持“武侯驽”，一排排利箭对著神机老人，只消唐步血一声令下，立刻乱箭齐发。
　　这一刻，神机老人固然不敢妄动，燕飞萍也是心神大乱。他心分三用，既担心神机老人与仪儿的安危，又恼恨唐步血在这紧急关头落井下石，眼前还有苏春秋虎视眈眈，纵然专心凝神地应付，心中也无胜算，这时心神混乱，更是大祸临头。他额上冷汗涔涔而下，霎时之间，前胸后背，衣衫都已被大汗湿透。
　　唐步血自觉胜券在握，心中杀机暗动，忖道：“神机老人终非神仙，难道能逃得脱我这‘武侯驽’乱箭齐发？嘿，只要他一死，姓燕的势必乱了阵脚，不战也败。”他嘿然冷笑数声，便要令弟子放箭。
　　哪知，就当他张口欲喝的一刹那，耳后突听一道劲风声起，知有暗器来袭，接著听得一声喝道：“唐门弟子中哪个如你这般卑鄙无耻，别作梦了。”
　　唐步血是使暗器的行家，一听风声，便知发暗器之人的手劲非同小可，但准头却甚差，那枚暗器离自己身体少说也偏了七八寸，当下稳立不动，任暗器掠身而过，射在身侧的院墙之上。
　　唐步血哑然失笑，心道：“凭这样的手法，也敢来偷袭唐某，好不自量力。”然而，不待他笑出声来，只见那枚暗器在院墙上一撞，并不落地，反而倒弹而回，力道不减，疾射唐步血顶门的“印堂穴”，其势之快，认穴之准，端的不差毫厘。
　　这一下大出唐步血的意料，倒不因为敌人的手法厉害，而为这枚暗器竟是唐门的独门暗器“银燕回龙梭”。此物素为掌门信物，轻易不露江湖，此刻如何会袭向自己？他忙一侧头，闪过“银燕回龙梭”，回身向后望去。
　　就在他回身的一刹那间，神机老人乘隙而动，双掌在车座上一拍，身子借力扑出，如同一溜轻烟，直掠四五丈，已到唐步血的头顶，五指伸张，往唐步血顶门插落。
　　唐步血虽然一直提防著神机老人，却万万没料到此人双腿齐断，身法却如此之快，他右掌虽抵在仪儿背心，但要伤这孩子，自己的头顶势必也要被对方五指洞穿，只得先求自保，翻起右掌，往上一托，护住顶门。
　　神机老人不顾双腿残疾，倏然出手，为的就是眼前这一招，一见唐步血右掌离开仪儿的背心，当下化指为掌，一招“九转法轮”，连划七八个圈子，有如白云行空，将唐步血的右臂套在其中，劲力到处，只听喀喀喀几声，绞得唐步血的右臂骨节寸断。
　　唐步血惨叫一声，血贯双瞳，激发起勇悍之性，竟不顾断臂之剧痛，双腿连环扫出，疾踢神机老人小腹。这一招好不阴毒，双腿交剪踢扫，便如暴风骤雨般使出，势道刚猛，当真凌厉无匹。
　　神机老人双腿断残，闪跃不便，索性坐在地上，双臂左右划圈，右臂仍是那一招“九转法轮”，左臂却是一招“金轮倒转”，两个掌圈一正一反，力道截然不同，却又相辅相成，闪电间已将唐步血的双腿套住，无妄神功的刚劲使出，喀喇喀喇两声，唐步血双腿的腿骨立时断成六七截，骨骼碎裂，不成模样。
　　唐步血大叫一声，往后便倒。
　　神机老人恨他歹毒，左手抢过仪儿，右掌却连绵不断，划出的圈套越来越大，直将唐步血整个人都裹在掌影之中。这无妄神功的刚劲好不厉害，顷刻间，唐步血双臂臂骨、胸前肋骨、背后椎骨、肩头锁骨，已尽数被刚猛雄浑的掌力震断，他重重摔倒在地上，仿佛一团烂泥一般。
　　神机老人冷哼道：“天理昭彰，疏而不漏。作孽者当以此为戒！”说罢，他看也不看唐步血一眼，轻轻抱起仪儿，单掌按地，腰背一挺，展身飞起，落回木车之上。
　　唐步血骨骼尽断，动弹不得，心中又是凄凉，又是愤怒，心道：“罢了、罢了，今日同归于尽，一起死吧！”他强忍剧痛大声叫道：“唐门弟子听令，放箭，射死他们，快，给我放箭！”他怒喝中加杂著惨叫，声音凄厉，听来有如鬼哭狼嚎。
　　然而，这几声喊过之后，一干唐门弟子却全无反应。他不禁大惊失色，心知这帮弟子都是自己的心腹，若非出了极大的变故，他们决不会违抗自己的号命。
　　正在惊骇之间，一个黑袍老者缓缓走入他的视野，冷冷一哼，道：“唐长老，你认得我是谁么？”
　　唐步血心中一紧，颤声道：“掌门人……是你……你……”
　　黑袍老者见他这付惨样，摇了摇头，道：“唐门虽为我所执掌，但论声望你强过我，论武功你也胜过我，我早知道你心中不服，总想取而代之。其实你若早些明言，我便将掌门让位于你又有何难？为什么你要去投靠苏春秋，做出这等人神共愤的恶事，不单坏了一世英名，自己终落得如此下场。”
　　唐步血双眼一闭，道：“胜者王侯败者寇，老夫这次栽了，也没什么说的。该如何处置，掌门人看著办吧。”
　　黑袍老者沉吟一刻，转身向神机老人道：“神机前辈，此人由您擒下，凭您处置吧。只是我求一个情，念在此人功夫已废，留他一条性命。”说罢，他长叹一口气，又道：“说来惭愧，此人的文才武略，实是江湖中杰出的人物，唐门中自上而下，实没第二人比得上，只可惜心术不正，我身为掌门，不曾及早制止住他的恶行，为江湖增添许多孽业，我真是……
　　唉……真是愧对江湖同道……”
　　神机老人道：“唐门清者自清，浊者自浊，偶尔出一个败类，不灭贵派威名。武林中不肖之徒，各大门派均在所难免。老夫这两条腿，不是也损在逆徒手中？”
　　黑袍老者点了点头，道：“神机前辈所言极是。”说罢，脚尖踢出，点在唐步血背心的“灵台穴”上，将他穴道封住，朗声道：“唐步血触犯门规，罪愆深重，本门长老之位，今日予以革除，以正唐门之清誉。”
　　唐步血穴道上受踢，全身痛楚不减，却已叫喊不出声音，只是在地上挣扎扭动。他虽有亲信的门人弟子，但见他这付模样，哪个敢上前救助。
　　这样一来，院中的形势登时逆转。苏春秋少了唐步血一个强助，气势顿减。燕飞萍心忧一去，精神立长，他对双方气势的消长辨析入微，陡觉苏春秋劲气稍馁，当即一声断喝横掌削出，掌上的劲力在身前化作数十个气圈，宛若有形之物，齐向苏春秋袭去。
　　两人僵持良久，均已将自身的功力运至巅峰之境。这一掌攻出，实是燕飞萍掌法中登峰造极之作，将数十招掌法合而为一，这数十招掌法每一招均有杀著，每一招均有变化，繁复无比。一旦使出，当真是疾如星火，气冲牛斗。
　　小小一座院落，顿时劲气弥漫，寒风袭体。
　　若以内功武技而论，苏春秋都不输于燕飞萍，无奈比时锐气已失，见燕飞萍一掌击来，神妙若斯，心下更生怯意，不敢正缨其锋，飘身往斜里一让。
　　燕飞萍得势不让，右掌骈指倏地刺出，指力雄浑，有如快剑长戟，截然直指苏春秋的咽喉，内力鼓荡之下，衣襟袖口都隐隐发出风雷之声。
　　苏春秋自知处尽下风，倘若再退，势必落入万劫不复的境地。当下将牙一咬，双足牢钉在地，两手抓住衣襟一分，撕下长袍，露出腰间的长短二刀。他大叫一声，拔出长刀，疾斩燕飞萍眉心。
　　这一刀突发而至，燕飞萍的招数已发，这当口哪里还收得回来？冰冷的刀锋已劈到自己面门，刻不容缓的一刹那，他双臂一展，双掌自刀光中插入，径直去抓刀背。
　　这记“撕云双分手”一招藏三式，自燕飞萍手中使出，有如雁飞雕振，势似凌云，一气呵成，十指稳稳将刀背钳住，往回一夺，大喝一声：“撒手！”
　　苏春秋只觉虎口剧震，几乎抓不住刀柄，他心念急转，也喝一声：“好，给你！”手指突然一松，撒手弃刀。燕飞萍本以为苏春秋定要用力回夺，因此这一夺使足全身劲力，哪知对方竟会弃刀不要，自己力量却使得过了，身子一仰，登时失了平衡。
　　借这一瞬间，苏春秋二指一弹，已将短刀拔在手中，大叫一声，合身直扑，一刀直刺燕飞萍咽喉。
　　这一招是天野派刀法中的“二刀流”，专为破解“撕云双分手”而创，倪八太爷便是死在这一招之下，此刻再度出手，刀锋发出嗤嗤风声，直有雷霆之势。
　　生死关头，燕飞萍几乎是不假思索将夺下的长刀反手刺，也是一刀直刺苏春秋的咽喉。
　　二人同时挺刀急刺向前，同时疾刺对方咽喉，出招迅疾无比。瞧这双刀的去势，谁都无法挽救，势必要同归于尽。
　　突然之间，苏春秋脑海中如电光石火般一闪：“糟糕，这厮刀长，我怎地使上了这招？”心念甫动，燕飞萍长刀刀尖已指咽喉，自己的短刀却离他咽喉尚有二寸。苏春秋再不及闪让，索性将牙一咬，挥短刀猛砸向长刀。只听当的一响，短刀被长刀磕飞，长刀也被短刀砸偏三寸，闪过苏春秋的咽喉要害，刺入他肩头。
　　顿时，血贯白刃，苏春秋却一声不吭，反而挺胸向前一撞，任长刀透肩穿出，身子却冲到燕飞萍身前。燕飞萍一凛，向旁跨开，便这么稍一迟疑，苏春秋已找到空隙，左掌乘虚而入，啪的一声，正印在燕飞萍肋下。
　　这一掌的劲力厉害无比，饶是燕飞萍有无妄神功护体，可也禁受不起，哇的一大口鲜血喷出，向后跃开。
　　苏春秋长刀穿肩，受伤著实不轻，只是此刻激发起凶性，浑然不觉疼痛，反手将长刀从肩上拔出，大叫一声，一招“八方风雨藏刀式”，挥刀狂斩而出。
　　燕飞萍大惊，心想：“拚命么？”本来武术中倒有不顾自身，反击敌人的招数，但这种拚著两败俱伤的打法，总是带著九分冒险，非至敌招难解，万不得已之际决计不用。此刻苏春秋已经受伤，竟不思自保，每一招都是拚命，每一刀都是抢攻，显然已存了与敌人同归于尽的念头。
　　燕飞萍虽不乏临敌对战的经验，却不料敌人拚命之时竟有如此的狠法，手中又无兵刃，只得仗著灵捷的身法，连连闪避。
　　眼见燕飞萍势危，神机老人暗自焦急，一眼瞥见仪儿颈上的项圈，心道一声：“有了。”摘下项圈，解开缠在上面的碎心铃，高声道：“飞铃来了，快接住。”一振臂，将银铃向燕飞萍抛去。
　　燕飞萍猛一长身，接铃在手，精神陡然一振，清啸一声，只见叮叮叮几声脆响，碎心铃破空而出，铃芒闪烁不定，围著苏春秋身围疾刺，银光飞舞，看得人眼都花了。
　　苏春秋不顾肩头血如泉涌，窜高伏低，一柄长刀使得便如是一个刀光组成的钢罩，运转得风雨不透，将身子罩在其内，竟然不露丝毫空隙。
　　然而，这般运刀如飞，最耗内力，每一招都是用尽全力，方能使后一招与前一招如流水不断，前力与后力相续。可是不论内力如何深厚，终不能永耗不竭。待拆过四十几招之后，苏春秋刀网的圈子缩小了半尺，显然内力渐有不继。
　　燕飞萍趁机直取中宫，突然间手腕一抖，飞铃的银丝登时挺得笔直，便如一枝长枪般刺向对方胸口，这一招本是长枪的枪招，他以真力贯到银丝之上，再加一股巧劲，竟然运丝如枪。
　　苏春秋急向后跃，嗤的一声，胸口已给飞铃割了一道长长的口子，衣衫尽裂，胸口肌肉也给割伤。
　　燕飞萍一招既占先机，后著绵绵而至，飞铃犹如灵蛇生翼，颤动不绝，在苏春秋的刀光中穿来插去，只逼得苏春秋连连倒退，难以抵挡。
　　院旁，神机老人，黑袍老者，以及墙头数十名唐门弟子见燕飞萍铃招变幻，锐气横生，无不心惊神眩。神机老人和他同困冰窟三年，传授无妄神功，待他情同师徒，却也没料到他武功一精如斯。
　　在那长刀所交织的刀网之中，苏春秋吼叫不绝，忽高忽低，吼声和刀招相互配合，倒也神威凛凛。只是无论他如何闪跃腾挪，始终脱不出燕飞萍的铃光笼罩。一点点鲜血从他的伤口中溅了出来，不待血珠落地，又被内力激弹到半空，渐渐在二人身周溅成了一个红圈，这情景既诡异、又可怖。
　　眼见苏春秋败势已定，燕飞萍目光一瞥，望见琼树下苏碧琼的坟冢，心中蓦地一软，手下的劲力随之减弱，叹道：“苏老府主，琼儿离你而去，已是上苍给你是大的报应，今日我不杀你，你可知悔改？”
　　借这一缓之机，苏春秋深吸一口气，狞笑道：“废话！这世上只有战死的苏春秋，没有苟生的欧阳博。今日你不杀我，我可来杀你了！”说著，他双牙一咬，嚼破舌尖，将一口鲜血啐在刀锋之上。顿时，刀上锋芒大盛，苏春秋也如变了一个人似的，精气暴长，挺刀再度劈向燕飞萍的眉心。
　　神机老人一见，忍不住惊喝道：“小心！这是东瀛的‘天魔啐血大法’！”
　　燕飞萍勃然色变，觉出对方这一刀劈来，劲道与方才大不一样，刀锋距顶门尚隔数尺，内劲已激得自己身体微微一荡。他知道“天魔啐血大法”是东瀛邪术中最厉害的一种，须以自残肢体引发潜力，一旦使出，虽能使内劲骤然激增，但过后不死也要大病一场。眼下苏春秋施此魔功，实是搏命一击，拚著要与燕飞萍同归于尽。
　　这一刻，双方都使出毕生的修为相搏，燕飞萍纵想手下留情也已不能，当下长啸一声，飞身跃至半空，右掌一抖碎心铃，飞铃倏然弹起，呼啸而出，当真是星剑光芒，如矢应机，霆不暇发，电不及飞，细细一根银丝，竟发出山崩海啸之势。
　　刀光与铃芒相交一闪而逝，苏春秋惨叫一声，高跃而起，他眉心、咽喉、胸口三处一一被飞铃所穿，跃起后便即摔倒，一代旷世魔头，就此气绝身亡。
　　燕飞萍伫立于苏春秋的尸体之前，长叹一声，转身走到神机老人面前，从他手中接过仪儿，抱在怀中，道：“此间大事已了，晚辈也该走了。”
　　神机老人道：“今日一别，何日再会？”
　　燕飞萍道：“聚散凭缘，谁可预料？晚辈此去，日夕焚香，祷祝老人长寿平安。”话声甫歇，他深施一礼，足尖连点数下，远远的去了，身法之快，实所罕见。
　　神机老人朗声道：“老夫亦当传告江湖，昔年恶名昭著的杀手浪子，才是世间真正的英雄豪杰。”
　　只听风中传来燕飞萍的声音道：“英雄浪子，终归于土，碎心飞铃，绝迹江湖。”十六个字遥遥传来，相距已远，仍是清晰异常。
　　其时明月在天，清风吹叶，琼树落花如雨，飘过神机老人身旁，他手捻长须，心下不由一阵惆怅。 


尾　声
　
　　时值初春，在一处深山翠谷之中，长满数百株桃树，一眼望去，都是红白缤纷的桃花，灿若云霞。
　　花林深处，听得淙淙水声，绕过十余株桃树围成的天然屏障，出现两间黄木小屋，与树林、鲜花相映成趣，构筑十分精致。
　　屋外，一道细溪，缓缓从屋前流过，水面上飘满落花，远远一望，宛若一条柔美舒展的缎带。
　　花溪岸边，燕飞萍怀中拥著小初，坐在如茵的绿草地上，望不远处仪儿蹦蹦跳跳地追逐一对蝴蝶，娇小的身影在花树间时隐时现。这一刻，他心中不禁柔情荡漾，退隐江湖这些日来，陪娇妻耳鬓厮磨，伴爱女享乐天伦，这桃林环绕的翠谷，便是世间的洞天福地，将江湖上的刀光血影，渐渐都淡忘了。只觉得一生在这翠谷中偕老以终，再也不被卷入武林的斗殴仇杀之中，那可比什么都快活了。
　　想到这里，他从怀中取出威震天下的碎心铃，轻轻摇了摇，在轻脆的铃声中，低声道：
　　“这只银铃伴我走过风风雨雨，既成就我江湖雄名，也酿造了我无数痛苦。嘿，真是江湖十年如一梦，如今梦醒在这桃林之中，这铃声便将成为绝响。”
　　燕飞萍爱惜地抚摸银铃，说道：“江湖传言；碎心铃响，闻者碎心。如今，再不会有铃响，也再不会有人为它碎心。”说，将手微微一扬，名震天下的碎心铃脱手飞出，在半空中划出一道银色的弧线，沉入花溪之中，只溅起几片小小的水花，便即无影无踪了。
　　小初吃了一惊，忙道：“你……你干嘛……眼下这只银铃如日中天，人人都识得他的主人是一位顶天立地的奇男了，你怎么把它扔了？”
　　燕飞萍微微摇摇头，道：“我一向不以世人痛恨为耻，也不以世人称赞为荣。何况现在已经淡出江湖，你与仪儿才是我的全部，还要飞铃做什么？”
　　小初闻言，身子微微一震，道：“你是为了我们才丢弃银铃的！”
　　燕飞萍道：“当年，为了这只银铃，我可以不顾自己的性命。如今，为了你们母女，我可以不要这只银铃。”
　　小初叹道：“阿痴哥哥，你一片真情，可我却身无长物，给不了你什么……”
　　燕飞萍打断了她的话，深情地说：“不错，除了幸福，你什么也给不了我！”说，他伸手摘下一朵桃花，轻轻插在小初鬓边，一时人面桃花相映，花光肤色，不知是桃花替人添了娇艳，还是人面给桃花增了姿色。
　　桃花树下，落花如雨。两人相偎相依，默默无语，一切尽在不言之中。
　　情，便如身前流过的花溪，越深越无声。
　　（全书完） 
