


目录
　
第 一 章　穷途末路
第 二 章　美丽帮主
第 三 章　机智退敌
第 四 章　落日疑云
第 五 章　海流真经
第 六 章　返噗归真
第 七 章　千里神驹
第 八 章　残毒奇叟
第 九 章　大闹少林寺
第 十 章　马尾侠影
第十一章　神箭绝技
第十二章　似梦是幻
第十三章　神猿授技
第十四章　天剑奇潭
第十五章　骷髅怪人
第十六章　骷髅聚会
第十七章　伟大母爱
第十八章　母子不识
第十九章　君何消瘦
第二十章　瑶池魔女
第二十一章　前世孽情
第二十二章　三阳殿主
第二十三章　话中有因
第二十四章　神秘女郎
第二十五章　落日奇谷
第二十六章　武林一仗


第 一 章　穷途末路
　
　　河南少室峰，遥遥可望――屋宇连绵，黄墙碧瓦，好大一座寺院。
　　晨暮时分，少林寺惯例地传出八响钟声，余音缭绕在空谷晚风之中，遥传于数里之外，消除了人们满腹的苦忧。
　　哪知八响钟声之后，“铛！铛！铛！”又传出三响，这声音较那八响钟声，高昂尖锐，震撼山岳，人心颤动，显然是少林寺发生了不寻常的事故。
　　藏经阁前的空场上，人影幢幢，数百和尚凝立四周，口中喃喃低声诵经。
　　梵音低沉深远，启人神思。
　　中间立着一位穿灰色粗布衣衫的少年，由他的衣着与头发着来，是一个俗家子弟。这灰衣少年，原是少林寺香积厨中，灶下烧火的一个小伙夫。
　　这墨炭烟尘满脸的小伙夫，眉宇间流露出英气和智慧，此刻他双手满是鲜血，那双眼睛带着紧张、恐怖、惧怕的神色，凝望着面前地上四具脑门破裂，鲜血外流，张牙咧嘴，横眉瞪眼，满脸痉挛的尸体出神。
　　突然一个精瘦枯骨的僧人，越众而出，急步地走了过来。
　　此人，正是达摩堂首座天摩禅师。
　　天摩禅师那双如电眸子略微掠过地下尸体，“哼”了一声，目光中似欲喷出烈焰，狠狠地盯着灰衣少年，眼色充满了怨毒.
　　当灰衣少年那双紧张害怕的眼睛和天摩禅师眼光接触时，他惶恐地退了一步。
　　陡然间天摩禅师双眉竖起，冷笑一声道：“你的大力金刚掌是谁所授？”
　　他说话的声音极其尖锐，似若寒夜枭鸣，令人不自主地打个寒噤。
　　天摩禅师见灰衣少年呆立不语，又厉声喝道：“我问你大力金刚掌是谁教的？”
　　灰衣少年颤抖着道：“我……我……没人教，是自己学的，我……我……错手杀了四位师兄，请……”
　　天摩禅师踏上一步，声音突然放低，说道：“你再明白地说一遍，你的大力金刚掌非本寺哪位师傅所授，是自己偷学的？”
　　他声音虽低，但语气含有威吓之意。
　　灰衣少年不善说谎，虽然他知道偷学武功，是要得到极严重的惩治，但他却毫不隐瞒地答道：“是弟子自己偷学的，没有哪位师傅教我。”
　　此刻寺内十余座巨钟一齐响了起来，铛，铛之声，震得群山齐应。
　　只见那修竹青松道上走来十八名僧人，一律身着灰袍，外披淡黄袈裟，年岁均较环立罗汉堂四周的弟子为长，他们乃是高一辈的达摩弟子。
　　随着十八名达摩禅堂弟子之后，是四位眉清目秀的小沙弥，拥着一位身材修伟、面容红润、肃穆威严的僧人，此僧便是当今少林寺掌门方丈―一天鸣禅师。
　　天摩禅师见掌门方丈前来，立刻转身合十说道：“掌门师兄大驾光临，请恕天摩未能亲身远迎。”
　　天鸣禅师挥手说道：“师弟免礼，这位弟子是哪位师傅管教的？”
　　天摩禅师道：“禀告师兄，这叛逆乃是香积厨中灶火铁明师任所管，铁明师任已为这叛徒重伤，正在急救中。”
　　天鸣掌门闻言，脸上神色微变，那二道电光似的眼睛扫向灰衣少年的脸上。
　　灰衣少年眼见掌门禅师亲来，立刻心中一震，感到事态严重，本来他想自己错手击毙了四位师兄与铁明和尚，顶多被软禁几年，因为今夜是三年一度的中秋大校预阅，每次预阅皆有失手伤人的惨事发生，何况自己并非有意使出辣手，而是这四位师兄咄咄逼人，欲置自己于死地，这是场中诸人皆有目共睹的。
　　灰衣少年想到此处，胆气一壮，说道：“掌门大师明鉴，弟子南宫远……”
　　他语音未完，天摩禅师立刻沉声道：“住口，你好大的胆子，竟击毙了四位师兄，还有何话说？”
　　灰衣少年南宫远颤声道：“我……我并非存心伤害四位师兄……”
　　天摩禅师突然向天鸣说道：“掌门师兄，这叛徒的武功乃是偷学而成，此罪已经违犯了本寺百年前所立的规条，凡是不得师授而自行偷学武功者，重则处死，轻则挑断全身筋脉使之成为终身残废逐出寺院。”
　　南宫远闻听此言，头顶嗡的一响，恍似晴天霹雳，几乎晕了过去，双目滚出二滴眼泪。
　　此刻他脑际浮现出自己的一段凄凉身世――
　　自幼丧父，无兄无弟，只有一个老娘，家贫如洗，在七年前本想出外经商，母亲却含泪叫他前来少林寺学点武功，她老人家说：“你父亲便是毫无半点武功的老实人，在外经商为地痞流氓打死。”
　　所以母亲要自己学点武技防身，以后到外面谋生遇到强盗或蛮横之人，也不会吃亏。
　　因而才来到少林寺当小厮，藉以偷学武功。哪知却发生这场大祸……
　　天摩禅师领了一顿又道：“这叛逆，竟然偷学了少林绝艺大力金刚掌，乃属理应从重处罚者，更何况他又伤害四条人命，犯了欺师灭祖之罪，死有余辜，敬请掌门师兄宣判。”
　　南宫远突然大声喝道：“我不能死，我不能死！大师你们慈悲，慈悲……”
　　他双膝跪地，泪水如雨，口中不停地嚷叫着。
　　天鸣禅临沉吟了一会，肃声道：“本专向来门规森严，此人连犯几项大罪，自是不能宽恕。”
　　南宫远凄声叫道：“大师呀，弟子家中尚有老母，我死之后，家母定然悲痛不欲再生，你们不要处死我，不要处死我呀……”
　　只听天摩禅师喝道：“达摩堂众弟子，把他拿下！”
　　达摩堂十八名弟子习练有素，一听天摩令下，登时抢出，将南宫远团团围住。
　　南宫远哭声叫道：“药医不死病，佛渡有缘人，人孰无错，过而能改，善莫大焉，大师呀，你们是有道高僧，清原谅弟子之错……。”
　　天摩禅师喝道：“还不动手，更待何时？”
　　达摩堂十八弟子，齐宣佛号，踏步上前。
　　南宫远伤心欲绝，高声叫道：“娘呀！原谅不孝的儿子罢，孩儿无法侍奉你老人家了！”
　　每个字的音韵，都拖得十分悠长，像在寂静的深夜里，哀弦弹出的音符，动人肺腑，真是字字血泪，惨不忍听，是那样凄苦、幽绝。
　　达摩堂十八名弟，虽然执法如山，铁石心肠，此刻也不禁将逼近的身子顿阻了一下，但略停之后，立刻又逼了过来。
　　突然南宫远双目射出一道骇人的凶光，脸上肌肉痛苦地抽搐几下，厉声喝道：“站住！”
　　这声大喝，如同闷雷哑鸣，震得人们耳鼓嗡嗡作响，说也奇怪，只见十八名弟子停了下来，呆若木鸡。
　　天鸣、天摩这两位当代少林高手，听了他的喝声，脸色骤变，他们都感到这洪亮的声音，带着一股摄人心魄的力量，竟像似极为上乘的外家武功――狮子吼。
　　但他们脸上的神色转眼即逝，因为他们知道这狮子吼，非有数十年功力无法练成，就是少年从入寺便经本寺武功最高的心禅堂七老传授，也无法练就这样深厚的内功，他们怀疑自己的耳朵，是否听错了？
　　南宫远大声一喝后恨声说道：“我南宫远这般衷心啼血的苦求，你们竟然无动于衷，我自知必死，但绝不会轻易让你们得手。”他又切齿地说道：“避我者生，挡我者死！”
　　一声仰天厉啸，震荡了整个苍穹――
　　南宫远似一头出栅的猛虎，突然一晃身，疾如弩箭离弦，冲向逼近的达摩堂十八弟子。
　　达摩堂弟子齐声喝道：“南宫远，你还敢顽抗？”
　　喝声中，三名达摩堂弟子，出手如电，齐向南宫远肩头，手腕抓来。
　　南宫远双目陡然暴出一道精光，扬胳劈出一掌。
　　强厉的掌风，划空生啸，直对居中的那个达摩堂弟子撞了过去。
　　十八名达摩堂弟子，乃是少林寺铁字辈一代的高手，个个自负，他们怎会惧怕于一个火工小厮。
　　居中那位弟子手腕一翻迎掌接去，猛感到一股撼山震岳的内力，直压上来，此时他要躲避已经来不及了，一声闷哼，整个身躯被震得飞出丈外。
　　就在同时，左右上前的两位弟子，被南宫远弹出一指，踢出一腿，双双被逼得倒跃开去，南宫远一下击退了三位高手，人已急速冲出达摩堂弟子的包围。
　　这种情形，着实出人意料，一个火工小厮，竟然在举手之间，击退了三位高僧。
　　他那一掌、一指、一腿，使在场的天鸣、天摩二位高僧骤然色变。这三招包含了少林三种绝技，而且招式与变化，已是炉火纯青到达上乘之境。
　　一声佛号响起了，外圈的罗汉堂弟子，已和南宫远接触。
　　南宫远似一头拼命的猛兽，双目射出怨毒的寒芒，右手一挥，蓄积全力一掌，直向挡在他面前的六位罗汉僧劈出。
　　六名罗汉堂弟子耳听劲风激荡之声，心头颤骇，暗忖道：“这人的功力，确实深厚惊人！”六人同时翻腕出掌迎去。
　　双方掌力一撞，震得南宫远口中厉啸一声，往上抛起。
　　不料他竟然悬空一个筋斗，斜斜飞过侧面罗汉弟子头顶，突出重围。
　　他这种武功令众僧目瞪口呆。
　　南宫远哪敢怠慢，双脚一落地，便放脚疾速奔出。
　　他奔出十余丈远，突听一声大喝：“叛徒，你跑得了吗？”
　　在修竹暗影之中窜出一位僧人，疾飞一脚，踢向南宫远小腹。
　　南宫远急忙一侧身，避过那僧人踢来一脚，施以“穿心拳”
　　当胸捣去。
　　拳风奇猛，有如惊涛袭岸。
　　那僧人乃是铁字辈的高手，识得厉害，冷哼一声，疾向后面跃退五尺。南宫远已如弩箭脱弦疾射而去。
　　南宫远这时打算进得一步是一步，多活一刻算一刻，是以他一展开身子，便如同雷击电闪。
　　他在少林寺已七年时光，对于寺内的道路极为熟悉，所以逃走的速度极快，眨眼间，已经奔到少林寺西南围墙不远处。
　　“铛铛铛铛……”一阵急促的钟声响起。
　　从西面墙边一座柳树簇拥的小院中，窜出一条极快的灰色人影，一闪而至。
　　南宫远见此僧欺来的身法，不禁大吃一惊，忙藉着奔跑抬腿之式，飞起一脚，踢向来僧的小腹，左手并指如戟，点向对方“锁心”穴。
　　这僧人武功极高，手腕一沉，同时身躯一侧，竟然在间不容发之际，避过了南宫远一掌一脚，只见那一边的手腕，已经扣上南宫远左手腕脉。
　　这种奇奥精妙的锁龙手，令南宫远心头大骇，暗道：“我命休矣！”
　　突然此僧唉了一二声，道：“是宫远吗？”
　　南宫远闻声，面前僧人是位慈眉善目白髯过胸的老僧，南宫远泪水模糊，颤声求道：
　　“老禅师，求你快放过我。”
　　这白髯老僧乃当今少林掌门的师兄――天罗僧，他是少林天字辈中武功最高的一位神僧。此人淡泊名利，不愿担当少林要职，独有避居这座小院，平时南宫远常到此院跟他下棋，所以天罗僧极为喜爱南宫远，以至于他俩之间产生了一种旁人不知的微妙之情。
　　天罗僧听那钟声，以及后面吆喝之声，慈祥的面容微变，沉声道：“南宫远，你犯了什么大罪？”
　　南宫远凄声道：“老禅师，我……错手毙了师兄，又偷学武功……我求求老禅师放我一条生路，弟子刻骨铭心，永世难忘……”
　　他泪水如雨，语音急促凄凉，动人心弦。
　　天罗僧突然大喝：“孽障！该死！”
　　南宫远蓦然感一股潜力，身躯不由自主地飞过了那高大围墙。
　　一声阴沉沉的笑声响起，他面前已经凝立着一位精瘦枯骨的僧人，正是达摩堂首座天摩禅师。
　　男宫远一见到他，心头骇极。
　　天摩禅师冷冷喝道：“叛逆，你能跑得了吗？”
　　他遥发一掌，劈向南宫远。
　　强厉的掌风，划空带着一股啸声。
　　南宫远横里一跃，挥拳接下一击。
　　天摩禅师的内功，何等深厚，南宫远虽然接下了一掌，人却被震得五腑翻动，身不由己地向后退了五步。
　　他哇的一声，喷出一口鲜血，跌坐地上。
　　天摩禅师刚才一掌含蕴了六成功力，本想一掌即可将他击毙，哪知南宫远却未被击死，不禁暗自大惊。
　　南宫远被震得气血浮动，内腑已受巨创，暗想：“完了！完了！天罗僧相助之情，也无法使自己脱难。”
　　天摩禅师一怔之后，脸上立现杀机，喝道：“叛逆，你据实说出，武功是何人教授？”
　　显然他不相信一个无师自通的小于，能够偷学到这种惊人的武功。要知习武功之道需具备三个条件：天赋，良师，时间。纵然他天生异禀，智质超人，但无良师启发，也难窥武功奥妙，再者他纵有良师教导，但以其年纪看来，就算从娘胎算起便学武功，二十年时间也难有这般功力。
　　南宫远冷笑一声道：“偷学的，你何必再费唇舌。”
　　天摩禅师气得脸上色变，双目圆睁，飞起一脚，踢向南宫远咽喉。
　　南宫远头部微侧，避过一脚，手腕伸缩，连斩天摩禅师脚上三处大穴。
　　天摩禅师看得大骇，想不到他也会这招斩龙手，这样说来，他已学得少林寺全部绝技，难道他是别派派来卧底的吗？
　　一念甫起，杀机再生。他一式“仰观天象”向后倒去。
　　南宫远只觉一阵微风，起自身侧，天摩禅师已如风车般旋到左侧，南宫远挺身而起，反臂拍出一掌。
　　天摩僧冷笑一声，右腿向下一沉，点其胁间大穴。
　　天摩僧本来想置南宫远于死地，这时已改变心意，要将他生擒，逼问出是何派派来少林寺卧底。他想：此人若不是带艺到少林寺偷习绝技，定然不会有这般功力。
　　南宫远身躯连闪三闪，避开了这一指。
　　突然一缕柔和的语音，在南宜远耳际说道：“宫远，你快退到墙壁上，我助你退敌，不然十招之内定要为他所擒。”
　　南宫远闻言心头微惊，转头四望，哪里有人？这时天摩禅师呼呼二掌，猛压上来，把他逼退四步。
　　南宫远知那声音是天罗禅师所发，见天摩禅脚并未察觉，心忖，这大概便是传音入密的上乘玄功，于是，他又退了一步，将整个身子紧贴墙壁。
　　陡然又传来天罗僧传音入密的声音：“你不要移动身子，我助你击退他。”
　　天摩禅师见他退到墙壁，暗提功力，一掌缓缓拍去！
　　南宫远知道后无退路，他这一掌击下，自己非死不可，他本想移身闪开，忽然想起天罗僧隔墙告戒的话。
　　就在这电光石火的一刹那――
　　南宫远突感后背命门穴，由墙际透来一股热流，注入自己体内，不禁精神大振。
　　一声大喝，南宫远双掌猛推而出。
　　禅师的掌劲，并非真正要击上南宫远，而是要诱他，闪开，再变式擒拿他，所以一掌拍出，劲力缓缓上去！
　　哪知南宫远却迟迟不移身，天摩刚想变抓为拿，南宫远双掌如同雷电推出……
　　天摩禅师感到压身劲力凌厉而至，心头大骇，急忙凝提真气贯注右臂接去！
　　“劈啪”一声轻响！
　　天摩禅师闷哼一声，双肩一阵晃动，后退了一步。
　　刹那间，他双目神光变换为一种极为涣散的神色。
　　他静静地站立原地，双目一眨不眨地注视着南宫远。
　　那是惊，是恨！
　　南宫远见他一接掌力，一眨不眨地盯着自己，心中泛起一丝恐怖。
　　突然身边又传来天罗僧传音人密的语音：“你不走，更待何时？唉！老僧今日违规助你，乃是犯了少林重大罪过，但若不是贫僧见才生爱，暗中授解武技，也不会产生此事。你今后要珍惜自己，少林弟子遍布天下各地，你的行踪最好要隐蔽一点，去吧！”
　　南宫远心中激动已极，想起了自己每当偷学到不解之武功，以走棋为借口请教于天罗僧之事……
　　突然一股潜力由隔墙透过来，南宫远借着那股潜力，纵身一跃，腾身而起，直向空中飞去。
　　他借势提气升到一丈，悬空几个翻身，落出四丈开外，疾展轻功，落荒而去……
　　天摩僧见了他这手绝妙的轻功，不禁一阵神伤。
　　他哇的一声，喷出了一口鲜血，身躯微微地晃了一下，显然受伤甚重，几乎跌身扑倒。
　　如果被捉回少林寺，定然难逃一死。
　　想到此处，这位身世凄凉的少年，顿时悲痛欲绝，泪水滚滚而下。
　　他并非怕死，而是感到自己死了之后，老母悠长的残年岁月何人侍奉？
　　他脑海里出现一位白发苍苍的老妇，发出慈祥的声音：“孩儿，你到少林寺后，无论什么苦头你都要忍受，南宫家就靠你接续香火了，你的生命比什么都重要，本来我不愿让你去吃苦，唉……”
　　南宫远突然高声的道：“妈！我不要死，我不要死，我要回去侍奉您老人家的余年！”
　　荒山深夜，松涛如获，猿兽轻啼，是那么阴森恐怖……
　　南宫远为着逃命，哪顾荒山的阴森恐怖，他循径疾走，夜行日伏，经过三个昼夜的狂奔，已经走出了绵绵的群峰。
　　疏星残月，黑夜将尽，南宫远眼见前面是座小镇，再也无法忍受腹中的饥饿，他突然想到自己身无分文，不禁呆呆而立。
　　他逃出少林寺，除了身上这套粗布衣衫之外，别无他物，加上四夜的疾奔，本已陈旧的衣衫，此时更是破烂不堪了。
　　南宫远想到自已凄凉的身世，不禁淌下几滴泪水。
　　“唉！”他轻轻地叹息了一声，见前面不远处，炊烟缭绕，于是朝着炊烟之处走去，他想事已到此地步只有硬着头皮去向人家讨饭充饥。
　　他循着小径，越过一段起伏山丘，又穿过一片树林。林外是一条小溪涧，石桥横梁，溪水清澈缓流。对岸密林深处，掩映着一所庄院。
　　这庄院气派不小，朱红的大门，门上一对紫铜虎头，口含门环，两侧一对石狮雄踞，更是平添了几分威严，古树苍拔，掩映着这所高大的砖墙宅院。
　　只见窗门紧闭，冷清清没有一点生气。
　　南宫远徘徊在庄院的门前，被这气氛所摄不敢贸然扣门。
　　哪知等到太阳爬升，时近晌午，仍然不见有人出来，南宫远呆呆地想着，难道这是一栋无人居住的空屋，但是早晨那炊烟分明起于这座庄院之中。
　　南宫远抬头一望，只见门楣之上，书有“李府大院”四个紫色大宇，再加上黑色高大围墙，衬托出一种阴森的气氛，看上去使人有点不自在。
　　但是他等了这么久，腹中辘辘，实不甘心就这样离去。于是伸手轻轻扣了两下门环，里面却无人应声。
　　他又扣了两下，仍无反应。他不禁伸手一推，“依呀”的一声门开了，原来院门是虚掩的。
　　忽然一个龙钟老态的老太婆出现在他面前。
　　南宫远，一见，不由心头一寒，只见这老太婆奇丑无比，身躯高大，驼背弯腰跛足，满脸鸡皮疙瘩，红筋暴露，陷鼻梁，宽嘴唇，下额突出，两颊凸起，满头红发，虬结披肩。
　　这红发老婆手中持着―根紫金藤拐杖，朝着南宫远裂着嘴，现出满口黄牙，怪笑着打量着他。
　　她那笑容，看起来比空还要难看得多。
　　南宫远不知所措，一个转身就走。
　　哪知他身子刚动，丑老太婆不知是如何转动，已横拦在他面前。
　　南宫远不由一愕，想不到这老太婆竟有这么高的轻功，他再次打量，只见这红发老婆双眼炯炯，精气内蕴，分明是一个身负绝功的武林高手。
　　红发老婆在他身前只是裂着嘴，露出黄板牙怪笑，过了一会，才缓缓地说道：“你是找李家的吗？我引你进去！”
　　南宫远尴尬地一笑，道：“这位老婆婆请了，在下是路过此地，因……因……”
　　他本想说因路遇强盗钱银被抢，但他不善说谎，说起来支支吾吾。
　　突然内院朱红大门“呀”的一声大开，从内门走出个中年女仆，态度和善地叫道：“唐相公，我们主人有请！”
　　南宫远闻言呆愕一下，道：“我是路过无意撞到此地，请原谅并不认识贵主人！”
　　就在他与那中年妇人问答的瞬间，红发老婆已然飘然而去。南宫远心中大惊，这老婆何时离去，怎么自己一点都不知道呢？
　　中年女仆笑道：“天涯皆知己，何必曾相识。何况相公鼎鼎大名，誉满天下，我们主人正在大厅候着哩！”
　　南宫远又是一怔，这妇人竟然出言成句，想来这家主人定是一位饱学之士了。
　　既然人家相请，就不应该错过这个机会。他虽然觉得事情有些奇怪，但此时饥肠辘辘，哪管许多，于是答道：“既然贵主人有此盛意，只好打扰了，请大嫂带路吧。”
　　进入院门，竟是一所大院，院里草丛没径，荒芜凄凉，走不多远，进入大厅，走廊回栏，大多陈旧剥落，显出这李家家道衰微景象。
　　大厅上陈设甚是简单，只有几张紫檀八仙靠椅和一张檀木八仙方桌，那中年妇人请南宫远坐下，随即恭敬地端上一杯茶来，笑道：“请相公稍坐片刻！我去请主人出来相见。”
　　偌大的一个客厅，竟听不见一个男人的声音，也闻不到鸡呜犬吠，冷落得十分怕人，南宫远静寂寂地只听到自己的呼吸声。
　　大约半盏热茶工夫，屏风后走出两个女人，前面的是那中年女仆，后面是一个年约四十左右的中年妇人，只见她一身黑绸衣服，仪态十分华贵。
　　此妇虽是徐娘半老，风韵犹存，看来年轻时是个美人胎子。她显得有些孤寂冷漠，南宫远心想：大概她就是李家主人了。他忙恭敬地起身站立。
　　那妇人一双美目，不住地打量着南宫远，好半晌，才笑道：“相公，英气内敛，资质不凡，真是一位内功高手，难得难得，请随我往见主人！”
　　南宫远闻言甚是迷惑，不知这黑衣妇人是什么来路，她一眼便看出自己学过武功，不禁暗骇！她的主人不知是谁？此时也只好听其自然了。
　　绕过屏风，进入二厅，二厅陈设较大厅整洁，但仍是冷寂得怕人。
　　黑衣妇人一击掌，不一会，厅后走出一位白衣妇人，亦是美韵迫人，肌肤似雪。她脚步轻盈来到南宫远面前，不断地打量着他，许久才转向黑衣妇人道：“不错．我们引他去见主人吧！”
　　南宫远这一下更是糊涂了，他实在摸不清这一家是什么门道，两个一黑一白服装的妇人，掩藏着无比的神秘。
　　南宫远刚从少林寺逃出，面临这种情况，只能听天由命，紧跟在这两个妇人后面，从一个走廊转入第三进大厅。
　　这进大厅，气派又自不同，陈设远较第二厅华丽，两壁上挂的是名人字画，琳琅满目，桃木心桌椅一尘不染。
　　两妇人招待南宫远坐下，仍是一记掌声，后面闪出一个妙龄少女，递上香茗，转入后面。
　　不一会环佩叮当，香气扑鼻，从大厅后闪出一位妇人，黑白两衣着的妇人均起身相迎。
　　南宫远也不由立起，一打量这妇人，年龄看来只有三十余岁，鹅蛋儿脸上，容艳照人，她穿着一件淡蓝青色长襟，亭亭玉立。
　　这蓝衣妇人仍与前两个妇人一样，沉寂打量着南宫远，从头到脚，从下到上，看得他双颊红晕，心中惴惴不安。
　　蓝衣妇人打量他一阵后，转头向身后使女道：“传下去，准备酒宴！”
　　说完话手一摆，各人落坐，使女传完话后，重新换上香茗，三个妇人默默无言，六只眼睛紧在他身上不停打转。
　　南宫远坐立不安，面对着这三个风韵较好的神秘艳妇，一颗心实在无法安定。他揣度她们是弄错人，错将自己当作所要等待的人。
　　偌大一所庄院，所见到的尽是妇女，却看不见一个男人。
　　而这几个妇人又是如此冷漠，美艳华丽，神秘莫测，行动诡异，初出道的南宫远心头真是七上八下。人家默默无言，他也是无话可说，实在他也不知从何说起。
　　不一会，摆满了一桌山珍海味，杯筷却只一双，三妇将他引至正中坐下，斟上了酒。各自退回原位，这满桌丰盛的酒菜，竟是单为他一人而设。
　　南宫远正是饥饿难忍，此刻并不客套，只是低着头大碗大碟、狼吞虎咽地将满席酒菜一扫而空，之后，抹抹嘴，向那三位妇人一笑。
　　南宫远虽然身着破烂，但他盾目清明，英挺俊秀，充满着男性的魅力，他这一笑，使那三位美妇心头微然一动。
　　南宫远朗声道：“承蒙诸位大嫂招待，在下感激不尽，实因在下有事还要赶路，不便久留打扰，在此深谢告别了。”
　　南宫远已填饱了肚子，打算就此离开这里赶路回家，唯恐被人识破底细。
　　蓝衣美妇闻言眉头微皱，但随即格格一笑，道：“唐相公言语风雅，斐然成章，真是一位年少有成，名满江湖武林的英豪，但唐相公千里迢迢自东北赶至中原，岂能不见过我们主人就走。”
　　南宫远怔了一怔，脱口叫道：“你们还有主人？”
　　本来他认为蓝衣美妇就是这李家的主人，没想她仍然不是。那么她主人不知是怎样一个人物？既然她们将自己误认是什么唐相公，干脆就硬着头皮装下去，顶多是等那唐相公来时，自己一走了之。
　　南宫远想罢，说道：“既然如此，就请大嫂们引在下去见贵院主人，也好拜谢招待之情。”
　　蓝衣美妇微然笑道：“阁下想是长途劳顿，风尘满面，且随婢女到里面洗浴更衣，明日清晨再晤见我们主人。”
　　南宫远望了望自己身上的衣装，脸颊一片羞红，暗想人家主人何等高贯，自己这样一个乞丐模样，怎能去拜见她们主人呢？可是自己又急欲赶路……
　　就在他尚未决定之间，蓝衣美妇一击掌，已有两位牌女走来，蓝衣美妇对右边婢女说道：“秋兰，你去收拾那夕红轩，唐相公今夜便住在那儿。”
　　那叫秋兰的婢女应声，立刻向内厅内走去。蓝衣美妇又转头对左边婢女说道：“雪梅，你引相公去浴室。”
　　南宫远此刻受宠若惊连忙辞谢，随着那名唤雪梅的小婢走出了大厅。
　　两人来到一所偏院，里面有个洗澡房间，雪梅自挑热水，又送来一身儒生衣服，南宫远掩上房门，跳进澡盆尽情洗涤。
　　南宫远数日来已经没有这样痛快的洗过澡了，冲洗完毕，顿觉精神焕发，换了衣眼，他简直成了另外一人，神彩奕奕，剑眉星目，唇红齿白，飘逸潇洒，哪里还是少林寺灶下烧火的小厮？
　　雪梅见了他，睁着一双明亮的眼珠注视良久，方说道：“相公，请随小婢到夕红轩休息。”
　　他随着雪梅穿过一个院落和一条短廊，便来到夕红轩。
　　只见又是一个院落，两旁开着月亮洞门，门外接着两道长廊，前后相通，院中满植花树，都是海棠牡丹之类。
　　轩内一个小厅，厅前一道短廊，左右两侧，各有一个房间，右面那房间，已经拾掇好，锦帐绣衾，重帐厚幔，床边悬着一盏银烛，靠窗处摆着一张圆石面的红木桌，两边分摆着曲脚背椅，都有枣红厚绒坐垫铺着。
　　窗台上两盆白菊，花正鲜妍，清香扑鼻。
　　这府内的陈设富丽堂皇，令南宫远看得喜形于色，显得有点呆头呆脑。
　　雪梅将他带到轩内，自行离去。那个秋兰女婢笑道：“相公，这房子还住得下去么？”
　　南宫远忙道：“住得，住得！”
　　秋兰道：“相公大概兼程赶了不少路，请休息吧！婢女在外厅，有事尽管叫我。”
　　南宫远见她神态娴雅，语音清柔，不禁打量地一眼。这秋兰年龄大约十五六岁，长得娇小玲珑，满面灵慧，他不觉冲口赞道：“郑家诗婢，岂逞多让？”
　　这句话由来，是指东汉大儒郑玄家婢仆均读书，后世称为诗婢。
　　只见秋兰嫣然一笑，道：“小婢怎能与郑玄家婢相比？”
　　南宫远心中惊异不已，这么一个小婢子，居然能懂得自己所说的话，她家主人更是可想而知了。
　　南宫远突然望她一眼，道：“秋兰姐姐，你家主人不知如何称呼？”
　　秋兰闻言脸色微变，她双眸望着南宫远一眼，欲言又止，轻轻幽叹一声，立刻走出。
　　南宫远见她举动。心头微愕凄声叹息，竟像似含着一种怜悯之意味。
　　南宫远虽然觉得这李家大院，有些与众不同之处，想到今晚安睡一夜，等到天明悄悄溜走就是了，管它什么对不对劲。
　　那秋兰女婢突然又疾走进来，低声道：“相公，你为什么要来此地涉此危险？难道你不知这李家大院，已非昔日侠名满夭下的‘一宫二院三帮’？”
　　南宫远闻言呆了一呆，一时答不出话来。
　　那秋兰又道：“相公，你虽然是武功盖世，但绝对敌不过我家小姐的……”
　　她讲到此处倏然住口，转身又走出厅外。
　　南宫远想叫她将话说个清楚，但见她脸色紧张地走了出去，顿觉一丝阴森恐怖的气氛袭上自己心头。
　　少年人是充满好奇心的，虽然明知事情不妙，南宫远倒要住宿一夜，看看她家小姐究竟是什么样的人物。
　　秋兰走出后，又进来一次，但她除了送晚餐寒喧几句以外不再说什么话。南宫远见她脸上带着一股不安之色，也不便问她关于李家大院之事，他在这夕阳轩，就只有秋兰陪他，雪梅与三位美妇，根本就没有来过，整个院落阴森死寂得可怖！
　　夕阳西落，夜幕降临，华灯初上。
　　突然一阵细碎的脚步声由远而近，南宫远心想定是秋兰婢女前来，都知人影一闪，一个娇细的声音道：“唐相公！还没睡吗？”
　　那娇丽的蓝衣妇人已经凝立面前。
　　南宫远正坐在窗前沉思，闻声立刻迎身站起，道：“夫人不知有何话见教？”
　　蓝衣美妇突然将面色一沉，说道：“我正有话要对唐相公说……”
　　声音顿了一顿，接道：“唐相公乃是名闻天下武林的‘一宫二院三帮’的唐府大院少院主，机智、武功、见识，均已著称江湖武林……”
　　南宫远听了她这一番话，觉得无头无脑，心中不禁暗感不安，但却仍然保持沉默，以静观动。
　　蓝衣妇人那双美眸在他身上扫一眼之后，又道：“唐相公的人才，我家小姐早已耳闻，对于唐相公的府上，亦是极为赏识，只要相公不要逾越我们的规范，必将当你贵宾看待。”
　　南宫远乃是一位极聪明的人，察言观色，已知她的话意自己今夜不可偷窥她们的秘密，但他假装听不懂，微微一笑道：“在下承蒙款待，日后定当致谢，不知你们要约束在下为了何事？”
　　蓝衣妇人冷笑一声，道：“福祸无门，唯人自找，如你行动太过放肆，逾越我们的规范，别怪我们翻脸无情，不认你是我们的贵宾，当场处死。”
　　南宫远已感到这是一件不可思议的事，自己可能要被卷入漩涡之中，他冷然一笑道：
　　“夫人要说的就是这些吗？”
　　蓝衣妇人格格一笑：“看你从容镇静，想来是有恃无恐，不过你要知道当今天下，武林从来没有一人能够从我家小姐手中逃脱出，你千万要三思而行。”
　　语罢，柳腰扭动，转身向长廊走去。
　　夜渐渐深了，南宫远熄灭了烛火躺在床上，辗转反侧，总是无法入眠，他对自己说，这不关自家的事，何必自寻麻烦呢？
　　有几次他轻轻跃下床，想溜走了之，但又为一股好奇心所趋，要留此观着究竟，正当他在胡思乱想不能安眠之际……
　　一声凄厉惨叫传来。
　　深夜死寂，这声惨叫，是那么刺耳惊心。
　　南宫远心头一惊，跃下床轻轻走到窗前，只见夜色平静得像一潭死水，那声凄厉惨叫过后，夜又恢复了先前的宁静。
　　一种阴森恐怖的气氛，却直袭上南宫远的心头，因为那声厉叫，分明是一个人面临死亡恐怖的呼喊。
　　显然在这阴森诡秘的李家大院中，已有一个人死去，虽不知这人是谁？但由叫声分析，那死者却是男的。
　　南宫远呆呆静立一会，忖思片刻，陡然一个龙飞式扑出窗外，他急速一个翻身凌空上了屋顶，他这手轻功施展得无比干净利落，武林一流高手亦不过如此。
　　南宫远上了屋面立刻伏着不动，双目如电，向四周掠扫了一下，奇怪的是这家大院中一片宁静，象是院中从未发出过那惨叫之声。
　　聪明机智的南宫远一看，立刻感到这院落波诡云谲神秘莫测，此情此景怎不使他纳闷与恐怖？
　　蓦地一条人影由对面院落飘了过来，无声无息，轻功超绝无论，突然停在这所夕红轩院中。
　　南宫远打量来人，此人年纪二十四岁左右，身着蓝色长衫，腰柬白色飘带，足登粉靴，虎臂猿腰，面如满月，唇红齿白，手执一把钢骨折扇，英气逼人，不禁暗赞道，好个英俊人物！
　　那蓝衣少年，双目凝望着夕红轩内，突然一个回旋转身，手中那把钢骨折扇，连摇了三四下又静立原地。
　　南官远眉头暗皱，正不知他为何出此动作？
　　“噗噗噗”几声，花树、屋角暗影间，突然倒下几条人影。
　　南宫远惊愕万分，原来这蓝衣少年那把折扇中，蕴藏了无数歹毒暗器，旋转间射出暗器，无声无息的击毙了四人。
　　一声冷若寒冰的轻“哼”声中，从花树暗影中缓缓走出一位黑衣人，除了那双精光闪闪的眼睛外，全身皆是漆黑一片。
　　黑衣人沉着稳步迫近到蓝衣少年一丈之远。
　　蓝衣少年冷笑一声，手中钢骨折扇疾指出去！
　　这―下南宫远看得真确，只见折扇指处，三道细若牛毛的金光一闪射出！
　　黑衣人已有戒心，他横里闪开一步，顺势欺身，右手如电扣拿蓝衣少年手腕。
　　蓝衣少年右腕一沉，左手向怀中一探，摸出一把精光森寒的短剑，忽的一声直刺去。
　　他像似知道这普通一刺，绝难伤及黑衣人，因此短剑翻上刺出，中途连易剑势，寒光闪闪。
　　黑衣人身手极为凌厉，他看剑势上翻刺来，立时向后退避开去。
　　蓝衣少年冷笑声一声，道：“你躲得好机灵啊！”
　　黑衣人阴气森森地道：“阁下自入李家大院，举手间便除去十余条人命，定是位有头有脸的人物！”
　　显然黑衣人感到无比惊异，在他见识中想不到有这样一位武功卓绝的年轻高手。
　　南宫远心中惊叹万分，这一下他已清楚两人身份，想不到这李家大院中，看去没有半个男人，毫无准备，其实却是警戒森严，高手如云。她们早已布下了暗椿，在这夕红轩暗中监视着自己行动。
　　蓝衣少年口中低声笑道：“你要知我的名姓，便到阎罗殿去翻一翻生死簿罢！”
　　口中说着话，短剑疾探而出，指向黑衣人前胸。
　　黑衣人见他连人带剑攻了过来，右掌一挥，劈山一股掌风，人却向在边门去。
　　哪知落足未稳，蓝衣少年短剑，又向前胸指到，他不禁心头一惊，身躯连连闪动，双掌交互劈出。
　　蓝衣少年在他掌风中，灵巧的移步转位，手中短剑有如磁石吸铁一般，始终指向黑衣人前胸要害。
　　黑衣人又惊又怒，双掌连环疾劈，飘忽间击出十二掌，变换十七个位置，但仍然无法摆脱蓝衣少年这招剑式。
　　南宫远看得暗暗惊骇，觉得蓝衣少年这一剑，恍如附骨之蛆，随行之影，挥之不去，他暗自盘算如果蓝衣少年以这招剑式对付自己，只有少林派一式“东海缚龙”能够逼得对方撤剑。
　　就在这电光石火的一刹那，蓝衣少年始终不动地右扇已经缓缓举了起来，平平对准黑衣人冷冷喝道：“你纵然能够避过我这手附骨之剑，但你却难躲这把夺魂扇十余宗暗器袭击。”
　　黑衣人像似知道自己难逃此劫，索性停下身形不动。
　　突然一个冷若冰霜的语音道：“阁下在层层密密包围之中，自信能够生离李家大院？”
　　南宫远闻声望去，心头一震，只见这夕红轩四周已经凝立了十余位黑衣人，他们手中各握一柄漆黑鹰形的三角叉，脸上蒙着黑巾。
　　蓝衣少年短剑折扇，仍然没离黑衣人胸前，眼光微然向四方一瞥，冷笑一声道：“这些人大概是黑鹰队吧，那么你是黑鹰夫人了？”
　　说话声中，一位黑衣美妇脚步轻盈，姗姗走了过去，口中冷哼一声道：“阁下竟然能够叫出咱们的身份，谅你对咱们组织的规条已有认识。”
　　蓝衣少年呵呵一声轻笑道：“凡是天下江湖武林欲察你等身份者必死，向来无一人逃出。”
　　黑农妇人冷冷道：“你既然知道这些，还不趁早了断自己性命。”
　　蓝衣少年位笑道：“哈哈，难道你们不顾他的安危。”
　　一语未毕，蓝衣少年怒喝一声，侧身避过黑衣妇人欺身一击，手中折扇一摇，那个黑衣人闷哼半声，已经倒地身死！
　　黑衣妇人柳眉用竖，娇叫一声，双肩一晃，陡然欺了过去，动作奇快无比，手直向蓝衣少年肩上搭去。
　　蓝衣少年肩头微晃，短剑散出一片寒光，若点似劈疾指黑农妇人香肩要穴。
　　黑衣妇人回手一抄，不闪不避，五指如钩，疾向蓝衣少年左腕脉穴扣来。
　　南宫远在屋面上看得心惊胆战，想不出黑衣妇人竟是位武功极强的高手，见她头不回望，身不移转，仅凭双耳听觉，回手一击，拿脉认穴，竟然准确无比。
　　蓝衣少年撤剑沉腕，陡然向后闪开五尺，冷冷说道：“几手交接，黑鹰妇人武功具是个凡，改日当再领教……”
　　黑衣妇人一击未中，右手微提长裙，平步欺跨过去，蓝衣少年未容她出手，呵呵笑道：
　　“眼下李家大院朱仙镇群雄毕集，龙盘虎踞，杀机弥漫，迟至七日早在三天，我当拜访贵主人。”
　　说罢，他猛向夕红轩冲去。
　　守在这面的四仕黑衣人斜里两叉疾刺过来。
　　蓝衣少年飞起一脚踢了过去，折扇连摇，噗噗噗噗四位黑衣人不哼一声，连中毒针死去。
　　蓝衣少年双臂微振，人已凌空飞上屋面，直向南宫远栖身处扑去。
　　南宫远躲藏不及，就在这一瞬间，三支金光闪闪的细针疾袭南宫远面门。
　　南宫远心知毒针厉害，左掌一按屋瓦，斜飞三尺。
　　蓝衣少年轻咦一声，人已扑到，左手疾出，一剑没有削中，右手折扇跟着拍了出来。
　　他已知这青衫少年武功高强，非同小可，而且又存着杀人之心，这一扇施出了七成内功。
　　南宫远闪过一剑，见扇风凝聚成劲，青袖回指，疾向蓝衣少年的右扇迎去。
　　一招接实，南宫远突觉身子一震，蓝衣少年也不自禁地退了一步。
　　两人动手的几招，快如电光石火。
　　黑衣妇人目睹这场闪电一般的快速搏击，虽只一两招的交接，但已使人眼花缭乱，目不暇接。
　　突听黑衣妇人娇声叫道：“唐相公截住他！”
　　蓝衣少年闻言怔了一怔，双目如电向南宫远全身上下扫视一遍，突然仰天一声呵呵长笑，右扇呼呼劈出二道凌厉劲风，击向飞身上屋的黑衣妇人。
　　黑衣妇人脚尖尚未站稳，扇劲已是迫身，只见她香屑一晃，整个娇躯凌空飞出三尺，躲过这两道劲力。
　　蓝衣少年假借她一闪瞬间，一个大转身飞跃过另一座屋面，身形隐失于夜色之中。
　　南宫远左手托着酸麻的右掌，望着寒星闪动的夜空，长长吁一口气，口虽未言，但心中却感慨万千。
　　南宫远久视夜空，默默不语，待他转身后顾，黑衣妇人和那些黑衣人影，不知何时已经全部离去。
　　他轻轻跃落，重入室内，天色已是四更时分。
　　南宫远心中一直在想着刚才那些事，但觉此中错综复杂千头万绪，竟理不出一点眉目，不禁暗叹：“江湖上诡奇莫测。”
　　不知不觉间他已沉睡过去，一直睡到翌日晌午方始醒来。
　　桌上已摆满了食物及嗽洗之物，南宫远偷眼一觑，这些食物极是丰富，一盘鸡丝炒面，又一盘撕开了的腌鸡腿肉，还有一个小青瓶，盛着酱油。
　　肉香和面香扑鼻而来，南宫远也不客气嗽洗完毕，立刻独自饱餐，奇怪的是大半天没有一个婢女过来。
　　这时日影西移，南宫远缓步出轩，在花树间徘徊了一会，虽则那些花木都凋零已无生气，但却能挑起人无量的思绪。
　　他正在发愣，忽然秋兰婢女袅袅走来，唤道：“相公，咱们夫人有话跟你谈。”
　　隔了片刻，环佩叮当，廊中走出那位娇艳妩媚的蓝衣妇人，她柳腰轻摆，风骚撩人地走来，娇媚地对南宫远一笑，道：“相公，久等了。”
　　南宫远迎她入厅，蓝衣妇人立刻挥手示退秋兰。
　　南宫远微笑问道：“小知夫人还有何指数，还下洗耳恭听。”
　　蓝衣妇人突然站了起来，缓慢地举臂掠了一下前额鬓发，娇滴滴地笑道：“昨天发生那事，徒使相公生惊，我这边致歉了。”
　　南宫远见她躬身福了一福，受宠若惊，忙道：“哪里哪里……”
　　话声未完，南宫远已看到一只莹玉雪白的手指，直向自己肋间点来。
　　南宫远心头大骇，急忙用左手施出少林绝技斩龙手，指击她手腕脉门。
　　蓝衣妇人轻移莲步闪身避过，接着娇媚地轻笑一声，道：“这是少林绝技斩龙手。”
　　那笑声如黄莺婉转、珠落玉盘，更添了几分娇情媚态，南宫远听得呆了一呆，不料蓝衣妇人罗袖已经反臂拂卷南宫远手腕。
　　南宫远大惊，只觉一股冷寒之柔劲，随她罗袖猛撞过来，赶忙一提丹田真气，手腕一翻，击出一股暗劲，他退出一步，沉声喝道：“夫人再不停手，恕在下无礼了。”
　　蓝衣妇人笑道：“果然又是少林武功，掌力刚猛有之。”
　　急然间，蓝影一闪，她又欺到南宫远身侧，右手五指抓出，左腿一抬，雪肌似脂，踢出一腿。
　　南宫远横里移出半步，闪过一抓，眼光触到那双雪白玉腿，眉头一皱，一提真气，一招“画龙点睛”，食、中二指一并，点向玉腿“委中穴”。
　　蓝衣妇人娇躯一斜，一条手臂已经疾快地伸了过去，点向南宫远小腹。
　　南宫远剑眉一皱，一招“平挥五弦”，斜斜扫出。
　　蓝衣妇人滴溜溜一摆腰，已移出五步，身法奇诡，有如不可捉摸的飘忽飞絮，一瞬间，不但避开了南宫远攻击之势，而且人也欺近他身侧。
　　这是一场武林中惊心动魄的搏斗，在这狭窄的小厅近身快搏，南宫远虽然尽展所学，忽掌忽指，突穴斩腕，门户封得十分严紧，但他对敌经验不够，被迫落了下风。
　　片刻之间，两人已对拆了三十余招。
　　蓝衣妇人愈打愈惊，她想不到江湖中又出现了这样一位高手，而且他掌势雄厚至极，竟有越打越勇之势。
　　她平生罕遇劲敌，这一下动了真怒，双掌绵绵施展开独步江湖的阴风掌。
　　南宜远拍出一股刚猛无尽的掌力，后退二步，叫道：“住手，我有话说。”
　　南宫远只觉她每劈出一掌，周围就增强了一些寒气，数十招后，有如全身在寒风冰雪之中。
　　他一面要运功抗拒寒冷，一面破解她奇诡的招式，掌指运用，渐见迟滞，不似刚才那般勇猛。
　　蓝衣妇人停住身，妖声笑道：“怎么，你认输了？”
　　南宫远胸中热血沸腾，冷笑一声道：“我还没败在手下，怎么认输，如要比试，咱们不妨到外面战三百回合。”
　　蓝衣妇人闻言发出一阵格格娇笑，道：“真是个好胜的人，咱们不用再比试了，我问话你老老实实地回答。”
　　南宫远道：“你有什么话，尽管说来。”
　　蓝衣妇人莲步轻碎走到椅边坐了下来，微整乱发，笑问道：“相公，尊姓大名啊？”
　　南宫远怔了一怔，果然她已看出自己不是什么东北唐家大院的少院主。其实自己又没冒充别人，说出又有何妨，于是朗声道：“在下复姓南宫，单名远。”
　　蓝衣妇人皱了皱眉，因为这个名字在江湖武林中，从来听闻过，她又问道：“南宫相公，大概是刚出道不久吧！可否告知师承来历？”
　　南宫远淡淡道：“你不是已经看出我武功的来历吗？何必再问！其实告诉你又有何妨，我是少林得叛徒。”
　　蓝衣妇人闻言心中暗喜，果是一位初出江湖的小伙子，主人此刻正当用人之际，他武功这般高，若假以时日定是一位好手，如能将他收在小姐麾下，倒是一位好帮手。她略作打算后，故作惊讶道：“少林叛徒，我想不是吧！可能你另有图谋。”
　　她口中虽然如此说，但语音柔和。
　　南宫远轻哼了一声，道：“我根本连什么李家大院、唐家大院都不知道，能对你拥有什么图谋？哼！老实告诉你，我生性不愿管这江湖武林的是非。”
　　蓝衣妇人笑道：“我不相信，事情绝对不会那般凑巧。我问你，你对我们有什么图谋，只要据实说出，咱们小姐定会宽恕你。”
　　南宫远突然仰首呵呵大笑，道：“宽恕，我为什么要人宽恕，哼哼！说出来也不怕你关，昨日我到你们这边，乃是在心讨顿饭吃，没想到你们将我误认是唐家大院的少院主，哈哈！笑话呀笑话，我真要多谢你们的招待哩。”
　　蓝衣妇人暗道：“原是一位穷途末路的落魄人，此人若不想法子收下，真是太可惜了。”于是，她娇声说道：“南宫相公，我有一件事想和你谈谈，不知可否说出？”
　　南宫远微然一笑，道：“你是不是想挽留我，加入你们的……”
　　蓝衣妇人笑道：“南宫相公聪明已极，真是察言观色，窥人肺腑。”
　　南宫远突然面色一沉，淡淡道：“我已说过，在下不过问江湖是非，任是重金礼聘我也不会为你们主人效力。”
　　蓝衣妇人闻言心中凉了半截，但仍强支笑脸道：“南宫相公，不是我夸奖你，以你武功的造诣，不出三年，定是一位鼎鼎大名的豪杰。”
　　南宫远冷冷道：“可是在下淡泊名利。”
　　蓝衣妇人幽幽轻叹一声：“可惜啊可惜！”
　　南宫远星目一睁道：“可惜什么？难道不在江湖走动，闯名立万便有负一生吗？我看你们处心积虑，逞雄斗狠，杀人放火，那才是最无聊哩！”
　　蓝衣妇人笑道：“常言道，男儿志在四方，雄心万丈，鹏程万里，像你这种志气薄弱的人，亏你父母养育之恩。秀才梦寐以求金榜题名，状元及第，学武者谁不想傲啸云天，叱咤江湖？”
　　南宫远剑眉倒竖，怒道：“你说我志气薄弱？”
　　蓝衣妇人故意不屑地道：“不错，像你那种想法，哪会有出息！”
　　南宫远厉声喝道：“像你们寄人篱下，才算是有出息吗？”
　　蓝衣妇人闻言色变，柳眉泛怒，杀机陡生。
　　南宫远突然感到自己的话说得太过份了，轻叹一声道：“对不住，请恕我一时冲动，口不择言，唉，盛情款待之恩，南宫远日后定当补报，因在下另有他事就此离去，请夫人转言代谢贵主人。”
　　蓝衣妇人突又脸泛笑意，轻声道：“你不愿加入，咱们也不相强，但萍水相逢总算有缘，要走也不必急在一时，如你不介意的活，今夜三更摆酒饯行，咱们主人也极愿见你一面。”
　　南宫远心头一震，暗道：“自己既然留下一夜，何妨再待一天，她的主人不知是怎样一个人物，竟然能够统举这许多高手？”
　　蓝衣妇人知他要留下，于是站起来说道：“一言为定了，三更以琴声为准，到时咱们再见，恕我暂且告辞了。”
　　说罢，她缓步出厅。南宫远呆呆望着她的背影出去，耳际重又响起她的话音：“男儿志在四方……象你这样志气薄弱的人……”
　　突然他喃喃自语道：“是啊！我自幼生长在贫苦之家，所以对于将来的一切实不敢有所指望，只愿一生平平淡淡，孝奉老母，娶妻育子便满足了，唉……”
　　其实南宫远哪里知道自已的身世？若是知道的话，他也不会有如此消极想法，而是要悲痛不欲再生了。
　　秋月莹星，闪耀出迷茫的微光。夜，充满着无限神秘！
　　李家大院，仍然是那么阴森恐怖。
　　忽然一缕悠扬的琴音，从迷茫的空际随风轻飘送至夕阳轩。是那么悦耳动听……
　　南宫远身形疾速飞出窗外，充满诱惑的琴音，像似在呼唤着他。
　　他顺着―道长廊穿过院子，一路无人拦阻。
　　约走过了三四座院落，他来到一所小院中，显然这琴音是由此院传出。
　　这院中满是奇花异草，五色缤纷，香气扑鼻，小院两侧，绿竹绮绮。南宫远不知道这所老的大庄院，竟然有这么幽美的地方，他被这院中的幽雅景色所吸引，举步朝内走去！
　　琴音有如高山流水，悠扬宛转，听来令人几疑此身不在凡尘，有飘飘欲仙之感。
　　南宫远面对此情此景，耳听琴音，不禁对那弹琴之人，肃然起敬……
　　他正为那幽雅的琴音，听得忘我入神之际，忽地一声尖锐细长之音，刺进耳鼓，南宫远不禁心坎微微颤抖，但这只是浮光泛影的刹那，一闪而过。
　　接着，锵然一声，琴韵截然而止。
　　南宫远此时却感到歉然，自己偷听人家弹琴，至使弦断琴停，扫人雅兴！
　　南宫远正自内疚，忽听得一声清脆的声音道：“相公驾临，有失迎候！”
　　声落，小院门启之际，缓缓地走出一位事弱不禁风的女子。
　　南宫远向她一打量，不禁愕然。
　　只见她是那般美丽，美丽得使人不敢相信，人间竟有如此的美人胎子，真是千娇百媚，国色天香，看去不过双十年华，身穿淡绿色丝绸长襟，外披对襟深绿色的缎子背心，纤腰紧束云带，脸孔似玉，眉如远黛，眼似秋水，瑶鼻樱唇，临门玉立。
　　最是可贵的，便是她生得娇媚，却无妖冶邪浪之气，看来端庄淑雅，容颜绝世，如此佳人，又能弹出如此醉人的琴音，这岂非是仙子下凡?
　　南宫远那敢怠慢，趋前恭敬地深深一礼道：“在下南宫远，惊动小姐芳驾，实感歉疚万分，望祈恕谅！”
　　绿衣丽人侧身微一裣衽，道：“说哪里话，相公请进待茶。”
　　不待他回答，她轻盈款摆地姗姗入内。南宫远哪好意思拒人美意，身不由主地随从跟入。
　　这是一间小厅，她往左侧房走去，一掀珠帘道：“相公请！”
　　南宫远只见院内，无有婢女，也不见那蓝衣美妇，他内心愕了一会方始轻步入内。
　　只见古雅的书房，壁间名人宇画，玲琅满目，红木桌椅，一尘不染，靠窗一张大紫檀木条桌，正中放有古琴一张，经文书典，文房四宝等物，均是古色古香。
　　绿衣丽人招待南宫远坐下以后，亲自送上一杯香茗，流波轻转说道：“相公，据说你武功是出自少林，倒不知相公师从哪位大师？”
　　南宫远接口道：“在下乃是一个偷学武技之徒，没有师承。”
　　绿衣丽人淡淡地道：“难得难得。”
　　奇怪的是绿衣丽人语音虽无冷摸之气，但却也没有娇柔之意，自见面到此刻，她脸上没有显露过一丝喜怒之色，好像什么事物，都难引起她的兴趣。
　　南宫远问道：“未知贵主人怎样称呼？”
　　绿衣丽人淡然道：“姓名早已随着岁月消逝，不问也罢。”
　　南宫远知道她不愿说出姓名，自是不便再问，他目的也只是好奇，想一睹这李家大院主人面目，既然见过了不便久留，寒暄一阵，吃了一口色如碧绿的香茗，起身告辞，而绿衣丽人亦未挽留。
　　南宫远走出小院后，心灵深处，突然感到一阵无限的空虚，脑海里不知怎地却留着那么一个倩影，抹煞不去。
　　他回到夕红轩院，躺在床上脑际中清晰地出现那绿衣丽人倩影，他本是一个至诚君子，当想到她时，不由觉得自己思想的可耻！
　　他立即摄心定神，脑无旁念，运气凋息。
　　这是一件不可恩议的怪事，他愈想控制自己的思绪，而那思绪愈是如万马奔腾，那绿衣丽人的一举一动，不断地在眼前闪动，那高贵的仪表，雍容的神态，娇艳的美姿，恹慵的肢体，弹指可破的肌肤，深刻印在脑海里。
　　他真是失魂落魄了，心摇意荡，精神恍惚，双颊绯红，手脚心冷扦直冒，他不禁有点慌张害怕起来。
　　绿衣丽人的倩影，接连不断地在脑际浮现。
　　“铮铮……琮琮”蓦然琴音从皓空飘送进来。
　　那琴音，哀怨凄凉，像似在低唤着一个人似的。
　　南宫远疯狂得入了魔一般，展开轻功急速向那座小院走去！
　　琴音停止了，南宫远已经撞门直入，只见那位蓝衣妇人在一张桌子上支额沉思，却不见那绿衣丽人的影子。
　　南宫远出声问道：“夫人，绿衣丽人呢？她到哪里去子？”
　　蓝农妇人缓缀站起，她现在穿的是一身蝉翅薄纱长襟，全身晶莹洁白，肉体裸露无遗，尤其那一对椒乳颤摆摇动，更令人神魂颠倒。
　　这位三十余岁的美艳妇人，风情万千地向南宫远抛了一个媚眼，娇声说道：“南宫相公，你要寻我家小姐吗?”
　　南宫远点点头道：“她不是弹出琴音呼唤我来?”
　　蓝衣妇人柔声道：“如果你在千里之外，一听到琴音是否会赶来?”
　　南宫远这时双眼发直，闪闪泛光，紧盯着蓝衣妇人那副娇美的胴体，点点头应道：“只要听到我会应声而至。”
　　蓝衣妇人又低声问道：“你如今要不要再离开这里？”
　　南宫远毫不思索地道：“不离开，不离开了。”
　　蓝衣妇人微微一笑，道：“很好!你已经是个忠实的份子了．现在我告诉你，你是小姐第十九号落魄人。”
　　南宫远喃喃自语道：“十九号落魄人，十九号落魄……夫人，我已经知道我的身份了。”
　　蓝衣妇人突然沉声喝道：“十九号落魄人，小姐命令你去杀唐心如，你去不去？”
　　南宫远道：“唐心如？唐心如是谁?他在哪里？我立刻去杀他。”
　　在这刹那间，南宫远双目中露出一股骇人的凶光，阴很残酷，毫无人性。
　　蓝衣妇人点点头，脸上立刻浮出一丝得意的笑容，她又柔声道：“你等一等，唐心如最迟七日后便来，那时你再杀他。唐心如是名震江湖的唐家少院主，昨夜你已经见过他，即是那一位左持短剑，右持折扇的蓝衣少年，他昨夜伤害了黑鹰夫人十七位黑鹰队员，和我们仇深似海!”
　　南宫远问道：“黑鹰妇人是谁?”
　　蓝衣妇人道：“她是第一大厅的黑衣妇人，第二厅的白衣妇人，便是白鹭鸶夫人，我是随侍小姐身侧的蓝晶星夫人。日后我会引你见咱们全教中人。”
　　南宫远道：“蓝晶星夫人，我们是什么教?”
　　蓝衣妇人道：“咱们是黄皇教，本教有救主及护法、坛主等人。”
　　南宫远又问道：“黄皇教主是谁?”
　　蓝衣妇人突然沉声道：“你已是小姐的人了，一切只有遵照小姐的命令行事，不必问得那么清楚，知道吗?”
　　南宫远点点头道：“知道，我是小姐的人，只昕小姐之命令。”
　　蓝衣妇人慢慢地站了起采，缓步向南宫远走近，送以一个媚笑，玉手向他一招，转身向内室走去。
　　这间后房乃是女子香闺，锦被罗帐，镜台檀柜，满室异彩，真是绮旎得令南宫远忘神忘我，他慢慢逼近妇人。
　　蓝衣妇人杏眼含春，桃颊带晕，渐渐退到床边。
　　此时南宫远魂灵儿早已飞上了九霄天，逼近她身边不到三尺。
　　蓝衣妇人娇媚地斜倒在檀木床上，她那一身透明的衣襟，露出诱人的胴体，真是香艳无比。
　　就在这电光石火，紧要关头的一刹那……
　　一缕轻柔优美的铁笛声，由苍穹飘入南宫远的耳中。
　　南宫远整个的身躯一阵颤抖，神智一时清醒，见此光景，伸手向顶门一拍，跺足击胸，自怨自恨道：“我做了什么？我做了什么？”
　　身子疾速反扑如飞而去。
　　蓝衣妇人感到无比惊愕意外，怔怔的站在当地。
　　一阵细碎韵脚步声传来，那位美艳绝世的绿衣丽人和一个身着粉红衣衫的婢女走了进来。
　　蓝衣妇人赶忙躬身为礼，说道：“敢问小姐，是否已经给他吃下‘失魂丹’？”
　　绿衣丽人那张绝世姿容，没有一丝表情，美眸中闪耀着智慧的光芒，望着窗外沉思，良久良久，方道：“想不到千万次灵验的‘落魄琴摄魂术’，却会在他身上失效。”
　　蓝衣妇人娇容微晕道：“禀告小姐，他的举动言行都和十位落魄人一模一样，毫无差异，只不过在……”
　　绿衣丽人美眸冷然地望了她一眼，道：“你守寡十余年来，不动真情，怎么今夜却做出此事？”
　　蓝衣妇人心头一震，幽声叹道：“小姐责备的是，我真惭愧，尚请小姐宽宏大量。”
　　绿衣丽人冷冷道：“我看在你十年相伴我身边的情份，这次免予追究，明日我再以落魄琴唤他，观察究竟，再作决策，若有必要我便给他服下‘失魂丹’，让他失去人物的记忆。”
　　说罢，左手微挥，绿衣妇人和粉红衣衫的女婢，恭身告退。
　　南宫远被那缕奇特的铁笛声惊醒，放脚狂奔出了小院，哪知走出十余步，笛声顿止，他的脑际又是一片迷糊。
　　他竟然又迷迷糊糊地奔回夕红轩中，躺在床上，一闭上眼睛，面前立即现出了那蓝衣美妇胴裸的影子，一会又现出绿衣丽人的美姿。
　　脑里一片混乱昏沌，也急切地需要那充满诱惑的琴音再度向他呼唤！
　　突然他耳际里听到一个娇脆声音，说道：“帮主，他已经中了摄魂术了。”南宫远突然睁开眼睛，恍惚间，前面不远处，有一个绝色丽人临风玉立，恹慵的娇态，绝世的美丽，婀娜的身躯，那不是她么？
　　他血液沸腾，黑暗中疾向那丽人扑去。
　　一声娇叱道：“你是找死？”
　　南宫远这一扑将她的娇躯紧紧抱住，但是他身上的“灵台穴”，也被人一指点中。
　　南宫远立刻摔倒在地上，一声低喝道：“是谁？”
　　一个冷漠的女子声音，道：“秋兰，你将他身躯抱起，待我将他们毙了。”
　　秋兰婢女低声道：“帮主，还是待对方进来时，似迅雷不及掩耳的手段毙他们，不然一惊动强敌，咱们退出定会极为棘手。”
　　暗影中隐约可见一位面容秀丽的女子，身穿青色衣衫，她身旁站着一位少女，正是那美丽的婢女秋兰，南宫远灵台穴受制，但却没昏死过去，他这时头脑极为平静，感到无比惊讶。他知道这青衣女子不是那绿衣丽人。
　　外面见里面毫无反应，也不再出声。
　　突然一阵极微细小的脚步声传来。
　　暗影中，小厅门帘掀启，两个手持鹰形三角叉的黑衣人，迅快闪了进来。
　　青衣女子身躯陡然扑了出去，两位黑衣人倏地左右分开。
　　但青衣女子是何等人物，她娇躯疾转，素手轻挥，一掌击在左面黑衣人的右腕之上。
　　那黑衣人手拿着鹰形三角叉，脱手落下，青衣女子脚尖一挑，叉入右手，斜里刺去，应手响起了一声惨叫。
　　她举手间连伤了两人，足见这份武功已是超群绝伦。
　　但外面突然响起一声尖锐的哨声！
　　青衣女子脸色微变，人己闪出外面，院中一位黑衣人正用手吹着哨子。
　　青衣女子手中三角叉，蓦然脱手掷出。
　　一声惨叫，那黑衣人被三角叉穿胸刺入，死于当地。
　　青衣女子轻声喝道：“秋兰，咱们身形已霹，你已无必要潜伏此地了，赶紧走吧。”
　　语音刚落，秋兰婢女抱着南宫远已经直跃出来。
　　那知就在此时，院中四方已闪出十余位黑衣人，后面跟着一个白衣人。
　　青衣女子不容十余位黑衣人逼近，娇躯―晃，疾速扑去，素手连挥。
　　闷哼连声，已有四位黑衣人倒在地上。
　　猛听那位白衣人沉声喝道：“黑鹰队兄弟退下，环守四周！”
　　白衣人口中喝着，向身上摸出一柄折扇，猛一斜步，拦住了青衣女子，折扇倏地划出，他折扇二面各绘着一只白鹭鸶，显然他是白鹭鸶夫人所统辖的白鹭鸶队。
　　青衣女子见识广博，―看那人出手之势，已知是位高手。
　　她冷笑一声，手腕一翻，一指划向白衣人腕脉。
　　白衣人身子一侧，沉腕避过，左掌迎胸拍出。
　　青衣女子暗暗皱眉，忖道：想不到一个地位极低的人物，已有这份武功。想着，左掌疾飞，连攻三掌。
　　这三掌迅快辛辣兼而有之，那白衣人被攻得退后半步。
　　青衣女子左掌拒敌，右手的去势，极为迅快，手指一转间，巳搭上了那白衣人的腕脉，暗中一加劲力，喝道：“放下！”
　　哪知白衣人手腕一滑，已经摆脱了青衣女子被扣的脉门，青衣女子“咦”了一声，右掌迅又抓出。
　　白衣人惊声叫道：“纤手帮主……”
　　下面的话尚未说出，他已被擒住。青衣女子道：“既知我的身份，便不能留你活命。”
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第 二 章　美丽帮主
　
　　语音刚落，她素手轻挥，白衣人腹中一掌，后退三步口喷鲜血倒地身死。
　　她这种骇人的功力，使环侧四周的黑衣人目蹬口呆，青衣女子毙了白衣人之后，娇躯微晃，玉手连扬，惨哼连声，片刻间十余位黑衣人已丧命在她素手下。
　　南宫远在秋兰怀抱之中，他何曾见过这种残酷的屠杀，不禁抬眼望望青衣女子一眼。
　　这时残星将尽，大地是最黑暗的时刻，南宫远虽然没看她的容貌，不过觉得那青衣女子长得很美。
　　此刻只昕青衣女子冷漠的声音，说道：“秋兰，咱们快走。”
　　青衣女子缓缓提步，但人已疾如弩箭射出了十余丈外，秋兰抱着南宫远，紧跟在青衣女子的身后。
　　转眼间二人巳越过六七座院落，这是李家大院东南角的围墙，突然一声沉喝道：“来人止步，报出身份。”
　　显然在黑暗中，那人无法分辨出敌我，秋兰一手轻按青衣女子左肩，娇声说道：“蓝晶星夫人侍婢秋兰，奉命传令。”
　　那人怀疑地冷笑一声喝道：“你们再逼近一步，乱箭立发。
　　蓝晶星夫人纵是有令，何劳姑娘亲身传达？”
　　青衣女子在这一瞬间，双目已迅快地搜索前面每株白杨矮松，她想敌明我明，如果不能一举将他们击毙，弓箭一发，的确难以闪避。
　　但听秋兰冷笑一声，道：“夫人传令有强敌进入，已伤害了二十余位黑鹰兄弟，要你们延长守卫，擅离岗位十步者，即时处死。”
　　她说完，砖头就走。
　　青农女子便在这一刻疾速向前扑去，左手下扬，射出数道精光闪闪的暗器。
　　她的眼力过人，暗器哪有虚发，噗噗……由三株白杨树上滚落三条人影。青衣女子一出手，秋兰抱着南宫远如电也似地奔向一株树下。
　　一排利箭，划空劲啸，直向她们刚才停身之处射去。
　　青衣女子恍似一个幽灵鬼魅，娇躯连连闪动，她身形所过之处，人影纷纷由树上滚落，没有半个发出“哼”声！
　　她的暗器若不是喂上奇毒，见血封堠，定是射中敌人死穴，以她这种身手，在目前武林恐难寻出第二人。青衣女子冷冷一笑，人已跃出了高大的院墙，秋兰也跟随而过，二人趁着天尚未亮，疾驰于夜色寂静之中。
　　南宫远心头暗惊，不知她们要将自己带往何处？他苦于穴道被点不能出声喝问，这时在玉人怀中，阵阵处女的清香扑入鼻中。
　　大约过了顿饭功夫，此时传来秋兰娇脆的声音：“你还闭着眼睛干么？”
　　南宫远觉得自己身躯被放在一张床上，他茫然地睁开星目，望望四周，这原是一间卧室，面前站立的正是秋兰，却不见青衣女子的芳踪。
　　南宫远被人点制的“灵台穴”，此刻仍未解开，口不能言，身不能动，只是听秋兰低声道：“相公，现在我就解开你的穴道，等会我们帮主问你韵话，你可要好好答复。”说罢，她纤指点在南宫远的“玄机穴”。
　　南宫远伸了伸腰，让气血缓缓行开，就在这刹那间，他的脑子里又浮起绿衣丽人的影子，他怔了―怔不知自己为何老是想着她，好像心中就只有她一人似的。
　　秋兰双目注视着他脸上神情，不禁幽幽一叹，道：“相公，你脑海里还浮现出那妖女吗？”
　　南宫远脸泛羞红，因为他感到这是一件可耻的事情，见自已心事被她点破，不好意思地低下头去沉默不语。
　　秋兰娇声说道：“相公，你静静地休息一会，把那魔影抛开罢。”
　　南宫远知道自己已经无法将心头上的丽影抹去，他在李家大院中何尝不是想尽心排除那绿衣人影，但得到的结果却徒使自己心碎，痛苦万端。不知怎的，他此刻的心思却是喜欢这个魔影永远留在心头。
　　这是一件极端神秘诡奇的事实，如果不是身历其境，谁能相信人世间会有这种奇妙的摄魂术呢？
　　南宫远轻轻叹了一声，问道：“姑娘，这是什么地方？”
　　秋兰道：“此处原是宋仙镇郊外一座荒芜的废院，现今我们纤手帮已把这里设为分舵了。”
　　南宫远闻言忖道：“原来她在李家大院是卧底的呀！”沉思片刻说道：“那位青衣女子大概也是贵帮中人了。”
　　铁兰恭声说道：“她正是我们纤手帮主。”
　　南宫远想到那青衣女子的绝世武功，不禁肃然起敬，无怪她能够统率群雄，身为一帮之主。
　　突然，―个青衣少女闪了进来，说道：“李小姐，帮主召见这位相公。”
　　秋兰玉手微挥，那青衣少女立刻告退。她对着南宫远微微一笑，道：“相公，请罢，咱们一道去见帮主罢。”
　　南宫远目睹她的一笑，不禁呆住了，因她这一笑多么温婉柔和，娇稚可爱，尤其是那双亮晶晶的眸子，闪动着纯洁的光芒。
　　南宫远紧跟在秋兰身后，问道：“李姑娘，不知你在纤手帮是何职位？”
　　李秋兰娇声笑道：“侍奉帮主。”
　　南宫远不禁轻叹一声，道：“你们帮主真是不善用人。”
　　李秋兰低声说道：“帮主是我的姊姊。”
　　南宫远惊唤了一声，道：“想不到，真想不到，一个统率群雄的纤手帮主的妹妹，竟在李家大院充当婢女。”
　　李秋兰闻言，发出格格一阵银铃般的娇笑。
　　南宫远被她笑得莫名奇妙。
　　李秋兰收敛笑声说道：“你这人对江湖武林事故寡闻得可怜，我们纤手帮根本没有一个男人，何来群雄？”
　　南宫远怔了一怔，道：“怎么？纤手帮都是女子吗？”
　　李秋兰美眸微睁，道：“你看不起我们女子？纤手帮在家姊统领之下，当今江湖武林中，任何门派都不敢轻视我们哩。”
　　南宫远闻言感到惊异万分，暗忖：“弱不禁风的女子，竟然纠众组帮立会。”
　　李秋兰带着南宫远来至―座厅门口，门侧有两个青巾包头的少女，躬身为礼。
　　南宫远入大厅眼光扫处，只见十二位青衣女子一字排列，她们年纪大约都在双十年华之龄，面容姣丽，小巧玲珑，但每个人脸上的神色，却是十片冷漠。
　　李秋兰指着一张竹椅说道：“相公请稍坐片刻，帮主即时便到。”
　　说着只见她碎步走入内室，南宫远坐在大厅极为不安地望了望四周，这座大厅像久已无人居住的荒凉古屋，墙壁灰粉都巳剥落，但地面上却打扫得十分干净。
　　过了盏茶功夫，布帘启处，李秋兰已和另外二个女子走了出来，十个是娇媚兼俱，面泛笑容的少妇，当南宫远目光和另一位女子接触，不禁心头一震。
　　这位女子长得可称是风华绝代，秀逸绝伦，身体纤巧玲珑，娇小可人，面貌酷似李秋兰，只是她那双美目闪射着一股令人不敢侵犯的凌光，面容却；甘一股令人不言而喻的威严，南宫远猛然想起在夕红轩中，自己扑向她的丑态，迅即低下头来不敢再看，他知道这女子便是名震江湖的纤手帮主。
　　但听李秋兰娇脆的声音，说道：“相公，这位是家秭李秋萍，李帮主。”指着另一个女子说道：“她是本帮护法玉箫仙子连媚。”
　　南宫远站起身来，深深一躬，朗声道：“久仰久仰！”
　　不知怎样南宫远此时却不敢抬头再看她们一跟，仅仅只说了一句话，便坐了下来。
　　青衣女子缓缓坐上旁侧一张竹椅上，玉箫仙子连媚和李秋兰分侍两侧。
　　青衣女子星眸微然望了南宫远一眼，淡然问道：“阁下尊姓大名？”
　　南宫远抬起头来答道：“南宫远。”
　　青衣女子黛眉轻皱，说道：“我有几件不明了的事情想请教阁下，这事关系着当今武林千万同道的性命，望你能毫无保留地相告。”
　　南宫远微愕，暗忖：“不知她要问些什么事，却这般严重，我不过只是一个默默无闻武夫，对她又有何用？”当下说道：“李帮主有什么话尽管说来，在下定然知无不言。”
　　青衣女子微然点点头道：“很好，请你说出如何中了她们的摄魂术？”
　　南宫远一听，呆了一呆，道：“这个……这个……我也莫名其妙。”
　　青衣女子望了李秋兰一眼，脸上顿时罩上一层寒露，只见她脸色一沉，说道：“放眼芸芸武林，能够由黄皇教手中脱网的只有你一人，如果你能说出如何中了‘落魄琴摄魂术’，不但本帮弟子感激阁下，就是千万武林同道也是感激阁下的。”
　　南宫远双目一睁，朗声道：“李帮主请你不要误会，在下着实不知是如何遭了她人的暗算。”
　　李秋兰突然接口道：“帮主，他所言非虚。我想他是说不出原因的。”
　　蓦然，厅外疾走进一位肩背长剑的青衣女子，远远一手握拳，曲肘作礼，脆声说道：
　　“禀告帮主，院外有东北唐家少院主拜见帮主。”
　　青农女子淡淡道：“请他入内。”
　　南宫远心头一震，忖道：“唐家少院主？是不是自己冒充过的那位唐相公了。”
　　青衣女子美眸注视着南宫远，缓缓说道：“你居然不知如何中了那‘摄魂术’？那么你就将她们向你说的话，一句不瞒，一字不漏地说出来。”
　　南宫远闻言心头一震，他脑海里隐约记得蓝晶星夫人向自己说过很多话，但当今却一句话也记不起来。
　　这是一件极为诡异的事情，南宫远知道自己向来记忆极强，但现在却是脑际一片迷糊，好像只能记得那绿衣丽人以外，其余的经过在脑中却是空空洞洞。
　　南宫远抬首沉思着，他像似在回忆着一件千百年前的事情。青衣女子和连媚、李秋兰，六双眼睛一眨不眨地注视在他脸上。
　　突然大厅外传来一阵阵哈哈大笑，道：“唐心如冒昧拜见李帮主，失礼之处，还望帮主海涵。”
　　话还未完，厅门突然出现一位摇钢骨折扇，剑眉星目，虎背熊腰，英姿卓然的蓝衫少年。
　　蓝衣少年之后，鱼贯走入一个清风道骨，面如古月，肩背古剑的黄袍道人和四位青年道士。
　　最后面却缓缓跟进一位四十上下面容清瘦，相貌慈和，身着白衣长衫的儒士。
　　青衣女子瞥见众人，立刻迎身站起，笑道：“想不到这荒凉废院一时降临贵客，恕未能远迎，还望诸位不要见怪。”
　　蓝衣少年见了青衣女子，心中顿时一震，使即哈哈一声轻笑，急上前一步，躬身一礼说道：“武林传颂纤手帮主李秋萍统率群雄，扬心天下，威镇中原，今日能得睹芳姿，真是不虚此行。”
　　青衣女子淡淡一笑，道：“唐少院主向来坐镇东北，日理万机，难得驾临中原，今日在中原出现侠踪，想来定有要事了。”
　　唐心如微微一笑，道：“客气客气，区区之行动，焉能瞒过李帮主慧眼。”
　　青衣女子转身向黄袍道人福了一福，说道：“想不到青城古木道长也亲身来此，这真是一大幸事。”
　　黄袍道人答道：“李帮主不要说笑了，贫道是火烧眉睫，才赶至中原。”
　　李秋萍淡淡一笑，转身向那白衣儒士曲肘为礼，道：“若是在下猜得不错，大驾定是誉满江湖的关东大侠追风秀士公孙笠了？”
　　那清瘦中年儒士，笑道：“浪得虚名，怎敢承担大侠美名。”
　　李秋萍笑道：“诸位请坐，恕我现有要事暂时不能跟诸位清谈。”
　　这时厅中已由三名青衣少女搬来三张竹椅，追风秀士公孙笠、青城掌门古木道长、唐心如各自落坐，那四名青年道士则站立古木身侧。
　　唐心如一眼瞥见南宫远，轻咦了一声，道：“敢问李帮主，那位兄台是如何称呼？”
　　这时南宫远仍然抬首沉思，这几人进入大厅他好像没察觉一般，蓦然南宫远睁开虎目，摇摇头轻叹一声，道：“我一句话也想不出来。”
　　他突然一扫到厅中诸人，令他注目的便是唐心如，南宫远微微向他点首一笑。
　　唐心如抱拳说道：“请教兄台高姓大名，是不是曾在李家大院中有过一面之缘？”
　　南宫远朗声道：“正是在下，那么兄台是唐家少院主了。”
　　唐心如见他仍来道出姓名，不禁微微皱眉，点头道：“不敢，区区唐心如，日后还望多多指教。”
　　他语音刚落，一个青衣少女疾速走到李秋萍身侧低语几句，立刻退去。
　　李秋萍睑罩寒霜向唐心如问道：“唐少院主，不知你到这边来有无带着家人？”
　　唐心如见她脸色有变已知发生事故，道：“区区特来拜访帮主，并未带家人。”
　　李秋萍淡然说道：“根据本帮弟子所说，院外附近发现一个行迹可疑的蓝衣大汉，本帮弟子正要查询之时，该大汉突然出手重创本帮三位护法，此刻已为本帮四大坛主捉住，称是东北唐家大院中人。”
　　唐心如脸色微变，问道：“不知那蓝衣大汉上身衣襟有无本院标记？”
　　陡然外面一阵女子叱喝之声，中间夹杂着一个粗嗓子的声音……唐心如急忙站起身来。
　　门口人影一闪，走入一个身着深蓝短褂的大汉，后面有四位风姿不凡，长发披肩的少妇紧跟着走了进来。
　　唐心如一看这身着深蓝短装的大汉，觉得脸孔十分陌生。
　　但他身着的服装，却正是自己带来的家人武功最高的洪眼鹏的衣服，机智老练的唐心如，已经忖知自己离开东北以后，随来的家人定然发声变故。
　　唐心如城府极深，纵然遇到重大的事情亦能镇静自如，他缓缓走了过去，抱拳问道：
　　“阁下是……”
　　他突然出手，迅快无比的向蓝衣大汉抓去。
　　那大汉身手矫健，唐心如虽然出其不意中猝然下手，仍然被他闪避开去，提起右脚，踢向唐心如小腹的“气海”穴。
　　蓝衣大汉竟似也知道面前这人便是唐家少院主，冷森森阴笑了一声，反臂一掌，扑击唐心如前胸。
　　唐心如“哼”一声，右脚斜出半步，避过对方一脚，右手迅疾劈出一掌，左手却施展大擒拿手法，疾向蓝衣大汉手腕之上抓去。
　　岂知蓝衣人武功不弱，身躯闪动，竟然避开了唐心如击来的右掌的一击，和左手的擒拿。唐心如又呼的一拳推了出来。
　　唐心如在江湖上有极高的声誉，“铁扇神剑”之名响遍大江以北，现在众目睽睽之下，连出数招，未能收拾下一个名不见经传的人，心中大生忿怒，这一掌用足了十成劲力，威势强猛绝伦。
　　那蓝衣大汉挥掌一接，当堂被震得退后一步。
　　唐心如一击得手，立时欺身掩，、右手挥舞之间，连攻三招。
　　这三招出手之快，迅过电闪，那大汉立时被逼得手忙脚乱。
　　唐心如冷笑数声，左手又连续拍出一掌，右手却疾出一招“惊鸿离苇”当胸推去。
　　蓝衣大汉眼看这一掌来势险恶，难再躲避，只看举手来对。
　　哪知唐心如的掌势，突然一转，变大为拿，立时五掌一合，紧紧地扣住他右肩脉门，喝声道：“你身上穿的这套衣服从哪里来的？”
　　蓝衣大汉虽然穴道受制，动弹不得，但嘴巴仍甚强硬，怒声喝道：“黄皇教第子，岂是苟安偷生的人，你有什么话索性不要问了，免得多费唇舌。”
　　唐心如冷冷地问道：“你若不想尝试那五绝脉错骨法的话，就老老实实地答复我的问话。”
　　蓝衣大汉喝道：“你有什么恶毒手段尽管施展出来，要想从我口中问出什么？你是白日做梦。”
　　唐心如冷笑一声，道：“好小子！你是不见棺材不流泪。”
　　他右手闪电而出，连点了那人三处穴道。
　　厅中众高手都知道那是惨绝人寰的手法，实非常人能够忍受，哪知蓝衣大汉突然仰首厉声大笑……
　　那笑声带着惨厉的呼号，听来使人惊心动魄，不寒而栗。
　　蓝衣大汉笑罢，大声叫道：“你们听着，凡是跟咱们黄皇教作对者必死。眼下赶聚朱仙镇的人，不出十日必死！”
　　突听站在李秋萍身侧的李秋兰娇声叫道：“快点他的‘牙腮’、‘耳容’穴！”
　　猛见蓝衣大汉全身肌肉一阵痉挛，唐心如若有所悟，疾向那蓝衣大汉穴道上点去。
　　李秋兰轻轻叹息一声，道：“已经太迟了。”
　　她一语刚落，蓝衣大汉脸色已变，气绝死去。
　　厅中众人呆了一呆，暗道：“什么毒物，发作得这等快迅。”
　　关东大侠公孙笠和青城古木道长缓步走了过来，凝目望望那尸体，齐齐将目光投注在李秋兰的身上，显然各人心中怀疑，未见这蓝衣大汉眼下药物，怎会中毒死去。
　　李秋兰幽然轻叹一声，道：“黄皇教中人身藏毒针，真是令人莫测高深，你们看着他鞋后跟。”
　　众人闻言齐将目光投注到蓝大汉的尸体脚跟上，见右脚鞋跟上赫然嵌着一根细如牛毛的银针，闪泛出一种惨绿寒光，显然是经过毒药喂过。
　　追风秀士公孙笠微微一笑，道：“江湖上传言纤手帮主有位妹妹，智慧超绝，决胜千里，看来是姑娘了。”
　　南宫远闻言也不禁转头望了李秋兰一眼，只见她正将眼光看向自己！她娇羞地低下头说道：“小女何德何能，敢当公孙大侠夸奖？”
　　唐心如道：“兄弟有一事不明，李姑娘何以得知此人毒针自杀身死？”
　　李秋兰娇声道：“此事说来十分简易，不论何人，只要稍为留心，就不难察人所不能察之事。”
　　唐心如道：“愿闻姑娘高论。”
　　李秋兰道：“事虽简单……”
　　蓦然皓渺的苍穹响起一缕琴音。
　　这琴音像从极为遥远遥远的天边海角传了过来，似有若无，极是细微，但厅中诸人却听得很清楚，音调轻柔似在呼唤一个人。
　　南宫远听到琴声，他整个身躯一阵颤抖，虎目中突然掠过一道惨绿色的凶光。
　　秋兰娇容骤变，急道：“姊姊！快点住南宫相公穴道！”
　　坐在南宫远左前恻的李秋萍，猛地一指向南宫远点去！
　　哪知南宫远身躯如受电触一般跃起，避过李秋萍奇快的一指。
　　李秋兰又叫道：“姊姊，最好能在三招下点中他的穴道，但不要伤害他，要挽救武林劫运，只有由他身上得知落魄琴摄魂术之秘，才能……”
　　说话声中，李秋萍已身如电闪，翻腕拍出二掌，反臂又点出一指。
　　哪知这迅如奔雷的凌厉三招，仍然被南宫远轻轻避过。
　　这一下场中群豪心中大骇，连平常极为自负的李秋萍也为之动容。她深知当今江湖武林上能够这般轻易闪避自己四招快击的人已是不多，万没想到这默默无闻的南宫远，竟是个身负绝技的人。
　　此时，南宫远恍似一头丧失理智的猛兽，已疾向唐心如扑去……
　　因为他现在脑海，已经忘掉自己的本性，只知道那夜蓝晶星夫人告诫的话：“杀死唐心如！”
　　南宫远扑向唐心如，一招“迅雷下击”连人带掌，疾速劈下。
　　因为他来势猛恶而又迅快绝伦，令唐心如没有闪避的余地，只得右掌一翻迎接过去。
　　两人掌力接实，南宫远被这一掌震得身躯凌空飞起八九尺高，但却稳落地上。
　　而唐心如却双肩摇晃，一连后退了三四步。
　　这一掌硬接，唐心如心头所受的震动，比这一掌给他身体的震动尤为巨大，令他无比震怒。
　　疯狂的南宫远，电光石火般地又向唐心如扑至。
　　哪知唐心如在他掌势发出之时，突然纵身击起，灵巧的让过一击，欺身扑进，右掌当胸直击，左手横切肋间要害。
　　李秋兰许是为心南宫远的安危，娇声呼道：“唐家少院主，他灵智已全部丧失，你手下留情。”
　　南宫远对这异猛的攻势，并不让避，双手一合、竟出一招“童子拜佛”的手法，把唐心如左右合击两掌一齐封开。
　　形势逼迫唐心如不得不向后退开两步，以闪避南宫远的还击之势。
　　众目睽睽之下，唐心如被迫落于下风，心中大怒，暗道：“今天如不把他伤在手下，势必被纤手帮中人作为笑柄。”
　　要知他是一个少年得志成名武林之辈，平日自负得很，何况在这许多武林高手面前，他怎肯丢脸呢？
　　他心念转动，杀机陡起，忽然一抬右脚，欺中宫直踏而入，左掌施展擒拿术，专找南宫远关节要穴，右手却运劲握拳，猛攻硬打。
　　他双手施出两种不大相同的武功，巧取猛攻，兼而有之，单是这术分二用的武功，已足使全场之人，敬佩不已，无怪他能在江北成名。
　　南宫远身法奇异地把唐心如两招一齐让开，拳脚齐施，反击过来。
　　他一出手，亦是快若疾电迅雷，眨眼间攻出五拳三脚二指。
　　大厅中展开了一场武林中罕见的恶战，只闻拳风呼呼，剧烈异常。
　　李秋萍、李秋兰、关东大侠、青城掌门、玉萧仙子连媚以及纤手帮四位武林绝高的坛主，都为南宫远的武功暗生惊骇，想不到一位江湖默默无闻的人，竟然和名震一方的江湖后起之秀唐心如，打个半斤八两，毫无逊色。
　　这时候飘渺的琴音，仍然继续响着，也就是这琴音的作用，南宫远才会这般疯狂地和唐心如恶斗。
　　李秋兰缓缓走到李秋萍之侧，满脸不安之色，道：“姊姊，南宫相公已中落魄琴摄魂术，他理智丧失。”
　　李秋萍转眼望着李秋兰说道：“秋兰，我看他武功不会输于唐心如，只是这人若为黄皇教所役，后果不堪设想。”
　　李秋兰像似看透李秋萍的心意，颤声道：“姊姊，难道你要出手将他……”
　　李秋萍怔了一怔，凤目又望了望李秋兰，见她那忧郁的面容，心中似有所思，她知道自己妹妹是一个情窦初开的少女，莫非她对南宫远已经有情？
　　李秋兰嫩脸微晕，说道：“妹姊，你无论如何不能杀他。”
　　李秋萍幽幽一叹，道：“妹妹，我知道你的意思，姊姊不伤害他性命就是。”
　　李秋兰娇声道：“姊姊，南宫相公这种疯狂举动，完全是受操纵于琴音，只要有人阻住那琴音，他又会恢复神智。”
　　李秋萍若有所悟地“啊”了一声，疾速走到那四位娇丽少妇面前低语数句。
　　这纤手帮四大坛主，立到带着那十二位青衣少女，快速地退出大厅。
　　此刻，场中两人愈打愈烈，唐心如为了保持江湖上的声誉地位，拳掌愈来愈猛，杀手连出。
　　南宫远攻势更是猛恶，他似有无穷尽的内力，每招出手，劲风激荡排空轻啸。
　　青城古木道长轻轻叹息一声，回头对追风秀士说道：“公孙兄久在江湖上走动，可看出此人的武功路数？”
　　蓦然苍穹中摇曳着一声极慢的琴韵，稍过片刻那声音又渐变凄凉音调。
　　那声音像似一个郁妇呼唤她那一去不返的郎君，又似母羊在寻找失群的羔羊，那声音十分哀怨伤悲！
　　南宫远听了这转变的琴声，怒吼一声，他右掌劈出一股刚猛无比的掌劲，人如弩箭也似地疾射奔向大厅门口。
　　李秋兰脸色突变，急叫道：“公孙大侠截住他！”
　　追风秀士公孙笠原站在大厅门侧，目睹南宫远扑来，呵呵一笑道：“阁下不要走，兄弟领教领教绝学。”
　　语声中，人已抽在大厅门口。
　　南宫远虎目暴出凶光，猛吼一声，右手连续点出三指。
　　三道尖厉指风破空直袭过去。
　　青城古木道长急急叫道：“这是少林一指禅，不可硬接，快些让避开去。”
　　追风秀士公孙笠只觉点来指风如剑，封架极是不易，突然向一侧回去，避开了指力。
　　南宫远点出三指，人已疾如脱弦之箭，衣衫带起飘空声音扑出厅外。
　　厅外两位青衣少女忽地纵身扑来。
　　南宫远这时脑海里只知赶紧回到绿衣而人身侧，出手哪顾忌些什么？左右双手同时劈出。
　　两位青衣少女没哼一声，身躯被击得飞出一丈开外。
　　李秋萍咬牙怒骂道：“好凶狠的人。”
　　李秋兰哀声叫道：“姊姊，你……”
　　李秋萍急道：“妹妹，此人武功出乎我想像之外。”
　　话未说完，人已掠到厅外。
　　南宫远身法如电，眨眼间就是三四丈远。青城古木道长、追风秀士公孙笠、唐心如纷纷追去。
　　只见人影闪动，眨眼间已追出这座院落，除了追风秀士公孙笠，众人都被抛落十余丈远。
　　李秋萍身在最后，忽的娇叫一声，柳腰疾挫，猛一展身，快如离弦流矢蹑虚而行，眨眼间已超过最前面的公孙笠。
　　关东大侠公孙笠见识广博，一见李秋萍蹑虚疾行身法，不禁心头大骇，尖声叫道：“绝传神功‘凌空虚渡’，今天总算开了眼界啦！”
　　南宫远虽然提足狂奔，但李秋萍掌势劈出，他已惊觉，倏然回头，右拳左掌，一齐还击。
　　李秋萍真气一沉，脚落实地，右掌疾收，回指南宫远右拳背，左掌一招“云封雾锁”把南宫远左手攻来一掌封到门外。
　　南宫远冷哼一声，随着掌势一个轮转，反欺到了李秋萍侧前，右手出指如电搭上李秋萍右肘间关节。
　　李秋萍黛眉一皱，冷笑一声，右臂疾收，反点南宫远脉门，左掌虚飘飘反臂拍出，击在南宫远左肋。
　　只听南宫远闷哼一声，摔倒地上，但他搭在李秋萍关节的右手，已变拿为截，指力疾吐，猛向李萍前胸点去。
　　两人这交手几招，无一不是武林中见所未见的手法，看上去眨眼而过，其实指戮掌劈，无一不是生死须臾的武林奇技。
　　李秋萍击中南宫远左肋的一掌，本可将他震死，但她一想妹妹处处顾忌到他生死的话，只将他击伤，哪知南宫远身受重伤，仍然勇猛无伦，变式一指已点到她乳峰间。
　　李秋萍杀机陡起，怒叱道：“你当真我死！”
　　一吸真气，疾退两步，运指隔空向南宫远“天池”、“中府”
　　两处要穴点去，指风劲急绝伦。
　　此时，忽听一缕铁笛声，遥遥飘传过来。
　　铁笛声一起，琴音突敛。
　　说起来，这实在是一件不可思议的怪事，那铁笛声传入南宫远耳际，他点向李秋萍的一指，突然停下来。
　　李秋萍劈空点出的一股指劲，南宫远竟似浑然不觉。
　　耳际间响起李秋兰的厉叫声：“姊姊，手下留情！”
　　那声音凄楚，哀怨，动人心弦！
　　李秋萍指劲已如电射出，哪能再收回，眼看南宫远便要死在她指下。
　　骤然间，李秋萍右足疾扫出去。
　　南宫远呆呆蹲立，被她一脚踢得身躯向后倒倾，“嘶！”一声锐响而过。
　　南宫远避过点向“天池”穴的指劲，但点向“中府穴”的指劲，却击中他左肩，一声问哼，翻身倒下。
　　南宫远身躯倒卧地上，脸色惨白如纸，虎目紧闭一动不动。
　　李秋兰哎哟一惊叫，疾速扑了过来。双目望着李秋萍出神。
　　李秋萍娇躯一阵颤抖，低声道：“妹妹，我做错了吗？”
　　追风秀士公孙笠感慨地轻叹一声，道：“李姑娘，你姊姊已尽了力量，这实是一件意外之事。”
　　是的，南宫远若没听到那玄妙的铁笛声，他总不会被指劲射中，纵是闪避不了，他也会运气护身。
　　此刻，古木道长缓缓由南宫远身侧站起，道：“他虽然伤得很重，但其脉膊仍然跳动正常，如贫道料想不错，此人自幼便习着一种诡异的内功，内腑坚实，精气充沛大概不致丧命。”
　　李秋萍闻言走过去，玉手轻探，察视着他脉膊，娇丽的脸容立刻泛出一丝惊异。
　　这时两位青衣少女也赶了过来，李秋萍挥手叫道：“你们将他背入室内。”
　　二位青衣少女恭声应道：“是！帮主。”
　　李秋萍转头望了李秋兰，眼，道：“妹妹，你精通医术，大概能够令他康复。”
　　李秋兰娇声道：“只要他脉膊正常，定可有救。”
　　说着，她缓步跟着二位青衣少女走去。
　　李秋萍幽幽叹了上口气，道：“诸位前来此地，定有要事，请入厅一叙。”
　　追风秀士、古木道长、唐心如虽然皆是一派宗师身份，名震一方的高手，但他们目睹了李秋萍的身手，心中无不自叹弗如。纤手帮主李秋萍之名虽是早已远播，但在江湖武林同道人心中，原是一个见解：一位年轻貌美的女子能有何作为？而今方见她伽此武功，大家已把这种想法抛至九霄云外了。
　　他们感到李秋萍是位人间仙凤，身负骇人听闻的武技，统率武林中势力不弱的纤手帮，大概要扭转百年来这件空前的正邪之争的武林噩运的使命，要落在这个女子身上。
　　众高手跟随着李秋萍进入大厅，刚就坐，厅外便闪进四位美丽的少妇，但她们脸上及身上衣衫，都染满鲜血，头发散乱，恐怖骇人。
　　李秋萍心中大惊，显然她们四人经过一番极为惨烈的搏斗，而那十二位香主，也许已一去不返。
　　公孙笠、古本道长、唐心如睑上变色，但他们却无一人敢出声相问。
　　片刻厅内又走进六个全身染满鲜血的青衣少女，身上均受重伤。
　　厅内诸人都没出声，但诸人的心情俱是紧张，恐怖，猜疑！
　　四位少妇中的东方坛主朱玉华，娇躯一阵颤抖，痛声道：“禀告帮主，属下失职，十二香主已经丧失了六人……”
　　李秋萍脸色阴沉，问道：“他们是些什么人？”
　　东方坛主朱玉华道：“名四红衣人、十二名蓝衣人、十八名白衣人，那四名红衣人就是杀死六位香主的凶手，这四人武功最高，其中一位竟是名震武林的江南一豪皇甫奇。”
　　唐心如闻言惊声道：“皇甫奇！”显然诸人都为这素有侠名的武林高手投身黄昌教所惊奇。
　　李秋萍左手微挥，道：“你们辛苦了，赶快下去疗伤调养。”
　　朱玉华众人，皆知道帮主性格刚毅，她闻此噩耗，表面虽是毫不动容，其实她内心的哀伤却远胜过众人。众女不愿在这里多站一刻，徒增帮主心内悲伤，于是，她们恭身而退。
　　李秋萍凝首沉思一会，淡淡说道：“公孙大侠、古木真人、唐少院主，你们有谁知道本帮四位坛主的身份来历？”
　　唐心如等三人怔了一怔，不知她问这事是什么意思，关东大侠公孙笠说道：“李帮主，咱们虽然不知贵帮四大坛主的来历，据兄弟猜想，她们定是成名武林的女侠。”
　　李秋萍冷然道：“敝帮四位坛主在江湖武林中的名望不逊于阁下三人。”
　　她此语说出，虽然三人心中都有些不服，但却不敢出口。
　　李秋萍顿了一顿说道：“东方坛主朱玉华，她是著称西北的辣手魔女；西方坛主茹青，是西域玉女剑；南方坛主韩静娇，是南海九指神尼之徒南海女侠；北方坛主唐靖容；则是闻名天下的暗器高手‘妙手摧魂’。”
　　李秋萍缓缓道出纤手帮四大坛主的来历身份，公孙笠等三人都不禁脱口惊唤，他们做梦也没有想到，那四位美丽艳艳的女郎，却是黑白二道闻名心惊的武林四辣女，无怪纤手帮扬名武林不过三四年，但名声已胜过天剑、铁骑两大帮派。
　　李秋萍吁了一口气，又道：“你们知道敝帮四大坛主身份后，觉得她们武功如何？”
　　公孙笠道：“她们是当今天下江湖武林不可多得的顶尖一流高手。”
　　李秋萍道：“但她们和十二香主却败在黄皇教人手下。”
　　唐心如微微一笑道：“李帮主有何高见，尽管说出，咱们今日拜见贵帮主亦是为着商讨对付黄皇教中人而来。”
　　李秋萍突然轻轻叹声，道：“本来咱们对于黄皇教并没有存着重视心理，自忖以纤手帮之力，尚可和他们一争长短，但自我妹妹潜入李家大院探得的结果，以及今日本帮的怪败，无可否认黄皇教的势力，绝不是中原九大门派、武林的一宫二院三帮，任何一个单独门派可以和它对抗的。”
　　公孙笠、古木道长听得各自点头，唐心如朗声接道：“李帮主高见，令人衷心佩眼，我们心中便有此感觉，今日弟……”
　　李秋萍望了唐心如一眼说道：“可是诸位有此想法，但却迟迟没有行动，以致使武林高手一一为人暗算或是易志变节投向黄皇教。”
　　追风秀士公孙笠轻叹一声，道：“李帮主责备的是，黄皇教祸害武林的事情，早在七年前便有耳闻。若在那时能有像帮主这样的人出现，不难一举将该教毁灭，但是今日黄皇教羽翼已丰，何况此教的底细无人能尽知其详。”
　　李秋萍沉思一会说道：“由敝帮四大坛主今日所遇四位红衣人中江南一豪皇甫奇看来，大概黄皇教中已有不少名震一方的豪雄。令人感到怀疑的是，这些平常极为自负高傲的武林人物，为何竟甘愿让人驱使卖命？”
　　追风秀士公孙笠叹道：“以今日那南宫远看来，他好像是中了人家暗算，为那琴音所操纵。”
　　李秋萍点点头道：“他已中了黄皇教的落魄琴摄魂术，神智完全受制于人。”
　　古木道长道：“如果有人察出摄魂术的来龙去脉，那就不难被解了，以此也可以救出那些中了邪术的武林高手。”
　　李秋萍幽声叹道：“如要破解摄魂术也只有在此人身上追查了，奇怪的是中了此术的人，一旦听到琴音，立刻丧失神智，受着琴声的操纵。”
　　追风秀士公孙笠，突然问道：“诸位是否觉得在那琴音之中，有一缕如诉的铁笛声响起，当时南宫远闻声立刻呆立当地，浑然不觉李帮主攻向他的二指。”
　　公孙笠一提起，各人都忆起有那缕细微的铁笛声，可是众人都不知其中原因。
　　李秋萍闻言突然凝首沉思起来，她像似想着一件极端重要的事情。
　　足足有一刻功夫，李秋萍惊道：“难道会是他！”
　　唐心如不禁脱口问道：“是谁？”
　　李秋萍脸上泛出一片神秘的微笑，道：“你们可记得四十七年前，江湖武林上出现了一位极为厉害的年青侠士，他每当出现之时，皆是面蒙青巾，手持一支铁笛。”
　　公孙笠道：“那是人所共称的铁笛青巾怪侠。”
　　李秋萍道：“是！便是这人。”
　　公孙笠道：“但是，这铁笛青巾怪侠，出现江湖武林极为短暂，有如昙花―现即逝，又如神龙见尾不见首。相传他在当时为他的情侣所杀，如果此人还活在世上，怎么会四十多年以来都不再出现江湖武林？”
　　李秋萍道：“我也听过家师略微说过铁笛青巾怪侠的遭遇，但这奇人的真正事迹，在人们的脑海里大都是一鳞半爪，知之不详。”
　　唐心如突然问道：“李帮主令师何人？不知能否见告？”
　　他一语问出，众人都极想知道这位貌艳超绝寰宇的纤手帮主，是哪个高人调教出来的，几道目光都投注到她的脸上。
　　只听李秋萍淡淡道：“家师在生乃是一位默默无闻的人，今日恕我不道出他老人家的名号。”
　　唐心如见她不愿说，只得微然笑道：“李带主，在下受父之命遥遥赶来中原，探访威震八方李武彦是否如人传说已然行踪不明，前日我到李家大院中，果然面目全非，整个李家大院为黄皇教所控制。”
　　李秋萍接声道：“李家大院李武彦，乃尊府世交，唐少院主既然深得事情的属实，不知今后有何打算？如何行动？”
　　唐心如沉吟一会道：“这个在下亦不能作主，只得陈书家父将实情禀告，不过李帮主愿意的话，唐家的人极愿意和贵帮合作，将此事探得个水落石出。”
　　青城古木道长道：“名震武林的李家大院李武彦行踪不明。贫道二位师弟灵木、枯木失踪江湖，三年音讯杳然，这般想来二位师弟遭遇和李武彦相似了。李帮主虚怀若谷，人人佩服。这挽救武林危急的大业，非李帮主莫属了，贫道愿意以全派弟子，随时供帮主差遣和黄皇教一决死战。”
　　李秋萍闻言笑道：“贱女子何德何能，敢担负这武林抬爱？
　　古木真人不要折煞小女子了。不过以敝帮探察黄皇教行踪所得，当今潜伏李家大院中的主持人，虽然还不知是否黄皇教主，但她无可否认的是颠覆中原武林九大门派的主持人，如果我们能够以全力歼灭他们，至少能够消灭黄皇教一些实力。兵贵神速，如你们都愿和敝帮同抗黄皇教之祸，不妨赶紧调集人手赶赴此地，共商大策。”
　　古木道长站起身来，说道：“李帮主所见极是，贫道告辞了。”
　　唐心如起身告别，李秋萍突然说道：“敝帮下月中旬，便在这荒废院落设宴款待天下英雄。”
　　李秋萍送走古木道长与唐心如等人后，缓步入厅，公孙笠起身说道：“李帮主不知有何差遣，如用不着在下，只得告辞了。”
　　李秋萍微微一笑，道：“公孙大侠请稍坐，我正有一事要向大侠请教哩。”
　　关东大侠公孙笠微笑道：“李帮主有什么事尽管吩咐。”
　　李秋萍眼望窗外俘云悠悠，轻叹一声说：“世间岁月如流云，一去不返，唉，纤手帮四年前创帮江湖武林，正是黄皇教揭起危机之时，若是几年以后幸运能弥平武林狂焰，以我们这种女儿之身，又如何能长久立命江湖。”
　　公孙笠已听出她弦外之音，笑道：“可是这名满江湖，威震天下的纤手帮，如不能长久武林，岂不辜负了贵帮创帮先贤的意愿。”
　　李秋萍望了他一眼，说道：“但以我们这种女儿之身，如何能够永存武林？虽然我已发誓，毕生贡献纤手帮，但我却不能违人常性约束帮中弟子永远像我一样，所以我早就存心聚会武林豪雄，以待日后顶替本帮。”
　　关东大侠公孙笠，突然仰首一阵洪亮的长笑道：“公孙笠半生亡命武林，栖无定所，无牵无挂，如李帮主不弃，我倒愿受命于李帮主，只是……”
　　李秋萍闻言惊喜已极，她的意思尚未说出，没想到公孙笠自己已表示出来，于是暗喜说道：“公孙大侠，这般豪侠热心肠，令我敬佩，今后纤手帮多你一人，非但本帮庆幸，亦是当今武林之福。”
　　于是，名震关东的追风秀士公孙笠，便是加入纤手帮的第一位男性。
　　公孙笠突然向李秋萍躬身一札，道：“帮主如此看重在下，令我受愧万分。”
　　突然内室走出满脸罩着忧郁之色的李秋兰，李秋萍向前一步问道：“妹妹，南宫相公的伤势怎么样？”
　　李秋兰道：“他脉膊与常人有异，虽受致命创伤，但脉膊气息正常，令我无法治疗。”
　　李秋萍心内极是不安，问道：“那么他有无性命之忧？”
　　李秋兰凄然道：“小妹翻尽家师所留之医书，仍然无法寻出这种怪异现象的要源与疗法。”
　　李秋萍娇躯一阵微颤，道：“妹妹，你责怪姊姊？”
　　李秋兰哀声道：“姊姊……哦……我怎能责怪姊姊。”
　　李秋萍扭转话题，忙将公孙笠入帮一事说了一遍。
　　李秋兰闻言望了公孙笠一眼，娇声道：“纤手帮大幸，能得公孙大侠加盟本帮，秋兰这里躬身欢迎。”
　　说着，她深向公孙笠福了一福，追风秀士也躬身还札。
　　李秋萍对着公孙笠笑道：“公孙大侠，请恕敝帮在武林动乱未定之前，尚无法分派你的职位，凡是今后加盟本帮的豪杰、暂时算是客居本帮的护法如何？”
　　追风秀士微笑道：“帮主这样礼贤下士，真令人感激涕零。”
　　李秋萍道：“姊姊，我看南宫相公，好像自幼便习练着一种极端诡秘的内功调息法，希望能弄醒他，然后再问他练的是什么内功，自然不难对症下药。”
　　突然，一位青衣少女急急走来，说道：“李护法，南宫相公已经醒了过来。”
　　李秋兰闻言芳心一喜，说道：“姊姊，公孙护法，咱们一起去看看如何？”
　　于是，二人快步走过一道长廊，来到一间小院，室内布置极简单，书房西壁悬挂几幅山明水秀的字画，靠窗二盆秋菊，一张檀木床紧靠窗下。
　　南官远一听脚步声，睁开那双神光涣散的虎目，便要挣扎起来，李秋兰急步上前，柔声道：“南宫相公，你伤势未愈，不要乱动。”
　　南宫远虎目微睁望了她一眼，凄声叹道：“南宫远素昧平生，但蒙姑娘施恩相待，终身难忘。”
　　李秋萍突然向前一步，低声道：“南宫相公，我失手误伤阁下，尚请见谅。”
　　南宫远叹道：“万没想到我逃脱了少林群僧的追杀，为着寻觅食物而误入李家大院，却遭遇到一场意想不到的灾难，唉……”
　　他那凄凉的叹息，抱怨自己命运多舛。
　　李秋萍姊妹与公孙笠，都不知南宫远的身世来历，闻言感到惊异，不知他所说逃过少林群僧追杀，究竟为了什么？
　　公孙笠轻声问道：“南宫兄看你的武学定是学自少林，怎么……”
　　南宫远望了他一眼，惨然笑道：“我本不愿说出自己身世，但今日面临生死边缘，实不相瞒，在下乃是一个贫苦人家的子弟，自幼丧父，由家母扶养长大，在下十四岁便到少林寺充当火工小厮，十日前乃是少林三年一度的中秋大校，我因一时忍受不住几位师兄的出言相逼，跟他们比试武技，哪知竟一招错手毙了四五人，因我是没师传技，乃是偷学武功，因此闯下大祸。经过一番逃命，前日来朱仙镇，实因身无分文，想讨点东西充饥，哪知却在李家大院进入暗算……”
　　他说出这段经过，李秋萍等三人眉头微皱，他们真不相信一个偷学武功的火工小厮，其武功的造诣实非目下江湖人物可比。
　　南宫远虎目向他们脸上一扫道：“你们是否觉得我言有不尽之处？唉，我自知将死，为何又要蒙编你们！是的，以我身负这种武功，任谁也不会相信我的话，我虽然无师相授武功，但暗地却得一位少林神憎授予绝技，其实那神僧只不过是能答我所问武功之疑难而已，他老人家也不承认曾经教过我的武学，因为每当他答复我一招一式，那也是我和他走棋赢了他一盘得来的。”李秋萍等人听得惊奇不已，李秋兰突然问道：“南宫相公，你据实告诉我，你在没入少林寺之前，是否有人教过你一种极为诡秘的内功修练法？”
　　南宫远茫然摇摇头，道：“家母乃是一位丝毫不懂武功的人，自我记事以来更无任何人到过我家寻找拜访我们，怎会学过什么诡秘内功，其实我在少林偷学武技，只不过想学点防身之术罢了，根本没有学过内功打坐，那位少林神僧也没向我说过内功一道的法则。”
　　这就奇了，一个拥有那般雄厚掌力者，竟没学过内功，这等事情天下武林中人有哪个又会相信呢？可是观言察色，他的
　　口话又没有半点虚假捏造之状。李秋萍等人愈听愈奇，对于他的武功，更是迷糊，李秋兰的心中却是一片失望。
　　南宫远又道：“我自己也感到奇怪，我竟然会有这般武功，唉，想不到我会丧命在这迷糊得秘技之上，李姑娘……”
　　李秋兰轻声道：“南宫相公，你有什么话吩咐？”
　　南宫远虎目突然间流出两滴晶莹泪珠，凄声道：“我正有一事想求李姑娘……我自知不久将来……但请姑娘能够将我尸体草草安葬，然后请……”
　　李秋兰颤声道：“然后怎样？你说出不妨，我无论如何都会答应你的请求。”
　　南宫远心中一阵激动，虎目中滚滚地流出感激的热泪，道：“后请你到湖北武胜关，旗云山脚下那儿一座茅屋找我那年迈的老母，将她接到贵帮来做点杂务，好让她老人家余年有靠，不致饿死，我死也心安，你这份功德，容南宫远来生报答。”
　　这一番话足见他是一个至孝之人，李秋萍等人心中无比难过。
　　李秋兰颤声道：“南……南宫相公，我会聘请天下所有的名医疗好你的伤势，万一……
　　你今日所嘱咐的，我们定然去武胜关迎接令堂。”
　　李秋生说到此处，语音哽咽，她突然转身退出书房，李秋萍与公孙笠也随着退了出来。
　　李秋萍一眼瞥见妹妹泪水模糊，心中哀伤不已，凄声道：“妹妹，他……”
　　李秋兰拭干眼泪，道：“料他至多还能活上三天。”
　　李秋萍、公孙笠都默默地低着头神伤不已，想到一位身负神秘莫测武功的有为青年，三日后便要命丧黄泉，一堆黄土掩白骨，这是多么令人惋惜悲伤的事？
　　李秋萍突然问道：“妹妹，我们是否能够延长他的生命？”
　　李秋兰点点头道：“如姊姊能以真气助他，大概可拖延到六日，但是普天之下有谁能够疗治他身上之伤呢？除非家师重生。”
　　李秋萍一阵凄然道：“妹妹……我恨自己出手太狠。”
　　李秋兰道：“事出意外，姊姊何必自责，这是天意，唉……
　　待三日后再看如何变化，若有必要请姊姊助我延长他的性命。”
　　一语未完，突然一个青衣少女急步奔来，道：“报告帮主，有少林高僧来访。”
　　李秋兰等人闻言心头一震，李秋萍急道：“你去接待他到大厅，我等会便去，千万不可让他们乱闯。”
　　语音未毕，突听一声宏亮的“阿弥陀佛”，来人说道：“李施主别来无恙，还记得老衲天慧吗？”
　　但见走廊上已经缓缓走来七位少林和尚，当先一位身着淡黄袈裟，身材微胖，寿眉佛眼，他正是少林罗汉堂首座天慧禅师。
　　左后侧一位精瘦枯骨老僧，这人正是达摩堂首座禅师，后面五位较年青的僧人，则是罗汉堂五位高辈弟子。
　　李秋萍脸色微变，冷声道：“天摩禅师，你等这胆闯入内宅，实在有失礼仪，想必设将本帮看在眼里？”
　　罗汉堂首座天慧大师，低喧一声佛号，道：“擅闯内宅之罪，尚请李帮主宽量。老衲等如此冒昧，实属不该，不过……”
　　公孙笠呵呵一声轻笑接道：“大师前来，如有事相商，不妨前面客厅待条。”
　　说首，他拱手为礼，天慧望了公孙笠一眼，道：“恕老僧眼拙，不知施主大名。”
　　追风秀士轻声笑道：“区区关东公孙笠，蒙李帮主垂青，已然加入纤手帮李帮主麾下。”
　　说着合掌为礼，笑道：“浪得虚名，此处不是谈话所在，请至前厅一叙。”
　　说罢，他抱拳送客，哪知少林七僧凝立不动，天摩大师冷笑一声，走了过来，阴森地说道：“今日老衲和师兄，擅闯内宅，实是为察本派叛徒而来，深恐被挡拒门外，所以不请自入，得罪之处，尚望李帮主暨公孙大侠海涵。”
　　此语一出，众人色变，想不到少林寺耳目如此灵通，南宫远前来此地，怎么他们一下就知道了。李秋萍冷冰冰，道：“听大师的话意，莫非是说咱们这里窝藏有贵派的叛徒？”
　　天摩禅师干笑一声，道：“不敢不敢！但不知贵帮诸人为何脸上阴晴不定，而且……”
　　李秋萍冷叱一声，道：“住口！堂堂以中原武林领袖自居的少林高僧，竟然率众擅闯人家闺房内阁，这件事一旦传扬江湖，不知大师作何感想。”
　　天摩僧脸泛怒意，要立即发作，突听天慧大师低声说道：“李施主，请勿动怒，这个叛徒，为人凶残阴狠，欺师灭祖，不知李施主何以要收留这种人，尚请施主三思，望能够交出叛徒，让老衲等向掌门师兄覆命。”
　　突听小院内传出一声极为凄厉的声音：“大师不要冤枉了李帮主，南宫远在此！”
　　南宫远由院内踉跄地走了出来，他双肩一晃跌倒地上。李秋兰惊叫一声，扑了过去扶他站起，责道：“你怎么能出来？”
　　南宫远的脸色苍白，嘴角肌肉一阵痛苦地抽搐，颤声道：“反正我迟早一死．何必再连累贵帮和少林派结仇。”
　　李秋萍和公孙笠见南宫远挺身而出，各自怔了一怔。
　　天慧禅师目睹南宫远亲身出来，低喧一声佛号，道：“叛徒居然自己出面，免得本寺和贵帮生出无谓的麻烦，李施主请恕老衲就此带着叛徒归寺了。”
　　那边天摩僧已经出声喝道：“你们把叛徒拿了。”
　　后面五位罗汉堂弟子立刻纵身而出，突然李秋萍叱喝道：“站住！”
　　她娇躯一晃，欺身挡在南宫远面前，面罩寒霜，冷冷说道：“南宫远身陷黄皇教手中，却为本帮营救，他已属本帮中人，你们若是定要捉拿他，没能这等容易！”
　　她这番话，说得有点强词夺理，公孙笠当然知道李秋萍的心意，因错手伤了南宫远心已难安，如何忍心看他被少林群僧带回少林。
　　天慧禅师尚有修养，但听李秋萍之话，脸色微变，缓缓道：“阿弥陀佛！李施主在江湖武林一向为人所尊重，不知今日为何包庇一位满手血腥的叛徒。”
　　南宫远突然仰首一声凄厉惨笑。但笑声嘎然中断，他仰身跌倒，晕死过去。
　　李秋兰惊道：“南宫相公、南宫相公……”
　　她抱着南宫远身躯颤动，厉声喝道：“他纵有夭大罪过，也要看在他身负残疾的面上宽容于他，你们这般逼害手无缚鸡之力的病人，岂是终日念经拜佛之人所为。”
　　天摩僧冷笑一声，道：“纵然他死了，尸体也要带回少林寺去，你们若想和少林结仇，不妨……”
　　话未说完，突听李秋兰怒声道：“你们这群秃驴，左一句少林，右一句少林，难道咱们纤手帮怕你们不成？”
　　天摩僧气得脸色发青，冷哼一声，僧衣飘动，直欺到李秋兰身前，喝道：“鬼丫头，口不择言该打！”举掌直向李秋兰面颊上拍出。
　　公孙笠纵声一阵大笑，呼的一掌向天摩僧劈了过去！
　　掌势未至，一股极强劲风已带起天摩僧衣，天摩僧反劈一零，硬接了公孙笠一记猛劈的掌势。
　　这一招对挡之中，他已用出了八成真力，想一掌震退公孙笠。
　　哪知公孙笠随着掌势欺进，掌指交施，攻向天摩僧。
　　天摩僧被他大出意料的掌指逼得暴退开去。
　　公孙笠不再追迫，呵呵一声轻笑，道：“堂堂一位少林高僧，竟然动手打一个女子，日后传到江湖，岂不笑掉人家大牙？”
　　天摩僧气得双目圆睁，阴森森道：“盛传关东追风秀士武功高绝无伦，今日贫僧倒要领教领教绝学了。”
　　公孙笠笑道：“好说好说，老禅师若不怕丧失名誉，尽管出手。”
　　他这一句话显然是说天摩僧万不是他敌手，一旦动上手，天摩僧势必闹一个灰头土脸不可。
　　天摩僧向来是个火暴性子，怎能忍受此讥讽，纵身过来，当头一拳劈下。
　　拳劲凌厉，风声啸空，果然是不同凡响。
　　公孙笠何尝不知天摩僧乃是少林当今掌门师弟，武功极高，目睹一拳劈来，身躯巧妙一滑，已避开一拳旋到天摩僧后侧，笑道：“少林僧注意了。”
　　叫声中，拳拳骤如暴风雨攻出，凌厉绝伦。
　　天摩僧觉着压力强大时，为时已晚，公孙笠已然抢尽了先机。
　　天摩僧极力想扳回颓势，两度强烈的反击，均无法夺回先机。对方拳指交错的攻势，反而又加快了许多。
　　天摩僧这时才发觉自已竟然遇上了生来未遇的劲敌，哪里还敢有丝毫轻怠之心，施出少林派威势强猛誉满武林的十八罗汉掌。
　　这样一来形势立变，十八罗汉掌果然不凡，每招出手，势有劈山开碑之力，公孙笠在那雄猛的掌招下，立刻丧失先机。
　　但公孙笠久经大敌，沉着无比，虽然震骇这种掌势威力，他仍然毫不惊慌，拳脚齐施，紧严地封闭了自己门户。
　　天慧大师见二人已动上了手，两道慈善的长眉，紧紧的皱在一起，心中暗暗村道：“今日若要强拿那叛徒，非发生流血惨事不可，这样一来少林派便和纤手帮结下不解之仇，当今武林的形势，黄皇教势如破竹为害中原各门派，放眼芸芸武林一宫二院三帮，只有纤手帮门规森严，她们又怎会长容一个叛徒消遥法外？”
　　是以，天慧禅师高喧了一声佛号。
　　他的佛号，高昂如暮鼓晨钟，隐隐含着刚猛之力，发人深省。
　　李秋萍黛眉突皱，她无论如何也不能让少林中人将南宫远捉了回去。
　　天慧目光一扫李秋萍的脸容，沉声道：“李施主，你有你难说的心事，不妨和老衲商量，咱们何必为着一个叛徒，反睑成仇，让黄皇教有机可趁。”
　　李秋萍淡淡道：“南宫远绝不能让大师带回少林寺，他已中黄皇教的落魄琴摄魂术，只要他神智清醒，说出如何中术的经过，对于整个武林帮助极大，何况他掌杀贵派中人，乃是心有苦衷，何况他是一个奄奄待毙的人呢？”
　　天慧突然一眼瞥见恶斗的公孙笠、天摩僧，沉声喝道：“你们不可这样！”
　　喝声未毕，只听二声闷哼，人影倏分。
　　天摩僧双肩摇晃，连退四五步，张嘴喷出一口鲜血。
　　公孙笠却站立原地，脸色惨白，胸头起伏不定，脸带一丝微笑。
　　显然两人已经各中了严重的伤害，李秋萍欺到公孙笠身侧，低声问道：“公孙大侠，你伤得如何？”
　　公孙笠微微一笑，道：“不重亦也不轻，但他比我重一些。”
　　突然哇的的一声，公孙笠也张嘴喷出一口鲜血。
　　李秋萍素手如电，一掌拍在公孙笠“命门穴”上，说道：“公孙大侠，你去院内休息，这个场面由我应付好了。”
　　公孙笠脸露微笑，道：“帮主，我还能够支持得住。”
　　天摩僧满脸怨毒之色，但他身躯却微微摇晃起来，两名罗汉弟子立刻上前扶住他。
　　天慧大师满睑肃穆之气，沉声道：“少林寺的威名，一向领袖中原武林，丝毫不能受到半点轻侮，今日贵帮包庇本派叛徒，无理取闹，显然是存心与本派作对。”
　　李秋萍脸上如同寒冬冰霜，冷冷道：“话已经向你解释明白，是友是敌，全在大师一念之间。”
　　天慧大师低喧了一声佛号，道：“这种重大问题，老衲亦无法作主，三日后本派掌门再来和施主面谈。”
　　说完，他带着众僧走去。
　　李秋萍眼望七僧离去，面色更是沉凝，她不知道自己这样做是对或是不对。
　　突听公孙笠长叹一声，道：“帮主，咱们已和少林派结下了梁子。”
　　此刻，李秋兰由小院中走了出来，李秋萍转头问道：“他怎么了？”
　　李秋萍自己也不知怎样，好像对于南宫远的安危，渐渐关心起来。
　　李秋兰道：“昏迷不醒，牙关紧闭，满脸愤懑之容，唉――他的遭遇真是令人同情。”
　　李秋萍突然和声对秋兰说道：“妹妹，我有一事想和你谈谈。”
　　李秋兰凄声道：“我知道你所要说什么？反正他的伤势我也无把握治愈。”
　　李秋萍幽声叹道：“妹妹，你误会了我的意思，我绝不会将他交给少林寺，在他这有生之日，我要尽力救助他。”
　　李秋兰低叫一声：“姊姊！”
　　她扑入李秋萍的怀抱中，呜咽轻泣起来。
　　李秋萍低声安慰道：“生死有命，富贵在天，他不一定会死！你已经累了一整天，咱们去休息，会吧！”
　　说着，二人互相搀扶，莲步轻碎地走去。
　　日影斜西，一抹晚霞映射在大地上，划出一幅凄凉的色彩。
　　夜仍然是神秘诡奇的。
　　突然一声哀厉凄凉的叫声，划破寂静的夜空，“南宫相公！南宫相公……你去哪里啊！”
　　那是李秋兰的叫声，月影下，只见她呆立院中发出那动人肺腑的呼唤声。
　　一条疾似弩箭的人影，扑飞过来，叫道：“妹妹，南宫相公怎么样了？”
　　紧随着，小院又飞来数条人影，她们是四大坛主与公孙笠和玉箫仙子连媚。
　　李秋兰凄声说道：“南宫相公不见了！”
　　李秋萍问道：“看护他的弟子呢？”
　　二位青衣少女睡眼惺忪地走了过来，恭声道：“帮主，咱们在这儿。”
　　李秋萍沉声问道：“你们是怎样让南宫相公离去的？”
　　左边那位青衣少女，道：“我们听见李护法的叫声，方知南宫远已经离去！”
　　李秋萍暗中思忖：“看两人脸上神情，绝非是被人点中穴道，可是他身罗残疾，垂死待毙，若不是有人捉他，岂会自已离去，何况这时已是三更时分……”
　　李秋兰稍敛了悲怆之容，道：“姊姊，他是否会被少林派中人擒去？”
　　李秋萍点头道：“黄皇教亦有可能。四大坛主，你们带没受伤的香主追向东方，如遇上黄皇教中人，立刻发射本帮信号。
　　公孙大侠和玉箫仙子连媚，坐镇院中主持一切变故。妹妹你和我向西方搜索，众人如在四更天无所发现，立刻回来。”
　　她调度停当，诸人立刻动身。
　　大概在二更天的时候，纤手帮这所废院中人们都已经进入睡乡，只有一些轮流守夜的青衣少女，在院内四周走动着。
　　这时内院那所南宫远所住的小跨院，传出一声重重的叹息，哪知就在这时一条疾快的人影由他所住的院室跃出，一闪即逝。
　　大约有一盏茶功夫，重病的南宫远突然出现窗下，抬头望着一弘秋月出神。
　　正当他要回到床上的时候，突然苍穹中飘下一缕细微的铁笛声……
　　南宫远眉头一皱，暗道：“这铁笛声，曾经听过二次，每当自己丧失神智的时候，一听这铁笛声，立刻惊醒……”
　　但听铁笛声如泣如诉，缕缕飘入南宫远耳中。
　　说起来，实在不可思议，那铁笛声传入南宫远耳际之后，他陡感心神一震，好像病势好了许多。
　　南宫远自己也感到惊异万分，他缓缓地走出院室，依声寻去……
　　纵然他身体完好之时，听到这奇妙的铁笛声，也会动好奇之念，何况身罗残疾，自认必死，如能在未死之前，多知一件秘密总是快乐的事。而且这铁笛声，好像有疗治自己体内残疾之力。
　　南宫远在黑夜中，恍似幽灵鬼魅般摸出了这所荒凉废院。
　　他觉得铁笛声便在附近，但当地走到距笛声不远处时再听，铁笛声却仍在前方。
　　他迷迷糊糊地走了一个更次，自己也不知从哪儿来的这股力量，走过这般长的路。
　　蓦然，铁笛声敛绝了……
　　南宫远却听到一个极为熟悉的声音，道：“将你一军，哈哈！我看你这瘦皮猴，还有什么通天辙地之能。”
　　南宫远闻声望去，吓了一跳，用手揉一揉眼睛再细看时，显然他以为眼花了或是在梦中。
　　原来那座破古刹矗天而立的钟楼顶尖，坐着两条人影。
　　钟楼顶尖分向下面做四十五度倾斜，却不知那两个人是如何能够跌坐在上面。
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第 三 章　机智退敌
　
　　蓦然，一个个娇脆的声音唤道：“南宫相公！”
　　南宫远心头微震，闻声望去，只见月影下两条娇小玲珑的人影疾速飞至，她们是李秋萍和李秋兰。
　　二女看见南宫远像似幽灵般站着，惊异万分。李秋兰伸手握住他的手腕，娇声道：“南宫相公，你被谁带到这里？”
　　她知道南宫远身罗残疾，面临垂死边缘，若不是被人擒来，绝对无法自己走到此地。
　　南宫远轻轻叹息一声，道：“我是自己来的。”李秋兰双眉微蹙，道：“你来到这荒凉古刹做什么？”
　　李秋兰本来以为他神智不清，便一直凝视他的脸容，却见南宫远的脸上已经没有半丝病容，虎视眈眈，神光内敛。
　　这一下看得一向聪明无伦的李秋兰且惊又喜！正要询问已往经过，南宫远突然惊异叫道：“你们看――”
　　他手指着那钟楼顶尖，但当他眼光扫去之时，钟楼顶尖的两个人影，一霎间已经不知去向，南宫远顿时目瞪口呆，毛骨悚然，他不自主地打个寒战，以为刚才见的两人是鬼魅幽灵化身。
　　李秋兰和李秋萍姊妹两人随着他手指望去，却不见什么，李秋兰低声道：“南宫相公，你叫我们看什么？”
　　南宫远颤声道：“我刚才看到鬼。”
　　李秋兰格格一阵娇笑，道：“南宫相公，你不要吓唬人了，世间哪里有鬼魅？”
　　南宫远惊疑未消，道：“李帮主，你们想想一个人的轻功再高，怎能够久坐在那钟楼的顶尖上面？”
　　李秋萍在旁观察他的一举一动，他发现南宫远已经毫无病态，只是心神不宁，说话有些失常。
　　她闻言朝向钟楼顶上仔细望了一眼，这楼高有十余丈，顶尖倾斜四十五度，若以自己的轻功，勉强可登上那尖顶，但要长久坐在上面，却是不可能。她问南宫远道：“南宫相公，你可见到有人坐在那钟楼顶上？”
　　南宫远道：“在两位姑娘刚到此处之前一刻时辰。”随着又道：“一个轻功臻至绝境者，当然可坐在上面，但是他们在离去之时竟如飞絮一般没有一丝声息，况且李帮主的武功已到炉火纯青之境地，亦未察觉，堪是绝奇！”
　　李秋萍亦感到惊奇，问道：“你曾见钟楼顶上的人，是在何时离去？”
　　南宫远道：“正与姑娘们说话之时，骤见钟楼顶上，身影晃动，一瞬即逝。”
　　李秋萍听南宫远所说，心忖，那人的轻功确实非凡。于是，她又深皱黛眉，仰头凝望钟楼沉思。
　　李秋兰轻声说道：“南宫相公，你只要告诉我，如何来到这古刹前，我便可以找出一些端倪。”
　　南宫远轻叹一声道：“大概在二更时分，我从昏迷中醒来，突然听到从浩渺苍穹之中，飘来一缕细微的铁笛声，我好奇地依声寻来，不觉到达此处，那铁笛声倏然而绝，我再细心谛听，只闻钟楼似有人在喁喁言谈，抬头一望，赫然两个人影相对而坐。”
　　李秋兰听此经过，亦感到神奇诡秘，她幽声问道：“如此说来，相公之病定是那铁笛声医好的啦？”
　　南宫远喜道：“我病好啦？”
　　李秋兰道：“由你神色看出已无病容，你可运气试试。但是我怀疑那铁笛声竟会医治暗疾，若我猜想不错的话，那高人一定曾经到你的院室里，出手疗治你身内之伤。”
　　南宫远运气一试，果然百脉通畅，其气充沛。他仰首凝望云空，聚神思想不知哪位高人竟会暗中照拂自已，不像是少林天罗僧，他向来不会吹铁笛，究竟是何人如此扶助呢？
　　李秋兰娇柔地道：“那位高人居然能够疗好你的伤势，我想他必定知道你习练的是何种内功，我不相信尘世间会有其他的人，能够胜过家师的医术。南宫相公，你想想看，在你记忆中可能有哪位高人在暗中帮助你？”
　　南宫远茫然地摇摇头。
　　李秋萍突然说道：“我看那钟楼顶有些奇怪，你们在这里等待一会，我去看看就来。”
　　蓦然，一股深沉的声音传入南宫远的耳中，道：“南宫远，你阻止她不要去，否则她会白送性命！”
　　南宫远闻言大惊，急向李秋萍忙道：“李帮主，你――”
　　李秋萍转过身来问道：“什么事？”
　　南宫远脑中闪过那传音入密的语音，轻叹一声道：“李帮主，我想你不必去涉险，那个人敌友不明，一旦隐在暗处出手伤你……”
　　他本想说“你无法躲得过。”但又怕刺伤了她的自尊心，而激起她的好胜，使将此话打住不说。
　　李秋兰察言观色厉害至极，已经看出南宫远言不由衷，连忙接道：“姊姊，那高人既然没侵犯我们，何必打扰他们清修畅谈呢？咱们已经寻到了南宫相公，现在该走了吧！”
　　突然，那个奇异的语音又传入南宫远耳际道：“你明夜初更时分，赶来这里，钟楼顶尖有部象棋残局，你若看出破解之法，便告知那怪猴子――此人凶悍、孤僻、惨酷、杀人成性，能令他赏识，便是你此生造化。黄皇教诸人，此刻正包围那座残院，你先暂时帮助那女娃儿……”
　　猛然，东北上空，窜起一道蓝色火箭炮，冲向云霄，“轰”的一声，爆炸开来，散发着极为艳丽的五色霞光。
　　李秋萍见那信号，睑色骤变，急道：“妹妹，咱们分院已遇强敌。”话未说完，她人已疾速远驰。
　　李秋兰娇容有现出紧张之色，忙道：“相公，你若病势未愈，慢慢来，我先走一步了。”
　　南宫远已受那高人指示，身躯一晃，便和李秋兰并肩驰去！这时李秋萍已没入夜影之中。
　　南宫远展开轻功，身形如电，飘闪间便达一二丈之远，丝毫不逊于李秋兰之神速。
　　李秋兰目睹南宫远功力已经恢复，心中暗喜，尽力飞驰。
　　转眼间，她加快了速度向前奔驰，一跃便出十余文远，南宫远见她欲跟自己一较脚程，心内暗自一笑，便提足真气紧紧追去。
　　突然一声娇细尖叫，只见前面的李秋兰，整个身躯凌空飞起，一个苍鹰回旋之式，重又稳落地上。
　　＿南宫远在她惊叫之际，电闪过去，虎目瞥处，二个宛如木雕泥塑神貌恐怖的红衣人，肃立在面前一丈远处，显然，这两个红衣人骤然现身，令李秋兰惊叫出声，南宫远也觉得这二个红衣人出现得诡奇不善。
　　左面是个瘦长大汉，颧骨高耸，鹰耳锐目，颔下留着几根银髯，右手倒提着一柄银光闪闪的出鞘长剑。
　　右面那一人，不但神情阴森，面容更是丑怪，高耸的双颊之间，嵌着一个平扁的鼻子，这人双目开阖之间，神光如电，左臂已齐肩断去，右掌中举着一柄星光闪闪的短剑。
　　李秋兰向此二人打量，更加惊骇。
　　她惊魂微定，娇声问道：“目睹七星天剑出现，阁下可是名震中原武林的天剑帮主郭独飘？左面那位想必是天剑帮总护法，横天一剑北斗寒莫霸天了。”
　　李秋兰虽已窥出两个红衣人的来历，但心内暗自担忧，此二人剑术高强，盛名天下，而且显然已投效在黄皇教门中，是故武林必会激起凶险的浪涛。
　　她话音刚落，那左面瘦长大汉，突然抖起手腕，掌中长剑立刻化作了点点银星，锐厉的剑锋，直逼两人脸面。
　　李秋兰目睹了这手剑势，芳心太惊，但她仍镇静地笑道：“果然是横天一剑北斗寒与七星天剑郭独飘大驾降临，纤手帮李秋兰这边有礼了。”
　　说着，她向二个红衣人欠身施札。
　　那独臂红衣人阴森森的面容仍然没有表情，而那瘦长的大汉却是仰天一阵狂笑，道：
　　“纤手帮二丫头，果然与众不同，貌绝尘寰，机智超人，狡猾素着，名不虚传。”
　　南宫远闻言，面现怒容，但李秋兰微微一笑，道：“莫大侠过奖了，小女子愧不敢当。”
　　她语音微微一顿，又道：“二位是天剑帮久享盛名的英雄人物，如今为何舍弃领袖地位，而投入了‘黄皇教’门下，今小女子不解。”
　　横天一剑北斗寒莫霸天，狂笑道：“你不解吗？我告诉你，当今江湖武林一年后局势自会大变，莫某要统率武林豪杰，重整江湖称霸一时。”
　　李秋兰听得暗骇，原来此人心术不正，欲在武林称雄，才甘做黄皇教走狗。于是他淡然道：“虽然你一年后雄霸武林，可惜上面还有‘黄皇教’主，并非独尊武林，但不知你在‘黄皇教’中居何职位？”
　　横天一剑北斗寒莫霸天阴笑一声道：“鬼丫头，真是枉费心机，你居然要问个彻底，我便据实告诉你，可是你休想活过今夜。”
　　李秋兰笑道：“是啊！一个人将死，若不明了真相糊里糊涂死去，那倒真是死不瞑目，你请说吧！”
　　横天一剑北斗寒莫霸天，阴森笑道：“我是‘黄皇教’中‘落魄人’统率者，目下掌握天下武林各派一流高手。”
　　李秋兰心中暗忖：“落魄人，落魄人，难道中了落魄琴摄魂术者，便称之为落魄人？”
　　她想着不禁转头望了南宫远一眼，可是他脸上却一片茫然，好像根本不知“落魄人”这个词。
　　但听莫霸天阴声笑道：“鬼Ｙ头，你可知道一句古话吗？
　　‘阎王注定三更死，绝不留人到五更’，你现在安心地等死吧！”
　　他话甫毕，李秋兰突见眼前剑光一闪，寒气迎面而来，天剑帮主郭独飘不知何时，已掠到她身前，掌中七星短剑，急向她眉目之间刺来。
　　阴寒的剑气，耀目的寒光，几乎令人难以张目。
　　南宫远站立李秋兰之侧，目睹这一剑凌厉至极，生怕她敌不住郭独飘七星短剑，于是大喝一声，仰面曲腰，飞起一足，劲踢天剑帮主持剑的手腕。
　　天剑帮主郭独飘是何等厉害的人，他不闪不避，剑锋突地一垂，点向南宫远的膝盖。
　　他身不动，臂不曲，剑招已变，不但变招快如闪电，所攻之剑，招招指向向南宫远的致命处，真不愧是一帮之主。
　　南宫远翻身一跃，以攻制攻，震起双掌，直扑郭独飘胸膛。
　　天剑帮主郭独飘手腕震处，斜斜一剑穿出，剑光错落，连点南宫远左右双肘。
　　他两人招式俱是猛烈，迅快一时，以攻为守，丝毫不给对方喘息的机会。
　　横天一剑北斗寒莫霸天，本以为收拾这两人不费吹灰之力，哪知郭独飘连出几招，却奈何不了这青衣少年，不禁心中大异。李秋兰眼见南宫远勇猛激斗，劳心大定，知他纵然敌不过天剑帮主，但也不会一时败落下风。只要延长一点时间，自已便可发出信号求援。
　　忽听莫霸天冷森一笑，道：“鬼丫头，这个小子是谁？”
　　李秋兰微微一笑道：“你们此刻是死定了，还敢问他是谁？
　　嘿嘿！此人使是……”
　　她倏然停住下面的话，要知李秋兰生性灵慧，她知这样给他一个神秘猜测，就会使对方去探索南宫远的来历，暂时不会出手强攻。
　　横天北半寒莫霸天，阴狠机智，他何尝不知李秋兰的心意，可是一个人的天性使是这样，对于一件不明了的事情，总会欲求解答，于是他阴森笑道：“鬼丫头，他是谁？你不说出来，当心等会你就有苦好受。”
　　李秋兰娇声笑道：“告诉你不难，可是我还有几件事不明了，你先得说说清楚。”
　　莫霸天冷森森道：“你死在眼前，还敢这般讨价还价吗？”
　　李秋兰沉声问道：“天剑帮主郭独飘，看去神智呆板，不知他是否已吃过‘黄昌教’之迷魂药了？”
　　莫霸天心头暗惊，这丫头果然眼光厉害，此女若不杀掉，以后终是后患，但他生性自负，当然不怕李秋兰还会逃脱自己手掌，遂道：“郭独飘昔日虽是我们天剑帮主，但今非昔比，他现在却是我的属下，哈哈哈……”
　　他说完，仰天一阵得意的狂笑。
　　李秋兰暗骂道：“为人奴役，还沾沾自喜，妄自尊大，真是恬不知耻。”李秋兰心知郭独飘若不是中了“黄皇教”的迷魂药，绝不会这样任人驱使，何况驱使者又是他昔日的下属。
　　横天一剑北斗寒莫霸天脸色一变，阴声道：“鬼丫头你不怕问得太多，到阴间受割舌之灾？”
　　李秋兰见他脸色，已知莫霸天绝不会说出“黄昌教”教主的名字，于是，仰首格格娇声大笑道：“莫霸天，你死到临头还不知道吗？”
　　就在此时，李秋兰由怀中迅快摸出一只信号箭，一晃火折子，立刻着燃，“嘶”的一声，破空冲起，立刻在高空爆炸一片彩色火花。
　　莫霸天大喝一声，道：“鬼丫头！”手中长剑划起一道疾虹，猛向李秋兰劈去！
　　正在和天剑帮主激斗的南宫远，立时疾跃过来，当头向莫霸天一掌打去。
　　莫霸天阴笑一声，左掌趁势迎去。
　　哪知南宫远这一掌猛恶无比，内功奇大，奠霸天竟被震得一连向后退了两步。
　　南宫远一击得手，便不饶人，趁势欺身而上，拳脚齐施，猛攻了过去。
　　莫霸天接了三招，心中惊骇不已，只觉南宫远招术异奥，拳脚来势意外出奇，而且招招含蕴内劲，非同小可。
　　莫霸天在南宫远猛攻三招之下，自知遇上劲敌，正准备全力迎击之时，天剑帮主郭独飘手中七星短剑，从傍迳向南宫远点出三剑。
　　南宫远被那森寒剑劲逼得连退五步。
　　两人身形乍分又合，刹那之间，便见拳风剑影，纵横交错，形成一团飓风。
　　不久，拳风掌劲愈来愈弱，剑气却越来越盛，南宫远终于神力不支而难胜天剑帮主郭独飘，却使在旁的莫霸天和李秋兰二人惊异不已：一个默默无闻的少年，却能跟名震天下的天剑帮主走到四十余招不败，却是一件轰动江湖的大事。
　　奠霸天开始对南宫远留心起来，只见他猿臂蜂腰，身材匀健，英俊挺秀，他甚感纳闷，不知此人是武林中哪一派的高手，只见他拳打足起之处，都带着无穷的潜力，虽在郭独飘剑下势落下风，但他双掌排空动气，大有逐渐加强之势，身法虽乱却无后力不继之状，只是缺乏对敌经验而已。
　　李秋兰见了南宫远诡奇的武功，芳心暗自欢喜，忖想：南宫远若能加入纤手帮，实在是家姊一大臂助。
　　莫霸天冷言喝道：“七号‘落魄人’听着，你在四招之内要将敌人杀掉。”
　　激斗间，南宫远暗提真气，突然大喝一声，全力劈出一掌。
　　这一掌力道强猛，非同一般，一股强烈绝伦的排空劲气，直向郭独飘冲了过去，激起满地沙石。
　　天剑帮主郭独飘，目睹这一掌威势，却凝立原地不动，目中暴出一道骇人的凶芒，手中七星短剑平举，缓缓迎着撼山震岳的掌劲点去！
　　李秋兰娇声喝道：“不要硬接他这一剑，咱们援手瞬间即至。”
　　李秋兰知道郭独飘这一剑，深含着无比的劲力与杀气，他怕南宫远伤在剑下，立刻出声阻止。
　　同时她知道莫霸天已有撤退之意，他命令郭独飘四招立伤南宫远性命，显然是暗示他四招过后便走。
　　南宫远眼见郭独飘一剑点来，一缕冷寒剑气侵入肌肤，剑式深含无穷杀机，这时间听李秋兰的叫声，立刻闪身而退。
　　哪知天剑帮主郭独飘，点出的剑式不变，双脚一蹬，便要连人带剑施出极上乘的伤人毒招。
　　突听莫霸天喝道：“七号‘落魄人’，咱们快走！”
　　天剑帮主竟然不敢丝毫违抗，闻言立刻收住了身躯，撤回剑招，茫然望了莫霸天一眼，垂头丧气而去。
　　莫霸天长剑一挥，人已疾向东南方驰去，郭独飘如幽灵一般，跟随莫霸天身后奔去。
　　李秋兰暗中叫了一声：“好险啊！”
　　她知道莫霸天若稍迟阻止他，南宫远定要伤在他这二招剑下。
　　其实莫霸天在这种情况下，立刻叫住郭独飘迅速撤退，是因为他今日三更带领黑鹰队和白鹭鸶队全部兄弟，和五位‘落魄人’突袭纤手帮，到现在已将近五更，却不见一个人赶来这边会合，显然是全军覆没，而且李秋兰已发出信号箭，倘若再不走，他们援手一到，势必丢命丧生。
　　南宫远知郭独飘第二招一出手，自己万万不能敌住，这时目见二人落荒而去，不禁轻叹一声，道：“那人武功造诣高深，已至炉火纯青境地，唉，如此看来江湖中能手之多，有如过江之鲫。”
　　李秋兰娇声一笑，道：“南宫相公，我真佩服你的功力，要知当今江湖武林，能够和天剑帮主拼斗五六十合者，只你一人。”
　　南宫远叹道：“李姑娘，休要取笑了。”
　　李秋兰正色道：“凡是和天剑帮主交过手的人，没有一位能够放过三十招，我怎么会拿你取笑？”
　　南宫远道：“只不过他没遇上劲敌罢了。”
　　李秋兰娇声接道：“可是放眼当今江湖武林，又有哪几位武功强过天剑帮主？”
　　南宫远被她说得默默无语，其实他心中想着：“明夜初更时分，要会那钟楼奇人，不知是祸是福？”
　　李秋兰以为他仍然念念不忘刚才战斗，遂又说道：“南宫相公，你年纪轻轻又有这般高深武功，若能假以时日锻炼，不出十年必定是武林中第一巨擘。”
　　突然南宫远沉声喝道：“什么人？”
　　一个冷漠的语音应道：“是我。”
　　十余丈外草丛中缓缓走出一个青衣少女，在她衣衫之上，血渍斑斑，犹未干涸，正是纤手帮主李秋萍。
　　显然她早已来到，但听李秋兰说话，所以一时不便现身。
　　南宫远见了她身上的血渍，暗暗心惊，忖道：“她身上所沾满血迹来看，杀人之多，激战之烈，也就可以想象了。
　　李秋兰惊声问道：“姊姊，咱们纤手帮的情形如何？众姊妹呢？”
　　李秋萍暗然道：“帮中遭强敌侵袭，人虽死了不少，所幸仍击退敌人。”
　　李秋兰闻言心内稍安，缓缓吁了一口气道：“幸运他们两位高手，没有加入战斗。”
　　李秋萍问道：“你们遇上何人？”
　　李秋兰道：“是天剑帮主郭独飘和横天一剑北斗寒莫霸天，他们已加入‘黄皇教’，郭独飘像中了他们的迷魂药。”
　　李秋萍闻言忧郁的脸容更罩上一层愁色。但她却沉默不语。
　　李秋萍将眼光投注在南宫远的身上，缓缓道：“妹妹，少林派里的人又来到咱们帮中了。”
　　李秋萍道：“他们是来捉拿南宫相公吗？”
　　李秋萍道：“今夜若不是少林十三位高手来到咱们帮中，恐怕一夜恶战，纤手帮要全军覆没呢！”
　　李秋兰闻言，已知情势艰难。南宫远却默默不语，心内无比悲伤沉重。
　　李秋萍道：“妹妹，你想想看，有无两全之计。”
　　李秋兰皓眸凝注在李秋萍的脸上问道：“姊姊，你有无向少林人告诉南宫相公行踪？”
　　李秋萍沉声道：“少林天鸣掌门说：只要这事解决，他要尽出少林精锐，全力以赴与咱们纤手帮联手对付‘黄皇教’。”
　　当今武林局势，要对付‘黄皇教’，还得借助少林寺的大力。”
　　李秋兰偷拭眼泪叹道：“姊姊，既然作此想法，我已没有两全之计了。”
　　突然，南宫远冷冷接道：“早就没有什么两全之计了，少林群僧坚毅刚强，他们宁可全寺破碎，也不能违背寺规，况且贵帮在当今武林动乱之局，又不能得罪少林，失去这一大势力门脉支撑。其实在下和贵姊妹并无深厚交情，你们何必为着我一人苦恼呢？这事乃是在下和少林寺的恩怨，与贵帮无涉。南宫远今生蒙受贵帮姊妹大恩，如果我侥幸能够活着，日后也会尽力帮助贵帮对付‘黄皇教’以报答两位姊妹的恩惠。”
　　说罢，南宫远转身就走。李秋兰急声叫道：“南宫相公，你停步，我……”
　　南宫远不顾李秋兰凄凉的呼唤，展开轻功，在朦胧的晨曦中急驰而去。
　　东方一轮红日冉冉上升，光芒耀射，绮美艳丽。
　　南宫远暂止了脚步，深长地吁了一口气。
　　蓦然，身后有人喝道：“南宫远！”
　　他闻声一惊，转头望去，只见李秋萍站在自己身后三丈之远，在阳光映照下，她那张绝世秀容愈发美丽，却露出恐怖狰狞的神色。
　　南宫远不禁怔了一怔问道：“李帮主，不知有何贵干？”
　　李秋萍面布冰霜，道：“你应该知道我追来的目的！”
　　南宫远心头一惊，脱口道：“是为了要杀我？”
　　李秋萍冷声一笑，道：“你是我所见的最狡猾最聪明的男人，差点我被你欺骗，铸成终身遗憾！”
　　南宫远惊异道：“我不懂你的意思？”
　　李秋萍脸上寒霜更浓，现出一层杀机喝道：“你据实说来，你是不是‘黄皇教’中人？”
　　南宫远沉重地道：“我知道，你早就存心杀我这样对你是百益无害，纵然我不是‘黄皇教’人也不会放过我的。”
　　李秋萍惊愕地，道：“你怎会知道我的心意？”
　　南宫远仰天一声长笑，道：“你在李家大院中救我出来，第一是不愿‘黄皇教’增一位高手，第二你们想在我身上研究出落魄琴摄魂术之秘诀。可是当你知道此秘密已无法取得，只有干脆杀了我，免得‘黄皇教’中人救我回去，为他们驱使，何况现在正面临着和少林派冲突的时机，你更要杀我不可了，而且你杀我之后，还会布出迷离的现场，说是我为‘黄皇教’中人所杀，可以免除令妹对你的怨恨，我讲的对吧？”
　　李秋萍听了他这一番话，脸色一阵红一阵白。她平生做事果断，机智聪明，有男子汉英雄气慨，此刻却是如此孱弱犹豫不决，她明知杀了南宫远，真如他所说“百益而无一害”，但竟不知为何下不了毒手。
　　此时南宫远思忖如何承受劫运，他知道只要李秋萍一出手，自己定难逃毒手。啊！是得想法打开局面，生存下去。
　　李秋萍冷峻地道：“为着武林的危机着想，我纵然是错杀了你，也是值得！”
　　南宫远沉着地冷笑，道：“你出手吧！”
　　李秋萍谈淡道：“以你当今武功，难以躲过我十招，就这样吧！你如能接过十招，便放你逃生。”
　　南宫远坚毅地道：“好！好！为着我宝贵的生命，只得接受这奇耻大辱的轻视。但我要告诉你，有一日我亦会这般侮辱你。”
　　李秋萍冷冷道：“若是真有那么一天，我定自刎而死！”
　　南宫远闻言不胜惊愕，心想：“难道我无法抵过她十招？”
　　李秋萍娇躯一晃，施出“素手夺魂”一招，右掌微微挥过来。
　　南宫远知她这轻轻一挥，深含凌厉的内功，哪敢硬接，身子微移，右手一伸，突然向她肩头切去。
　　李秋萍香肩微晃，避过一击。
　　南宫远处于生死关头，不敢有所忽视，欺身而进，倏忽间拍出四掌。
　　掌风呼啸，潜力激发，封住了她的退路。
　　哪知李秋萍站立原地，任南宫远掌力袭击，浑如不觉，挺立未动。
　　南宫远怔了一怔，亦料她必出杀手。
　　只见李秋萍腿不曲，身不晃，人已欺至南宫远面前，伸出左手，疾向南宫远右臂上抓去。
　　南宫远眼看她伸出的左手，将要触及左腕，他一声大喝。
　　右腕一挫一吐，避开了李秋萍的左手，发出强大的无比内劲，反向李秋萍劈去。
　　南宫远这一掌内劲强而不猛。
　　李秋萍左手一屈一弹，运足真气，右掌五指向南宫远胸前抓去。
　　南宫远闷哼一声，全身衣服，颤起涟漪似的波浪，双膝一屈，几乎摔在地上，显然已受内伤。两人这凶猛的交手，已历经了一次生死之劫。
　　李秋萍点首冷冷地说道：“你武功确是非凡，尚有四招！”
　　语毕，她娇躯猛然欺进，以迅雷疾势素手连挥――
　　“拍！拍！拍！拍！”
　　南宫远迎手不及，他胸部、肋骨、腹部、左肩各中了―掌。
　　南宫远闷哼一声，跌仆地上。
　　李秋萍击过四掌后，不发一语，转身驰离。
　　南宫远面色惨白，汗珠如豆，忍着伤痛，缓缓欲要站起，却跌倒下去……
　　复杂的思绪塞满了南宫远的脑际――
　　李秋萍为何不乘我身受重伤无反抗力之机，将我处死？
　　难道她不愿担负杀我之名，有意今我慢慢折磨面死？
　　像她这样艳丽的女子，竟如此残酷、阴狠、毒辣，实难令人置信！
　　我与她素无冤仇，为何要向我下此毒手？
　　倘若说李秋萍将我杀死，是对我尚有仁慈悲悯之心，但我却认为这乃是一种极端的侮辱！
　　从少林寺逃了出来，短短几日，就历经了两次死亡威胁，并且被卷入了这武林的恩怨漩涡中……
　　最后，南宫远切齿愤愤自语：“我南宫远尚能生息，誓要报此大仇，涤雪耻辱！”
　　艳阳天穹，无风无云，大地一片炎热，广阔的原野，不见人影。
　　草丛中传出阵阵呻吟和微弱的呼声：“水，水，我渴死了。”
　　此人便是南宫远，他脸若落日，双目赤红，蠕动着身躯，在草地上缓缓地爬行！
　　在这半日里，他已经连续昏迷了五次，每当他办醒过来时，求生之心更强，复仇之心更坚。
　　此刻，他想，我要在初更之前，爬至那荒凉的古刹，盼求昨夜那位高人的救助。
　　蓦然，原野传出一声呼唤：“南宫相公……南宫相公……”
　　那是李秋兰的呼唤声。
　　他迅速地爬入一处茂密的草丛中，将身影隐藏起来。
　　轻风间，二个美丽的人影并肩疾驰飘至，那是李秋兰与李秋萍。
　　她们二人曾有三次，接近南宫远的藏身之处，但是却未发觉他的存在。
　　南宫远心中暗叫道：“李秋萍啊李秋萍啊，你不要假作惺惺之态，你知道你愈是如此矫揉造作，我愈发恨你。”
　　李秋萍和李秋兰，四道目光向四周搜寻一会，又展开身形向西驰去。
　　南宫远待二人走远，勉强坐起，凝神运气，调养生息，直到落日时分，他才踽踽向那座古刹走去。
　　他来到一棵白杨树下，遥望着那座钟楼出神，心想我如何能够上那钟楼？
　　南宫远轻叹了一声，提着踉跄步子，摇摇摆摆，勉强走到钟楼底层。
　　忽然脑际一阵昏眩，他又跌倒地上，昏迷过去。
　　夜露湿身，冷风沁凉……
　　南宫远缓缓睁开双目，眼前一片黑暗，已是深夜了。
　　突然一阵夺人心魄的怪啸起自钟楼顶上。
　　啸声一落，从钟楼顶尖恍似殒星般飘下一条人影。
　　南宫远放眼一望，只见身前四尺处，站着一位长相诡异的怪人，他双臂与面部长着毛茸茸的黑毛，其形状十足是一头猴猿，骇人的是，他那双眼睛，射出两股金色灿灿的光芒，逼住在南宫远身上。
　　南宫远心中怦然一怔，他想：此人大概就是那奇人所说的猴子。
　　南宫远微微呻吟了一声，道：“这位老前辈，我求你救救我！”
　　怪人闻言突然张嘴怪笑，道：“嘿嘿……我一生所见过的人，大概是只有你这么大胆。”
　　南宫远怔住了一会，不明白他所说是什么意思，但怪人又说道：“只凭着你这份胆量，我倒该救你了。”
　　南宫远这才会意，原来他是赞赏自己的胆量。因为他这种怪猴似的丑恶长相，就是在白天，人一见也要胆颤心寒，怎敢再和他讲话？
　　南宫远恭声道：“老前辈援手相救，晚辈终身难忘。”
　　怪人嘿嘿地阴冷一笑道：“你忘不忘，我不管。”
　　语声中，南宫远只感全身一震，自己手臂已被怪人巨大的手拿抓住，身躯凌空疾飞而起。
　　晃闪间，南宫远已落在十余文高的钟楼顶尖，他暗暗震惊，万没料到这怪人的轻功如此高强，真是旷古凌今。
　　他展目一扫四处，只见这钟楼顶尖东西两方，是置着两张小凳，正中果然摆着有一盘象棋残局。
　　怪人嗯了一声，说道：“你这伤势，真是罕有。”
　　南宫远听他话音，方知自己伤势极端严重。
　　他凄凉地叹了一声，道：“老前辈，我的伤可是无救了？”
　　怪人金睛一翻，怒道：“天下武林没有哪种武功我不知道，你是被西域心道门一派的武功所伤，只是心道门自从无心道长关天通死了之后，武林中失传此门奇功已经有一百多年了，但你身上伤势，明明是被心道门的素女七阴指所伤……”
　　南宫远在少林寺时，曾经听天罗僧说过，天下各种厉害的武功，莫过于这素女七阴指，它是名列武林第三种绝功，一指点出，立刻有七道无形的真气，分袭身上七处心脉，端的厉害至极。
　　南宫远惊道：“怎么？那就是素女七阴指？”
　　怪人冷笑道：“你也知道这门武功？”
　　南宫远轻轻点头道：“中此指者，心脉略起红线，十二个时辰后，血气凝结，纵是罗汉神仙，也无法拯救。”
　　怪人突然怪叫一声，他那双毛茸茸巨掌，闪电似地拍向南宫远穴道。
　　原来南宫远说完那句话之时，白眼一翻，喉咙中发出咯咯的怪响，因为他中指已将近十二个时辰。
　　若不是怪人即时发觉，稍迟一刻，便是华陀再世，扁鹊重生，南宫远也难以保住性命。
　　晨曦的湿气使南宫远由冥中醒了过来。
　　他闭着双目，首先深长地吸了二口新鲜空气，顿感中气充沛精神焕发，蓦地他张开眼睛……
　　那毛茸茸的怪人，却裂着一张坚嘴，对他笑了一笑。
　　南宫远赶忙对他一躬身说道：“若不是老前辈援手相救，晚辈早已命丧黄泉，如此浩海深恩，晚辈没齿难忘。”
　　怪人咯咯一阵尖笑，道：“娃儿，你叫什么名字？”
　　南宫远朗声道：“晚辈复姓南宫，单名远。”
　　怪人又问道：“你师承？”
　　南宫远道：“晚辈原是少林的火工小厮，现在是少林派追杀的叛徒，唉――言来话长了。”
　　怪人闻言笑道：“南宫娃儿，你不要对我说谎，我虽然救了你一命，但瞬间也能毁去你的性命。”
　　南宫远急道：“老前辈，我所言皆是事实，绝无半句谎言。”
　　怪人道：“你知道我是谁？”
　　南宫远茫然摇一摇头，道：“不知道！”
　　怪人突然双睛暴出一缕金光，道：“那你为什么会来到这古刹？”
　　南宫远心中一骇，他知道这人极是凶残怪僻，一言说错使会引起他的杀机，想罢，南宫远道：“我……”
　　突然一缕语音飘然传入耳际：“你不要说出真相来，他是四十余年前名震天下武林的九天人猿，是个极端诡僻凶残的怪物，他居然对你追根问底，已对你有着好感，绝不会杀了你，你不妨以赌约和他作交换条件。”
　　南宫远闻言灵机一动，道：“……我，我不要说。”
　　怪人乃是昔日震撼天下武林，人闻其名为之心寒丧胆的九天人猿，此时他见南宫远大胆的回答他的问话，不禁呆愕了一下，道：“你为何不要说？”
　　南宫远微微笑道：“我就是不说。”
　　怪人道：“南宫娃儿，你真有胆子。只要你说出何人叫你来这古刹，我便答应替你做一件……”
　　南宫远得了隐在暗处的高人传话，心中已有了计算，闻言后笑道：“多谢老前辈，噢……老前辈，你在跟谁下棋啊？”
　　他故作惊疑的指着前面那一盘象棋。
　　九天人猿有着象棋癖好，经南宫远说起，他陡然想到这难对付的残局，如到落日时分还不能获得破解之法，自己便要输定。
　　九天人猿反问道：“你也会下象棋？”
　　南宫远双目注视那部残局：“是哪位高人下了这步好棋？”
　　九天人猿惊疑道：“怎么？你看出这步棋的厉害？”
　　南宫远微微一笑，道：“我已经好久没下过象棋了，老前辈我们下一盘如何？”
　　九天人猿道：“不行不行，这盘棋我和一位老朋友赌约的。”
　　南宫远问道：“不知你们相赌什么？”
　　九天人猿道：“赌人命。”
　　南宫远征了一怔，道：“你们以自己的性命作为赌注？”
　　九天人猿裂嘴一笑，道：“不是赌我们的命，是别人的命。”
　　南宫远闻言更是迷糊，双眉做皱问道：“是什么人的命？”
　　九天人猿笑道：“大下江湖武林每一人的命。”
　　南宫远愈听愈奇，这样说来，此盘棋关连着天下江湖武林的命运，我怎么能够插足其中？他思念未完，九天人猿哈哈笑道：“南宫娃儿，你是不是要知道这故事？”
　　南宫远道：“什么故事？”
　　九大人猿道：“在四十年前，有位凶恶至极的怪人，他生性嗜杀，那时杀人难以数计，而且因他武功很高，无人是他的对手，虽然天下各派都要杀他，但难以如愿……”
　　南宫远察言观色，已知他所说的那人就是他自己，但南宫远仍然装着不知，问道：“老前辈，不知那人是谁？”
　　九天人猿突然仰首怪啸一声――身如脱弦之箭，疾射了出去。
　　南宫远见他竟然由十余丈高空纵身直下，甚是惊佩，不禁俯首望去。
　　只见九天人猿的身影，在阳光下一闪，垂落地面。
　　原来古刹前面，不知何时站着三位黑衣人，只闻九天人猿又―声夺人心魂的怪啸。
　　紧接着，响起三声惨叫……
　　那三位黑衣人一一倒了下去！
　　南宫远看到他快似闪电的杀人手法，骇异万分。
　　一声长笑响起――
　　呼的一声轻啸，九天人猿又由地面飞到钟楼顶尖。
　　南宫远哪里看过这种身手，他几乎不相信人类会有这般绝快的身法，不禁呆呆地望着这怪物。
　　九天人猿道：“娃儿，那三人是黄皇教中人，所以我毫无所虑的杀了他们。”
　　南宫远噢了一声，道：“若不是我亲眼看见，我不相信老前辈竟有这般精绝的武巩。”
　　九天人猿得意地一笑，道：“天下只有一个人的武功使老夫佩服过，此外……嘿嘿……”
　　确实，当今武林，像九天人猿这般高强的武功真是罕见。
　　九天人猿笑了一阵，道：“南宫娃儿，老夫告诉你，我说的那怪人，便是我。”
　　南宫远早已料到就是他，仍装的惊噢了一声，道：“想不到晚辈平生有幸遇到老前辈。”
　　九天人猿接道：“若在四十年前，你遇到我，那你可算是晦运当头了。”
　　南宫远问道：“老前辈，你说曾有一人武功使你佩服，不知所指何人？”
　　九天人猿答非所问，说道：“……当年老夫几乎将整个江湖武林闹得天翻地覆，有一日，忽然有一位青年叫我不要杀人，当时我感到这青年真是胆大……”
　　南宫远道：“老前辈有无和他较量？”
　　九天人猿道：“我曾经出手打他三招，但都被他巧妙的闪过，突然他由怀中拿出一支铁笛，吹奏一曲，奇怪得很，那笛声使我心神有些浮动，竟然不再出手打他，于是那青年收了铁笛，向我说，他虽然武功不如我，但能够以笛声摄住我的心神。”
　　南宫远叹道：“尘世间万物真是无奇不有，老前辈所说吹笛人，不知是何称号？”
　　九天人猿仍然不答他所问，继续道：“……从那天之后，我们成为朋友，寸步不离，每当老夫不耐烦欲要杀人之时，他便约我下象棋，他说：如果我的棋力能胜过他，他便不再约束我去杀人。如是四十年，我的象棋始终下不赢他。”
　　南宫远闻言恍然大悟，原来他所说：这盘棋是赌着天下江湖武林中人的性命，其原因在此。
　　如果以九天人猿刚才杀人那种绝技身手，在江湖中任意横行，的确是一大祸害，天下武人不知要有多少将死在他手下。南宜远想罢，暗自吸了一口凉气，道：“老前辈，是否还打算出入江湖杀人？”
　　九天人猿道：“可是我的象棋始终赢不了他。”
　　南官远道：“如果你象棋有赢他的一日，你不想履行诺言，重出江湖杀人？”
　　九天人猿笑道：“四十年来我的凶性已经被他那悲天悯人的德性感化不少，不然你哪有命在，嘿嘿……但江山易改，本性难移，刚才我又燃起凶性，出手杀了黄皇教三人。”
　　南宫远听他语言充满着矛盾，真感到这人的性格孤僻至极，捉摸不定，又像似禽兽一般野性难驯。
　　其实他哪里知道这九天人猿，乃是人兽的混合结晶！
　　蓦然……
　　远空飘来一缕清晰的语音，传入南宫远耳际：“南宫远，你现在残伤虽然好了，但你仍未脱除‘落魄琴摄魂术’，如不赶紧解除，落魄琴音一起，你的神智仍要受制，普天之下，能够解除‘落魄琴摄魂术者’，只有九天人猿一人，你不要以为他愚笨，其实这九天人猿，聪慧灵智，而且他跟黄皇教主有着不平凡的关系，你绝对要以破棋之法相约，让他疗好你的残疾。”
　　南宫远听到这传音入密的语音，立知又是昨夜那吹笛人的传语，但是，他想不出这奇人是怎么样的人物？
　　吹笛人好像对于自己一切情形，知道得很清楚，以他屡次暗中相助，当然不会是要伤害自己，但他这话却令人感到无比诡秘。
　　九天人猿明明刚才杀了黄皇教中人，为何他又说九天人猿和黄皇教主有着不平凡的关系？
　　突然，南宫远看九天人猿那双眼睛暴射出一缕骇人的凶光，凝视着自己，南宫远暗自警惕戒备。
　　只听九天人猿桀桀怪笑几声，说道：“南宫娃儿，你能看出这盘棋破解之法吗？”
　　南宫远看他那充满狞笑的神色，不知他此刻怀着何种心机，便答道：“让我仔细看看。”
　　他双目注视着棋盘余子。良久，良久……
　　南宫远噢了一声，他记起昔日曾经看过这一局棋，只是想不出在什么地方见过，又是和谁下的。
　　九天人猿迫不及待地问道：“怎么？你想出来没有？”
　　南宫远微微笑，道：“这着棋我能够破。”
　　九天人猿道：“你如能将红方的棋转危为安，我便给你一件东西。”
　　南宫远轻声笑道：“不知老前辈要给我什么？”
　　九天人猿由怀中摸出一个玉盒，“铮”的一声，金盒铿然开启。
　　南宫远顿时感到一股寒气逼人，玉盘中反射出晶莹耀目的亮光，被阳光一射，使南宫远双眼眩迷难睁。
　　他移动了一下位置，再睁开眼睛看去――
　　那是八柄小剑，长只三寸，雪白如玉，小巧玲珑，令人一着便知是件宝物。南宫远怔愕许久，他从来没有见过这种新奇的小剑。
　　九天人猿笑道：“这八柄小剑，是我在四十年前得到的，因刃锋锐利至极，且铸得又是巧夺天工，我得到后视为珍品，一直怀带身边，只要你能将这盘棋局破解之法说出，我便赠你此剑。”
　　南宫远摇摇头道：“这八辆小剑，我虽然喜爱，可是……”
　　突然那传音入密的声音又飘来：“南宫远，这八柄剑，无论如何，你要将它要来。”
　　九天人猿问道：“可是什么？你说说看。”
　　南宫远本来要说可是我不要它，但一闻得传语，急忙改口说道：“……可是，鱼掌不能两得。”
　　九天人猿道：“什么鱼拿不能两得，你还要我的什么东西？”
　　南宫远摇头道：“不是还要你什么东西？而是意请你老人家帮助我一件事，但这八柄小剑，我喜爱至极，又舍不得放弃这机会。”
　　九天人猿笑骂道：“你能不能破这局棋还不知道，竟然对我讨起价来。”
　　南宫远道：“这样说来，老前辈是答应我的要求了。”
　　九天人猿道：“不知你要请我帮助什么？”
　　南宫远道：“替我疗治另外一种疾病。”
　　九天人猿笑道：“我以为是什么艰难的事，好！我答应你。”
　　南宫远想不到他会轻易答应自己，心中暗喜，于是道：“这局棋明明是黑方败，但其最厉害的是黑方所有出的疑阵，令人无法看出它的败着。老前辈你以为如何？”
　　九天人猿沉思一阵，仍然想不出。
　　南宫远笑道：“可是红方虽然明知黑方疑阵，但却犹疑不决，因为一步走错，黑方叫将，红棋便败。所以令红方没有施退攻势的机会。”
　　九天人猿眼望着南宫远问道：“你的意思，是叫红方调车守将？”
　　南宫远点头道：“当然是易攻为守，虚守实攻。”
　　九天人猿仍然不解道：“什么叫虚守实攻？”
　　南宫远笑道：“红方调车守将，转守势，但其实是最凌厉的攻敌之策。”
　　九天人猿道：“我仍然不知你的棋势走法，如照你所言，红方车、炮两子便要失去，以后如何阻挡黑方庞大兵员。”
　　南宫远哈哈一笑，道：“红方弃车、炮二子，乃是诱黑车、马陷入死角，然后红方可进马虚攻，诱敌车回掉，进卒叫帅……”
　　九天人猿拍手叫道：“妙着妙着，再来歪将一着，却是致命打击。南宫娃儿，你怎么能想出这般好的棋。”
　　南宫远笑道：“这盘还没完呢！黑方若甘愿弃炮、马留车，红方还处危险之势。”
　　九天人猿道：“想不到你年纪轻轻，棋术却高明如斯，一眼能够看出全盘棋的局势，难得难得。哈哈！哈哈哈哈……我九天人猿隐江湖四十余载，但今日却将要重出武林，天下又将一片混乱了。”
　　南宫远听得心中一震，暗骂自己为了私自利益，却引出这位混天魔王荼毒生灵，这怎能对得住天下武林中人？
　　而那隐身传语的奇人，居然明知这情形，为何又叫我这样鬃鲐？难道其中另有原因？南宫远啊南宫远！你本来是个平凡的人，没想到在这短短几日间，你周围到处充满江湖恩怨、血腥仇杀。
　　他心中一时混乱不清，突然那神秘的语音又传来道：“南宫远，恭喜你，这不但是你之幸，亦是苍天之幸。现在你可以向他要那八柄小剑，然后告诉他你中了摄魂术之情形。待今夜三更时分，你再到此地见我。”
　　语音一落，周围沉黑寂然。
　　蓦听九天人猿笑问道：“这八柄剑已是你的，你乡上有什么残疾自管说出来，我立刻替你疗治。”
　　说着，他将那玉盒递给南宫远。
　　南宫远将那玉盘揣入怀中，说道：“我中了黄皇教中人的‘落魄琴摄魂术’！”
　　九天人猿闻言脸色一沉，问道：“你怎么知道我能解此邪术？”
　　南宫远见他脸色有异，心中微惊，急忙答道：“我见老前辈乃是盖世一奇人，谅这样邪术定能解得，其实我也不敢断定你能否疗治此疾。”
　　九天人猿冷笑道：“好小子，我居然中了你的圈套。”
　　说罢，九天人猿左手如电，疾拿南宫远的腕脉。
　　南宫远觉得他这一抓，平淡中含着极端精奥奇妙的手法，令他无法躲过，只感腕脉一紧，右腕脉门已被扣住。
　　突然一个娇脆的声音呼喝道：“你不要伤害他！”
　　只见钟楼顶尖站立着一位秀丽绝伦的少女，她竟是纤手帮主李秋萍。
　　南宫远见了她，心中热血沸腾，他忘记了腕脉被扣的疼痛。但九天人猿却惊异不已，他想不到这位美丽的少女，竟然亦能上达至钟顶，而自己毫无察觉！
　　南宫远冷哼一声道：“老前辈，你治不治我，全在你自己，你放开我。”
　　九天人猿将手一松，放开南宫远道：“她是谁？”
　　南宫远答道：“是以素女七阴指伤我的人。”
　　李秋萍闻言大惊，没想到他能说出自己师门武功，但她看南宫远以愤恨的眼光，向自己投射过来，芳心中泛起一阵忧郁。
　　九天人猿点点头道：“好！等会我杀了她，替你雪仇。”
　　南宫远冷然道：“我要亲自报仇，不必烦劳前辈。”
　　九天人猿道：“南宫娃儿，我据实告诉你，普天之下，能解得落魄琴摄魂术者，就只有我那朋友和我联手才能解得，如此看来，你是受我那朋友驱使而来，居然我棋差一着，受了他的暗算，也只得如约为你治疗了。”
　　南宫远淡然道：“你治不治，倒无什么关系！”
　　九天人猿长笑一声，道：“这就我的弱点，所以他才乘虚暗算，让我跌进陷阱，哈哈……但老夫向来是言诺出口，驷马难追。”
　　南宫远真不知他们在争斗什么，颇感迷惑。
　　九天人猿由怀中取出一颗黑色丸药，道：“这颗药丸，是解落魄琴慑魂术与失魂丹的药物，你吃下后，再经他天音笛一奏，便可解除慑魂术。”
　　南宫远接过那颗黑色药丸，九天人猿又道：“此丸，昔年黄皇教主独赠我三粒，现在剩此一粒，你善自珍藏，咱们后会有期。”
　　说罢，他身影一晃，如闪电般跃落下去！
　　此时，猛听李秋萍叫道：“你暂时止步。”
　　李秋萍娇躯一晃，也直泻而下。
　　九天人猿下落之势极快，但李秋萍的去势，亦是快若殒星，九天人猿陡然翻身落地，袍袖疾指，一阵劲风自袖底卷出。
　　李秋萍知道厉害，青衣飘动，两掌左右拍出。
　　两道暗劲一撞，呼啸排空。
　　李秋萍的娇躯被震得往上飞起三尺，旋即轻轻飘落。
　　九天人猿见接了自己一道掌力，安然无恙，脸色一沉，双目注视着李秋萍问道：“是谁的徒弟？”
　　李秋萍道：“家师已经过世，恕不提名，小女子有些事，想请教老前辈。”
　　九天人猿冷笑一笑，道：“有何贵事！请说出。”
　　李秋萍道：“首先想请教老前辈尊姓大名？”
　　九天人猿淡淡道：“老夫向来不道出姓名。”
　　李秋萍又道：“第二，请问老前辈，黄皇教主不知该如何称呼？”
　　九天人猿冷冷道：“这一项又不能答复，因我与他有约在先。”
　　李秋萍黛眉轻蹙，说道：“第三，再请问老前辈，黄皇教的失魂丹和落魄琴摄魂术解药怎样调制的？”
　　九天人猿道：“调制之法我不知道，又无法作答。”
　　李秋萍轻叹一声，道：“老前辈，请你老人家能够看在千万苍生的份上，为群生造福，说出破解迷药之法。”
　　九天人猿仰天一阵桀桀怪笑，道：“你可知道老夫是谁？我来告诉你吧！我就是四十年前杀人不眨眼的九天人猿。”
　　李秋萍闻言大感惊异，道：“九天人猿？没想到老前辈还在人间。”
　　九天人猿冷哼一声，道：“老夫今日不愿杀你，去吧。”
　　待他转身欲离，李秋萍娇声呼道：“请老前辈留步。”
　　九天人猿回身厉声问道：“你还有什么事？”
　　李秋萍获知他是四十年前的混天魔王，芳心震惊不已。她素闻九天人猿昔日的凶威，此人今日若再横行武林，那势必又将酿成浩劫，适才听说他和黄皇教主甚是熟悉，若他加入黄皇教，后果更是不堪设想。
　　李秋萍没动声色，娇声问道：“请问老前辈当今欲往何处？”
　　九天人猿脸色一沉厉声说道：“你这女娃儿，哪里来这么多废话？”
　　李秋萍道：“请问老前辈，你已经息隐江湖数十年，是否又要重现武林？”
　　九天人猿放声狂笑，道：“不久我又要大开杀戒，杨威武林。”
　　李秋萍闻言，娇容骤变，且暗自思忖：“由此可知九无人猿毒辣凶狠的本性犹存，武林芸芸众生势难避开浩劫，我李秋萍投身武林，行侠义，救劫难，此时怎能任这魔魁离去？”
　　李秋萍轻声道：“恕晚辈失礼，奉劝你老，应秉持正义，替天行道，勿再肆意残杀无辜！”
　　九天人猿脸色一沉道：“这个野丫头，胆敢教训老夫？”
　　李秋萍道：“老前辈若执迷不悟，后悔迟矣！”
　　九天人猿怒火上升，厉声喝道：“你若再一派胡言，恕我收回诺言，取你小命！”
　　李秋萍微启朱唇笑，道：“老前辈如不息隐江湖，小女子今日就要向您领教了。”
　　九天人猿放出一声震耳欲聋的狂笑，道：“没想到老夫几年不在江湖走动，连女娃儿都已经成了气候！”
　　李秋萍道：“你若不信先试我一招！”
　　语音甫落，李秋萍虚空一指弹出！
　　九天人猿随手一掌拂去。
　　“嘶”的一声劲响！
　　九天人猿双肩晃动，退后三步，脸色陡变。
　　他未料李秋萍这一指，内蕴强劲，功力深厚，九天人猿经此一接，立遭轻创。
　　李秋萍施出这一招，只见他仅只微退三步，亦感惊骇。
　　九天人猿双掌相抵，不停交搓，目发凶光，咄咄怒视李秋萍。
　　这时南宫远已由钟楼尖顶爬下，他见九天人猿，正在运集功力，欲施毒招攫取李秋萍性命。
　　李秋萍脸罩寒霜，暗中凝气戒备。
　　蓦地，九天人猿大喝一声，一扬右臂劈出巨掌！
　　一股劲风挟着阴寒杀气，猛向李秋萍逼来。
　　李秋萍素手扬举，虚飘飘连着击出四掌。
　　这种内家真力交打，一丝取巧不得，李秋萍掌劲与九天人猿内劲刚一接触，心神立受震荡！
　　她赶忙纵身跃起，右手疾迅地抽出背后长剑。
　　九天人猿喝道：“你休想逃命！”
　　他提身纵起三大多高，施出平步登空之轻功绝技，朝向李秋萍逼去。
　　就在九天人猿纵起之时，李秋萍运换真气，飘落地面，九天人猿顺势回转而落。
　　李秋萍连人带剑，挥起一道银虹，迎向九天人猿落下来的身躯刺去！
　　此乃剑术中最高驭剑之技，若怀此“身剑合一”炉火纯青的功夫，可伤人二十丈之外，不过李秋萍对此技功力尚浅，虽能勉强施出，其威力只达一半。
　　九天人猿不觉一惊，右手劈出两股强猛掌风，挡住袭来的剑气，借势一沉丹田真气，收住冲劲，脚落实地，向后跃退越出二丈多远。
　　李秋萍功力过浅，受了九天人猿劈出内家罡力的挡势，无力驭剑迫袭，人落地上，银虹随敛。
　　因为这驭剑之术，最耗其气，李秋萍落地之后，已是喘喘嘘嘘，她赶忙凝神行功，运气调息。
　　九天人猿金睛闪出一片骇人炯光，道：“好厉害的女娃儿，今日你若不死，不出十年，天下江湖武林无人胜过你了。”
　　李秋萍傲然一笑，道：“同样的，今日若任你离去，天下江湖武林终会玉石俱焚。”
　　九天人猿冷笑一声，道：“你若有造化，再接老夫一招！”
　　说罢，九大人猿一掌拍出！
　　李秋萍感到一阵阴寒之气，侵入体内，急忙运气，护住内腑，自闭要穴。
　　随即娇叱一声，长剑劈山一道银虹！
　　但剑光再起，随告收敛。
　　李秋萍双肩摇动面白如纸，踉跄退后，喷出一口鲜血，娇躯晃荡，跌仆地上，手中长剑甩落一旁。
　　一声怪啸冲向云霄，九天人猿转身腾空而去。
　　荒废的古刹，恢复了寂静！
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第 四 章　落日疑云
　
　　此时，正是午刻时分。
　　苍穹，一片片白云飘浮掠过。
　　蓦然，一声微弱的响声冲破了这寂静的古刹。
　　南宫远缓缓步到李秋萍面前。
　　只见李秋萍芳容惨白，秀目微闭，黛眉深锁，胸部微微起伏，嘴角渗着一许血丝，徐徐嘘吐兰气，显然受创颇重，不省人事！
　　南宫远虽然恨她，但见她奄奄一息，不免激起了同情怜悯之心，尤其是他刚才见她和九天人猿交手的绝世武功，更令南宫远叹惜不已。
　　于是，南宫远俯身，拾起她的长剑，且轻轻抱起娇躯，缓步走到大殿走廊下，将她放置在一处比较干净的地方！
　　南宫远微微地轻叹一声，仰天凝视，纷纷思绪宛若云絮，在脑海中浮现飘掠……
　　他原非武林中人，未料在肇祸逃生的短短数日中，历经了连续不断的惊险、纷争，令他身不由己地卷入了江湖武林的恩怨、仇杀的漩涡中，似是永无平息。
　　他虽想跳离这个是非漩涡，返回故里，开荒耕耘侍奉慈母，共度恬静的生活与天伦之乐，但是，乖戾的命运有如汹涌的浪涛，一个连一个的向他冲击，使他在这个浑沌的激流中，浮沉流转……
　　当前，他怎能逃脱少林寺的追杀！
　　还有面前的李秋萍不也是时刻都在索取他的性命？
　　想到李秋萍，他不禁转头望了她一眼，只见她仍然昏迷未醒。
　　南宫远又想今夜会晤了那个奇人之后，将又如何？
　　将来？将来真是似幻似梦！
　　落日时分。
　　突然一声长啸，破空传来。一条白色的人影，疾驰来到古刹外。
　　南宫远心中微惊，看他奔来之速，便知来人武功不弱。
　　白袍人略微停步环视，接着便缓缓直向庭中大殿走来。
　　南宫远细看来人，身穿一袭月白长袍，身材矮小，骨瘦如柴，年约六旬以上，双目神光炯炯地逼视着南宫远。
　　蓦地，白袍人将目光移到李秋萍的身上，他震怔地又将目光朝南宫远全身上下打量了一番。
　　然后，他干咳一声，厉声问道：“你是谁？”
　　南宫远见出言无礼，淡淡反问道：“你是谁？”
　　白袍人闻言睑色微变，欠身道：“她是被谁打伤？”
　　他手指着旁边的李秋萍，显然这白袍人知道她不是南宫远所伤的。
　　南宫远冷冷拒答，言道：“说出来你也不知道，何必多问。”
　　白袍人乃是一位名震武林的高手，一些成名高手对待他无不礼敬三分，今日没想到连遭到南宫远顶撞，不禁心中忿怒，他突然两眼怒视，冷笑几声，道：“小家伙！你胆子不小啊？”
　　南宫远剑眉一扬，怒道：“你出口骂人，胆子更大了。”
　　这一下真令白袍人又好气又好笑，他怔立一会方道：“你认不认识她？”
　　南宫远冷然道：“那么你是她的熟人了。”
　　白施人脸色突变，厉声道：“你不认识她，便是敌人，或是想动她脑筋！”
　　说话间，陡然白袍一拂，不见他作势移步，已欺到南宫远眼前，两手左右分出，一击前胸，一取左腕脉。
　　身法奇速，无与伦比。
　　南宫远脚下一错，挪移三尺，避开这一击。
　　白袍人见他闪避身子奇奥迅快，心中暗惊。
　　这时，南宫远倏的转身，气聚丹田，功行左掌，猛向白袍人背后扑去，右手并指疾点“脑户穴”，左掌含力蓄势。
　　白袍人冷哼一声，右手一记“挥尘清谈”，封住南宫远右指，左拿“神龙现爪”兜头抓下，潜力逼人，威力奇猛相当。
　　南宫远见势不得不疾跃后退，让过一击，因为他未蓄意和这白袍人厮拼，所以含蕴内力的左掌，敛藏不发。
　　白相人亦不再追进，因他见南宫远满脸正气，闻言察色并不像坏人歹徒之类，因此收手，淡然望着南宫远冷笑道：“一招交接，阁下身手，实在不凡，但以你的功为，却无法将纤手帮主打伤。”
　　南宫远轻哼一声，道：“当前她的武功虽然胜我一筹，但终有一日她将屈败我的手下。”
　　白袍人闻言脸色骤变，道：“这样说来，你和她结下了仇根！”
　　南宫远道：“当然跟她有很深的仇恨。”
　　白袍人闻言，立即将他重作估计，判断眼前此人定是纠聚众人之力，向李秋萍寻仇把她击伤，此刻又趁她昏迷之中动了邪念欲要……
　　顿时，他睑泛杀机，蓦地欺步进招，怒声喝道：“你休想报仇了！”
　　未持南宫远开言，白袍人以疾狠的一掌，朝他劈下。
　　南宫远连忙右脚向前疾进半步，身形斜转，横掌截斩。
　　白袍人身形灵活至极，左腿一旋，疾退数尺，双掌交换出手，眨眼间连劈四掌，而且一掌比一掌力道威猛。
　　南宫远一时被他抢去先机，逼得节节后退。
　　二人盘旋交叉，倏忽间交手数招。
　　白袍人心中暗自惊道：“这少年不知是谁？竟然有这般深厚功力，如果不出绝招，恐难伤他。”
　　陡然白袍人掌势一变，劲力阴柔已极，深含一股粘吸之性，浮沉变化，若一缕缕柔细蛛丝。
　　高手比武，彼此制机抢攻，不得有毫发之差，南宫远虽然身负绝学，但对敌经验不够，每每于变招出手之际，皆被白袍人绵掌封住，一身本领却难施展。
　　此时，南宫远被他那阴柔的掌劲逼得节节后退，无力还手。
　　白袍人乘势逼进，激起南宫远满胸怒火长啸一声，左掌右腿齐出，指点掌劈，凌厉无比地攻出十余招。
　　白袍人断喝一声，双掌骤施急攻。
　　刹那间，掌影纵横，劲风满空，白袍人被南宫远一阵快打急攻的威势阻住，再难迫进一步。
　　二人又缠斗一刻功夫，南宫远愈斗愈勇，由劣势扳至平手。
　　白袍人似乎不耐久战，呼呼劈出两掌，微一顿足跃退五尺，凝神而立，运气行功。
　　南宫远心中暗自忖道：“如让他运功发掌，必然抵拒不易，我何不先发制人？”
　　心念转动，立时聚真气，扬腕喝道：“你先试接我一掌！”
　　掌势吐处，一股奇劲热飙，猛然向白袍人卷去。
　　白袍人已知南宫远的功力深厚，不敢稍有大意，略向左移半步，双掌平推而出。
　　两股潜力一接，立时激起一阵旋风。
　　白袍人像似功逊一着，其掌劲受南宫远那股刚猛无比的掌力一迫，立时流散消逝。
　　哪知自袍人在此时双掌又已弹震而出！
　　蓦听一声大喝道：“南宫老弟快退，那是阴毒掌力。”
　　喝声中，一条人影疾速奔至，手腕一招，劲风若若，横裹击来！
　　这时几股潜力一接，立时卷起地面上沙石落叶，漫空飞舞。
　　但见三方人影聚闪，南宫远，白袍人和来人各自往后退了三四步，白袍人双自疾往来人打量，冷声道：“阁下何人？好深的功力啊！”
　　这时南宫远看清来人，竟是加盟纤手帮的关东大侠公孙笠。
　　追风秀士公孙笠，呵呵一声轻笑，道：“岂敢岂敢，阁下放是百毒叟郎逸道兄，哈哈！
　　兄弟公孙笠久闻郎兄大名，屡想拜见，只因兄长行若云鹤，今日得见真是三生有幸。”
　　蓦闻一声娇脆的声音叫道：“南宫相公！”
　　原来李秋兰也姗姗来到，当她一见到南宫远心中无比欣喜，正欲赴前，突然瞥见李秋萍卧睡殿中，立时扑了过去，惊声叫道：“姊姊，你……”
　　公孙笠听到李秋兰呼叫，转身一看，心中大惊，疾速走了过去。
　　南宫远道：“李姑娘，你姊姊被人重伤，昏迷不醒已有五个时候了！”
　　李秋兰芳心一阵神伤，急向李秋萍全身家视一番后，疾速握住她的腕脉。
　　瞬间，李秋兰泪水如断线珍珠，一滴一滴掉落下来。
　　公孙笠见状不由大惊，他亲知李秋兰医术精明，如果不是伤得很重，她怎会流泪，于是急声问道：“李护法，帮主怎么样了？”
　　李秋兰颤声道：“她伤得很重，我想不到姊姊会被人打得这般伤重。”
　　是的，以李秋萍的武功造诣，当今武林又有几人能将她伤得这般严重？
　　公孙笠转头望着南宫远道：“南宫老弟，这情形是怎样发生的？”
　　百毒叟郎逸道接声道：“老夫来此之时，便见他和李姑娘在此。”
　　百毒叟本来以为是南宫远聚众伤害李秋萍，但此刻见他们竟是极熟悉之人，一时不敢指出凶手是南宫远，其实他也茫然不知真象。
　　南宫远道：“她是被九天人猿所伤。”
　　场中诸人闻听九天人猿之名，心中各自震惊，公孙笠沉声道：“九天人猿，是昔年疯狂屠杀武林苍生的怪猴子。”
　　南宫远脸泛怒意点头道：“除了他，还有谁能够伤得了她？”
　　李秋兰怯声叹道：“我姊姊伤得这般重，南宫相公，你是不是还恨她？”
　　南宫远轻哼一声，道：“现在你们既然来了，我不需再留守此处，咱们后会有期了。”
　　说罢，南宫远转头就走。
　　百毒叟郎逸道喝道：“暂且留步！”他闪身过来挡住南宫远面前，说道：“咱们这儿事还没完呢？”
　　南宫远冷冷道：“你若定要决个胜负，不妨划出道来。”
　　关东大侠公孙笠深知百毒叟武功造诣极高，是武林中白道人物，但不知他和南宫远如何起了冲突。
　　公孙笠朗声道：“郎兄，南宫老弟，你们二位，是否能够看在兄弟的面上，息止这场纠纷？”
　　百毒叟郎逸冷笑一声道：“好说好说，纵是天大的事情，经公孙兄出面也该收场，只是这人傲骨凌人，不知他的帅承？”
　　公孙笠道：“一切容兄弟等会再向郎兄解释，倒不知郎兄匆匆赶到此处，系为何事？”
　　百毒叟郎逸道接道：“前日在洛阳遇到青城古木道长，得知一些有关纤手帮的事情，因而赶来拜会李帮王，没想到路经此地，却见这个少年和昏卧地上的贵帮主……”
　　这时南宫远已悄悄的走出十余步，猛听背后传来李秋兰抱怨的声音：“南宫相公，你……”
　　南宫远不自主地停下步，李秋兰抱着李秋萍娇躯，缓步走了过来，双目含泪，说道：
　　“南宫相公，纵然我姊姊对你不是，但我却……”
　　南宫远见她那张凄楚可怜的泪容，不禁轻叹一声，道：“你姊姊几乎将我打死，你是知道的？”
　　李秋兰轻默点点头，道：“姊姊很后悔，我们俩人曾经寻你整日。”
　　南宫远道：“你是很善良的，但你姊姊却是极端阴险毒狠，她是故意向你表示后悔，想获得你的宽恕。”
　　李秋兰见南宫远面现不屑之色，心内一阵神伤，泪水簌簌流落，凄怨地说道：“你不能太过偏激，把事情想得那么坏，其实我姊姊并没有这种心性。”
　　南宫远道：“好吧，那我相信你。”
　　李秋兰道：“姊姊若能生还，她会亲自向你道歉的！”
　　南宫远震惊地问道：“果真是这样？可她――”李秋兰说：“她是被一种极为厉害的阴毒掌力所伤，寒毒已侵入三阳三阴六脉，若不是她内力深厚，怕早已尸寒。”
　　她说到这里，呜咽语塞，旁边的公孙笠脸色亦显一片黯伤，南宫远怔思一刻说道：“李姑娘，你医术如神，难道……”
　　李秋兰摇头叹道：“她所中的阴毒掌力，是九大人猿含蕴在内家真力之中劈出，借罡力把寒毒迫侵注入血脉中，这种内伤，以我的功力是无法治愈的。”
　　南宫远突然忆起九天人猿伤她之时说：“如你今日能逃生，不出十年天下再无人能胜过你了。”
　　这样说来，九天人猿确是下了极重的毒手。
　　李秋兰黯然道：“若要医治此伤，需要有起死回生功效之灵药为辅，加雪莲、雪参、干年何首乌等奇珍灵药，但这种药物一时哪里去寻？何况以姊姊之伤势，恐怕难再撑过七天了。如今，武林中尚未有人见过有那般奇物的高人……”
　　突然一个冷寒的声音传来：“我不相信天下间，有哪种难治之症能够难倒我！”
　　随着话音，大殿中缓缓走出一个身材修长，面容清瘦，穿着灰色长衫的老者。
　　这灰衣老者一现身，众人心内皆是一惊，要知众人中没一人知晓此人何时进入殿中，公孙笠和郎逸道仔细一打量来人，却不认识――
　　关东大侠公孙笠微微一笑，抱拳道：“公孙笠请教阁下贵姓大名？”
　　灰衣老者脸上毫无表情的轻哼一声，道：“我知道你叫公孙笠，不必跟我说名道姓，”
　　关东大侠公孙笠涵养极深，容忍了他这般卑视，可是南宫远和百毒叟倒被激起怒忿。
　　百毒叟郎逸道干笑一声，嘲道：“几年来江湖武林局势大变，原来出了这样多的大人物，呵呵！呵呵！”
　　他说罢，仰首一阵震耳长笑。
　　那灰衣老者冷冷道：“你自以为不可一世吗？”
　　蓦地他左手激扬，一阵劲风卷起，向百毒叟打去。
　　百毒叟早已料到他会出手，于是单臂一击，劈出一股内劲迎去。
　　但一掌劈出，竟是毫无阻力，不由大吃一惊，赶忙纵身跃退，只觉一股弹力将自己震得不由自主地退了三步。
　　只听灰衣老者冷森森道：“算你机警。”
　　百毒叟郎逸道被他一掌逼退，心头大怒，猛吸一口真气，要将阴阳七毒掌功运出，忽听李秋兰叫道：“郎伯伯，请听小女子一句话，我姊姊生命垂危……”
　　她说罢，转头对灰衣老者躬身行礼，道：“这位高人请了，如果前辈能够援手相救我姊姊，无论有什么条件我都会答应！”
　　灰衣老者冷声道：“我向来不施恩于人，也不受人恩惠，当然我动手治人需报酬。”
　　李秋兰道：“我已经说过，你要什么报酬，我都会答应！”
　　灰衣老者道：“好说好说！可是我要的东西，你却没有。”
　　李秋兰急急问道：“你要什么东西？”
　　灰衣老者缓缓说道：“只是区区八柄小玩剑！”
　　李秋兰、公孙笠、郎逸道三人听得皱起眉头，而南宫远心中却震惊不已，“八柄小玩剑？”那不是指九天人猿送给自己的那八柄小剑？
　　李秋兰问道：“不知怎么样的小玩剑？”
　　灰衣老者指着南宫远，说道：“你请他拿给你看！”
　　南宫远吃惊地后退了一步，他果然是指自己怀中玉盒内的八柄小剑，除了九天人猿与那吹笛人，他怎么知道自己有这东西？
　　如果说灰衣老者就是那吹笛人，那么他怎么会屡次帮助我？何况这人的声音并不像那吹笛人。这样说来只有一个可能，就是他看见九天人猿将此剑赠我。
　　如此说来，这灰衣老者既能够逃过九天人猿以及吹笛人的耳目，他武功之高，可想而知。
　　李秋兰双目凝望着南宫远，问道：“你有那东西吗？”
　　其实不用问，以南宫远那种情状，场中诸人早已看出他身上必然怀有那小玩剑，倒不知那是什么样的珍品。
　　南宫远轻轻点点头，道：“那是九天人猿输给我的东西。”
　　百毒叟郎逸道冷笑一声道：“好呀！原来你和那魔王交情颇深。”
　　南宫远和公孙笠闻言，脸色微变……
　　南宫远突然仰首一声长笑道：“九天人猿对我倒是不错，他不但替我疗治残疾，而且又将他心爱的小玩剑赠我，哼哼，难道你眼红了吗？”
　　公孙笠面容沉凝，沉声道：“南宫老弟，你要知九天人猿乃是凶顽卓著，残酷……”
　　南宫远不容他说完，厉声接道：“我只知他对我好，而一些自鸣侠义的人，却对我处处阴险奸诈。”
　　他这一番话，说得声色俱厉，显然心中有着无比激动。
　　关东大侠公孙笠叹道：“南宫老弟，我真为你英俊人才可惜。现在你暂时平静一下情绪想想，难道尘世间没有真正爱护你的人？”
　　的确，在南宫远的心中，公孙笠是对待自己非常友善，尤其是在前几日，少林天慧禅师率领门徒要捉拿他时，公孙笠时时都在维护自己，这着实令南宫远深深敬佩感激，现在听他这样一说，不禁……
　　他感到自己刚才实在太冲动而尴尬万分。
　　李秋兰转首对灰衣老者问道：“阁下自信能疗治这伤吗？”
　　灰衣老者冷笑道：“那你有那小玩剑？”
　　李秋兰道：“除了这东西之外，不知还有什么东西可以酬报你？”
　　灰衣老者摇摇头：“没有。”
　　南宫远突然轻叹一声，道：“好吧！你如能将她的伤疗治好，我便将那小玩剑给你。”
　　李秋兰等人想不到南宫远会如此慷慨，李秋兰双目露出感激的泪光，道：“南宫相公，你……你太好了，我不知如何报答你。”
　　南宫远伸手入怀，取那玉盒交给李秋兰，道：“这是九天人猿的东西，他打伤令姊，现在就由他的东西来救令姊的性命，说来真是兰因絮果皆有前因。”
　　李秋兰道：“南宫相公，你暂且收着，还不知他能否疗治此伤？”
　　灰衣老者轻呼了一声，伸手扣住李秋萍的脉门，细心诊断，骤然间，他的脸色大变。
　　诸人见了他脸上表情，不禁心头各自一震，数道目光凝住在灰衣老者身上，不知过了多久。
　　灰衣老者摇一摇头，发出一声长叹，道：“没想到我云中鹤身上灵丹异药，对这伤势却毫无补益！”
　　公孙笠和郎逸道听了他的话，突然记起一个人来，那就是在四十余年前江湖武林中，盛传着一句“天猿，云鹤，东后，南姬、北侠。”这句话，是表示着武林中五位奇人异士，除了九天人猿经常横闯江湖，令人熟知其面目，云鹤、东后、南姬、北侠等四人根本没人见过他们真面目，何况他们都是四十年前的人物。
　　灰衣老者自说是云中鹤，公孙笠骤然想起五奇的云中一鹤，难道面前这灰衣老者，便是五奇中的云鹤？
　　李秋兰张大一双眼睛望着灰衣老者，缓缓问道：“请问老前辈，你是五奇中的云中一鹤？”
　　灰衣老者不答所问，淡淡说道：“我无法疗治她的伤，你们另请高明吧！”
　　他说完话，转身便走。
　　李秋兰急声叫道：“云老前辈，你请停下一会，晚辈有话……”
　　灰在老者果然转身，转头说道：“听你刚才的话，你对于医道之术，有相当的造诣，不错，她乃是被那泼猿的混天童阴功所伤，虽然我已运用真元打通她的三阴三阳六脉，却仍然无法疗治她。除非现在有一种药物在手，才能将她残伤完全治好。”
　　他这句话，说得众人心中大惊失色。
　　李秋兰又惊且喜，道：“云老前辈，你已打通我姊姊的三阴三阳六脉？”
　　因为这是令人难信的事情，没想到灰衣老者竟在刚才把脉的片刻间，以本身真元打通李秋萍的三阴三阳六脉，这种惊人深厚的内力，非五奇中人莫属了。
　　灰衣老者道：“她六脉虽通，但若不在百日内以药物疗治，她武功便尽废去。”
　　南宫远突然由怀中拿出那个玉盒，说道：“前辈既然已经打通她六脉，这玉盒之物便如约相赠。”
　　灰次老者冷哼一声，道：“老夫虽然极为喜爱此物，但也不会这般失信于人，她六脉虽通，但我仍没将她伤势完全治愈。”
　　遂又正色接道：“你怀有此物，切勿示人，否则招致杀身之祸，后悔已迟。”
　　语落，灰衣老者身形微纵，人如疾电般没入夜暮轻烟之中。
　　李秋兰急声叫道：“云老前辈请你指示何处有疗治我姊姊伤势的灵药？”
　　遥遥传来灰衣老者的声音，道：“落日谷万年灵蛇，万年灵蛇………”
　　百毒叟郎逸道一声惊叫道：“落日谷，落日谷！”
　　公孙笠目睹郎逸道惊惶之状，不禁问道：“郎兄，发生了何事？”
　　百毒叟郎逸道脸色惨白急道：“没有没有！”
　　李秋兰轻声问道：“郎伯伯，你是不是深知那落日谷的情事？”
　　百毒叟郎逸道忙道：“不知道，不知道，老夫就此告辞了。”
　　公孙笠叫道：“郎兄，你停一停。”
　　百毒叟却像脱弓之箭，疾飞而去。突然一声闷哼呻吟由李秋萍口中传出。
　　李秋兰惊喜叫道：“姊姊！你醒了？”
　　李秋萍惨然道：“妹妹，你来了，我有一些紧要事情告诉你。”
　　李秋兰轻声道：“姊姊，你现在感到体内有无变化？”
　　李秋萍苦笑道：“妹妹，不是姊姊看不起你的医术，唉！我知道这伤是无法痊愈了。”
　　李秋兰凄声道：“姊姊，你的伤能够好的。”
　　李秋萍摇摇头道：“妹妹，你知道我是为谁所伤的吗？唉！
　　九天人猿好像熟知我练有心道门的素女七阴指，所以他用一种极厉害的武功伤了我奇经八脉。”
　　李秋兰急声接道：“姊姊，你安心休息吧，你的伤已经得到一个高人相助，百日内若能得到药物转治，便可痊愈了。”
　　李秋萍闻言，急问道：“是哪位高人？”
　　她说着话，轻轻脱离李秋兰的怀抱，娇躯虚弱的摇晃了一下，李秋兰急忙以手扶任她，答道：“是跟九天人猿齐名的云中一鹤。”
　　李秋萍惊道：“云中一鹤？”
　　于是，李秋兰简略地将经过说了一遍。
　　李秋萍突然问道：“南宫相公？是不是走了。”
　　她这一问，李秋兰和公孙笠转头后望。茫茫的夜色，哪还有南宫远的影踪，不知在何时，他已经悄悄地离去。
　　李秋萍叹声道：“妹妹，我真对不住你，唉！眼观要使当今天下江湖武林局势不沦于浩劫，只有系于南宫远的身上，可恨的是我无故伤了他，令他怀恨在心，不愿和咱们合作，若他让黄皇教罗致去了，那真是我们重大的损失！”
　　李秋兰不解道：“姊姊，你这是什么意思？”
　　李秋萍道：“南宫远身上怀有一颗黄皇教迷药的解药，如他能够将那丸药给我们研究出配方，那我们就可以解救被黄皇教迷药惨害的武林同道。”
　　李秋兰噢了一声问道：“他怎么会有那种药物？”
　　李秋萍叹道：“是九天人猿给他的，唉！我本来怀疑他是黄皇教中人，但见他和九天人猿赌约情形，我感到我错了，可是南宫远这人确实怪异，他有好些地方都使我迷惑难解。”
　　李秋兰道：“咱们回去休息吧，我送你回去后，再出来寻找他！”
　　李秋萍突然问道：“妹妹你说有什么药物能够治愈我的伤疾？”
　　李秋兰被她提起，突然想到百毒叟听闻落日谷，匆匆离去之惊慌情形，她转头向公孙笠回道：“公孙护法，你时常走动江湖，可知晓落日谷这地方？”
　　关东大侠公孙笠刚才没说一句话，他脑海里便是在想着落日谷这个神秘地名。
　　公孙笠摇摇头笑道：“这名字，早在十年前，我曾经听过，但说过这名的三人，却在一夜间暴死客钱中。当时我感到惊奇万分，曾经秘密调查三年，却无结果，也再没听人说过落日谷之名，万没想到今日云中一鹤提起了落日谷，竟令鼎鼎大名的百毒叟惊慌离去，这情形着实使人费解。”
　　他微然顿了一顿，接道：“若是我猜想不错，百毒叟郎逸道定然极为熟悉这落日谷的地方，可惜他已不辞而去，不能向他间清楚。”
　　李秋兰道：“看他那般惊骇情状，既使问他，谅他也不会说。”
　　公孙笠道：“不错，这落日谷大概牵连着什么诡秘事情。”
　　李秋兰道：“云中一鹤说要疗治帮主之疾，需要落日谷万年灵蛇，但咱们不知这落日谷在何方，如何去寻找？”
　　公孙笠脸色凝重，道：“我会设法探查这落日谷的地方，不过除了这个，再没有旁的药物能治帮主之疾？”
　　李秋兰道：“既然已知帮主为何种武功所伤，待我回去查看先师留下的医书方能知晓。”
　　李秋兰扶着李秋萍，与关东大侠公孙笠离开之后，迷茫的夜雾中，缓缓走出南宫远来。
　　他抬头遥望天色，时已初更时分……
　　离吹笛人之约，还有二个更次，于是南宫远在古刹附近缓缓徘徊着，不时拿出那颗丸药近鼻嗅着。
　　只觉这药丸无臭无味，倒像有一丝泥土味道。
　　风吹草动，魅影摇离，南宫远陡然感到这古刹周围有些阴森恐怖。若是在平时，南宫远真不敢在此地徘徊。
　　突然一缕箫声，悠悠传来。
　　南宫远征了一怔，暗道：“是他已经来了吗？可是那奇人吹的是笛，而不是箫，而且现在距三更还远。”
　　秋月明媚，清霜满地。
　　南宫远缓缓移动脚步，蓦然箫声却停止了。
　　南宫远暗道：“那大概是另有高人吧？”
　　一念未完，那停了的箫声，又重新响起。
　　音调柔美，荡空飘来。
　　这声音音量不大，但入耳却清晰异常。
　　初闻音韵，只觉柔媚婉转，甚是动听。但越听越觉不对，那一缕萧音，有如深闺怨女婉歌，昆仑孤凤哀鸣，声声扣人心弦，南宫远心头一震……
　　当他查觉有异之时，便已经太迟了。
　　他的心神已被幽幽萧声所摄！
　　一时间六神无主，幻像随生，眼前境界骤变。
　　只见李秋兰满脸泪痕，含愁吐怨，呜呜咽咽。
　　但刹那间，却变成那风骚妩媚的蓝晶星妇人，向他挑逗着。
　　瞬间又变为李秋萍，她脸罩寒露，眼露杀机。
　　最后却变了那极端美绝娇丽的绿衣丽人，对自己微微娇笑着，顿时南宫远心旌摇荡。
　　倏忽间，箫声顿住，幻像消逝。
　　南宫远只觉头有点痛，昏昏沉沉。
　　在他尚未清醒之时，箫声重复再起。
　　这次箫声大异，关关百转，琴瑟和鸣。
　　南宫远只觉得心不由主，渐渐神魂飘荡，急忙静坐运功，行起调息吐纳之法，无奈箫声袅袅绕耳不绝。
　　若以南宫远当今的功力，不难抵抗这种箫声，只因他中了落魄琴的摄魂术未愈，再经这充满魔力的箫声感染，更易丧失自己的理智，如此他的功力便打了折扣。
　　片刻功夫，南宫远已自禁不住，头上汗水如雨，几乎要随那箫声起舞。
　　幸好，正当危急当头，那箫声又止。
　　经这一折腾，南宫远已是再难承当，站起来走几步，却栽倒地上。
　　要知那箫声有一种摄人魂魄的力量，南宫远以本身修练内功，去抵御那幽幽萧音中的魔力诱惑。虽然那箫声在南宫远无法忍受时，倏然停住，但已耗去了他的全身真力。
　　这比他经过一场凶狠的拼搏还要厉害，栽倒之后，只觉四肢无力，全身酸麻，好像经过了一场濒临死亡的大病一样。他试行运气，可是四肢关节要穴，都已不能由心主宰，丹田真气，上达至胸，即滞留不动。
　　他试运行数次，都是徒劳无功。
　　于是他索性躺在地上，望着天上浮动的白云，轻声凄叹。
　　突然几声长啸响起。
　　一条红色的人影疾奔而来，后面紧随着几位黑衣人。
　　南宫远心中一震，他知道那红衣人是黄皇教的人。
　　南宫远挺身要挣扎起来，但却无能为力，红影一闪，一个阴森森的红衣人已经到他面前。
　　南宫远看见来人吃惊的咦了一声，正是前夜指挥天剑帮主和自己搏斗的横天一剑北斗寒莫霸天。
　　嗖嗖，四个黑衣劲装大汉也已经到达。
　　横天一剑北斗寒莫霸天，脸上挂着一份冷冷的笑意，看着南宫远说道：“我们真是有缘，嘿嘿！听说你叫南宫远是不是？”
　　南宫远仍然躺卧地上，道：“是又怎样？”
　　莫霸天阴声笑道：“听说你是第十八号落魄人。”
　　南宫远怔了一怔，道：“什么落魄人？”
　　莫霸天呵呵一声大笑，道：“当然你现在不知道，待吃下这颗药丸后你就明白了。”
　　说着，他拿出一颗红色的药丸。
　　南宫远淡淡一笑，道：“生死的事，算不了什么，我南宫远还不会放在心上，但你们若要侮辱我，哼！做鬼也要你们的命。”
　　蓦然，一个清脆的女人声音接道：“生死是人之大事，你这人真奇怪，怎么竟不放在心上？”
　　莫霸天吃了一惊，转身望去，不知何时，他们身后已多了一个红衣女子。
　　这女人装束诡异，脸上也蒙着一片红纱，长若数尺，全身除了两只白嫩的手外，再也看不到一点其它颜色。
　　她的身材却异常玲珑娇小，右手横握着一只晶莹雪白的玉箫，她那袭红衣和蒙面红纱随着夜风飘动，红影荡漾似幽灵，使人感到十分恐怖。
　　莫霸天是位跋扈不可一世的霸主，他心中虽然微感惊骇，但却不露声色，冷声喝道：
　　“你是什么人？快说，再要装模作样吓人，当心我要下令动手了。”
　　这时四位黑衣劲装大汉，已经将红衣女人团团围住。
　　红衣女人扬了扬手中玉箫，由那长垂数尺的蒙面红纱中，发出来一阵甜脆动人的娇笑，道：“你要动手，便动手看看。”
　　话到这里，她声音突然由缓和变成严厉，喝道：“莫霸天，你率天剑帮数十位高手投效黄皇教，现在于黄皇教身居何职？”
　　横天一剑北斗寒莫霸天听得心中一寒，这女人好像熟知自己底细，他嘿嘿阴气冷笑几声，道：“你这般寻根问底，倒不知是何用意？”
　　红衣女人格格一声娇笑，道：“倒没什么用意，不过……”
　　话没说出口，只见她身子一晃，曲膝踏足，陡然间，已欺到四位劲装大汉之侧，玉箫左扫右打。
　　眨眼间，攻了四位黑衣劲装大汉一招。
　　原来四位黑衣劲装大汉，得到莫霸天的暗示，要转身扑拿地上的南宫远，所以红衣女人迅速地发动攻击。
　　红衣女人出手如电，一招攻势中似有几个变化，若打若点，似劈似扫，使人有一种封架皆难的感觉。
　　这四位黑衣动装大汉武功颇深，他们一见红衣女人招式，觉出对方招术奇幻难测，四人同时退出六七尺。
　　横天一剑北斗寒莫霸天，看了她玉萧招式，不觉心中一动，他突然想起一个人来，立时问道：“看姑娘一箫指天，河汉变色，劳驾可是南国仙姬？”
　　红衣女人格格一声娇笑，道：“我是南国仙姬？格格！没想到你这名震江湖武林的莫霸天，连声色也混糊不清，真是可笑极了！”
　　其实莫霸天何尝听不出她的语音是一个年轻女子，只是他感到这红衣女人箫式奇奥至极，根据传闻，武林中有一位奇女子――南国仙姬，手中一支玉箫，能使河汉变色，日月失光。
　　于是，他随便一问，想探听她的来历。
　　突听一声叱喝道：“不要动。”
　　原来莫霸天突然提起足尖，向地面上的南宫远踢去。
　　红衣女人娇叱一声，欺身过来，玉箫已指点莫霸天的膝盖，莫霸天大惊，疾速缩腿后退。
　　红衣女人笑道：“我这一招若要伤你，你能够退得了吗？我想你最好赶快回去。”
　　莫霸天避过一箫，心里登时冒上来一股寒意，他想不出江湖武林出现了这样一位武功绝高的女子。
　　莫霸天冷声一笑，道：“那也不见得。”
　　红衣女子突然由怀中取出一面精致的小黄旗，上面绕着一支古琴和一支玉箫，她轻轻一挥，道：“你们不退更待何时？”
　　莫霸天这般狂妄跋扈的人物，见了这面小黄旗，陡然睑色骤变，他和四位黑衣劲装大汉齐身对她躬身一礼，转身驰去。
　　红衣女子望着五人狼狈去远，格格大笑起来，声音虽很娇脆，只是发自那长垂蒙面红纱之中，却使人有一种阴森森的感觉，躺在一侧的南宫远心里不自觉生出一种寒意。
　　红衣女子缓缓走到南宫远身边，问道：“你是哪里来的？为什么会和黄皇教结了梁子？”
　　声音甚是柔和，似乎毫无恶意。
　　南宫远隔着那蒙面细纱望乡，隐隐见对方樱唇微启，脸上似乎带着笑意，胆气一壮，他翻身坐起，答道：“我刚才听闻怨声，心中好奇，欲随声寻人，但却控不住被箫声深含的威力感染，受伤于此。”
　　红衣女子笑道：“那么现在是想死还是想活？”
　　南宫远闻言呆了一呆，道：“想死如何？想活又如何？先请赐示，让我斟酌斟酌。”
　　红衣女子轻声笑道：“我自从出道江湖武林，遇上过不少奄奄待毙的人，可是我却从来没有伸手救过，当然你也不能例外。”
　　南宫远道：“我根本没有求救于你，这倒没什么关系。”
　　红衣女子娇笑道：“你想得这么美，我会放你活着走？”
　　南宫远道：“我们无怨无仇，你为什么不让我活着？”
　　红衣女子愣了一下，随即笑道：“我刚才救了你一命，现在要将此命收回，难道还要什么仇怨？”
　　南宫远凄声一叹，道：“我若要活道，你要驱使我做什么？”
　　红衣女子笑道：“我要你见一个人。”
　　南宫远心头一震，暗道：“她会是吹笛人叫来接我的？”
　　他口中问道：“要去见什么人？”
　　红衣女人道：“这个你不要问，总之你认识的人。”
　　说着，红衣女移步向古刹东方行去。
　　南宫远抬头望望天色，正是三更时分。
　　他想：也许那吹笛人嘱她前来召引自己，于是，缓步跟随着她身后走着。
　　但闻得山风松涛，一阵接着一阵而来，间有停歇时，静得使南宫远听到了自已鼻息声。
　　这时她登上一段峭壁，向深山中走去。
　　南宫远恍似幽灵地跟着她，脑海里不住打转着，他有几次忍不住想问她，但都憋了回去。红衣女子走进一片突岩，回头道：“已经到了。”
　　眼前山势奇特，两边都是擎天高峰，这突岩却生在双峰之间，好像是人工借着那天然形势搭成的石帐一般，深有丈余，下临绝壑，形势异常险要。
　　就在那绝壑边缘，烟雾迷绕一棵虬枝如铁的矮松影下，隐隐坐着一个人。
　　南宫远双目凝神望去。
　　她，竟然是个女人。
　　矮松下面石桌上，竟然放着一张古琴。
　　再走近几步，一个极端美丽的面容，呈现眼前。
　　她赫然是绿衣丽人――李家大院的弹琴姑娘。
　　但听红衣女子上前几步，道：“师姊，害你久等了。”
　　绿衣丽人道：“师妹，你辛苦了。”
　　南宫远万没想到这红衣女子会是绿衣丽人的师妹，他心中开始不安起来。
　　红衣女子见过绿衣丽人后，慢慢的取下蒙面红纱，现露出本来面目，笑对南宫远说道：
　　“你不要怕，咱们不会伤害你。”
　　南宫运转脸看去，只见这红衣少女，年约十七岁，但却长得丰满至极，肤白如雪，樱唇喷火，黛眉如画，星目欲流，嘴角间荡起的盈盈媚笑，娇媚之态，逼得人不敢多看，南宫远看两眼，不由自主别过头去。
　　绿衣丽人从怀中取出一粒白色丹丸，说道：“你将这粒药丸吃下。”
　　南宫远冷哼一声，道：“我为什么要吃它。”
　　红衣女子娇媚一笑，道：“你中了我师姊的落魄琴摄魂术，吃下这粒药丸后立刻可以解除此疾。”
　　南宫远听得一怔，她们怎么会解我这疾病？
　　如说她要害我得话，那么莫霸天要我吃下失魂丹，为何红衣女子却阻止了他，她们安着什么心？
　　南宫远一时迟疑难决，呆呆站在那里。
　　绿衣丽人道：“你可是太奇怪？其实我治愈你这病，乃是要你交换代价的。”
　　南宫远闻言好奇问道：“要交换什么？你说出来看看。”
　　绿衣丽人道：“你是不是少林叛徒？”
　　南宫远冷哼一声，道：“这和你有什么关系。”
　　绿衣丽人道：“那么你心中非常愤恨少林寺的人了。”
　　南宫远呵呵一笑，道：“你猜错了，我不恨他们。”
　　绿衣丽人又说道：“你恨不恨他们和我无关，不过我有一件事告诉你，少林派向来不会放过叛变之徒。”
　　南宫远闻言仰望天空，脑里不住想着她的话。
　　“是啊！少林派一定不会放过我，以我单人力量，当然无法对抗少林，迟早我将是少林之囚犯。”
　　绿衣丽人又道：“……你乃是极端聪明的人，当然知道后果，虽然你豪气干云，不畏生死，可是像你这种人才，就这样死去，未免太不值得，太可惜。”
　　南宫远听得心中一动，道：“那你要叫我怎样？”
　　绿衣丽人和他讲话都是侧着脸，这时突然转过头来，两道眼神盯在南宫远脸上，微微一笑，缓缓说道：“加入咱们黄皇教。”
　　她这一笑，像是几百种不同颜色的花朵，一齐盛放，组合成无与伦比的娇媚，真是倾城倾国，百媚俱生。
　　南宫远只觉她那笑容之中，含蕴着勾魂拘魄之力，瞧得心头怦怦乱跳，慌忙别过头，避开她脸上笑容。
　　只见绿衣丽人樱唇启动，一缕清音，婉转而出言道：“你如加入咱们教下，我不会亏待你，若是少林派要寻你麻烦，除非先毁了黄皇教，意欲如何，你思后回答！”
　　南宫远定了一定心神，冷冷道：“姑娘盛情，南宫远心领，无论如何我不会加入黄皇教，你们请吧！”
　　他转头就走，奇怪得很，绿衣丽人与红衣少女也不加阻止，南宫远走了几步，突又转回来，问道：“姑娘，我有几件事想问问你们。”
　　绿衣丽人道：“你有什么疑难不解之处，尽管问我好了。”
　　她声音倏地变得很冷漠。
　　南宫远轻轻吸了一口气，方道：“姑娘，是不是黄皇教主？”
　　绿衣丽人冷笑一声，道：“不是。你是否想知教主之名？”
　　南宫远道：“这个我想你也不会说，不问也罢。我想知道姑娘以及这位姑娘的芳名。”
　　绿衣丽人微一沉吟，道：“我复姓东方，名莺珠。我师妹姓陆，名水寒。”
　　南宫远道：“这样说东方姑娘并非是李家大院中人了，但不知李家大院的主人，威震八荒李武彦，现在生死如何？”
　　绿衣丽人东方莺珠道：“他还活着。”
　　南宫远道：“不知在哪里？”
　　东方莺珠道：“在落日谷。”
　　南宫远听得心中一震，“落日谷”之名，他是第二次听见。
　　南宫远道：“不知落日谷在什么地方？”
　　东方莺珠冷道：“天下江湖武林中人闻听到‘落日谷’之名，非死不可，难道你不怕死几次？”
　　南宫远道：“那么你们听到落日谷之名，为何不会死？”
　　他这一问真使人啼笑皆非。
　　东方莺珠冷声道：“你问完了没有？”
　　南宫远道：“只要你说落日谷在什么地方，我的问话使完了。”
　　东方莺珠道：“真是不到黄河不死心，落日谷在九宫出东云峰和西云峰之间。”
　　南宫远喃喃道：“九宫山东云峰和西云峰之间，九宫山……”
　　东方莺珠道：“你话已问完，现在让你选择一个死法。”
　　始终沉默的红衣少女陆水寒，格格一声娇笑，道：“师姊，你对他谈的话未免太多了，如果师父怪责起来，你我都担当不起。”
　　东方莺珠道：“师父叫你来河南，可是替代我的职责？”
　　陆水寒道：“不敢，师父派我和大师兄下山，除了大师兄去执行另一项任务，便是帮助师姊一切事情。”
　　东方莺珠道：“顺便监视我的行动是不是？”
　　陆水寒娇声笑道：“这是师姊自己要这般想。”
　　南宫远听他们师姊妹一番言语，他陡然感到她们虽然是至亲的师姊妹，但彼此间互不信任。
　　那红衣少女看起来笑容满面，但她的心机却是无比刻毒阴沉。
　　东方莺珠道：“师妹武功胜过我数倍，如你要伤我是轻而易举的。”
　　陆水寒笑道：“可是师姊尽得了师父之机智绝学，要暗算于我，愚妹真无法防备。”
　　东方莺珠突然幽声一叹，道：“水寒师妹，咱们从师相处十年，难道没有半点手足情谊？”
　　陆水寒娇笑道：“师父曾经说过，我们师兄妹之间，不可存有半丝情谊，纵然师妹犯过，也要惩罚不贷。”
　　东方莺珠娇躯微然颤动一下，道：“师妹，你是说我有做错的地方？”
　　陆水寒道：“只要杀了他灭口，你便没错。”
　　南宫远听得一惊，忖道：“果然这陆水寒，为人阴毒残酷，万没想到这样一个娇媚女子，心肠却是如此歹毒。”
　　南宫远想到此，不禁悄悄转身而去。
　　猛听一声娇喝道：“站住！”
　　南宫远仰首一阵哈哈大笑，陡然转过身来，因他知道无法逃过她们，不如和她们一拚，鹿死谁手，还难逆料。
　　只见陆水寒红衣飘动，满脸娇笑对他走来。
　　东方莺珠陡然站起来，道：“师妹，帅父向你说，颠覆中原九大门派的任务由谁主持？”
　　陆水寒回头笑道：“全由师姊一人主持。”
　　东方莺珠道：“这样就对了，你知道我放他之用意吗？”
　　陆水寒道：“但是你犯了黄皇教之大忌。”
　　东方莺珠突然由怀中取出一面黄色的小旗，两面皆缠一支古琴，她扬了一扬说道：“师妹，你退下。”
　　陆水寒格格一声娇笑，也由怀中取出那面小黄旗，扬了一扬，说道：“是我叫师姊退下，还是师姊命我？”
　　东方莺珠一看那面小黄旗，脸色骤变，说道：“想不到师妹已经取得师父至高无上的仙琴讨伐旗。”
　　陆水寒将旗收入怀中，对南宫远嫣然一笑，道：“本来你可以多活一些时候，只是大多嘴了。”
　　南宫远冷哼一声，道：“你想的倒是容易，难道我会束手待毙吗？”
　　说罢，南宫远右手呼的一掌，平胸直击过去。
　　在这宽不过二丈有余的突岩狭道上动手，除了硬接硬打地力拚之外，很难施展腾跃闪避之术。
　　南宫远一掌猛击，掌风潜力，涌满空间。
　　陆水寒娇声笑道：“你的功力好像极是深厚。”
　　耳闻衣襟飘动，一条红影迅快无比地欺近身侧。
　　南宫远只感全身左右摇动，砰砰几声脆响，双颊各自中了两掌。
　　这四记耳括子，不但打得迅快，而且手法奇重，只打得南宫远满口鲜血泉涌而出，神智混乱。
　　他定了定神，只见陆水寒满脸娇笑，站在面前。
　　南宫远一阵羞耻，激起了满腔怒火，左手陡然一招“玄鸟刮沙”，斜击过去，右手疾如星火地伸出。
　　陆水寒见了这一招，怔了一怔。陡然南宫远的左掌，疾起一转，五指奥妙无比地扣住了她右腕脉门。
　　这等上乘奇奥的手法，实乃江湖上未闻未见之学，陆水寒呆呆望了南宫远半晌，才茫然地问道：“你这叫什么武功？”
　　南宫远冷笑一声，道：“这叫还耳括子。”
　　他右掌猛向陆水寒娇嫩的脸蛋上括去。
　　哪知南宫远只感左手五指一松，陆水寒已挣脱自己左手！
　　一招“拂云指月”纤纤玉指疾向南宫远“玄机”要穴上点来。
　　南宫远在这瞬间，真是感到这女子的武功，超绝无伦。
　　南宫远左手一招“五狱锁龙”，左腿陡向前欺进一步，五指疾向她手腕之上扣去，手肘却撞向她胸前“玄机”要穴。
　　这等欺身而进肘指并用的奇攻，迫使得陆水寒收招身退。
　　这几招交接，已显露出双方奇高的武技。
　　陆水寒做梦也没想到，南宫远会有这般奇高的武功，她始终娇笑如春风的脸，已变为一片阴沉。
　　突听东方莺珠说道：“师妹，你大概知道师姊不杀他之心和本教为何迟迟不敢向少林进军之道理吧？”
　　陆水寒娇声一笑，道：“师姊，他在少林派是何职位？”
　　东方莺珠道：“只不过一个职位低贱的火工小厮。”
　　陆水寒突然发出一声银铃般的清脆娇笑，笑声连续不断，直震得满山群谷响应。
　　东方莺珠脸色微变，叫道：“师妹，你――”
　　语音未毕，但见陆水寒欺身疾进。
　　南宫远知她要下辣手，见陆水寒扑来，迅捷如电，立时纵身一跃闪向旁侧，暗中把功力运集右掌，待她双脚刚站实地，一挥劈出。
　　一股强猛的劈空潜力，浪翻浪涌般斜撞过来。
　　陆水寒轻笑一声，左掌一引一翻。
　　登时间一股划空狂飙，随着陆水寒翻转的皓腕，反向南宫远撞击过去，强猛的劈空劲气，激荡起呼啸之声。
　　南宫远何时见过这种精奇诡奥武学，不禁大吃一惊。
　　他来不及移步作势，猛一提丹田真气，双臂一抖，凌空而起，疾如离弦飞矢，笔直而上。
　　那急袭而来的狂飙，掠着他双脚而过。
　　耳际传来陆水寒一声荡人的笑声，只见她右手激扬，南宫远胸部好像被人生击了一下，闷哼一声，他凌空的身躯如脱缰怒马，失去了主宰能力，直向那云雾迷绕的绝壑飞去！
　　在这生死边缘、千钧一发之际。
　　一声撼山震岳的功声传来……
　　一条人影疾射过来，恍惚间，已将南宫远的身躯抱住。
　　陆水寒娇叱一声，施出“流星赶月”身法，穿空斜飞，横向来人前面截去。
　　她已看出来人身法奇快，是以那纵身跃截之势，超前了数尺距离，两掌亦同时运力出击。
　　但见来人宽大的袍袖一拂。
　　陆水寒警觉到，这是一种至高的气功，想收回力道跃退时，已来不及，但觉那反弹之力，浪翻波涌般直逼过来。
　　陆水寒心知如再勉强运功接招，内脏必被震伤。
　　她只得猛一沉丹田真气，功散四肢，双臂平伸，硬把向前疾冲的娇躯收住，刚好落在突岩边缘。
　　如果来人力追击去，陆水寒便要落下万丈绝壑。
　　急得东方莺珠“铮铮铮”强弹出三声琴音。
　　哪知来人那弹击来的力道，适可而止，倏忽间，又收了回去。
　　要知一个人内功修为臻至绝顶，力道收发便能随心所欲，来人像似不怕东方莺珠充满杀气的琴音魔力。
　　陆水寒横跃截击，虽未能把来人挡住，但她这一拦之势，却迟缓来人跃奔的速度。
　　东方驾珠又弹出三声琴音无效，铮铮琮琮，琴音缕缕飘出，……
　　来人本欲要去，闻声缓缓转过来，说道：“想不到南国仙姬能调教出这般弟子，无怪魔焰万丈。”
　　只见来人脸上蒙着一条青巾，长髯随风飘拂，只露出两只神光逼人的眼睛，左手抱着南宫远。
　　陆水寒在他说话之间，已经扑到！红衣飘飘，掌势如缤纷落英，全是进击招数，快的使人眼花涂乱。
　　来人左手抱着南宫远，单余右手一掌，拒挡陆水寒迅如雷击的攻势，像似有意试探她武功成就。
　　两人交手十招，陆水寒已连用了十种不相同的招势，尽出本身绝学，招招奇奥无比。
　　陆水寒虽连出绝招，但却始终无法取得半点优势。
　　那青巾蒙面人虽只用一只右掌，但却能着着抢到先机，任凭陆水寒攻势千变万化，均能应付得恰到好处。
　　这时东方莺珠琴声愈弹愈欢。
　　突然，青巾蒙面人，大笑道：“你们武功都不错，哈哈！”
　　眨眼，他便消失在夜色中。
　　陆水寒像虚脱了一般，跌坐地上，运功调息。
　　东方莺珠也收了古琴，幽幽说道：“当今天下江湖武林竟然还有这般高强武功之人。”
　　陆水寒真是内功深厚，她调息一会，站起来说道：“姊姊，你知道他是谁？”
　　东方莺珠摇摇头道：“我已下山四年，这人乃是首次遇见。”
　　陆水寒道：“师姊，我要立刻回去告知师父，如果这人存心和我们为敌，我们大事定要遭受巨大阻碍。”
　　东方莺珠道：“你去吧！代我向师父问安。”
　　陆水寒娇笑道：“师姊，我有一句话向你说，师父虽然极宠爱我们，但我们如果做错，师父严厉的惩罚，仍然不会放宽的。”
　　东方莺珠道：“谢谢师妹提醒，你自己也多加警惕。”
　　陆水寒格格一笑，红影一闪，人已消逝。
　　东方莺珠见她离去，洁如玉般手指，轻扣琴弦，铮铮琮琮，响起一缕缕凄凉的韵曲，她美眸中，立刻蕴满了泪水。
　　她是位极美丽端庄的武林中人，谁见了她都要神魂无主，可是有谁知道她内心的哀痛？
　　她自幼便无父母，二个年来，在她师父残酷阴辣的熏陶下长大，但是她善良的本性却使她感到师父作风的可怕。
　　当然她不敢反抗师父，只有在这寂静的深山夜里，以琴奏出心灵深处的哀怨。
　　且说南宫远昏迷中听到这充满呼唤的琴音，他要挣扎而起，却被青巾蒙面人伸手点了穴道。
　　待他再度清醒之时，只见自己置身在一座高峰，睡卧在一片岩石上，眼前丈外隐隐坐着一个人。
　　那人口中含着一支铁笛，呜呜咽咽地吹了起来。
　　声如百啭黄鹂娇啼乳莺。
　　南宫远此刻心中无比平静，他虽然无法看清吹笛人的面目，但他知道此人使是屡次解救自己的铁笛怪侠。
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第 五 章　海流真经
　
　　南宫远未敢打搅吹笛人的兴致，静坐一旁轻闭星目，倾耳聆听。
　　一缕清音，悠悠回荡，有如深谷涓流，悦耳动听。
　　不知何时，他竟朦胧熟睡。
　　寒星点点。
　　晨风习习。
　　东方已露出黎明的曙光――
　　南宫远一觉醒来，发觉自己睡在山洞里，身上四周垫盖了异常柔和的野草。
　　待他翻身而起，放眼四周一看，竟不见吹笛人的去向，只见石桌上摆满一些水果干粮等食物，旁边一张纸条用石块压着，上面写了几行字：
　　“你暂时留此习练功技，这卷书内，记载着天下武林各派武学精要九大招势，我于每日子夜前来授解一招，你要尽力背诵招式变化口诀，不可怠懈，九日后我不再传教，切记切记！”
　　下面没有留名，南宫远拿起纸条，果然有一卷书，是用薄薄白绢纸装订而成。
　　南宫远看罢，内心有种说不出的感慨。
　　这真是个一生难求的奇遇，任何人在这种情况下，必定欣喜若狂，如获至宝，可是他此刻却有着不尽的困惑。
　　因为他不是狂热于武功的人，他不愿置身于江湖的恩怨，更厌恶武林中的仇杀！
　　但是他这几日的际遇，像是一个个死结系在身上！
　　真是解不清，理更乱，一结未解，百结复系！
　　他似乎无法解脱江湖上的恩怨是非，寻衅仇杀的纠缠，为了保全生命，他决心面对现实，为了抵御外来的侵害，他决心勤学苦练，获得高超的绝技！
　　这是――天意？命运？人为？
　　南宫远经此决定后，心中顿时轻松许多，伸手取过食物吃饱，然后拿着那本册子缓步出洞。
　　放眼一望四周景物，原来这口石洞处在一座绝崖底下的幽谷内，谷中满处盛开着五彩缤纷的山花，流水潺潺，芳草青青，松杆伸空，藤葛飘垂，倒是一处学习武功的好地方。
　　南宫远在一株苍劲的老松树下，翻开那书，里面竟然全是经文，字句玄奥，令人费解。
　　南宫远皱了皱眉头，他翻到第二页，仍然是一段经文，字意好像更是深奥，他一直翻到第九页，里面竟然没有任何图解。而全是含意深奥的经句。
　　他愈看愈是头昏脑胀，感到枯燥无味。
　　陡然，南宫远想起天罗僧向自己授解武功时说：“一个人学武，主在练气，气平神则凝，气浮神则乱……”
　　他暗叫道：“是啊！我现在心气浮动，如何能悟解这般精奥的武功经文。”
　　想罢，南宫远立刻盘膝跌坐树下，凝气调息。
　　不久，他气平心静。
　　他再翻开第一页，口念那段经文，道：“世尊大意谓学佛乘者初基有二，―曰清虚，一曰勇往，清虚无障，勇往无懈，不先辨此，进退无基。清虚为何？洗髓是也。勇往为何？易筋是也。
　　易者变也，筋着劲也……”
　　南宫远看完这一段，深思顷刻，不禁欣然点头，继续看下一段，诵道：“……人之弱变为强变挛为长，筋静者柔，筋动者刚。式一出，精化气，气化神，神还虚，虚化五花聚顶，是谓无上大力，力欲意会，变化随心，是谓小乘。”
　　这一段经文，甚是费解，南宫远看了几次，都深皱眉头，他虽知道这招之手法，便在这段经文字意中。可是化解了半个时辰，第一页两段经文背诵得滚瓜烂熟，但仍难悟解其意。
　　午后时分，南宫远在洞外徘徊，脑海里仍然思索着这招式的动作。
　　他立刻凝立地面，双手抱元，气沉丹田，双掌前立，脚踏丁字步。
　　南宫远这一作式，脸上神色立刻沉凝，双目神光炯炯，渐渐将神光内敛，有如老僧入定。
　　他好像已经沉沉入睡。
　　突然，三只飞鸟，由南宫远眼前七尺掠过。
　　南宫远大喝一声，他眼睛仍然闭着，可是人如矢箭离弦射出，扬指一弹。
　　吱的一声鸟叫，一只小鸟已由空中跌落地上。
　　南宫远陡然张开眼睛，呵呵一声大笑。
　　笑声中，充满喜悦，兴奋！
　　他这一试见功，当然心中有种说不出的欢欣，更可贵的是，他感到这一招武功，是多么出奇绝妙！
　　他觉得这一抱元守势，任何外敌侵来，都可变化击敌，动若脱兔，快逾闪电，令人无法躲避。
　　端的是一致命的绝招！
　　日落，夜临。南宫远徘徊洞外。
　　这时已是子夜时分，他张目四周瞧望――
　　风吹草动，树影摇曳。
　　蓦然，一个清朗的语音传来：“南宫远，你悟解了第一页经文么？”
　　南宫远闻声望去，只见六七丈外一块岩石上跌坐着一个人影，不问可知，他便是吹笛的奇人。
　　南宫远欣喜地答道：“师父，我已经悟解了。”
　　说着话，他缓步向岩石走去。
　　只听吹笛奇人缓缓说道：“你认我为师也可，不认我为师亦可，但你现在给我站在那里，不可接近我身边。”
　　南宫远闻言立刻停步，微微一怔后，说道：“传我武技者皆是我师，当然你是我的师父。”
　　吹笛奇人道：“但你需行拜师之礼，而且我派行师之礼甚是麻烦，这待日后设法再依规行礼罢，现在你算是记名弟子。”
　　南宫远问道：“不知师父是何称号？”
　　吹笛奇人道：“我有两位弟子，相处七年，也不知我的称号，这个你不必问，不过在四十余年前武林中称我为‘铁笛怪侠’。”
　　南宫远道：“请师父能够指示弟子师兄是谁？”
　　铁笛怪侠道：“她们是女儿之身，并非男弟子，为着你习武能够专心一意，我暂时不告诉你两位同门师姊妹是谁？不过她们以为我已经去世了呢。”
　　南宫远默默不语，但他脑海里却想着：“我问什么，他都不答覆我，这是什么道理……”
　　铁笛怪侠柔声地答道：“你说第一招已经悟解了，你习练给我看看。”
　　南宫远答道：“弟子遵命！”
　　说着，南宫远凝立当地，深深吸了几口气后，立刻抱元调息，顷刻间，他已将真气调运平和，然后沉凝丹田。
　　渐渐地，他已经进入物我两忘之境界。
　　突听铁笛怪侠发声说道：“这一招名曰：‘返璞归真’。主要便是静，愈静愈能发挥深奥的威力，你开头起式，做得不错。现在，我试试你悟解了其中变化之功否？”
　　铁笛怪侠仍然静坐在岩石上，突然他将手指一弹，打出一块飞蝗石，快逾电闪，一下奔到南宫远左肩麻穴。
　　南宫远双目轻闭，眼看那块飞蝗石便要击中。
　　刹那间，只见南宫远静止的身子晃动了一下，他人已闪出三四尺，叭哒一声，飞蝗石击在后面岩石上。
　　铁笛怪侠说道：“你已知其中要诀，但尚未熟练，所以你一击之下没将飞蝗石击中，也就是说，你反击时没将敌人打中。
　　这招‘返璞归真’玄妙无穷，乃是练习上乘武功的基础，如你能将这招练到炉火纯青之境，你的内功也无形中增进一层，你一日之功，竟有如此成就，真是难得，本来我打算化费九夜时间，向你授解这九招武学，如此看来大概只须七夜，你便可练成。”
　　南宫远内心惭愧已极，没想到自己刚才一击之下，却没将飞蝗石击中，虽然铁笛怪侠这般说，但他仍然闷闷不乐。
　　铁笛怪侠又说道：“你的智慧极高，这招‘反璞归真’变化要诀你已经领悟了，明日你的进度是第二第三招，不过，你如没自信领悟其中奥妙的话，不可擅自行动，免得弄巧成拙，走火入魔，切记切记！”
　　南宫远道：“弟子遵照师父指示行事。”
　　铁笛怪侠道：“今夜到此为止，我要走了。”
　　南宫远忙道：“师父！恭问这九招武功是何称呼？”
　　铁笛怪侠道：“这九招武功，是一部疯狂武林人争夺百年的《海流真经》中的残篇，这部奇书年代留传极久，曾经为它发生过不少流血事件，争来抢去，已将完整的海流真经拆散，我所得的是极少的一部分，是故不知这九招武学是何名称。”
　　铁笛怪侠微然一顿后，接道：“……这九招武学，是一种极巨威力的绝招，百年前心道门掌门无心道长关天通学得了这九招武学后，几乎是天下罕寻敌手。”
　　铁笛怪侠话刚说到这里，那双冷寒的电光由七丈外射来，南宫远一碰到他的眼光，不自禁打了个寒战。
　　他感到铁笛怪侠的眼神是那么威严。
　　铁笛怪侠沉默了一会，说道：“你学成此技后，如果任气行事，仗武作歹，定然会像昔年无心道长关天通走入死亡之路。”
　　原来，无心道长关天通在百年前受到武林各派高手围歼，死于黄山红霞峰。
　　南宫远朗声笑道：“师父，弟子绝不会持技害人。”
　　铁笛怪侠微微点点头，道：“很好！我知你是个可教之材，不致枉费我的苦心。”
　　铁笛怪侠说罢，轻轻叹息了一声。
　　南宫远闻声一惊，他感到这声叹息，充满了无比的凄凉，他觉得这奇人心中一定隐藏着许多不可告人的忧愁心事。
　　铁笛怪侠柔声地说道：“南宫远，你进洞休息吧，我明夜再来。”
　　只见他缓缓地站起，走下岩石，无声无息地消逝夜色中。
　　七日来，南宫远已将《海流真经》那九招残篇武学全部学成。
　　今夜，他仍然目送着铁笛怪侠，无声无息地消逝于夜色中。
　　七夜传授绝技，南宫远始终离他七丈之遥！
　　他一直没见着这神秘奇人的真面目，就连他的身影，也是一片迷糊。可是七夜传技之恩，却永远烙印在南宫远的心坎上。
　　今夜，南宫远毫无睡意，徘徊幽谷中。
　　脑海里盘旋着铁笛怪侠那神秘的身影，神秘的言谈，神秘的笛声，神秘的行踪，神秘的……
　　他――铁笛怪侠，真是个神秘不可测的奇人！
　　更奇怪的是，他好像熟知自己的身世。
　　神秘诡奇的黑夜，静悄悄地过去！
　　东方层峰现出一片鱼肚白，南宫远混乱的思绪，随着夜色慢慢消尽，默然沉思了一阵，忽然想到铁笛怪侠解释第九招“万物实虚”的经文。
　　南宫远将心气平静下来后，左掌横胸直立，右掌缓缓推出，一道真气随掌而出，劈空激荡呼啸，声势惊人，突然一声大喝，南宫远右手倏地一转收了回来。
　　奇怪的是，他这一收回右手，那强猛的劲气啸声倏止，好像整个力道被他尽数收回。
　　哪知就在此时，三丈开外一株碗口粗细的松树，却无风自倒，但倒下的松树枝干完整无恙，连皮也连着。
　　这实在是件不可思议的事！
　　原来南宫远将有形的真气，运转为无形，将那林松树皮下树心，击得粉碎。
　　南宫远试验成功，心中既惊且喜，想不到自己学会这九报绝技，内功竟有如此之高成就，这种神速的进展令他难知其因？
　　他犹记得在少林寺时，虽然曾得天罗僧暗中授技，但对于内功一道，却从未学习，怎么自己竟有这般深的内功？难道当人真是天赋奇智，聪慧超凡？
　　南宫远所遇的铁笛怪侠是神奇的人！
　　可是，他自己不也是极端神奇的人？
　　南宫远在那幽谷中，又渡过二三日。
　　在这期间，他反覆地习练那九招绝技。
　　自然，他从《海流真经》中体验出更多的要诀，而且进展神速，功力猛强，真是一日千里，天下无敌！
　　这日，黄昏时分，南宫远离开了幽谷。
　　本来他打算先去看望母亲，但突然想起纤手帮主李秋萍的伤势，不知是否痊愈？虽然李秋萍对他并不友善，可是他觉得她那种拯救世人的美德亦是可敬可佩。而且南宫远在东方莺珠口中探出的落日谷的所在，也需先将这消息告知他们。
　　不过半个时辰工夫，南宫远已经来到纤手帮那所废院附近。
　　朦胧的夜色中，但见屋脊重叠，灰黑一片，这所荒凉的院落，静寂无声，不见人迹！
　　但南宫远却知道这庄院四周，暗中密布着纤手帮的高手，轮值守卫，有如龙潭虎穴。
　　南宫远走到庄院门口，奇怪的是一路上他却没有遇到纤手帮巡夜的弟子挡驾察问，他不禁皱起了眉头。
　　庄院大门竟然敞开着，南宫远甚感惊疑：“李秋兰为人深工心计，难道她另有用意？”
　　他缓缓地迈进庄院大门，迳向大厅走去。
　　夜影下，南宫远看到那大厅之门紧闭着。
　　就在此时，南宫远忽听轻微的飘忽声，起自身后。
　　他机警地转过身子，哪知一只手已经抓到他肩上衣服。
　　这人出手如电，竟无声息。
　　南宫远在这紧急关头，顿时想起他在幽谷中所练的绝技，意起招出――
　　只见南宫远肩头微斜，左手疾起一转，五指奥妙无比的扣住来人手腕，友敌不明，南宫远并没用力扣他。
　　袭击他的人，梦想不到南宫远会有这等江湖上未闻未见的上乘奇奥手法，但这人武功极高，应变亦是极快，他在南宫远没使劲的时候，手腕用力挣脱，右膝如电猛撞南宫远的小腹。
　　这一撞，迅如电光石火，受者不死也要重伤。
　　但是，南宫远的武功经四十余日来的苦练，已臻高强，何况他所练的九招海流真经武功，皆身随意出的上乘武学。
　　对方脚膝一起，南宫远却极自然的向后退出一步，躲过这一撞。
　　这时，南宫远已看清对方是个蓝衣人，面目惨白阴冷，那双眼睛露出一丝惊异之光，呆呆望了南宫远半晌，问道：“你是谁？”
　　南宫远淡淡道：“我要找李秋兰小姐！”
　　一语未完，蓝衣人猛由怀中摸出一锃亮的匕首，跨进一步，一招“拂云指月”，疾向南宫远要穴上刺来。
　　蓝衣人刺出的匕首，像似以扫为劈，一刺之势，暗藏着三个变化，极是毒辣迅猛。
　　南宫远冷声道：“阁下这般出手逼人，恕我放肆了？”
　　他右手一招“五狱锁龙”，左腿陡向前欺进一步，五指疾向蓝衣人手腕拂去，手肘却撞向蓝衣人前胸“玄机”要穴。
　　这等欺身而进，肘指并用的奇攻，真是出乎蓝衣人意料之外，攻出的匕首反受所制，迫得他由攻变守，向后疾退。
　　一招失机，全盘受制。
　　蓝衣人只感右腕一麻，匕首已被人夺了过去，同时，“玄机大”上，也被南宫远右肘轻轻抵住。
　　只要南宫远略一加力，蓝衣人立时要伤在他手肘之下。
　　蓝衣人生平之中，不知经历了多少阵势，但却从未遇到像今日这种惨败，被人夺去兵刃、制住要穴，他不禁惊骇地呆望着南宫远。
　　突然，由大厅中传出一个喝骂声音：“你们黄皇教主是谁？
　　怎么迟迟不来，等得老子火起，可要辱骂他三代祖宗了。”
　　只听一声阴森森的冷笑，道：“恁你这种脓包，也想见我们教主？”
　　那个狂暴的人，怒吼一声，像似打出一拳，击得墙壁震动。
　　猛听一声“阿弥陀佛”的佛号，说道：“于施主，你暂时息怒。”
　　南宫远蓦听这些语音，脑海里已经闪掠过数十个念头，他知道纤手帮已经产生了巨变。
　　他用力紧扣着蓝衣人胸脉，沉声问道：“你是黄皇教中人？”
　　蓝衣人被南宫远用劲一扣，骨疼欲裂轻哼一声，道：“你既然已知我是黄皇教中人，还不赶快放手。”
　　南宫远冷笑一声，左手一落，将这蓝衣人点了穴道，沉声喝道：“里面的黄皇教徒听着，你们同伴已被我制住了！”
　　语音未完，后面传来一个娇脆的声音：“是南宫相公吗？”
　　南宫远回头望去，只见后面七丈外，缓缓走来三个艳丽的妇人，她们是黄皇教的蓝晶星夫人、黑鹰夫人、白鹭鸶夫人，紧接着后面又出现了一位手持竹杖的啊红发老者，拥扶着绿衣丽人东方莺殊，她手中仍抱着那只古琴。
　　南宫远见了她们，不禁微微一怔。
　　蓝衣妇人摇曳生姿地直对南宫远走来，娇笑道：“想不到，我们会在此地见面了。”
　　南宫远冷然问道：“纤手帮已经被你们征服了？”
　　蓝衣妇人笑道：“不只是纤手帮中人，还包括了天下武林中人。”
　　突听黑衣妇人叫道：“仙琴令主驾到，赶快开门迎接。”
　　南宫远知道仙琴令主是指绿衣丽人东方莺珠。
　　陡然大厅之门大开，迅快地闪出十二位蓝衣人，他们手中务持着一把明晃晃的匕首，分列门傍两侧。
　　随着厅内走出一个红衣人，他正是横天一剑北斗寒莫霸天。
　　这时大厅中突然燃起数十支蜡烛，银光雪亮，只见里面黑压压的人群满座，南宫远看得一呆。
　　蓝衣妇人笑道：“南宫相公，仙琴令主有请！”
　　这时白衣妇人、黑衣妇人和红发老妪，拥着东方莺珠缓缓走进大厅。
　　南宫远闻言紧随蓝衣妇人之后进去！
　　南宫远几乎吓了一跳，想不至在这个大厅中，几乎云集了天下各地英雄豪杰。
　　偌大的厅中，排满桌椅，靠东坐着十位和尚，他们正是少林派中人。南宫远当然认识为首的是罗汉堂首座天慧禅师及九位罗汉堂弟子，后面是六位黄衣道上，南宫远也认识他们是青城派的古木道长等人。
　　西面坐满二十余位老者、大汉，由他们眼中神光看来，竟都是内功颇具火候的成名高手。
　　南面竟然是纤手帮弟子，护法连媚及东西南北四大坛主都在，只是来见李秋兰姊妹和追风秀士公孙笠。
　　在这些人的四周凝立着九位如僵尸般的高矮胖瘦不同的红衣人、显然这群人是“落魄人”。
　　当南宫远星目掠扫厅中诸人时，众人数十道目光却投注在东方莺珠身上，只有少林派的九位罗汉弟子，目见他而陡然动怒。
　　南宫远迈步向纤手帮女护法玉箫仙子连媚走去。
　　连媚脸罩郁容说道：“南宫相公，你怎么也来了？”
　　南宫远问道：“连姑娘，李秋兰姑娘和公孙大侠呢？”
　　连媚沉声道：“他们已遭黄皇教囚禁。”
　　原来李秋萍在受伤之前，曾经柬约天下各路英雄豪杰，前来共同商讨对付黄皇教大策，哪知李秋萍、李秋兰和公孙笠却神秘失踪，这废院也同时遭受黄皇教的攻击和控制。
　　南宫远此时已略知其中概况。
　　突听一个狂暴的声音叫道：“莫霸天，那一位是你的教主？”
　　南宫远星目望去，只见那人是位黑脸虬须的大汉，身材极是魁梧，由他的外表看来，这人显然是位能手。
　　但听莫霸天冷森森一笑，道：“于鹏，你再胡乱狂叫，休怪我下令赶你出去！”
　　原来这于鹏乃是江南七省的绿林总瓢把子，为人粗暴，但却是正义之士，他听了奠霸天之言，怒吼道：“莫霸天，久闻你的剑技极是阴辣，我于鹏倒想要领教几手！”
　　莫霸天见他磨拳擦掌之状，冷笑一声道：“很好很好，要领教便过来。”
　　红砂手于鹏突由坐椅疾扑出去，右手呼的一掌，平胸直击过去。
　　莫霸天纵声笑道：“这是你自寻死路，恨我不得。”
　　语音未毕，莫霸天手中长剑，振腕推出一片寒光！红砂手于鹏着他剑势心中一骇，急身而退。
　　莫霸天冷冷道：“你能逃得出这一剑，我便妄称横天一剑北斗寒了。”
　　语未落，于鹏忽觉眼前白光一闪，不禁大吃一惊，脚下加力，向后疾退。
　　哪知身后竟然被莫霸天横过一腿挡住，赶忙斜身摔出。
　　但觉臂上一凉，一阵奇疼刺心，一条右腕已被莫霸天长剑齐肘切断。
　　但听莫霸天冷森一笑，道：“于鹏，你该退隐江湖了。”
　　说着，手中剑倒转刺落―一
　　南宫远，一见于鹏就要伤在莫霸天剑下，立刻喝道：“给我住手！”
　　他内功深厚，这一声大喝，如击洪钟，震得大厅群豪耳中嗡嗡作响，南宫远人如天马行空扑出。
　　他喝声未落，人已跃到，一指劈出。
　　这一下，迅猛至极。
　　莫霸天吃了一惊，长剑疾举，一招“白云出岫”舞起一片剑花，护住顶门，人却向后疾退了三步。
　　左手顺势抄住于鹏左手腕脉门。
　　这不过是一刹那间的工夫，待南宫远反扑抢救时，莫霸天已经得手。
　　南宫远反扑之势，快捷无比，莫霸天刚刚擒拿住于鹏脉门，南宫远指风已到后背。
　　莫霸天为人阴沉，他素知南宫远反扑抢救之势，必然快捷无伦，是以在擒拿于鹏左腕后，立时向旁侧门去。
　　饶是他应变迅快，后背仍被南宫远指风扫中，但闻嚓的一声，衣服破裂，一道数寸长的口子骤时出现。
　　南宫远一击未中，莫霸天已缓过了手脚，左手加劲一带，于鹏身不由主，被他一带之势横在身前。
　　这时，南宫远第二招掌势刚好击出，莫霸天左臂潜运内力，把于鹏一推，直向南宫远攻出的掌势迎去。
　　一来一迎，迅速无比，待南宫远发觉时，凌厉的指风，已到于鹏胸前。
　　这是间不容发的一瞬――
　　于鹏根本来不及出言喝止，只得双目紧闭静等一死。
　　眼看南宫远手指已沾上了于鹏的衣服。
　　就在这生死一刹那之间，他倏然收住右手攻势。
　　南宫远这些武功，着实令场中群豪，心中大骇，尤其是少林派的天慧大师，他当场看出这是收发由心的上乘武学，想不到出身少林的一个火工小厮，竟然负有这种绝奥的佛家武学。
　　后面的古木道长，低声问道：“他是贵派捉拿的叛徒？”
　　但听尊霸天冷声一笑，道：“原来是你，想不到啊！想不到！”
　　南宫远冷然道：“你赶紧放开他。”
　　原来于鹏右腕被剑砍断，鲜血如注，这时他脸色已成灰白之色，若不及时止血，势将因血流过多致死。
　　厅中的天慧禅师已经站了起来，说道：“莫施主，你先放了于施主。”
　　莫霸天见了南宫远身子微动，喝道：“你再敢动一步，我长剑要他当场毙命！”
　　南宫远星目泛怒，道：“你以为这样便能护住自己？”
　　他见于鹏断腕血流不停，已不再犹豫，一声冷笑，欺身直进，左掌横扫一招“挥尘清弹”，右手并中二指，疾点莫霸天“气门”要穴。
　　莫霸天双肩微一晃动，带着于鹏退出八尺，右腕一振，手中长剑荡起漫天剑光，迎头劈去去。
　　南宫远不避剑势，陡然一个旋身直向莫霸天身侧欺去！
　　这一招避袭还击，合一出手，旋身一进，惊险至极！
　　莫霸天长剑锋差半才就要击中，但妙也妙在那半寸之间。
　　这身手要拿捏的恰到好处，稍错一点，立时便溅血剑下。
　　莫霸天虽然久经大敌，会过无数高人，但南宫远这怪异身法，他还是初次遇上，不觉微微一怔。
　　就在他一怔之间，南宫远已欺到身侧，右手反臂击出一招“冰封长河”，随手劈出一股潜力，把他长剑逼住。
　　左掌指挥，连续拍出三掌。
　　这三拿，虽然是先后击出，但因速度太快，看上去好像是三拿一齐出手，使人眼花纷乱，无从避闪。
　　莫霸天吃了一惊，全身陡然向后一倒，直待背脊距地三寸左右时，脚跟微一用力，全身贴地退飞出八九尺之远。
　　“拍！”一声轻响，莫霸天长剑被南宫远震落。
　　这时天慧禅师抢身过来，扶住于鹏，手指疾点制止了他的流血。
　　莫霸天和南宫远几招交手，各人都露出了江湖上罕见的绝学，只看得一旁观战群豪个个惊唏不已。
　　他们心中都暗暗想道：“莫霸天得横天一剑北斗寒之外号，果然名不虚传。”
　　要知南宫远刚才避袭、斯进、逼剑、施击，乃是海流真经的一招绝学，在场的人都感到以自己的武功，定难安全躲过这一招，而莫霸天却能避过，以莫霸天具有这般武功，众人并不感到如何惊异。
　　而对南宫远这个未经传闻的年轻人，武功竟如此高绝，怎不令人惊骇万分，数十道目光都投住在他身上。
　　就是曾经见过南宫远的人，也都感到讶异，尤其是东方莺珠、蓝衣妇人更加震惊见奇，因为她们曾经见过南宫远的武功并没有今日这样超绝，然而全场只有东方莺珠一人知道南宫远曾被一青巾蒙面人救去，她暗暗忖道：“难道他这四十余日中受到高人的指点？”
　　莫霸天避开南宫远一击之后心头怒火高烧，要知他生性阴沉，武功常是深藏不露，江湖武林中人虽知他武功极高，可是没有一人见他的真正功夫，如今，竟在南宫远掌下迫得落剑，怎不令他羞怒至极。
　　莫霸天脸上掠过一层杀机，冷笑一声，道：“阁下的武学，实是我莫某生平所遇的劲敌，想不到在这小小的镇上，还能遇上了你这等高人？”
　　他仰首一声阴冷长笑，又道：“不过，莫某想不出天下间有哪一门派的武功这等奇奥，不知是那一位奇人异士教出这样一位出色弟子？”
　　莫霸天足迹遍天下，见多识广，深知武林中各派武学，虽非精通，但只要对方一出手，必可看出他们渊源。
　　只觉南宫远随手一击，无不奇奥难测。
　　场中诸人也都想知道这年轻人的门派师承，探究是武林哪位高人教出这样一个武功高强的弟子。
　　在座中的罗汉堂首座弟子铁智僧高声叫道：“他是我们少林派叛徒！”
　　此语一出，众人都感到惊讶，反将目光投注到天慧禅师身上。群豪知道天慧是少林高僧，定然不会说谎。
　　天慧禅师低喧了一声佛号，道：“他是本寺中一个火工小厮，因犯了本派重大门规，现在老衲正要捉拿他依规处罪。”
　　场中群豪中以往轻视少林的人，此刻闻言不禁黯然变色，心忖：一个火工小厮便有这般惊人骇世的武功，看来少林寺的人物真的大不寻常！
　　莫霸天虽然不相信少林寺的和尚能够教出这个高徒，可心中也不免信疑参半，他冷然一笑对天慧禅师说道：“那么说来，刚才那一招，是少林绝学。”
　　天慧禅师摇摇头道：“据老衲所知，少林派没有那样一招武学。”
　　南宫远在他们说话之时，举步向东方莺珠走去。
　　天慧祥师以为他要离去，沉声道：“南宫远，你勿走，请随老衲同返少林寺。”
　　他语音未落，九位罗汉高弟同时离坐走出，围住南宫远。
　　南宫远星目中神光如电，眉宇间隐泛怒意，冷冷道：“我不是少林弟子，只是为填饱肚子，才到少林寺帮杂工，你们若是这样纠缠，恕我不分皂白出手伤人。”
　　天慧禅师双掌合十道：“南宫远，你并未行过本派拜师之礼，当然不是少林弟子，可是老衲要问一句，你是哪一派派来卧底的？”
　　南宫远冷声一笑，道：“我已经说过多少次，我无门无派，更没受人驱使潜卧少林，信不信随你们。”
　　天慧听得白眉微耸，缓缓说道：“既然你不是别派主使，却犯了杀人之罪，谁是谁非，本派规律严明，定可从公论定，你就该随老衲返回少林一趟。”
　　古木道长缓缓站起身说道：“天慧禅师请你暂时弃私为公。”
　　天慧闻言陡然想起今夜到此之目的，他轻念一声“阿弥陀佛”，伸手微摆一下，九位罗汉弟子顿时退下。
　　本来已是剑拔弩张之气氛，竟为古木道长一语消除。
　　莫霸天愤怒至极，冷笑一声，道：“牛鼻子，你们今日还想安全离开此地吗？”
　　古木道长朗声道：“我们既然敢在这里静等你们调集人手，早已将生死置之度外。莫霸天，你乃是一位扬名武林的人，必会守信，现在可以说出纤手帮主之下落了吧？”
　　同时，南宫远以询问的目光投向东方莺珠的脸上，似在问她：“李秋萍等人擒禁何处？”
　　东方莺珠面无反应。
　　突然蓝衣妇人用手微招，莫霸天立刻到了她身侧，二人贴耳细语一阵。
　　莫霸天呵呵一声大笑，道：“当然可以告知纤手帮主等人的下落了。只是我教仙琴令主问你们其中哪个有胆量去见纤手帮主？”
　　玉箫仙子连媚，急急道：“我现在就要去见我们的帮主！烦请带路吧！”
　　莫霸天道：“很好，很好，连护法，你随我们令主一起去！”
　　这时，东方莺珠，蓝、黑、白妇和红发老妪五人缓步向内院走去！
　　连媚迟疑一会，立即举步跟去！
　　南宫远喝声道：“且慢，连护法，我跟你同去！”
　　猛见莫霸天由地上拾起长剑，跃了过来大喝道：“阁下要去，请待片刻。”
　　南宫远扬手一掌，向他劈了过去！旋又叫道：“连护法，你不要走！”
　　莫霸天躲过南宫远扑来的一掌，冷冷笑道：“待会你们便无法活命了！”连媚此时闻听南宫远的呼唤，停步回首。
　　在这瞬间，东方莺珠等人已走出大厅，同时由那道院门内闪出六位蓝衣人，手中各待一柄匕首。
　　大厅中的烛火，顿时齐齐熄灭，周围一片昏暗！
　　昏暗中传出莫霸天阴森森的笑声，道：“现在你们是樊笼困兽，只有两条路可走，一是请你们每人吃下一颗我们令主赐给的药丸，另一条路是一个一个前去见纤手帮主。”
　　南宫远幽然问道：“莫霸天，你在哪里？”
　　要知大厅中一片黑暗，场中诸人虽然都有深厚的内功，但也无法立时暗中视物，莫霸天不答南宫远问话，继续说道：“东墙正中桌子上的玉盘里，盛着七十三颗药丸，你们每人去取一粒。”
　　南宫远转头向东面望去，只见一条黑影正在桌上放下一物，南宫远大喝一声，身躯猛扑过去，双掌一先一后，连环劈出。
　　这一发之势，非同小可，一股疾猛的力道，直奔那黑影撞去。
　　那黑影发觉南宫远扑身过来，冷笑一声，左掌含劲推出，右手抡出一柄匕首。
　　未料出手巳迟，只闻一声惨叫，躯体如脱缰之马，轰咚一声，飞撞壁上，口喷鲜血，当即毙命！
　　原来南宫远击出力道，分成两股，前虚后实，那黑影尚未接触前面虚的劲力，胸上已被后面那道无声无息的力道而击中！要知这一掌，乃是《海流真经》残篇中第九招，“万物虚实”
　　一招蜕变而出的。
　　南宫远一下击毙那人，厅中诸人不禁震惊，莫霸天更因南宫远一掌之威，吓得不敢出声。
　　南宫远大声喝道：“莫霸天，你若不叫出东方莺珠来听话，我就要伤人了！”
　　突听一声冷笑，道：“你纵有匹夫之勇，谅也难敌九位落魄人的围攻。”
　　暗影中，南宫远看到九条红色魔影缓缓向他逼来。
　　南宫远知道落魄人个个皆是武林中成名高手，被黄皇教毒害，丧失理智，武功极端厉害。
　　南宫远顿时以抱元之势，施出那招“反璞归真”。
　　他想只要九人一出手，自己便要以辣手伤人。
　　突听一声说道：“南宫少侠，你手下留情些，这些人个个皆是昔年叱咤武林的英雄豪杰，只因中了黄皇教迷药，丧失理智。”
　　原来古木道长在黑暗中看出南宫远抱元守势中，蕴含极端厉害的锋机，于是出言提醒勿杀无辜。
　　南宫远闻言心头一震，暗道：“是啊！如我摄魂术未除，岂不是和这群可怜人一般。”
　　一念未完，只见一个落魄人已经出手，他是天剑帮主，手中七星剑挟着一股侵人肌肤的寒气刺来。
　　南宫远此刻耳目灵静，只见他身子一闪，避过一剑，却没出手伤人。
　　但听一声惨叫，响辙大厅。
　　同时，传来莫霸夭阴森森的笑声叫道：“你们不吃失魂丹，便只有丧生落魄人手里，无一幸免，哈哈哈哈。”
　　原来另外的落魄人，正向厅中其他人下了毒手。
　　又是一声悚然的凄厉惨叫。
　　厅中的群豪与落魄人、蓝衣人展开了激烈凶猛的搏斗。
　　剑影拳风，晃闪交错！
　　血肉横飞，惨呼迭起！
　　蓦地――
　　南宫远暴喝一声，一掌击退夭剑帮主郭独飘，闪身一旁，高声呼道：“谁有火折子！”
　　猛听一个娇脆的声音道：“南宫相公！我有。”
　　南宫远疾扑了过去。
　　呼呼！二掌逼过迎面攻来的落魄人。
　　此时，由他身侧飘来一缕清香异味，他立时感到头昏目眩，南宫远连忙举掌，呼的一声，猛劈而至！
　　哀哟一声娇脆的呼叫！
　　南宫远疾速扑了过去，扣住那人手腕大声地喝道：“快拿出解药来，噢！是你！”
　　南宫远看清此人，竟是纤手帮护法玉箫仙子连媚，想不到她竟是黄皇教派来卧底的！连媚娇声喘道：“你好狠啊！”
　　南宫远此刻感到头部愈发沉重起来，他一面运功抵制迷药之力，一面急声问道：“帮主等人在哪里？快说，否则休想活命！”
　　连媚朱唇微张说道：“是我害了她们……可我不得不听从指使，解药……在……我身上……一个……瓶子……里装着……”
　　突然她喷出一口鲜血，倒在南宫远怀中，气绝身死！
　　南宫远不忌男女有别，探手入她怀中，摸出一个小瓶，他急忙倒出一粒药丸吞服下去。
　　瞬时间，他脑清智明，放下了连媚的尸身。
　　突然，厅中明亮起来，显然有人点燃了灯烛。
　　南宫远一眼看到三个蓝衣人，疾向他扑来，呼呼呼，他连续劈出三股雄厚的劲飙。
　　三个蓝衣人同时中掌，闷哼一声，倒地不起。
　　“大家退出！守住二门。”莫霸天高声叫道。九个落魄人和那些蓝衣人急速撤出，退守第二道门旁。
　　凶残的搏杀，此时已停止了！
　　厅中遍地鲜血、尸体，惨不忍睹！
　　受创的痛苦哀嚎，陡使人黯然心悸。
　　这一瞬间的厮斗，黄皇教四人身亡，群豪却有近半数的伤亡。
　　诸人似乎历经了一场噩梦，醒来皆怔忡惘然……
　　纤手帮的东方坛主辣手魔女朱玉华，突然发现连媚的尸体，惊叫一声，扑了过去。
　　南宫远冷冷道：“她是黄皇教的人。”
　　辣手魔女朱玉华，惊道：“你怎么说她是黄皇教中人，是你杀了她？”
　　南宫远点点头道：“刚才，她用迷药暗算我。”
　　朱玉华脸色骤变，喝道：“你胡说，你才是黄皇教中人。”
　　南宫远剑眉微竖，道：“不信，你问莫霸天。”
　　但听莫霸天嘿嘿一阵奸笑，道：“当今天下各大门派，皆有黄皇教中人，何足为奇。”
　　朱玉华闻言惊愕万分，因为她和连媚私人感情最好，连媚竟是黄皇教中人，她怎么一点都不知道！
　　天慧禅师目睹厅中惨状，口中连诵佛号。
　　陡然他双目暴出一股凌云精光，说道：“古木道长，我们今夜要大开杀戒了。”
　　莫霸天冷笑道：“你们若不吃那失魂丹，我若发动二次攻击，看你们能有几个可以生存。”
　　此语一出，有几个怕死的人，直向东面桌上走去。
　　南宫远喝道：“站住。”
　　他这一声大喝，声若洪钟，震醒了那几人的头脑，赶忙后退。
　　天慧禅师合十道：“莫施主，你这种惨无人道的手段，恕我无礼了。”
　　莫霸天微然一笑，道：“大师可要替夭行道了？”
　　天慧双眸放出奇光，道：“莫施主，我要向你领教几招绝学。”
　　铁明僧越众而出，道：“师父请退，让弟子收拾这凶手。”
　　莫霸天淡然道：“先后送死，不过是片刻之差。”
　　他语音未毕，只见南宫远疾向他扑来。
　　莫霸天左掌疾速劈出一股潜力。
　　南宫远像似骤不及防，被那力道一撞，全身飘空而起，稳落到三丈开外，若无其事，傲然停立。
　　莫霸天大吃一惊，暗自忖道：此人武功，当真令人难测高深，怎么被我内劲击中，怎会毫无损害？
　　南宫远疾扑向大厅之门，同时叫道：“各位速退，敌人势力雄厚。”
　　呼呼！南宫远劈出两掌，击向扑来的二位蓝衣人。
　　他这声喝喊，惊醒了群豪，一阵呐喊，疾涌了过来。
　　南宫远劈出二掌，凌空跃起，又扑向莫霸天。
　　莫霸天见他凌空击下，知道厉害，哪敢硬接，左袖一拂，向左横跃几尺。
　　原来南宫远知道场中九位落魄人，完全听命于莫霸天的指挥，如能将他伤了，或是缠住他，那么九位武功高强的落魄人便成白痴废物。
　　南宫远一弯腰，悬空忽地打了一个转身，快似流星，直向莫霸天追去，指风似剑，扫击其背。
　　莫霸天双脚还未站稳，南宫远指风业已近身。
　　莫霸天心头一震，身子急向前面一伏，反臂一掌“回头望月”，横击过去，右剑也疾刺而出。
　　他心知无法闪避南宫远这电光石火般的一击，是以怀着宁为玉碎之心，反臂击去，用尽了生平之力。
　　掌风、剑劲、潜力，激荡逼人。
　　南宫远虽身负绝世武学，但对敌经验究竟欠缺，莫霸天又是拼着两败俱伤的打法，不顾本身危险，回掌全力反击，果然逼得南宫远收招自保，腰躯一挫，急冲的身子陡然收住，随着那随来潜力，飘退出六七尺外。
　　莫霸天冒险化了一招危势，已惊得一身冷汗。
　　九位落魄人在莫霸天没有施号之前，却呆呆凝立当地，只剩下十余蓝衣人守住大厅之门。
　　十余位蓝衣人武功虽高，却难抵制群豪围攻，眨眼间蓝衣人被伤了六七个，只剩下六人在作生死挣扎。
　　莫霸天看得心中更怒，左手疾向怀中探人。
　　南宫远纵身扑去，扬手一掌劈下。
　　莫霸天心知南宫远的厉害，见他来势奇快，无暇取出怀中之物，右剑左掌，一齐出击。
　　他这一剑一掌，凌厉至极。
　　南宫远未悟出这一招式，只得暂且收掌后退。
　　突听一声娇脆的声音，喝道：“令主传令，退下蓝衣屠士。”
　　这时六位蓝衣人又被伤了一位，剩下五人闻言如释重负，疾速退开，群豪蜂涌而出厅外。
　　南宫远正在捉摸蓝衣妇人下令撤退之用意，突然――
　　一缕琴音疾速飘起，南宫远心中大惊，喝声道：“诸位赶快离开这里，离得愈远愈好！”
　　然而，群豪听了琴音，竟然各自停步怔住。
　　琴音，像似流水呜咽缓缓而起。
　　音调极是凄凉……
　　刹那间，群豪睑上神色，都流露出无限的悲伤。
　　就是南宫远与莫霸天和九位落魄人，也面露一丝凄然之色。
　　琴音铮铮锵锵……
　　忽抑忽扬，忽缓忽急。
　　像是玉珠落盘，清脆悦耳；
　　像是万丈飞瀑，汹涌撼心；
　　瞬息变化，扣人心弦。
　　众人的心神被这奇异的琴音，牵引至忘我的境界！
　　脑际里，空荡荡的：无所意，无所思，无所求……
　　南宫远见状，心头一震，他脑海里掠过海流真经中，敛神静气的第九招大法，立刻抱元守气，凝立当地，运起功来。
　　瞬间，南宫远已经脱除琴音的羁绊，渐渐进入物我两志之境。
　　这时只见群豪一个个目光涩滞无神，落魂失魄，僵立不动。
　　突然――
　　远处传来一声叹息，说道：“珠儿，不要弹了，再弹连姥姥也受不住了！”
　　琴音倏然中断。
　　院室门外，缓缓走出东方莺珠、红发老妪和蓝白黑三位妇人。
　　只听蓝衣妇人笑道：“你看一个个像似木雕的佛爷似的。”
　　白衣妇人问道：“小姐，这些人要如何处治。”
　　东方莺珠道：“外边的人，内功皆弱于莫总管和落魄人，等莫总管清醒后自会处置他们，这个人我们提他到李家大院去。”
　　她手指着南宫远。
　　突然南宫远睁开星目，冷声道：“你想得倒是周到，可是我比他们都清醒得快。”
　　东方莺珠等人闻声大惊！
　　只见南宫远双目神光湛寒，根本不像受琴音感染刚清醒的人，这样说来，他没有受到琴音感染？
　　东方莺珠低声问道：“姥姥，你老人家认为我刚才所弹的琴音怎样？”
　　红发老妪哑声道：“这真是怪了，难道天下间有不受琴音感染的人！”
　　东方莺珠道：“我曾经见过一人，连他是第二人。”
　　红发老妪问道：“珠儿，那人是谁？”
　　东方莺珠摇头道：“我不认识他。”
　　南宫远由鼻孔中轻哼几声，道：“我问你，纤手帮主李秋萍姊妹与公孙大侠在哪里？”
　　东方莺珠淡淡道：“你要见她干什么？”
　　南宫远怔了一怔后，方道：“我要知道她们是为何被你所害！”
　　东方莺珠道：“她们还没死，你也不用去看了。”
　　南宫远冷哼一声，道：“你不说出把她们幽禁何处，今夜休想离去！”
　　东方莺珠冷然道：“你有这个自信？”
　　南宫远道：“不信你试试。”
　　东方莺珠转首向蓝衣妇人说道：“你去接他几招看看！”
　　蓝晶星夫人向南宫远微微一笑，道：“南宫相公看来武功大进，我真是献五了！”
　　南宫远这时双目微闭，抱元守势，一副不屑理睬之状。
　　蓝衣妇人见了南宫远凝立敛神之态，内心吃了一惊，暗道：“他的武功，真是精进得厉害，无怪令主始终要将他收服身侧，如他真能效忠令主，的确是‘仙琴令’势力一大巨擘。”
　　她暗自打算着，左手突由怀中摸出一粒粉红色的药丸，拿在无名指中。
　　要知南宫远此刻气平心静，表面上他虽是轻闭着眼睛，其实敌人之一举一动，完全在他监视之中。
　　南宫远星目一睁，射出一道寒光，注视蓝衣妇人左手无名指中，冷冷道：“这种鬼蜮伎俩，我劝你不要用，否则徒伤你的性命。”
　　蓝衣妇人这一举动被他看破，心中大惊，格格一笑，道：“这也是一种武器，既然你知道，更要小心了。”
　　蓝衣妇人说着话，长袖一提，已经欺身跨步过来。
　　南宫远身子微然一闪，左手五指伸张，猛扣蓝衣妇人肘间关节，这一招变化奇奥神鬼莫测。
　　蓝衣妇人咦了一声，拧腰出腿，疾踢过去。
　　南宫远被她那勾环玉腿，逼退五步。
　　蓝衣人格格一笑，衣袖飘飘，电闪也似地拍出三掌。
　　南宫远被她这一招抢尽先机，气得轻哼一声，双手连环击出，也抢攻三招。
　　双方的攻击之势，逐渐地转趋激烈凌厉。
　　拳来脚往，雪肤玉肌毕露，变化万端，勾人心神。
　　不大功夫两人已相搏了二十余招。
　　激斗中，蓝衣妇人娇躯一侧，避开了南宫远一掌，斜斜欺上，纤指轻弹，疾向南宫远“曲尺”穴点去。
　　南宫远转身出掌之时，忽听蓝衣妇人娇笑，道：“小心了。”
　　一把扣上了南宫远右腕脉穴。
　　南宫远以为她是要弹出那药丸，竟没想到，她却抓扣自己腕脉，他一着失机，冷哼一声，道：“只怕未必见得。”
　　五指一转，划在蓝衣妇人右腕之上。
　　蓝衣妇人想不到南宫远有加此奇奥的招式，只觉腕脉一麻，去势顿时一缓。
　　蓝衣妇人倏地飞起一脚，踢向他小腹。
　　南宫远眉一皱，左手立掌下斩，蓝衣妇人又被逼收腿而退。
　　南宫远不再让她抢制先机，右掌一扬，迎胸拍了过去。
　　这一招奇奥绝伦，去势若点若劈。
　　蓝衣妇人左手一抬，想将那枚迷魂药丸弹出。
　　只觉眼前人影一闪，左手腕脉被扣，背心被南宫远一掌抵住，蓝衣妇人虽然生命攸关，但仍然娇笑风生，道：“我武功承认输你，当着这么多人，你还提着我干么？”
　　在这一阵功夫，莫霸天、落魄人、天慧禅师、古木道长、纤手帮四大坛主，皆已清醒，众人正看着他们二人这番搏斗。
　　南宫远转头看到数十道目光望着自己，他脸孔泛红，手下一松，放了蓝衣妇人。
　　但听蓝衣妇人格格一阵荡人心神的娇笑。
　　南宫远眼前呈现一道粉红色的烟幕。
　　原来蓝衣妇人就在南宫远放手一刹那，弹破那颗迷魂药。
　　南宫远不但内功深厚，而且机智聪明，他在放手蓝衣妇人腕脉之时，早已闭住呼吸，见烟幕一起，他身子摇晃了几下，故意佯装中了迷魂药晕迷倒地。
　　只听东方莺珠说道：“莫总管，那些人任你处治好了。”
　　说着，她缓缓走了过来，那只葱似的玉手，由怀中拿出一只药瓶，倒出一粒白色药丸。
　　说道：“蓝夫人，这颗失魂丹，你让他吃下。”
　　哪知蓝衣妇人刚接过那颗失魂丹，地面上的南宫远突然双脚一扫，缠住近侧的东方莺珠双腿。
　　这一招，着实太出人意料了。
　　东方莺珠无从躲避，被他一勾倒下。
　　南宫远身子一滚，到了东方莺珠身侧，左手扣住她肘间关节，将她提带起来。
　　一声轻叫，蓝衣妇人劈山三掌。
　　南宫远右手轻挥，封住她三招快攻。
　　南宫远封住蓝衣妇人三掌，只感背后攻来一杖――
　　劲风激荡、凌厉。
　　回头一看，只见红发老妪，双手平举竹杖，移步如风又疾点来一杖。
　　南宫远大吃一惊，想不到这个龙钟老态的婆子，移动身形这般快捷，一闪间竹杖已点到胸前。
　　南宫远见她点来的杖势奇奥诡秘，像似蕴藏着无穷变化，他在不明了杖势变化之前，只得又退了一步。
　　哪知红发老姐原式不变，竹杖又点了过来。
　　如是三次，南宫远被逼得带着东方莺珠连退七八步！
　　红发老老妪四次点来竹杖。
　　南宫远眉头一皱，一掌拍出。
　　劲风激荡回旋，声势吓人。
　　果然在南宫远一拳击出之时，红发老妪身若幽灵抛杖欺身，一爪抓了过来，速度快得令人无暇注目。
　　南宫远睑色一变，右腕挥动，交互击出三拳、四掌，攻势猛恶绝伦。
　　这七招急攻，实为武林罕得一见的绝招，南宫远攻出每一拳，每一掌，都是罕闻罕见之学。
　　红发老娘欺进的身子被阻，脸色微变。
　　她在南宫远凌厉的拳拳逼退之下，双手也随着以出奇的招数，突穴斩脉，极尽诡异深奥之武功。
　　转眼间，南宫远七招攻势已尽。
　　红发老婆双手回旋，嘶嘶劲响。
　　她仅攻出七招。
　　这七招掌法，极端诡异，南宫远被逼得又退后七步！
　　高手相搏，速度如电，一手一足，便可置人死地，这时双方搏斗已到生死存亡之关头。
　　南宫远星目暴出奇光，大喝一声，右掌缓缓推出。
　　红发老妪果然非同寻常，她见南宫远推出的掌势不带半点风声，竟然后退避躲起来。
　　忽然，一声惨厉的嗥叫。
　　九位缓缓逼来的落魄人，其中二位，口喷鲜血，身躯软瘫倒下，有如被吸尽了血，敲碎了骨一般，只剩下一层皮。
　　红发老妪闻听惨叫声起，身子猛欺而上……
　　忽听东方莺珠叫道：“姥姥！住手。”
　　红发老妪欺进的身子果然停住。
　　东方莺珠在南宫远扣住关节下，面不改色，可是她见了落魄人之死状，娇容顿变，她冷冷问道：“他是被你杀死的吧？”
　　她手指着地下的落魄人。
　　这时天慧禅师等人围了过来。
　　莫霸天手一挥，要叫落魄人出击。
　　只听东方莺珠说道：“今夜一战于此停止，莫总管你退下众人。”
　　但见古木道长疾步到落魄人尸体之侧，凄声哭道：“枯木师弟，你死的好不凄惨啊！”
　　古木道长说了这几句话，双目泪光闪闪，原来这位落魄人乃是青城三剑的枯木道长。
　　南宫远见状，心中极是难过，身子一颤，松掉了东方莺珠的手臂。
　　红发老妪一闪间，将东方莺珠和南宫远隔开。
　　南宫远陡然惊醒，后悔不该大意放掉了她。
　　东方莺珠冷声道：“今夜黄皇教不会再伤你们，而且我也答应带你们去见纤手帮主等人，不过你要先答覆我的问话，你是如何伤他的？”
　　南宫远冷然道：“他是被我无形掌力所伤，哼，这个老婆子真是命大。”
　　众人闻言惊骇至极，枯木落魄人的死已使在场诸人感到意外，未料竟是被南宫远的掌力所致命，但是他在何时发出那一掌？谁也没有看出来。
　　东方莺珠道：“这把掌劲是什么名称？”
　　南宫远星目一睁，道：“这一招叫‘万物实虚’，至于武功源流我不能告诉你。”
　　“万物实虚”，场中众高手脑海里都在思索着这―招来源，可是没人能够想得出来。
　　那红发老妪突然睑色微变，她附在东方莺珠耳旁低语几句，东方莺珠也是耸然动容，可是再没说一句话。
　　这时青城派四位年青道士出来抬起枯木的尸体。
　　莫霸天身子猛欺过来，冷笑道：“你们不要动他！”
　　古木道长寿眉一挑，道：“古木无能解救他生命，但却要救他灵魂，难道黄皇教连一具尸体也不放过？”
　　莫霸天冷冷道：“他是本教弟子，他的后事自有本教中人安排。”
　　古木脸泛杀机，缓缓向莫霸天走去！
　　但听东方莺珠叱喝道：“我已经说过，不许再动十戈，莫总管你退下，十二号落魄人的尸体，由他们收殓好了。”
　　莫霸天不敢违抗命令，应声：“是”，恭身而退。
　　南宫远缓缓走到古木身前，躬身为礼，道：“晚辈极是惭愧。”
　　古木道长知道南宫远内心难过，他微整仪容说道：“南宫少侠，不要为这件事引为内疚，唉……”
　　他叹了一声，接道：“贫道师弟，既已中了黄皇教暗算，迟早必死，今日他能够早点脱离苦海，贫道还要致谢南宫少侠。”
　　南宫远闻言抬首望天，说道：“我南宫远一日在世，誓要设法救出他们。”
　　他说罢，转头对东方莺珠说道：“你要带我们去见纤手帮主！”
　　东方莺珠淡淡道：“跟我来吧！”
　　残星月影下，东方莺珠一人领先，缓缓走出这座废院。
　　南宫远和武林群豪跟在他们之后。
　　突然东方莺珠转首停步，说道：“我首先要警告你们，去见纤手帮主后，你们没有一个人能够生还，如要保姓名的话，就不要跟来。”
　　此语一出，当场有很多人转头走开，仅留剩下二十七人。
　　南宫远已知此去凶险难免，于是朗声道：“诸位若和纤手帮无甚关连，倒不必涉险。”
　　于是二十七人中又有六人离开。
　　古木道长轻声一叹，对着后面四个道士说道：“清风、明鹤、重阳、端辉，你们四人安葬师叔尸首，一并将那些死者尸身也料理好。”
　　少林天慧禅师口喧一声阿弥陀佛。道：“铁明，你们九人也去帮助他们埋葬那些死者。”
　　此刻，只留下南宫远、天慧禅师、古木道长、纤手帮四坛主七人。
　　东方莺珠那双美丽的星眸掠扫了七人一遍，脸上浮起一丝微笑，道：“诸位视死如归真豪侠。”
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第 六 章　返噗归真
　
　　无月无星，天空像块厚黑的铅板。
　　夜风，掠过树梢，发出阵阵呼啸。
　　四周的秋虫，唧唧啾啾幽怨凄厉，如泣如诉。
　　众人默声无言，沉重的面色，沉重的心情，沉重的步伐，尾随着东方莺珠，来到一座古楼大院之前。
　　南宫远心内不禁一惊，原来这是李家大院――黄皇教的根据地！
　　南宫远抢步向前，沉声问道：“纤手帮主是在此地？”
　　东方莺珠淡淡道：“你们若是害怕，趁现在离去还不嫌迟。”
　　南宫远冷哼了一声，道：“好！你带路吧！”
　　这时前面四位蓝衣人已经推开院门，东方莺珠道：“莫总管，你带落魄人退下。”
　　莫霸天和八位落魄人，步入第一重院大厅，东方莺珠领头却走向侧门。
　　呈现眼前的是一个废园，枯树荒草，落叶满地，院墙剥蚀，葛藤蔓悬，随风摇曳，飒飒作响。
　　园内一片荒凉！
　　阴森！
　　恐怖！
　　哇的一声，一只夜鸟从树桠跃起，振翅越过众人头顶飞向天空，使人不禁寒悚。
　　众人暗凝真气，蓄势戒备，在昏暗的夜色中，徐徐行进。
　　除了脚踏落叶的沙沙声响，别无声息！
　　静悄，沉寂，似乎把众人的心给凝结住了，不再跳动。
　　走了约有一盏茶功夫，南宫远有些不耐烦，出声问道：“到了没有？”
　　只听前面丈外传出东方莺珠冷冷的声音：“你放心，我不会跑掉。”
　　群豪听得东方莺珠仍在前头，心中稍安。
　　蓦然，眼前一亮，众人已走尽这阴暗幽径，面前耸立着一座古楼，四周房院绵亘连接，建筑雄伟壮观。
　　南宫远曾经来过这李家大院，对目前的景物并不觉奇，但天慧禅师等六人却看得瞠目口呆，暗暗惊叹，忖想：无怪李家大院是名闻武林天下的“一宫二院三帮”中的一院！
　　众人行至至棂前，只听东方莺珠说道：“纤手帮主就在古楼地下室中。”
　　南宫远冷然道：“烦你领我们进去。”
　　东方莺珠冷声一笑，带着红发老妪黑白蓝衣三位妇人，走上楼门石级，凝立当地。
　　南宫远等七人，目见楼门紧闭，她们停步不前，心生疑念。
　　蓦听东方莺珠冷冷说道：“你们呆站那里干么？这古楼之门，乃是虚设的，通路是在石级上。你们照着我们一样分立在石级上面。”
　　南宫远当先站上第四道石级，于是，天慧、古木、纤手帮四大坛主，也如言上了石级。
　　只见最上一级的蓝衣妇人脚尖向一块突出的石板踏了上去。
　　突然，这十二道石级，立刻向下沉陷。
　　眨眼间，大约沉陷三四丈深，自动停止。
　　这是一条幽暗的南道，大约在十余丈外的转弯处，壁间插着一支松油火把，射出黄色的微光。
　　东方莺珠道：“进了这里，你们已经离死不远了。”
　　纤手帮东方坛主辣手魔女朱玉华冷声笑道：“我们敢来就敢接受死亡的挑战，你带路吧！”
　　他们一行七人皆是非常自负的武林高手，虽然在这龙潭虎穴的地道中，仍毫无孱弱惧怕之色。
　　南宫远心中暗想道：“只要他们稍有举动，自己立刻先发制人。”
　　走尽这条甬道，左右各有一条甬道，东方莺珠领着他们走向左边那条暗无灯光的暗道。
　　转了一个弯，这条长长的甬道，本是没有灯亮，这时却泛出―股绿色的光辉，不知从何而来。
　　南宫远等人一步一步地缓缓慢走进，甬道的尽头垂着一道白、绿色的珠帘，透出阴森的光亮，映得四周辉闪不绝。
　　东方莺珠轻轻掀开了珠帘迈步进去。
　　红发老妪黑白蓝三位妇人紧随而入。
　　南宫远和天慧禅师等七人，掀帘跟入，登时心中一震！
　　原来这间密室，乃是间灵堂，白绫布幔中间摆着三具棺木，满地皆是银箔纸灰。
　　南宫远轻哼了一声，道：“你带我们到这里干么？”
　　东方莺珠淡淡道：“那三尊棺木里面躺着的人，即是纤手帮主李秋萍与李秋兰和关东大侠公孙笠，你们和他们既然有着深厚的交情，便烧些纸钱，替他们超度一番吧！”
　　她这番话，说得没有半丝牵强，没有一丝表情。
　　南宫远脸色骤变，厉声喝道：“你们如不肯明告纤手帮主下落，我只有动手逼问了！”
　　黑衣妇人冷冷一笑，道：“你的性命尚难自保，还要强替别人出头。”
　　纤手帮西方坛主西域玉女剑茹青，猛地抽出肩上长剑，回头对南宫远等人说道：“事情已到这般地步，如果我们帮主当其已经受害，我等也不愿活着回去了。”
　　说完，一欺步，振腕挥剑，猛向东方莺珠刺去。
　　西域玉女剑茹青乃是闻名江湖的女杰，长剑出手，急劲若风，但听一声金铁大震，长剑被黑衣妇人斜刺来的鹰形三角叉架开。
　　茹青挫腕收剑，第二招尚未攻出，黑衣妇人三角叉已经攻到。
　　茹青蓦然一提丹田真气，内力宣透剑尖，一招“宝龙引凤”，化开了这一招力道奇猛的三角叉点刺。
　　娇叱一声，展开了玉女剑法。
　　刹那间，精光电击，剑风似轮，西域玉女剑法原以巧快为主，适宜抢攻，再加上她深厚的内力，攻势愈加凌厉。
　　众高手在一侧观战，眼看茹青剑若游龙，在黑衣妇人三角叉下穿来门去，点、刺、劈、截、灵活无比，不禁暗暗忖道：“无怪纤手帮能够在短短三年之中崛起江湖武林，原来四大坛主虽然都是女流之辈，但却有一派宗主的武功造诣。”
　　南宫远从来没见过她的武功，今日一见茹青的剑法，也暗暗惊佩，他忖道：“如果以咱们七人之力，足以抵挡她们的暗算。”
　　南宫远自从学会了《海流真经》残篇九招绝学后，对于武学一途渐生兴趣，这时见了二人激斗，凝注全神，默察变化，脑海里却在思索着那些深奥的经文，除了那九招绝学之外所包含的武功招式。他这一观赏揣摩，对他武功的成就受益无穷。
　　茹青剑气纵横，一连抢攻数十剑，但始终无法将黑衣妇人逼退一步，陡然她剑势一转，右剑左掌交错攻出。
　　剑光若满天银星流动，掌风似万丈怒涛卷出，剑走巧着，耀目生花；掌发内力，劲道迫人。
　　这一来，黑衣妇人果然是相形见绌，被逼得连连后退。
　　眼见黑衣妇人被逼落下风，突听蓝衣妇人说道：“黑鹰妇人，咱们何必和她多费力气。”
　　说着蓝衣妇人挥手举出一道潜力，逼得茹青收剑后退。
　　哪知就在茹青后退的当儿，东方莺珠、红发老妪、蓝白黑妇人转身向灵堂布幔之后走去。
　　南宫远喝道：“你们慢走！”
　　但听红发老妪喀喀一阵怪笑，左袖卷出一团白色烟幕，直向南宫远罩来。
　　南宫远怕是迷魂药粉之物，赶忙收住身子后退。
　　一声娇叱，纤手帮北方坛主妙手摧魂唐清容扬手射出一蓬闻名天下的四川唐家蜂尾针暗器。
　　但听嗤嗤……之声，蜂尾针芽过那白绫布幔。
　　那数目不少，而且范围极广的蜂尾针，照论起来，红发老妪等人定难躲过，她们五人隐入布幔之后，随着蜂尾什毫无下落。
　　天慧、古木、朱玉华、茹青、南海女侠韩静娇，立时分别纵到布幔后面，哪知东方莺珠等人的踪影已杳然不见！
　　众人心中一惊，方知她们已从机关中遁去，可是后面绿壁无门，她们到底由哪里潜出？
　　南宫远也闪了过来，见东方莺珠人影已杳，心头一震，急道：“我们快点出去，不要中了她们埋伏。”
　　诸人猛然惊醒，急速转出布幔，哪知原有的那道珠帘已消失不见，代替的是一道绿壁，竟找不出一丝缝隙。
　　这时，众人已知陷入禁地。
　　南宫远气得冷哼一声，扬手一掌劈去，
　　轰的一声巨响，直震得四周墙壁晃动不已！
　　突然一阵铁器轧轧的声响――
　　南面壁间，缓缓落下一道石门，顿时现出一个六尺高，三尺见方的铁栅栏门。一个白衣人站在外面，裂着嘴阴森森地笑着。
　　南宫远心中大怒，厉喝一声，一掌劈去！
　　但那白衣人机灵已极快地缩身躲开，南宫远这一掌终是白发。
　　白衣人躲开后，未再出现。
　　南宫远等人急步走到铁栅前，哪知这道铁栅，是以儿臂粗细的钢铁铸成，任你多大力气也无法扭弯。
　　天慧禅师轻叹了一声，道：“没想到我们当真做了黄皇教笼中之鸟。”
　　南宫远咬牙切齿道：“好狡猾的黄皇教，南宫远若能生还定要将他们杀得一个不留。”
　　一声娇脆的声音接道：“如你能生存，便是黄皇教的人了。
　　如何会倒行逆施？”
　　不知何时，铁栅外三丈远处，已站着那个体态丰满娇美妖艳的蓝衣妇人。
　　南宫远怒道：“咱们纵是上刀山下油锅，也不会加入黄皇教。”
　　蓝衣妇女格格一阵娇笑，道：“你们不愿加盟本教，可是我们自有方法使你们加入。”
　　她又发出一阵得意的娇笑，说道：“这边有七粒失魄丹，你们每人吃下一粒，自会丧失理智记忆……”
　　说着，她缓缓向铁栅走近。
　　猛见妙手摧魂唐清容玉手激扬，如电也似地射出一缕毒针。蓝衣妇人知道这暗器的厉害，她将手中药瓶掷出，人已闪到壁后，叮叮铛铛几声轻响，那些峰尾针根根落空。
　　但听蓝衣妇人娇声说道：“你们最好自动将失魄丹吃下，不然，我们会有法子把你们熏醉，诸位是聪明人，为何敬酒不一吃，偏要吃罚酒？”
　　说完，传出一阵细碎的脚步声，想来她已经离去。
　　古木道长微然一叹，走了过去将那小瓶子拾起。
　　南宫远急跃过来，叫道：“老前辈――”
　　原来南宫远误以为古木道长要自动吃那失魂丹。古木道长回头向南宫远微微一笑，道：
　　“如果这是真的失魄丹的话，贫道就将此药带回，群集天下江湖武林医术精明之士，研究这药性，不难发现解药之方。”
　　南宫远听得心头一震，问道：“难道这药丸，不是失魂丹吗？”
　　古木道长说道：“如果这是真正的失魄丹，黄皇教一棋之差，就要全盘皆输。”语中深含弦外之音。
　　纤手帮南方坛主韩静娇说道：“我们被困在这地室中，第一是要想法脱困。”
　　突然古木道长嘴唇微启，将手微摆，向南宫远附耳低声说道：“南宫少侠，你武功较深，听听这附近有没有旁人。”
　　南宫远闻言立刻凝神静气。
　　纤手帮四大坛主和天慧大师，见两人这种神秘举动，疑惑不解，东方坛主朱玉华樱唇微张欲要说话。
　　古木道长立刻挥手阻止，突然南宫远脸色微变！
　　他缓缓逼近铁栅之侧，蓦然一个欺身，一掌向铁栅右面外壁击去――
　　咔嚓的一声！
　　铁栅外倒下一个人，赫然是刚才那个白衣人。
　　众人一见心中骇然！
　　古木道长微笑道：“南宫少侠好高的功力。”
　　南宫远道：“老前辈，你洞悉先机，晚辈自叹弗如，敬请前辈能够解除心头之感。”
　　古木道长说道：“如果李姑娘这一棋走胜，目前这一场江湖武林浩劫则能指日消弥了。”
　　天慧大师道：“古木道兄，你是说纤手帮李家姊妹？他们不是……”
　　说着，他望着那三口红漆棺木。
　　古木道长叹道：“那三口红漆棺木是空的。这是黄皇教的计谋！”
　　辣手魔女朱玉华问道：“如此说来，我们帮主、护法是无凶险了？”
　　古木摇摇头道：“你们帮主现在下落不明，至于李秋兰姑娘和公孙笠先生却是安好无恙。”
　　西域玉女剑茹青急问道：“那么李护法和孙护法在哪里？”
　　古本道长说道：“他们行踪何处，贫道怎能知道。”
　　南宫远皱皱眉头说道：“老前辈，你愈说愈徒增晚辈的疑惑！”
　　古木道长笑道：“当今天下武林有两位奇女子，联合对抗黄皇教，你们说是何人？”
　　辣手魔女道：“是咱们帮主与李护法。”
　　古木又道：“李秋萍是以武力对抗黄皇教，她结盟天下各地英雄豪杰。李秋兰则以智力策划大事，辅助她的姊姊。”
　　南宫远轻轻叹息一声，接道：“李秋萍的武功，在当今天下可说是佼佼者，可是黄皇教中有此武功者大概不只一人。
　　李秋兰的智力，虽是超凡，但黄皇教中也有人和她匹敌，不是我泄各位的气，纤手帮和黄皇教势力相较，纤手帮可说还差得很多。”
　　纤手帮四大坛主听得很不入耳，但她们却没出言指责。
　　古木道长脸泛微笑，点点头道：“南宫少侠所见甚是，可见你不是凡人，无怪正邪二派，都在大力争取你。”
　　他这一说，令南宫远不好意思，而且感到迷惑。
　　天慧禅师也感到这位三月前的火工小厮，不但武功惊人，而且聪慧己极。如果将他捉上少林寺按规处死，实是可惜，但是当他想到本派严厉的门规，不禁暗暗一叹！
　　南宫远红着睑问道：“老前辈说正邪二派争我，此话怎说？”
　　古木道长叹道：“日前，李秋兰向贫道面授权宜之时，再三叮嘱如贫道遇到南宫少侠，要你加盟正义之行列。这可证明她对你甚是看重，同时她又说，南宫少侠初出江湖最易误入歧途，当今黄皇教对你也极为重视，｀依贫道所察今夜那仙琴令主行事，对你颇有拉拢之心。”南宫远浩然一叹，道：“李姑娘这般抬爱，真令南宫远惭愧，可是家有老母待奉侍，晚辈无意久处江湖武林。”
　　古木道长笑道：“南宫少侠，如此一说，贫道则能心安了。”
　　他微然顿了一顿，又说道：“南宫少侠，你说黄皇教具有李秋兰智慧者，可是指那仙琴令主？但不知有哪几个人的武功胜过李秋萍？”
　　南宫远点头道：“我看那东方莺珠机智百出，不可轻视。若说武功，我见过东方莺珠一位同门师妹，名叫陆水寒，此女武功不弱于李秋萍，另外一个便是黄皇教主，这人是东方莺珠的师父，还有一个没见面的人，乃是黄皇教主的另一位男弟子，他的武功我想不会弱于陆水寒。根据我听到的消息，黄皇教的组织与势力，比我们所想象的更庞大。”
　　古木道长微然一笑，道：“南宫少侠，你认为李家姊妹除了纤手帮这个组织之外，便无另外组织？”
　　辣手魔女何玉华怔了一怔道：“难道咱们帮主另外还有秘密根据地？”
　　古木道长说道：“李家姊妹在三年前组帮，除了这纤手帮之外，她罗致一批高手安置在秘密的地方，由关东大侠追风秀士公孙笠主持，那个根据地拥有天下各地医道高手，专门研究黄皇教控制武林高手的解药。”
　　南宫远与众人听了惊叹不已，没想到那加盟纤手帮刚三月的公孙笠，竟然早就是纤手帮中人。
　　南宫远感到江湖武林真是诡秘万分，如果古木道长不说出这些秘密，有谁会知道公孙笠在三年前便是纤手帮的人。
　　古本道长感慨道：“李家姊妹将这事情做得这般秘密，完全是为着天下武林大局着想，大家不要错怪她们。”
　　他说着双目望在纤手备四大坛主的脸上，四大坛主齐声道：“帮主和李护法行事往往隐含玄机，她们如此做法自有用意，我等怎会见怪。”
　　妙手摧魂唐清容接着问道：“古木掌门你说李帮主行踪不明，可是被黄皇教捉去？”
　　古木道长摇摇头道：“李帮主的下落，李秋兰和公孙笠已派出许多高手探查，可是却查不出一点头绪。”
　　天慧禅师低喧一声佛号，说道：“李帮主德高望重，她若为敌人捉去，则影响我方甚巨。”
　　古木道长点头道：“李帮主在当今天下武林中，不可讳言，乃是中流砥柱，她若差失，可能造成极端惨酷的混乱。”又道：“黄皇教引我们前来见这三口棺材，说是李家姊妹已殓，其目的是使我们丧失斗志，然后他们便可一举毁灭整个武林各派。”
　　突然，南宫远闻听一声微响。
　　他不动声色地凝神谛听，脸色微变，缓步直向一口棺材走去。
　　蓦然一欺身，伸手向棺材盖抓去。
　　哪知他身子刚动，棺材里头疾电似的刺出一柄阴森森的长剑。
　　南宫远侧身避开――
　　叭达！叭达！叭达！三口棺木盖，齐齐翻落，由里面跃出三个绿衣人！
　　南宫远冷哼一声，欺身一指点去。
　　就在南宫远指点向绿衣人之时，其中一个面容清瘦的绿衣人，腕底翻处，竟然挥剑劈向另外一个绿衣人。
　　这种诡异变化，令那绿衣人梦想不到，一声惨哼，被长剑横劈两断，鲜血喷洒，躯体倒地。
　　那位清瘦绿衣人不说一句话，由棺中直跃而起，刷的一剑“朔风狂啸”，剑光向着另外一个那绿衣人头顶掠过。
　　那面容清瘦的绿衣人一剑没有劈中，清啸一声，长剑挥动，连出三招绝学。
　　霎时间，剑化满天寒星，把那另外一个绿衣人追得退了三步，人却凌空而起，“孤雁横飞”悬空斜跃一丈多远。
　　身躯还未落地，手中长剑已闪电击至！
　　这一招真够迅速、狠辣！
　　一声惨叫！那绿衣人的天灵盖被劈开，立时身亡。
　　面容清瘦绿衣人闪电般杀了那二人后，擦了擦长剑血色将剑归路，急道：“大家随我来。”
　　古木道长轻声问道：“敢问尊驾大名？”
　　面容清瘦绿衣人道：“事不宜迟，容后再谈，大家跟我来。”
　　说着，这绿衣人疾速走到布幔之后，便听一阵叽轧轧的声音，那绿衣人又疾速走出道：
　　“快跟我走！迟了大家都走不掉。”
　　众人却站立原地，迟疑不定。
　　南宫远也觉得诡异，他感到这绿衣人声音很熟，像似在哪里听过。只见清瘦的绿衣人惨白的脸上，毫无血色。
　　大家经这绿衣人一再催促，只得随他走去。
　　不知何时，布幔后壁间，已露出一道圆门，绿衣人当先走过。
　　这是一条六尺高，三尺宽的狭道，只能容下一人行走。
　　南宫远跟在绿衣人之后，连转了十个弯，这绿衣人像似对于这条地道极是熟悉，行走如电，步子迅快已极。
　　眨眼间，众人已行约三百多丈，陡然地道渐宽。
　　渐渐的，前面露出一片日光。
　　刚才，众人行走之时，莫不凝神戒备，此刻骤见阳光，已知步出了地下禁室，不由自主地缓松了口气。
　　原来这地道出口，竟然是个山洞。
　　那座李家大院，就在山脚下一百多丈之外。
　　这时已是阳光普照。
　　那绿衣人缓缓伸手，揭开睑上一层人皮面具，他竟然是唐家少院主唐心如。
　　南宫远惊喜道：“原来是唐少院主。”
　　唐心如呵呵一阵轻笑，道：“南宫兄，咱们别后已二月有余，近来可好。”
　　南宫远朗声道：“今日若不是得蒙唐兄援手，我等定要困死在那地下室中。”
　　纤手帮四大坛主也一一过来道谢。
　　唐心如面对南宫远笑道：“看来南宫兄的武功进展得甚是神速。”
　　南宫远微微一笑，道：“不知唐兄，如何潜伏在李家大院中？”
　　唐心如叹声道：“我是在十日前，受李秋兰小姐的指示，潜伏黄皇教中探查李帮主的行踪，黄皇教的李家大院主持人――东方莺珠，机智真是高人一等，凡是当今天下江湖武林的动向，完全操算在她的手掌中。”
　　古木道长问道：“唐少院主，你在李家大院十余日，不知已察出李帮主的下落？”
　　唐心如脸上露出一丝凄怆之色，道：“惭愧得很，在这十日，我朝夕潜伏黄皇教中，却探听不到丝毫有关李帮主的消息。”
　　南宫远突然问道：“唐兄，你十日前遇到李秋兰，可知她当今的行踪？”
　　唐心如双目掠望了一下四周，道：“此处接近李家大院，我们找一处隐蔽之所，再作详谈。”
　　说着，他当先直向前面山谷走去！
　　来到一处山坡下，唐心如停步回头说道：“南宫兄，兄弟虽遇到李秋兰小姐，但却不知她的方踪，她也没向我透露她隐身之处。不知你有什么事，如我遇上定当转告。”
　　南宫远沉吟一会，道：“这件事有关李帮主的性命，既然李秋萍帮主下落不明，告诉她亦是无用。”
　　唐心如脸色激变，道：“是什么事关系她的生命？”
　　南宫远见众人都及欲得知这事，只得说道：“李帮主在一个半月前，中了九天人猿的毒掌，生命危险需要万年灵蛇之药物疗治，我现在只知该药物之出处，唉……李帮主劳踪杳然。今日承蒙唐兄相救，此恩小弟没齿难忘，现在因有私事缠身，需要告辞先行一步。”
　　古木道长见南宫远要走，忙道：“南宫少侠，请暂留步！”
　　南宫远回头问道：“不知前辈有何指示？”
　　古木道长疾走几步，低声道：“南宫少侠，我受李秋兰姑娘之托，不得不告诉你，如你要寻李秋兰，今夜三更可到朱仙湖畔抿唇三啸。”
　　南宫远点点头道：“我知道了，老前辈善自保重。”
　　他向众人一抱拳转身行去！
　　自从昨夜到现在，南宫远未有半粒米饭下肚，饿得极是难受，于是他放开脚步疾向镇中奔去。
　　烈日当头，炎热似火，路上行人稀少。
　　南宫远进入一家小客栈，随意叫了饭菜，便狼吞虎咽地吃了起来。
　　饭饱茶足之后，万千思绪，纷纷而至。
　　三个月以来，如置身梦幻，那一连串的惊险奇遇，又清晰地在脑海中浮现。
　　今后将何去何从？
　　难道任凭命运之安排涉足江湖武林？
　　他，在迷茫之中，有看不尽的困惑！
　　突然，背后发出一声幽幽轻叹：“你在想什么？这等入神，人家站在你背后半天啦！”
　　南宫远如梦惊醒，回头望去――
　　在他身后站立着一个白衣女子，仪态娇媚闲静，宛如出水白莲，她正是李秋兰。
　　南宫远惊喜地“啊”了一声，正欲开言，李秋兰抢先说道：“我已经替你付了饭钱，走吧！”
　　南宫远怔了一怔，道：“要去哪里？”
　　李秋兰道：“你见到本帮四大坛主是在什么时候？”
　　南宫远见她脸露凄伤之色，心头一震，道：“在二个时辰之前，他们怎么样了？”
　　李秋兰美眸中泪光一闪，凄声道：“四大坛主都已经去世，而且死得极是残酷。”
　　南宫远这一惊非同小可，急急问道：“她们是怎么死的？”
　　李秋兰深深地叹了口气，哀声道：“你同我去看看，就会明白。”
　　南宫远已感事态严重，连忙随着李秋兰步出客栈。
　　这时，门前已停有一辆马车，李秋兰坐进车厢内，南宫远则和马车夫并坐一起。
　　只见马车夫一扬手中长鞭，“嘟――”的一声吆喝，马车向西边大道驰去。
　　车轮滚滚，掀起漫天的灰尘。
　　南宫远心内忖想莫非四大坛主是死于黄皇教的毒手之下？
　　蓦然一声凄厉的马嘶。
　　车夫惊声叫道：“李姑娘当心！”
　　叫声未毕，车前的两匹骏马，前跨一蹲倒了下去，马车急行的冲力，使车身向前斜倾倒去！
　　那个车夫以手微按车辕，人已飘空而起！
　　南宫远本可凌空跃起，突然他想到车内的李秋兰。
　　于是，他迅快地飘落地面，右臂猛运真力，拉住车辕，喀嚓一声，车辕立断为二，但就在这一挡之势，阻缓了车子急冲向前的倒势，车内的李秋兰乘机冲出。
　　那凌空的车夫，伸手一抓，抓住李秋兰手臂缓缓落地。
　　这时，轰的一声巨响，整个马车，冲向四丈外一块岩石旁，车身撞得粉碎。
　　三人心中皆叫一声“侥幸！”
　　惊魂甫定，南宫远一皱眉头，冷声喝道：“给我现身出来，何必缩头藏尾。”
　　二匹骏马无缘无故跃腾跌倒，显然有人从中作了手脚。
　　李秋兰听南宫远一喝，美目向四周一扫，只见道旁岩石林立，草叶高可齐人，树木幽深阴暗，这种地方任何一处都可藏人，但南宫远出声一喝后，周遭却无半丝反应。
　　李秋兰眉头微蹙，问那车夫问道：“林豹，你可听到人声？”
　　那车夫微然摇摇头。
　　李秋兰深知这林豹的武功，不弱于南宫远，所以她听南宫远出声呼喝，深感怀疑，其实她哪里知道士别三日，南宫远的武功已今非昔比。
　　这时，李秋兰目见南宫远凝立原地，若如山岳，心中已知他在运出一种极上乘的内功，与隐藏暗处的敌人作有实无形的抗冲，以内功火候相拼！她暗中惊喜，想不到南宫远的武功竟已迈入新的阶段！
　　良久！良久――
　　仍然不见一丝动静！
　　那车夫和李秋兰有些不耐，开始发生了怀疑。
　　他们怀凝南宫远是否确实发现有人暗中作祟？
　　果真如此，以这段不算短的时间，相互对峙，可知那暗藏的敌人，必具有高深的武功成就！
　　突然，南宫远像梦吃般语道：“我已发现你隐在右前方七丈外的白杨树上！”
　　他语音一落，一声冷若寒冰的幽笑声响起。
　　果然由七丈外一株白杨树上，缓缓飘落下一条人影。
　　李秋兰秀目望去，只见这人身着一袭金黄长袍，脸色惨白，极是呆板，肩上背着一柄长剑。
　　由他举步有如行云看来，此人武功极高，李秋兰见金黄长袍人缓缓向南宫远走去，心头一惊，转头对那车夫说道：“林豹，你去挡住那人。”
　　这车夫腰躯一摇，人若飓风的飘了过去，挡在南宫远的面前。
　　南宫远自镇中客栈上车到现在，他一直没有仔细打量过车夫，在他印象里只觉这车夫长得极是魁伟粗犷。
　　现在看见这车夫飘来之身法，奇快已极，不禁怔了一怔，从头到脚打量了他一眼。
　　只见这林豹，身高六尺有余，双臂粗壮，上面长满黑茸茸的长毛，豹头环脸，脓眉巨目，好一付雄纠纠的身材，年约二十六七岁，孔武有力。
　　金黄长袍人目睹林豹跃了过来，他那张阴惨惨的脸容没有一丝表情，只是那双精眸露出一股奇光。
　　李秋兰娇声叫道：“南宫相公，你暂时退侍一侧。”
　　南宫远闻言缓缓退到她的身侧，有意保护她。
　　林豹轻吼一声，喝道：“我们两匹马是不是你伤的？”
　　金黄长袍人嘿嘿冷笑二声，道：“是我打死的，你欲如何？”
　　林豹睑露怒色，喝道：“我们和你素不相识，无怨无仇，你无缘无故伤我的马，毁我的车，意欲何为？”
　　南宫远听林豹一番话，不禁皱皱眉头，由这简短的言同中，已知他是个毫无心机的人。
　　李秋兰在强敌环伺之下，为何会采用这种人？他不禁转脸望了她一下。李秋兰嫣然一笑，道：“他名叫林豹。虽然不工心计，但武功极好，可以说是一块没磨练的璞玉，目下是我的侍卫。”
　　金黄长袍人听林豹一阵指责，冷笑道：“我要杀那名叫南宫远的人，对于你们毫无加害之心，你如能分明敌我，最好退在一旁，勿管闲事。”
　　金黄袍人竟然是位极端奸滑的人，他好像洞悉林豹的朴实，所以出言挑拨，果然林豹退了一步，转头望着李秋兰。
　　李秋兰刹那间，感到这金黄袍人的阴险厉害，她秀目一睁，道：“林豹，南宫相公是我的救命恩人，他的仇人便是我的仇人，你还顾虑什么？”
　　林豹恭声道：“李小姐说得是！”
　　转头对金黄长袍人喝道：“你今日毁坏我们车马，如不赔偿，我看你能够逃到那里！”
　　金黄长袍人冷然道：“你要我赔偿多少钱？”
　　他这一问，不禁使林豹呆了，又转望向李秋兰。
　　突听南宫远喝道：“林兄，注意！”
　　原来金黄长袍人在林豹转头之际，闪身欺进，一手抓向林豹左肩。
　　这林豹果然武功不凡，金黄长袍人一手抓来，他肩头一低，轻吼一声，右手疾出，一招“神龙出海”直劈过去。
　　金黄长袍人冷笑一声，右手一挥，拍出一股潜力，逼住了林豹的掌势，左手一招“回风拂柳”击过去。
　　林豹怒吼一声，后退二步，陡然又冲进，左拳右掌，交相击出，攻势猛恶绝伦，拳风虎虎。
　　南宫远看得一呆，想不到这位林豹内力这般惊人，劈出的拳宛如开山巨斧。
　　金黄长袍人像被他的惊人拳力骇住，连连后退。
　　林豹一连劈山十三拳、十七掌。
　　他每攻出一拳、一掌，道旁砂石飞扬，长草如涌向后曳倒。
　　金黄长袍人在林豹凌厉的拳拳下，左闪右避，极尽诡异，林豹攻出三十招，招招无功。
　　金黄长袍人冷笑一声道：“你也接我几招试试！”
　　金黄长袍人陡然展开攻势。
　　他劈出七指，踢出九腿。
　　这十六招一出，看得南宫远、李秋兰心中震惊已极，要知金黄长袍人的七指，竟是极上乘的内家武学中点穴斩脉的手法。
　　林豹在十六招的攻击下，他猛恶的攻势，陡然受到了钳制，被迫得施展不开，连连后退。
　　金黄长袍人，心想林豹定敌不住自己十招的攻击，哪知十六招一出，竟未伤及他一根毛发。
　　这一下令金黄长袍人又惊又怒，他在江湖武林中，虽然极少施出真功夫伤人，业已名震江湖，没想到今日连出十大绝招，却未击伤这个浑人，陡然间，他双目露出一道骇人的杀机。
　　林豹被金黄长袍十六招猛攻，也动了真怒，长啸一声，拳猛扬出去。
　　拳一出手，风声激荡，潜力惊人，这一拳足可撼山震地，排山倒海。
　　金黄长袍人幽灵也似的一声冷笑。
　　扬手一掌，劈了过去。
　　他劈出的掌势，既无破空之风，亦无激荡的潜力。
　　轻描淡写，随手推去。
　　南宫远和李秋兰，都看出金黄长袍人这一招奇奥绝伦，毒厉至深。李秋兰急叫道：“林豹……”
　　林豹闻言竟然转头。
　　南宫远看得大惊，暗道：“糟了！”
　　果然金黄长袍人猛欺过去，飞起一脚，踢向小腹，呼呼，如电也似的劈出二掌。
　　这三招，一齐打中林豹。
　　林豹那雄壮的身躯，被击得腾飞而起，一屁股跌坐地上。
　　他怒吼一声，要挣扎站起，却哇的一声，口中喷出一口鲜血，重又坐在地上，再难爬起。
　　但他仍以愤怒目光逼视金黄长袍人。
　　金黄长袍人怔了一怔，他想不到林豹连中自己三招竟然没死，因为从来没有一个人能够在他一拳一足之下，侥幸逃生。
　　南宫远也感到无比奇异，以两人的武功而论，一手一指，足可制人于死命，而这林豹连中三招却未身亡。
　　李秋兰疾扑了过去，叫道：“你怎么回过头来呢？”
　　林豹面对李秋兰凶光顿敛，摇头道：“李小姐，我支持得住。”
　　李秋兰急道：“你赶快坐下运气调息，我和南宫相公来对付他。”
　　林豹依言坐下调息。
　　南宫远问道：“他的伤势怎样？”
　　李秋兰道：“他练过金钟罩铁布衫一类刀枪不入的功夫，这二掌一腿要不了他的命。”
　　南宫远道：“李姑娘，你护住他疗伤。”
　　李秋兰道：“你……”
　　南宫远道：“我自信能够接他一招。”
　　南宫远说着转头向前走了几步，道：“阁下武功真是绝高，出手又狠又辣。”
　　金黄长袍人冷冷接道：“客气客气，看你刚才凝神内视法，足见高明。”
　　南宫远脸色一沉，冷声问道：“听你刚才指名道姓说和我有仇，不知阁下是谁？”
　　金黄长袍人冷一笑，缓缓由怀中摸出一面黄色的三角旗，上面绣绘仙琴玉箫，中间又多了一位美人。
　　南宫远心头一震，问道：“你是黄皇教主？”
　　金黄长袍人冷冷道：“我不是黄皇教主，但这面小旗乃是黄皇教最高旗令。”
　　南宫远惊唤了一声道：“你是黄皇教主的大弟子？”
　　金黄长袍人冷声道：“想不到对于我教人事，你知道得很清楚。正因为如此本仙琴玉箫美人令主，不能放你逃生。”
　　南宫远陡然间抱元守一，凝神内视，双掌微抱胸前，星目缓缓闭上。面容却是一片沉凝。
　　南宫远知道是遇上强敌，所以他一上场便施展出海流真经中的第一招“返璞归真”。
　　他知道只有这一招，才能够挡住强敌，不能让他越跨雷池再伤李秋兰和林豹。
　　金黄长袍人目睹南宫远摆出此势，他双目露出一丝奇异之光，后退了一步，又向前走了一步。
　　他双眸注视南宫远一会，又移动身子。
　　他便这样前前后后的改变位置，最后方站立在南宫远的正对面。
　　这举动，若在旁人看来，定然极是奇怪。
　　但在内行人看来，金黄长袍人连番变动身位，是脚踏玄机，步踩八斗，欲寻有利的位置。
　　李秋兰深诸奇门异术之学，她一看两人的布势，心中大惊，尤其是南宫远摆出的式子，竟是那般奇奥玄秘难测！而且任你由何种角度进攻，都是无懈可击，都要受到他凌厉的反击。
　　金黄长袍人竟然一下看出其中奥妙，所以连番变动位置，意在使南宫远松懈。
　　但南宫远心静若止水，连眼皮也没眨动一下，他已进入物我两忘的境界！
　　金黄长袍人站在南宫远正对面，一动不动，双目不眨地注视着他。
　　良久，良久，四周一片沉寂！
　　在沉寂中，充满着紧张惊险恐怖的气氛！
　　这将是一场生死存亡的决斗！
　　她的芳心，剧烈的跳动着……
　　忽然金黄长袍人右手缓缓向后移动，铮的一声，龙吟轻啸，他五指扣上剑把，慢慢抽出一柄银光森寒的长剑。
　　他右剑平指南宫远眉心，左手握着剑决。
　　过了一盏热茶工夫。
　　两人都保持原状，毫无举动。
　　李秋兰直觉感到，若是金黄长袍人抢先出招，南宫远必惨遭毒手，她几乎要开口，提醒他的注意，但她又怕分散南宫远的心神，反而被伤剑下，林豹便是前车之鉴。
　　突然，金黄长袍人平指的长剑，缓缓回缩，铮的一声，长剑回鞘。
　　然后，他慢慢移动脚步，向后退着，退着……
　　渐渐地，他退出十几步，然后转头如弩箭离弦似地射出，瞬眼消逝在荒野之中了。
　　原来，金黄长袍人是个极端稳重，善工心计的人，而且有着超乎常人的耐力，对于自信没有把握的事，从不轻举妄动！
　　因为他刚才对南宫远那招“返璞归真”，自知以已身的武功，势难破解，不愿以自己的生命作冒险的尝试，是以乃收招退去！
　　这真可谓是“识时务者，为俊杰也。”
　　南宫远在金黄长袍人离去后方睁开星目，长长吐了一口气，叹道：“人不动，我不动，人动我主动。唉！若人家知难而退，我则无法伤敌，这种天下第一奇招，亦有美中不足之处。”
　　李秋兰闻言，喜声叫道：“南宫相公！”
　　她疾走了过来，秀目露出闪闪的泪光，问道：“你使的这一招武功，是什么称呼？”
　　南宫远看她这般激动的情绪，不禁怔了一征答道：“名曰：‘返噗归真’。”
　　李秋兰道：“静则恒静，动则主动，天下也只有你这一招，才能配这个说法，南宫相公，我刚才怕得很。”
　　南宫远道：“你怕什么？”
　　李秋兰嫣然一笑，道：“我怕你被那人伤在手下。”
　　南宫远轻叹一声，道：“多谢李姑娘关怀，唉！那人的武功，确是厉害。”
　　突听林豹骂道：“他妈的，以后再遇上他，我可要雪报此仇。”
　　南宫远转头望去，心中一惊，原来林豹已经站立起来，双目神光湛湛，精神焕发，似是根本没有被打受伤的模样。
　　要知像他刚才被击者那般严重伤势，若无灵药疗治，根本无法在短暂的时间内迅快地恢复体力。于是，南宫远惊疑地问道：“林兄，你的伤势好了？”
　　林豹哈哈一笑，道：“谢谢南宫相公关怀，我伤势已经好了，而且愈来愈壮。”
　　李秋兰娇声一笑，道：“我生平遇到二位神奇人物。”
　　林豹问道：“李小姐，那二人是谁？”
　　李秋兰道：“一位南宫相公，另一位便是你――林豹。”
　　林豹极是难为情，嗫嚅地道：“我……我怎敢承当这样的称赞，李小姐你不要说笑了，你和南宫相公，才是天下间最神奇的人。”
　　南宫远呵呵一声轻笑，道：“林兄，我有一事想请求你。
　　林豹道：“什么事？南宫相公。”
　　南宫远笑道：“林兄，我请你不要叫我南宫相公，我们称名道姓就好了。”
　　林豹道：“不行不行，你是李小姐的恩人，我是小姐的侍卫，如这般称谓，岂不分高下我还是叫你南宫相公。”
　　南宫远转头望了李秋兰一眼，道：“李姑娘，你们是如何称呼？”
　　李秋兰微然一笑，道：“他是我的侍卫，乃是出于他自己诚心诚意，愿终身保护我的安全。”
　　南宫远噢了一声。
　　李秋兰见状，突然想起自己说错了嘴，急道：“你不要误会，他只是保护我到嫁……”
　　林豹哈哈一笑，道：“南宫相公，李小姐乃是当今天下武林唯一对抗黄皇教的奇女子，朝夕有人要杀害她，所以我自动保护她的安全。”
　　南宫远一皱眉头道：“林兄，你不要再叫我相公好不好，这般称呼未免太显疏远了。”
　　李秋兰转头向林豹说道：“你便遵照他的意思吧！”
　　林豹立刻答道：“是！”
　　南宫远呵呵一阵轻笑，道：“林兄，如今兄弟和你交上了朋友呢！”
　　林豹也仰首一阵长笑，说道：“我林豹这一生只听二个人的话，一是李小姐，一是南官兄。”
　　要知林豹生性朴实，一旦有人为他所尊敬，那么他便至死不渝的敬受那人，南宫远和他结为知己，因而产生一段可歌可泣的故事，这是后事，暂且不提。
　　李秋兰像似突然想起什么，啊了一声：“糟糕！”
　　南宫远道：“李姑娘，什么事？”
　　李秋兰道：“咱们在此受到黄皇教的阻截，事出意外，其实是中了黄皇教的诡计，唉……完了，他们又要丧生在黄皇教中人手下。”
　　南宫远道：“但愿事情不致于这样糟，咱们快点走吧！”
　　林豹、李秋兰、南宫远，立刻展开轻功向西南方驰去！
　　大约一盏茶工夫，三人已经来到一处幽密的森林外面。
　　林豹领先带着南宫远走了进去。。
　　经过十余丈林地，面前现出一片荒岗石，越过丘岗，一座茅屋草芦隐在树林里。
　　除了风啸鸟鸣之外，茅屋草芦里一片宁寂。
　　李秋兰娇躯一阵颤抖，她的猜测竟成了事实。
　　南宫远和林豹，疾奔前去，推开竹门，一股血腥气味冲鼻而入。
　　赫然，一具血淋淋的尸体，横卧在大厅门前。
　　李秋兰凄声叫道：“江风庄主，江风庄主……”
　　她抢身趋前，扶起这具尸体，死者是个胡须皆白的老叟，双目被挖，身躯中了三道剑伤，七处刀伤，左腿齐膝折断，死状极惨。
　　南宫远目见李秋兰悲恸之情形，他轻扶她的香肩，轻声一叹，道：“李姑娘，你不要伤坏了身体。”
　　李秋兰摇晃地站起，正欲走进后园，只见林豹挡在前面，说道：“小姐，你不要过来了。”
　　李秋兰泪水满面，淡淡道：“都死了吗？”
　　林豹点点头道：“十七人，没有一个活着。”
　　南宫远双目向后园望去，这一看令他热血沸腾，脉暴血胀……
　　只见那座四丈长宽的后园，躺着一具具尸体，断头缺足，腰躯折断，肝肠外流，鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　李秋兰扑在南宫远肩上痛哭出声，说道：“这些英雄豪杰，为着扑平魔焰，离乡背井，同举义旗，没想到竟然壮志未酬身先死！”她已经泣不成声。
　　实在这十余日，她时时遭受着失败的打击，纤手帮四大坛主尸骨未寒，接着这些人又血淋淋的长眠在眼前。
　　她虽然是位奇特的女子，但这里惨败，实在令她心灰意冷。
　　南宫远左手轻拍着香肩，道：“李姑娘，请你节哀，他们已经作古，我们只有为他们报仇雪恨！”
　　李秋兰陡然想到林豹在侧，于是赶忙退了一步，拭抹眼泪，凄声道：“南宫相公，你来见见本帮四大坛主的尸体。”
　　说着，她领着南宫远走到那面一间草屋，一进门已看见四口红漆新棺并列摆着，皆是尚未覆上棺盖。
　　南宫远举眼向第一口棺材看去，一张鲜血淋漓的面孔，呈现他眼前，这死者，正是东方坛主辣手魔女何玉华，只见她的娇丽面孔上，双峰正中，以及肚脐上，都嵌着一支银色小镖，其余身上却无伤痕。
　　南宫远星目注视在尸身上三支小镖，脱口叫道：“少林绝魂镖！”
　　李秋兰道：“南宫相公，你仔细看看，是不是真正的少林绝魂镖？”
　　南宫远点点头，沉声道：“绝魂镖，乃是少林七大绝技之一，亦是少林独一无二的暗器，此镖制造极是灵巧奇异，少林寺因为鉴于此镖过于犀利歹毒，已经百年不传，而且这种镖法很是难练，眼观当今武林群僧第二代的弟子，没一人会使用，盛传天字辈的大慧大师，是少林天字辈会此镖法的唯一传人。”
　　李秋兰道：“你的说法和唐心如所说的一点不差。”又道：“南宫相公，你再看看另外的尸体。”
　　南宫远再向三口棺木一看，躺着的人，正是西方坛主玉女剑茹青，南方法主南海女侠韩静娇，北方坛主妙手摧魂唐清容三人。
　　但她们死得极是安祥，而上毫无痛苦之色，身上也全无伤痕，不知何故令她们致命？
　　南宫远见了四女尸首，想起她们早晨和自己相处情形，不禁凄凉一叹！这真是有如一场恶梦……
　　李秋兰问道：“她们三人是怎样死的？你看得出来吗？”
　　南宫远摇摇头道：“李姑娘，你曾否察过她们身上？”
　　李秋兰道：“都察过了，身上毫无一丝伤痕。”
　　南宫远突然问道：“你怎么得知死讯？”
　　李秋兰反问道：“今晨和你在一起的除了四大坛主之外，还有何人？”
　　南宫远道：“我离开他们之后，四大坛主和古木道长、唐家少院主，以及少林天慧大师在一起。”
　　李秋兰点点头道：“说的没有一点差错。”
　　南宫远知道她要以自己观察判断，察出这段血案原因始末。
　　南宫远叹道：“不知这几人，有几个侥幸逃生？”
　　李秋兰道：“南宫相公一人以及唐心如，天慧大师不知生或死，古木道长虽留得性命，但已成废人，双耳已聋，左目亦瞎，舌头被割断，四肢筋脉都被挑断，关节脱错，牙肋穴也被点住，虽然他脑智还清醒，有着极大秘密想告诉我们，但却已经无能为力，因为，任何能够和人通达的器官，都被毁掉，那凶手做得真是残酷彻底！”
　　南宫远听得胸中热血沸腾，恨声道：“多么残酷的凶手！”
　　李秋兰又说道：“根据唐心如的说法，凶手有两人有极大可能性，一是天慧大师，因他在你离乡之随后离开，二是最先离去的南宫相公”
　　南宫远双目一睁，沉声道：“我南宫远对夭立誓……”
　　李秋兰截住她的话，说道：“这是唐心如的判断，因你是少林派的人而何玉华身上的绝魂镖，乃是少休之物，所以他难免要怀疑你。”
　　南宫远轻声一叹，道：“获生者唯有我们三人，当然难免受嫌，不过我问你，尸体是在哪里发现的？”
　　李秋兰道：“在本帮分舵大院中。”
　　南宫远暗暗忖道：“可能古木道长和四大坛主返回那里，想去会晤留在那里埋葬尸首的青城四位弟子，而惨遭毒手的。”
　　李秋兰沉吟一会，说道：“我根据各种观察而判断，凶手定是黄皇教中人，而你们三位获生者，唐心如和天慧大师，其中一人，或是两位，当是黄皇教的人。”
　　南宫远怔了一怔，道：“这是不可能的。”
　　李秋兰又道：“若是所料不错，那么这两人的武功，定然极是绝高。”
　　南宫远道：“你此话怎讲？”
　　李秋兰道：“由四大坛主的死法，和古木的伤痕，只有二种不同的迹象，茹青、韩静娇、唐清容之死，像是服过一种烈性春药中毒，因三人下体都流着血，隐然是被人强暴过……”
　　李秋兰说到这里，面上泛起一片红晕。
　　南宫远暗暗忖道：“想不到她察得如此详细。”
　　李秋兰停了一会，又道：“而何玉华之死，像是在遭人强暴之时，她曾奋力抗拒，因她的指甲留有血迹，可能……可能……抓伤对方……而令凶手大怒点了她穴道，用绝魂镖刺入她乳峰、小腹，然后余恨未息，又毁了她的面部。”
　　而古木道长被整成残废的手法，则和何玉华被点中穴道的手法一样，所以这些人的致死法，只有二种不同，也可说是由一人出手的。”
　　南宫远听了她的判断解释极是钦佩，想不到她分析的这般详细，有如亲眼目睹。
　　李秋兰又继续说道：“根据唐心如自己说，他是在天慧大师离去片刻，辞别五人而去，可是不久他却又返回而睹见这宗惨案才连忙通知我。以唐心如的为人，我觉得他生性阴沉、歹毒，以他这三日来的诡疑行踪他是凶手的可能性最大。可是这以乎又木可能是，因为他绝科不会持有这种少林唯有的暗器――绝魂镖，另一个可能的凶手，便是天慧大师，因他是少林绝魂镖唯一传人。
　　但是以天慧的素行，以及少林之清规，任何人也不会相信天慧大师会做出这件惨绝人寰的血案。”
　　南宫远听她的说法，很有道理，可是他认为唐心如不会是凶手，因他亲目见过唐心如夜入李家大院，连伤黄皇教数十条人命，而且他会在那地室中救自己等人脱困，为何他又会做出此事？
　　若说天慧大师，自己在少林七年，当然清楚少林高僧天慧大师的品性，也绝不会背判门规，附依黄皇教。
　　李秋兰问道：“不知南宫相公有何另外的见解。”
　　南宫远摇摇头道：“这两人我看都不会是凶手。”
　　其实以李秋兰那种超人的才智，她也不敢武断地指明唐心如和天慧大师必是凶手，她刚才的话，只是一种假设、判断。
　　实在这复杂综错，扑朔迷离的血案，令她伤透脑筋。
　　李秋兰幽幽长叹一声，道：“我也不敢说是他们。”
　　南宫远问道：“李姑娘，你怎么没怀疑我？”
　　李秋兰双目含情脉脉的注视着他，缓缓说道：“我相信你不会做出这种令人发指的惨酷事情。”
　　南宫远看了她眼光，心头一震。
　　李秋兰叹声道：“南宫相公，我觉得自己已经没有那种坚毅的意志再奋斗下去！”
　　南宫远一惊道：“怎么？”
　　李秋兰凄声道：“如果找不着我姊姊的下落，我便要息隐江湖武林。”
　　南宫远见她现在遭受着严重的打击而心灰意冷，于是道：“李姑娘，你冷静一下，咱们慢慢再作深谈，从长计议。”
　　南宫远不愿她再触景感伤，乃轻扶她的手臂步出屋外。
　　轻风微拂，由李秋兰身上飘来一阵阵熏人心神的芳香。
　　南宫远侧脸一望，只见李秋兰似是深谷中的幽兰，令人有着清新，淡雅之感。
　　而且她那善良的心性，纯朴的举止，绝世的智慧，确是使人敬佩！
　　南宫远双目凝视着她，心中不觉得对她发生了爱慕的情意！
　　这时李秋兰似乎查觉南宫远的目光有着异样的神采，亦不觉得向他往视着……
　　四目交投，久久不语……
　　突然李秋兰轻咳了一声，道：“南宫相公，我已经决定退出江湖武林的恩怨是非，我要像你的愿望一样，找一处僻静的依山近水的地方，隐身居住。”
　　南宫远沉吟了一会，道：“你能放弃数年心血所创的事业？
　　你不为死去的英雄豪杰报仇？”
　　李秋兰外表恬静孱弱，其实地内心的坚毅，刚强并不逊于李秋萍。四大坛主等人之死，她虽然很哀伤，但尚不致于令她气馁屈服，她对于南宫远说出这些话，乃是观察南宫远的心性，因为她希望南宫远能够加入她的行列，永远相伴着她。这时她一听南宫远所言心中暗喜。因为由这句话中，已显出南宫远是位侠骨热肠的人。
　　李秋兰长吁了一口气，说道：“眼看所创的事业将被毁尽，如他们再跟着我这样继续火排下去，终有一日我将要像四大坛主一样，得到那惨酷的下场，不如现在趁早放弃它，遣散诸位英雄豪杰，唉！死去的已经死去了，以我这个女孩儿家，有什么力量去为他们报仇！”
　　南宫远暗暗忖道：“是啊！她是个女孩子，怎会有能力去为他们雪仇？”
　　南宫远望着西天那轮落日出神……
　　久久不闻动静，艳丽的夕阳，染红了他的脸容。
　　李秋兰知道他正在思考着一件重大的事情，关连着当今整个天下江湖的局势与安危……
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　西方那轮红日，稍瞬间，已经沉落……
　　突然南宫远喃喃自语道：“日落了，但明天会升起，人的生命时限则是一去不复返，一瞬间，便是黄士掩白骨。”
　　他说到这里长长的叹息一声，转首向李秋兰说道：“李姑娘，你如果需要我的话，我愿意以我有限的生命，跟你并肩作战，平荡妖魔，为重整武林道义而奋斗！”
　　李秋兰喜声叫道：“南宫哥，你真的和我一起作战吗？”
　　她说着，玉手握着南宫远的手，满脸娇笑。
　　这声“南宫哥”叫得南宫远心神一荡，再经她玉手一握，南宫远心头不禁一震……
　　李秋兰着了南宫远怔愕的脸容，蓦然觉得自己太得意忘形了，赶忙收回双手。
　　南宫远低声道：“秋兰妹妹……你真的这般高兴吗？”
　　那声“南宫哥”无形中已经使他们二人的称呼改变了。
　　李秋兰被他叫得芳心甜蜜至极，她突然上步扑入南宫远怀中，伏在他宽阔的肩上，娇滴滴说道：“我太高兴了，比什么都高兴，有你和我并肩作战，更能给我增添无穷的勇气。”
　　南宫远在她吹气如兰的甜蜜语声中陶醉了，他双臂微搂，李秋兰微抬螓首，秀目注视着他。
　　南宫远眼见她那张娇红欲滴的樱唇，情不自禁的吻了下去――
　　李秋兰嗯的一声，她娇躯微微一阵颤抖，因为这是她初次被吻，自然是非常敏感……
　　一种无穷的甜蜜说不出的滋味，在她心灵底处扩张蔓延……
　　这时，突然――
　　茅屋中传出林豹的叫声，道：“李姑娘，白鸽送信来。”
　　李秋兰挣脱了他怀抱，娇脸泛出一丝甜蜜的微笑，柔声道：“我们快去，可能有紧急的事情。”
　　二人走到草庐，林豹已站在门侧，手中捉着一只白鸽，鸽脚上缚着一张卷起的纸笺，南宫远和李秋兰迅快地走进大厅。
　　这大厅和后园的那些尸首，林豹已经将他们全部埋葬，连地上血迹也刷洗得极是干净。
　　夜已降临。
　　林豹在厅中燃起一盏油灯。
　　李秋兰接过白鸽，取下那小卷纸笺，左手一松，白鸽咕的一声，立刻飞出。
　　李秋兰借着灯光打开纸笺，只见上面写着一行字：“黄昏时分，发现一单骑电闪而过，上面的骑士抱着一女，酷似李盟主，请速派人追截，我已顺道直追河北。剑野真人。”
　　南宫远问道：“这剑野真人是谁？”
　　李秋兰道：“昆仑三真之首，照他传信所示，敌人是向北而行。”
　　南宫远闻言暗惊，想不到李秋兰姊妹的组织真是浩大，连中原九大门派的昆仑派也加入他们的行列。
　　李秋兰沉思一会，脸色骤变，缓缓说道：“以昆仑三真的武功，若要截住那单骑定然不会有所困难，可是，剑野真人这样急书请速求调高手，显然敌人极强。”
　　南宫远道：“事不宜迟，咱们赶紧追截！”
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第 七 章　千里神驹
　
　　李秋兰道：“林豹，赶快备马！”
　　林豹答声：“是！”立刻进入后园。
　　南宫远跟随李秋兰步出屋外，侧首问道：“我们以马代步？”
　　李秋兰微然一笑，道：“有三匹神驹代步。”
　　她话未完，林豹提着三副马鞍出来，同时捏口打了声呼啸――
　　啸声凝荡苍穹，余音袅绕。
　　瞬刻，遥遥传来一阵铁蹄声。
　　一团乌影，如飞而至！
　　南宫远放眼向那团乌影看去，不禁叫道：“好一匹雄骏的神驹！”
　　原来那身影乃是一匹高大雄壮的黑马，混身是黝黑发光极长的毛鬃，目光炯炯神威至极！
　　一瞬间，又见黄白二头骏驹衔尾奔至，其毛色亦是纯亮已极，气昂万千。
　　李秋兰手指着三匹马说道：“白马是我的坐骑，那头黄马是姊姊坐骑，乌云盖雪乃是恩师的遗物。”
　　南宫远感慨道：“只观这匹神驹，当知尊师是位冠盖武林的奇人。”
　　李秋兰傲然说道：“师父已经辞世，至今这匹乌云盖雪神驹尚未有主。”
　　南宫远道：“怎么？这匹神驹无人乘坐？”
　　李秋兰道：“乌云生性乖僻，灵慧已极，善悟人意，甘愿供先师骑骋，但我姊妹二人若遇紧急需要，他尚通人情暂愿为我们代步，年前不知他由何处引来这黄白二驹赠我姊妹，由此可知他是不愿别人唤用呢。”
　　南宫远听得神奇不已，不禁转脸望了那黑马一眼。
　　只见它低嘶一声，竟向南宫远点首摆尾示意。
　　这时，林豹已将三副马鞍分别装置已毕。
　　南宫远目见黑马向他点头，心中一喜，定了过去，轻拍马颈笑道：“乌云，可愿让我乘坐？”
　　说也奇怪，黑马闻言竟然连连点首，马嘴在南宫远面前，嗅来嗅去，低嘶不已，状极亲呢。
　　林豹和李秋兰看得不禁一呆，他们深知乌云，除了李秋兰姊妹乘坐一二次之外，别人难以驾驭。
　　李秋兰说：“南宫哥，乌云属于你了。”
　　南宫远急道：“这怎么可以，乌云乃是尊师遗物，我怎配得上？”
　　李秋兰笑道：“昔日恩师留言‘此马若寻到主人，则应无条件赠与。’本来我们想赠给林豹或是公孙大侠，奇怪的是乌云对他二人虽很友善，但却不愿让他们乘坐，南宫哥，它既向你表示好感，自然乐意你成为新主人，况且日后你更需这匹乌云神驹叱咤江湖，是以你乃受之应当了！”
　　南宫远何尝不喜欢这匹宝马，再次望去，只见乌云神驹扬首斜睇，一付生气的神情。
　　李秋兰微笑道：“你看，乌云生气了！”
　　南宫远轻抚马颈，说道：“乌云，你若对我确有诚意，那么就向前进三步，再后退一步。”
　　乌云轻嘶一声，果然前进三步，后退一步。
　　南宫远呵呵一阵震荡苍穹的欢笑，翻身上了马背，说道：“有此宝马，怎怕迫不着敌人？咱们走吧。”
　　李秋兰骑上白马，林豹借骑黄马，那乌云一声长嘶，领先放蹄跑去，白黄二马随后赶上，出了树林。
　　蹄声得得，耳后生风，三骑快捷如飞，道旁草木一闪即逝。
　　南宫远稳坐马鞍，恰然自得。
　　林豹、李秋兰尾随在南宫远左右两侧，林豹笑道：“南宫兄，你得此神驹，真是福气，兄弟恭喜你了。”
　　李秋兰突然说道：“敌人由朱仙镇向北而行，第一站是桃花居，以白鸽送信看来，咱们相差敌人大约有半个时辰，如果道路走对的话，二个时辰后我们即可截到敌人。”
　　南宫远沉吟一会，说道：“据剑野真人传书，敌人朝河北而去，不过由此镇到河北有水路山路平地大道三条可行，不知对方是走哪一条。”
　　李秋兰道：“依我判断，敌人定是抄山路捷径，因为对方挟带着人，在山路上行走可以隐藏身形，避免惹人注意！”
　　南宫远道：“最好我们能分道追踪，不然一道失算，全盘皆输。”
　　片刻工夫，三匹神驹已驰到桃花居三叉路，突然由一片桃花树影下传来低沉的语音说道：“是李姑娘吗？昆仑剑野在此。”
　　二人闻言同时勒马，翻身落下，只见桃花树影下盘膝跌坐着一位白髯道士，旁侧树根上横卧着一男一女。
　　李秋兰秀眉一蹙，吃惊道：“你们受了伤？”
　　白髯道士长叹一声，道：“敌人武功高得惊人，贫道师弟、师妹，已受重伤，唉……我腿上也中了一掌，行动不便，因而不能追敌，尚请李姑娘原谅。”
　　李秋兰走了过去，只见横卧树根的二人，鲜血还汩汩由创口流出，她回头说道：“林豹，快拿药箱来。”
　　剑野真人沉声说道：“李姑娘，你不要耽误时间了，敌人在半个时辰前擒带盟主向山道逸去，你们赶紧……”
　　这语未竟，他却将眼光投注在南宫远及林豹身上，面现疑惑之色，因他只见李秋兰不过带了二人，敌人武功那般高强，纵是追到，也难将他截下。
　　南宫远说道：“你们留此照护伤患，我去追击敌人。”
　　说着，他已纵身上马。
　　李秋兰见昆仑三真被人击伤，乃知敌人的武功极是高强，连忙叫道：“林豹，你随南宫兄去！”
　　南宫远一带马头，说道：“林兄，你保护李姑娘，防备敌人卷土重来。”
　　乌云神驹长嘶一声，像似流矢般射出二十余丈，速度之快，令人心惊。
　　林豹望着南宫远背影，呆呆出神。
　　剑野真人目见南宫远纵身上马的身法，怔了一怔问道：“请问李姑娘，那青年是谁？看来武功不弱。”
　　李秋兰道：“他是南宫远。”
　　剑野真人嗯了一声言道：“此人昨夜独创黄皇教十余高手，一夜间名扬天下江湖武林。”
　　李秋兰对于南宫远昨夜之事略有耳闻，这时闻听昆仑掌门剑野真人如此称赞他，芳心暗喜，笑道：“南宫远当今已是我苍道盟中人。”
　　剑野真人叹声道：“今夜那敌人武功之高，手段之惨，令人心惊，南宫少侠虽然功力不弱，恐怕………”
　　李秋兰问言暗暗担心，问道：“不知那敌人衣着如何？是那一派中人？”
　　剑野真人道：“那人衣着金黄长袍。”
　　李秋兰脸色骤变，惊声道：“那是黄皇教的仙琴玉箫美人令主。”
　　剑团真人惊疑地问道：“李姑娘，已经会过此人？”
　　李秋兰道：“已经会过，那人武功诡奇狠辣，南宫少侠要胜他极是困难，林豹，你赶紧追去援助！”
　　林豹听是击伤自己的仇人，立刻答道：“是！我去。”他纵身上马，急飞而去。
　　乌云神驹在夜中疾驰。
　　南宫远紧提缰绳，有如腾云驾雾。
　　速度渐急，蹄声铿锵，响澈山谷。
　　片刻工夫，南宫远已驰过三十余里，处身在群山万峰之中。
　　蓦然，前面峰谷传出一声马嘶。
　　南宫远毫不迟疑地断定，敌人定是听出急促的蹄声，而避向偏道藏匿。
　　他“嗨！”的一声喝叫，乌云神驹，如电也似地向马嘶处奔去。
　　南宫远飞身下马，展开轻功，驰进峰谷。
　　果然前面现出一骑上，怀中赫然抱着个人。
　　那骑士一见有人追至，慌忙翻身下马，疾如脱弦之箭，向右前方森林奔去。
　　南宫远厉声道：“你给我停步！”
　　口中喝着，身形疾如流星追赶过去。
　　前面那人轻功真是绝快如电，虽然怀中抱着一个人，但身轻如燕，人影稍一闪动，就纵出三四支之远，南宫远竟难接近，原是七八丈的距离，此刻，又拉远了十余丈之遥。
　　南宫远见状不胜焦急。
　　突然，传来一阵蹄声，乌云神驹如风卷到。
　　南宫远又惊又喜，他凌空跃起，翻上马背。
　　乌云神驹，端得是匹千里良驹，在这种山径小路，竟是如履平地，眨眼之间，已经追到那人身后。
　　南宫远长啸一声，腰躯疾挫，猛一展身，凌空扑去。
　　扬手一掌劈下……
　　同时看清对方着金黄长袍，心中一震，劈出的掌势，蓦然又加上三成劲力。
　　前面的金黄长袍人在南宫远掌劈出之际，警觉地倏然回头，右手连指骤然还击。
　　南宫远真气一沉，脚落实地，右掌疾收，左手猛拂对方腕脉，右掌又如电光骤闪，含劲吐出。
　　金黄长袍人招式真是诡异迅快，他虽然左手抱着人，但右手却灵活非常，只见他掌势一偏，一招“云封雾锁”把南宫远攻来的一掌封到门外。
　　南宫远只觉有拳击出的力道被金黄长袍人巧妙的手法封引落空，击在数尺外一株矮松之上，只震得枝叶纷飞树身中断。
　　南宫远右掌落空，心中大骇，略一怔神，金黄长袍人已经顺势一掌拍到，速度快得令人心惊。
　　南宫远冷哼一声，突然随着掌势，向旁一倒，真气下沉，力贯足心，身子距地还有尺许左右时，忽的一个轮转，欺近金黄长袍人侧背，在手指已搭上金黄长袍人右肘间关节。
　　这一招乃是“海流真经”中之一招，金黄长袍人做梦也想不到，南宫远会有这等奇奥玄妙的招式，一怔之下，关节已被扣住。但他乃是极端沉着的人，虽然处此危境，亦是镇静如常。
　　只听他冷笑一声，右脚如电飞起，疾速踢南宫远气海要穴。
　　如果南宫远要加劲错断金黄长袍人的手肘关节，就无法避开这致命的一脚。
　　南宫远怒哼一声，偏移半步，搭在金黄长袍人关节的右手，变拿为截，指力疾吐，猛向金黄长袍人前胸点去。
　　金黄长袍人冷森森一笑，急忙闪退丈外。
　　同时，迅速将怀抱中的人，放在地面上。
　　两人交手几招，无一不是武林中见所未见的手法，看上眨眼而过，其实任一指戳掌劈皆是武林奇技。
　　生死须臾，惊险万分。
　　南宫远星目瞥扫至到地面上的人，只见全身被一条床单紧紧裹住，仅微微露出长长的秀发，不见脸容。
　　南宫远冷哼二声，说道：“阁下竟欺负女流之辈！”
　　金黄长袍人冷森森一笑，道：“南宫远，你处处和我作对，自以为武功高绝而狂妄自大。”
　　适才，两人几招交接，都为对方惊人之学感到震骇，所以此刻都未轻易出手攻击，因为棋逢对手，稍有疏失，便遭败北，尤其是金黄长袍人，另有阴谋，他想假借说话之际，刹那出手抢制先机。
　　南宫远冷声喝道：“这个女人是谁？”
　　金黄长袍人傲然说道：“你想她是谁？”
　　南宫远心头一震，忖道：“如果这女子不是李秋萍，我这般苦追便有些冤枉。”
　　金黄长袍人接道：“她是什么人？你可以过来看看！”
　　他说着弯腰伸手要揭开她面上毛巾，哪知就在这时――
　　金黄长袍人突然弯腰躬身急射过来，施展指劲，隔空向南宫远“天地”、“中府”两处要穴点去，指风劲急绝伦。
　　要知南宫远练成海流真经九招极上乘武学以后，内功已进入“意念由心”之境地，当金黄长袍人指风将要贴近之时，他警觉地已如惊鸿凌空飞起。
　　南宫远悬空挫腰，直飞有三丈多远，这等罕见轻功，乃使金黄长袍人怔立当地。
　　南宫远身落地上，冷哼一声，缓缓走了过来。
　　突然他看到金黄长袍人，脸色阴惨呆滞，心头一震，冷冷道：“阁下功可不露出你本来面目？”
　　金黄长袍人闻言怔了一怔，随即嘿嘿冷笑二声，道：“你眼光好不锐利，已经看出这不是我的面目。”
　　南宫远脑海里突然灵光一闪，喝问道：“我问你，你是不是杀害纤手帮四大坛主的凶手？”
　　金黄长袍人阴森森笑道：“不错，江风庄主等十几条人命，也是我的杰作，你要怎样？”
　　南宫远闻言心中又恨又惊，恨的是他那般残酷狠毒，惊的是这人武功确是悍强无比！
　　南宫远厉声喝道：“你这毒辣残酷的凶手，今夜我要为他们报仇。”
　　金黄长袍人冷笑一声，道：“你今在必将死在我的剑下。”
　　铮的一声，金黄长袍人骤然撤下肩后长剑，振腕一招“杏花春雨”，满天流动剑光直罩过去。
　　他起手一招剑术，威势就非同小可，南宫远心头一震，暗道：“好厉害的剑法。”
　　南宫远目睹剑光逼近，暗中一提真气，腿不从膝，肩不晃动，人却倏然疾退五尺，脱离开那满天流洒而下的剑光。
　　金黄长袍人一见南宫远让避剑势的身法奇奥绝伦，见所未见，亦不禁暗自心惊，一声冷笑中，他又振到一招“穿云摘月”，人剑一齐冲去。
　　南宫远这次不再退避，右手斜出，封住对方长剑，左手却硬向金黄长袍人手腕上扣去。
　　南宫远右手逼住了对方剑势与右侧退路，人从左侧出手，在他想来，金黄长袍人只有向后跃退一途。
　　哪知对方剑光抽闪，不但一招擒拿落空，而且一股森寒剑气疾逼胸前要害，南宫远一惊，连忙速退六七尺。
　　金黄长袍人冷森笑道：“你闪退得真快啊！”
　　说话间，刷刷刷，他迅捷地劈出三剑。
　　这三剑虽然甚是诡异、凌厉，但南宫远不知用什么手法，举手封退了三剑。
　　金黄长袍人双目露出一道骇人的杀机，说道：“我不相信你还能躲过我这一招剑法。”
　　他手腕摇动，长剑摇转之间，闪化出重重光影，掩遮了自已的身子。
　　南宫远脸色骤变，双掌挥动，拍出层层重重的掌影，身子连连移动着。
　　原来金黄长袍人这出手一剑，表面虽是一个剑势，实则连续变化，剑尖劈刺，奇奥难测！
　　金黄长袍人的剑芒暴长，化作一道长虹，环绕着南宫远。
　　就在这一招间，两人已经作了个生死存亡凶猛绝伦的搏斗。
　　剑气森冷，掌影点点，却听不到一点声息。
　　这证明了两人已经各以上乘内功相搏，正在各展所学，尽和求变，都想以奇诡的招术制服对方。
　　这是一场惊心动魄的恶战。
　　激斗中，突听一声闷哼……
　　南宫远的身子脱离剑气的缠绕，身不自主地一连向后退了三四步。
　　他脸色惨白，汗落如雨，一条左臂软软垂下，显然是受了重伤。
　　原来南宫远在对方剑势笼罩之下，双拳击出七十余招，始终破不了那招剑势，陡然他想到海流真经中有一招武学能够破困。
　　哪知他施展出那招奇学时，虽然冲出万层剑幕，但左肩却被金黄长袍人的剑柄击中。
　　金黄长袍人发出一声诡谲的狞笑，说道：“南宫远，你要找的女人，可是那曾经击伤你的李秋萍，嘿嘿――想不到她今日又引你前来送死。”
　　南宫远心中无比惊异，他金黄长袍人如何晓得自己曾被李秋萍击伤之事？
　　金黄长袍人阴森森又说道：“你知道这个女人是谁？嘿嘿……李秋兰自认为机智绝代，料事如神，但这几日来，她的种种作为完全在我谋算中，终有一日我要使她发狂丧志，退出江湖武林。”
　　南宫远在他这番说话工夫，已经迅速地运凝真气，疗治肩上之伤，可是肩骨却绞痛欲碎，左肩半点都施不出劲来。
　　突然，金黄长袍人向前走进了二步，说道：“你现在只有等死的份儿，有何遗言？”
　　南宫远冷冷一笑，毫无半点恐怖惊慌之状，昂首问道：“你自信能够伤害我？”
　　金黄长袍人暗暗一怔，双目凝视南宫远，阴森笑道：“我不相信在我一击之下，还能活命！”
　　南宫远冷冷一笑，道：“林豹连中你三招不死，反而愈见强壮，不信你攻来吧，试试我的无形掌劲。”
　　就在此时，南宫远已经凝运了一道真力注入右掌，脚下不丁不八地站稳。
　　金黄长袍人闻听过南宫远掌杀落魄人的事，不由自主地退后三步。
　　其实，南宫远现在已无法运出那招“万物实虚”，即便是勉力施出此招，也无法击伤金黄长袍人。
　　金黄长袍人突然收下长剑，左手发出一道劈空拳力，直向南宫远击了过来。
　　南宫远脚旋半步，右掌缓缓推了出去。
　　金黄长袍人冷森森一笑，他身若猿猴地移动着，突然一个转身，凌空直飞而去，竟然暗自退却。
　　南宫远望着他背影消逝，长长地叹了一口气。
　　他脚下一软，跌坐地上，汗水如雨，涔涔落下。
　　突然后面传来一声冷峻的声音，说道：“一个阴狠残酷，心机阴沉，狡猾奸诡。一位侠道热肠秉性忠厚，若能善运智慧，不难胜敌！”
　　南宫远听得心头一震，转首望去。
　　只见一个瘦削的灰衣人，凝立自己身后三丈之外。
　　南宫远星目一惊，惊声道：“原来是云老前辈……老前辈指示教言，南宫远永铭不忘。”
　　那灰衣人不是别人，乃是威震天下的云中一鹤。
　　云中一鹤轻步走了过来，说道：“你肩骨已经脱臼，任你怎样运气，也无法止住疼痛。”
　　说着，云中一鹤弯腰俯身，左手抓住南宫远肩骨，右手轻捏手臂，只见他微微往上一托，“波”的一声轻响……
　　南宫远立感疼痛渐止，他将左手轻轻扭转了几下，已经能够活动自如，心中大喜，躬身一拜说道：“多谢云老前辈伸手疗治此伤，若老前辈有事吩咐，晚辈万死不辞！”
　　云中一鹤冷笑道：“你倒真厉害，竟然知我心事，我问你，昔日之约，如今是否有效？”
　　南宫远闻言微微一怔，问道：“什么事？老前辈请说清楚一点。”
　　云中一鹤道：“日前在荒废古刹前，你说只要老夫能够疗愈李秋萍的伤势，你便以怀中的小玩剑作为酬报，不知此言如今是否有效？”
　　南宫远闻喜心中大怔，忖道：“他乃是一位绝世奇人，对于各种宝物视若粪土，今日他念念不忘自己怀中小玩剑，想来那八辆小短剑，定然极是珍贵，或是对他极端重要。”
　　云中一鹤又说道：“你将那八柄小玩剑相赠给我，说来你很吃亏，不过你如答应的话我可以另以一柄宝剑送你，顺便传授你几招剑法。”
　　南宫远沉吟了一会，说道：“当然前次与老前辈所说的话，仍然有效，不过……”
　　云中一鹤闻言，那张冷冰冰的脸容突然掠起一丝欣喜之色，说道：“不过，怎样？”
　　南宫远双目望了丈外地上那个女人一眼，欲言又止，原来他见金黄长袍人独自离去，聪明的他已知那人绝非李秋萍，不然金黄长袍人，不会这样轻易抛下她迳自远离。
　　云中一鹤傲然一笑，道：“那条床单所包的，只不过是用假发乔装的假人！”
　　南宫远闻言暗惊，他走了过，伸手揭开床单，果然里面是一条棉被，南宫远看得呆怔在哪里。
　　云中一鹤道：“那小子的花招鬼伎多得很，你以后切勿再受蒙骗。”
　　南宫远脱口问道：“老前辈，你是否寻到李秋萍？”
　　云中一鹤道：“黄皇教那小子，早在三日之前，已经遣派一辆马车将李秋萍送走，然后他抱着假人诱引你们追来。”
　　南宫远叹了一声，道：“江湖武林真是诈诡云谲，令人防不胜防。”
　　云中一鹤微微一笑，道：“但黄皇教后人哪里知道老夫自从寻到灵药后，终日秘密访察李秋萍的下落，因而那小子的行动始终在老夫的监视之下。”
　　南官远心中大喜，问道：“这样说来老前辈已经寻到李秋萍姑娘，医好了她伤势？”
　　云中一鹤道：“她的伤势已经无甚妨碍，只需几月的调养便可恢复。”
　　南宫远问道：“她在哪里？”
　　云中一鹤手指着东北方，道：“在八十余里外深山中。”
　　南宫远左手由怀中摸出那个玉盘，道：“老前辈，请你带我去见她，此物作酬谢。”
　　云中一鹤伸手接过那玉盒，“铮”的一声，玉盒启开，八道冷森森的剑气寒光，映及三丈方圆。
　　南宫远吃了一惊暗暗叹道：“单凭这剑光，足是一件价值连城的宝物。”
　　云中一鹤微然一望，说道：“不错，正是此物。”
　　说着，他又盖上玉盒揣入怀中，笑道：“老夫承允相赠宝剑与传授剑术，待到达后再履行诺言，我们走吧！”
　　南宫远摄口一啸，声震满谷。
　　啸声余音未歇，得得……的的……一阵马蹄声急促传来乌云神驹已如卷风般，由谷口急驰而至。
　　云中一鹤望了这匹宝驹，连声赞道：“真是一匹神驹，真是日行千里的宝马。”
　　南宫远伸手轻拍马背，说道：“乌云，有紧要之事，你能够乘载二个人吗？”
　　乌云神驹，轻吼一声，摇头踢脚。
　　云中一鹤哈哈轻笑，道：“八十余里，老夫一个时辰可到，南宫远你乘骑，老夫走路便可。”
　　南宫远道：“这怎么可以，晚辈也陪前辈走路。”
　　云中一鹤道：“你自信能够跟得上便走路。”
　　说罢云中一鹤已经飘然射出七八丈外。
　　南宫远一看大惊，自忖无法跟上，只得翻身上马。
　　乌云神驹后腿一蹬，一声长啸，已经急射出去……
　　云中一鹤，内功已臻至极乘之境，他这疾行如飞，脚不踏地，一个纵闪便是驰出五六丈之远！
　　而这匹乌云神驹，有如神龙，翻山越岭，如履平地，竟然不快不慢地跟在云中一鹤身畔。
　　南宫远看得惊喜不已，他稳坐马鞍，双耳生风，四周景物向后飞退。
　　果然不到一个时辰工夫，他们抵达一座山峰前，云中一鹤回头说道：“已经到了！”
　　乌云神驹轻嘶一声，竟然在急驰中骤然止步！
　　云中一鹤赞声道：“这匹宝驹堪为天下第一神驹。”
　　南宫远微然笑道：“此名加在他身上当是受之无愧，不过他要与老前辈比脚程，却还差得远。”
　　说完跨下马鞍，随着云中一鹤缓步向谷中走去，只见满谷青青芳草中盛开着五色缤纷的山花，清香四溢。一条潺潺流水，横亘一座木桥，前面七八丈外，有一簇茂密的松林，枝干伸空，风掠树啸，林后隐隐现出一座草庐。
　　云中一鹤和南宫远走过小桥，竹屋内已经走出一位虬须汉子，远远躬身道：“师父，你老人家回来了？”
　　南宫远目睹这中年汉子，身着庄稼农装，双目神光内蕴，显然是位高手，云中一鹤微微对虬须汉子颔首，说道“这位就是最近名震江湖武林的南宫远。”
　　虬须汉子眼光向南宜远一掠，笑道：“南宫少侠最近名震江湖，今日相见真是有幸，兄弟震山民这边有礼了。”
　　说着，深深揖手引客人内。
　　这时内室中走出一位妇人，笑道：“哪位是南宫少侠啊！李姑娘急着要见啦。”
　　南官远羞怯地说道：“区区南官远，请这位大嫂引见李姑娘。”
　　说着，抬眼打量着这妇人，只见她也是农家妇女装束，可是那身粗布衣衫，却掩不住姿色。
　　这农家装束的女人，杏目一睁，望了南宫远一眼，娇声道：“你随我来！”
　　在一间简单朴素的小室内，靠壁一张床上，坐着一个头发散乱，脸色憔悴的女人，她瞪着凤目，恍若所思。
　　突见南宫远和农妇进来，她那惨白的脸容，露出凄然一笑，道：“南宫相公，你真的来了，我听云老前辈说你要来见我，但我始终不相信，唉……我太对不起你了。”
　　南宫远想不到她果然后悔，心中暗喜走了过去，低声问道：“李盟主，你的伤好了吗？”
　　那农家妇女笑说道：“你放心，李姑娘的伤已经痊愈了，只不过是需要休养几日。”
　　李秋萍听南宫远叫她为盟主，怔了一怔，问道：“你……你已经是……”
　　南宫远接声道：“我已是盟主座下的苍道盟中人。”
　　李秋萍眼光中露出欣喜神色，她颤声道：“我妹妹好吗？纤手帮的情形怎么样？”
　　南宫远心头一震，暗道：“纤手帮惨败毁灭之事暂时不告诉她……”他脸上露出一丝微笑，道：“她很好，只是朝夕为着盟主担心。”
　　李秋萍凄声一叹，道：“若非云老前辈相救，我早已命丧黄泉，永远不能再见妹妹了。”
　　突然，传来一声冰冷冷的语音，道：“李姑娘，是南宫少侠救你的命，老夫一向是以见死不救闻名江湖，除非是有相当的代价。”
　　云中一鹤由室外缓步走进来，他手中捧着一柄古剑。
　　李秋萍闻言转脸望着南宫远，眼光中满是怀疑，问道：“南宫相公，这是怎么一回事？”
　　李秋萍当然了解这位盖世奇人云中一鹤，不仅性情孤僻、冷傲，而且极是寡情，他平生不受人恩，但也不施恩于人，所以云中一鹤解救她，使她一直怀疑不解，为何这位极端自私的老人会援救自己？
　　南宫远微笑道：“云老前辈说笑了。”
　　云中一鹤冷哼一声，道：“老夫向来恩怨分明，现在就履行咱们约言，此剑名为：‘青龟剑’，是老夫疗治一位病人所得，老夫向来没有用过此剑，根据剑港记载‘青龟剑’乃是战国春秋时代，锻剑名匠公治所锻十二剑之一，这柄剑因为埋藏土中年代极久，所以当今江湖武林知此剑名者甚鲜，现在此剑便属于你了。”
　　南宫远不客气地接过这柄古剑，手按剑柄，微微一抽，铮的一声轻啸，剑已出鞘，光气晶亮，映得室内灯光无色。
　　南宫远仔细观察此剑，只见剑身满是一条条精巧的青色龟纹，单由那巧夺天工的龟纹看，便知是一柄名剑。
　　极是怪异的便是那精细的龟纹，被两面白色剑刃一映，剑气流动，那些龟纹有如活的一般伸缩移动，青光闪闪，耀人眼目。
　　李秋萍出声赞道：“真是一柄名剑，南宫相公，你拥有此剑，受助非浅！”
　　语中含意，暗示南宫远切勿出言拒受此一奇珍宝剑。
　　倏然，室中灯光一暗，青龟剑回鞘，南宫远微微一笑，道：“云老前辈相赠如此名贵宝剑，不知是否吃亏？”
　　云中一鹤冷冷道：“不会不会，不过老夫要告诉你，当今天下宝物已归你所持，你对于自身安危需加注意。”
　　南宫远微笑道：“谢谢老前辈提醒。”
　　云中一鹤说道：“老夫因有要事，今日清晨便要离此他往，现在距清晨尚有二个多更次，我便在这短时间里履行我最后诺言，授你一招剑术。不知你感到时间可够？否则，容待改期再授。”
　　南宫远道：“我勉强试试！”
　　云中一鹤点头道：“好！事不宜迟，你随我出去。”
　　南宫远别过李秋萍，和云中一鹤来到山崖上。
　　云中一鹤由地上拾起一枝枯木，说道：“我授你的剑术，虽只是一招，但其中有着无穷的变化，你若能学会其中奥妙，则能运用自如，发挥至高的功效！”
　　云中一鹤顿了一顿，又道：“……剑道中最上乘的是驭剑之术，我现在要按你的，便是要进入极高乘剑道的入门剑术。
　　这一招名曰‘万流归宗’第一式全在练剑之气，是上乘驭剑术的起手式，你好好观察我的动作。”
　　只见云中一鹤暗中运气，手捧枯枝而立，只见他脸上一片庄严的神情，双目凝注在枯枝顶尖之上。
　　南宫远星目一瞬不眨地看着他，突然云中一鹤后退一大步，变作左弓右箭步势，整个身躯伏了下去，他手中的枯枝，仍然抱在双掌中，可是尖端却左右摆动，速度奇快，发出一种呜呜的闷雷声。
　　蓦然，鸣声敛止。
　　云中一鹤整个身躯如电闪似地平射出去，突然又捧着枯枝而立，然后收下招式，长长吸了几口气，说道：“这招‘万流归宗’其名虽是一招，却含三式。
　　第一式是练气之道，第二式是防守。眼观当今天下江湖武林各派剑术，没有一招剑术能够攻进守势之中。”
　　云中一鹤说话之时，顶门汗水，汩汩流下。
　　南宫远看得一惊，忖道：“难道这轻描淡写的一招剑术，令人费尽功力？其中只大不过那枯枝摇摆发出呜声之时，深具功力之外，其实两式，根本不见出力，以云中鹤的功力，怎会淌下汗来？”
　　云中一鹤那道冷寒的目光，扫在南宫远的脸上，问道：“你刚才看我施出这一招剑术，第二式的秘诀在何处？把你所见奇异之处说给我听。”
　　南宫远答道：“第二式的防守，退后低身，避敌人之剑，双掌抱剑仍是最主要的守敌之攻击，可是，晚辈……”
　　云中一鹤冷声接道：“你是否察觉，这般简单之式，如何能防止敌人之攻击？”
　　他由鼻孔中轻哼了一声，说道：“你再仔细地看清楚，我出手的一举一动。”
　　云中一鹤说着，深深吸了几口气，缓步过来说道：“你的青龟剑暂时借我一用。”
　　他连鞘接过青龟剑，捧剑而立，照原式施展了一回。
　　南宫远这次看得极是真确，他目瞪口呆地望着云中一鹤抱剑蹲坐之时，掌中合着之剑，乃是在左右摇动一百八十度，有时划了一个圆弧刺出。
　　因为速度太快，眼力若无过人之处，只能听到剑尖颤动，发出呜吗之声外，无法看出剑身，如何在移动转变。
　　南宫远问道：“只是看个大概，难懂其中奥妙变化。”
　　云中一鹤冷冷道：“若是这么容易学得，如何能说天下第一招剑术，你说说看，第三式乃是杀敌之招，其中奥妙在哪里？”
　　南宫远答道：“这一式和武林各派剑法之不同点，是反握剑柄，最后一个变化则是右手施剑，更换为左手刺敌。”
　　云中一鹤听得心中暗惊，忖道：“此人悟力之强，真令人惊叹，如果我倾力传授，这一招不传之秘可能要给他学去。”
　　原来云中一鹤传他这招创法，并不尽心，他只不过是不愿违背自己的诺言，因他心想，南宫远纵是聪明至极，也难在二个更次间将这招奇学学会，本来他要施展几次给南宫远看，现在见他竟能看出第三式之奥秘，突然改变心意。
　　只见云中一鹤抬头望着星空，轻轻叹息一声，自言自语道：“时已近四更，老夫行将离去，唉……”
　　他又叹了一声，然后说道：“我现在再施展一次，你要仔细地看清楚，熟记其中奥妙，再加以勤练，不难悟出这一招奥秘。”
　　他说着拔出青龟剑来，将剑鞘弃置一旁，又说道：“这一次我用真剑演练，剑气能够波及四丈开外，你最好站远不动，免为剑气所伤。”
　　南宫远目见云中一鹤第二次施展这招“万流归宗”，他已感到这招剑法真是得奥万端。
　　聪明的他也看出云中一鹤不大愿意传此绝技之心意。
　　南宫远依言退出四丈开外，但是他立刻施展出海流真经中的那一招，“返璞归真”凝神内视。
　　云中一鹤双手捧剑站在四丈之外。
　　蓦然――
　　剑光骤闪！
　　刷刷……嘶嘶……一阵宝剑破风之声急急响起。
　　云中一鹤已经棒剑凝立，恢复原状。
　　这一招三式，自开始到完毕有如电光石火，快得令人只见剑光连闪几下而已。
　　南宫远站在四丈之外，感到剑气森寒，砭人肌肤，在这一次的观看中，南宫远看到了这招“万流归宗”三式中的全部变化。
　　原来在这如同奔雷闪电的剑招里，竟然蕴藏着十二个变化。
　　南宫远脑海里如电轮般转着这一招十二个变化之态势。
　　云中一鹤轻步走来，说道：“这招剑法，已经授解完毕，我们恩怨两清，谁也没欠谁，老夫和劣徒离去之后，你不妨在此多留几日，习练此技，以你的智力不难悟解其中奥秘，恕老夫就此告辞。”
　　南宫远接过青龟剑，深深向云中一鹤一躬，道：“老前辈今日授技之恩，晚辈刻骨铭心，永弗忘怀，老前辈有要事离去，恕晚辈不远送了。”
　　云中一鹤冷冷道：“今日传技，乃是等价交换，不足挂齿感恩。”
　　说罢，他已经移身奔去。
　　这个老人便是如此寡情、孤僻，好像这个世间，没有一个人能够在他心中留下情份似的。
　　南宫远望着他背影消逝，摇一摇头，仰首发出一声感叹。
　　过了一会儿，南宫远自己试演着这招“万流归宗”。首先他感到这几个简单式子，走动起来，很不顺心如意，可是，经过几次的演练，南宫远陡然发觉这招剑术的步法，像似都含着玄机，剑式手法也极尽诡异，和武林中各门派剑术有着极端不同。
　　在这刹那间，南宫远感到这招剑术，确有其独特之处，因此难能一时习练纯熟。
　　东方现出一线曙光，南宫远只得收剑返回茅舍。
　　李秋萍已经凝立门前。
　　南宫远急走二步，问道：“李盟主，他们已走了吗？”
　　李秋萍道：“我不知他们为何匆匆离去，不过，这样也显得格外清静。”
　　南宫远微微一笑，道：“这地方对于盟主调养伤势很有益处。”
　　李秋萍一皱黛眉，说道：“南宫相公，你是不是可以对我改一个称呼，左一句盟主，右一句盟主，令人心烦死了。”
　　南宫远呵呵轻笑，道：“那么你呢，右一句相公，左一句相公，不知给人何种感想？”
　　李秋萍笑道：“饭已经煮好了，你饿了吧？”
　　南宫远唤了一声，道：“怎么？你病痊愈了。”
　　李秋萍笑道：“总是死不了，待你练好剑术后我们便离开这里。”
　　于是，南宫远和李秋萍二个人便留在此地。
　　南宜远每日清晨，化费很多时间，习练那招剑术，待他练完武功，李秋萍总是将饭菜准备好待他一同进食。
　　转眼间，已是七日。
　　这位冷傲刚毅的李秋萍，在这几日中表现极端温柔，虽然她和南宫远相处是融洽，可是她心间却含隐着一丝忧愁。
　　那丝忧愁，随着时日渐渐加深。
　　南宫远整日浸醉于武功之中，却未发现她那心底的忧愁。
　　他只是觉得李秋萍并不像昔日那样孤傲，乃是一位很易相处的女子，而且也有独待的温柔与慈爱。
　　这一日晚间，南宫远练完那招剑法后，独坐崖上仰头望着天边星河，暗自发楞。
　　身后传来娇脆的声音，说道：“你已将剑法练熟了吗？”
　　南宫远微惊回头望去，李秋萍已走近身后。
　　南宫远笑道：“时间多得很，反正我和秋萍姊姊相处一起，颇感愉快，在此多练几日何妨？”
　　李秋萍闻言脸色一怔，凤目中神光闪动，逼视着南宫远。
　　南宫远被她那种威仪慑人的气度，逼得他不敢抬首，低声说道：“秋萍姊姊，请你不要介意，恕我一时口不择言。”
　　声音细弱，似有无限惶恐。
　　李秋萍见他黯然垂头，像引咎自歉，心中很感不安，嫣然一笑，道：“怎么啦？我也没说什么。你好像是受了我的气一样？”
　　南宫远道：“你那威仪凌人的神态，让人非常不安。”
　　李秋萍笑道：“怎么我自己就不觉得？”
　　南宫远道：“我第一次面见秋萍姊姊，就觉得你和常人不同。”
　　李秋萍柔声问道：“远弟弟，你还恨我吗？”
　　南宫远被问得一征，答道：“我为什么会恨你？”
　　李秋萍突然弯着娇躯坐在南宫远身畔，轻声道：“远弟弟，你出手打我几下好吗？这样才会使我安心。”
　　南宫远道：“昔日你对我的态度确实很坏，不过我知道你并非故意如此，只因诸般巧合造成误会。”
　　李秋萍听得心花怒放。
　　这时，李秋萍好像完全换了另一个人，傲骨骄气化成了绵绵柔情，侧身依偎在南宫远身旁，显出娇媚撩人之神态。
　　她身上发散出一种奇异馨香，扑鼻沁心，如芝似兰，令人欲醉。
　　南宫远被那袭人的馨香，薰得心旌摇曳，情不自禁地握住了李秋萍两只细腻清嫩的纤手。
　　四目相对，含情脉脉，默然无语。其实，这时何需言语？眼神传心，灵犀相通，已胜万千情话了。
　　李秋萍自生以来，第一次被一个男人这样握着她的双手。
　　她情怀微荡，粉脸贴倚南宫远前胸，慢慢地把娇躯尽偎人怀。
　　面对着娇如春花，香逸绝伦的玉人，南宫远并非柳下惠，自然难以自持，正想张开双臂……
　　突然，李秋萍娇躯一阵颤抖，缓缓移开，她站立起来，退了一步，转过身子望着天上繁星出神。
　　南宫远怔了一怔，暗自忖思，为何她突然挣脱？难道误认为我会对她有不当的举动？
　　南宫远呆了一阵，才低叫了两声：“姊姊！”
　　李秋萍突然回过头来，清澈如水般的眸子中，充满泪光，脸上神情凄婉，泪痕犹在。
　　南宫远急道：“妹妹，我……我触起了你伤心？”
　　李秋萍秀眼中，露出万般柔精，低声说道：“不是，是我想起一件事而不禁流泪。”
　　其实，南宫远哪里知道她心底处的忧伤。
　　原来，这几日的深山相处，李秋萍不觉对南宫远产生了恋慕之情，她虽然是与众不同的奇女，但是她毕竟是人，而且是个女人呵！
　　自然，她和一般女人一样充满着热情，只不过以前，她将那份炽热的情感，埋藏在心灵深处，现在她爱情的扉门，被南宫远启开了。
　　可是她知道，意中人乃是自己妹妹心爱的人。
　　依据昔日妹妹对待他的情形，以及又将乌云神驹相赠他的种种迹象看来，秋兰妹妹爱他是够深刻了！
　　李秋萍身为同胞姊姊，哪能夺取妹妹之所爱呢？
　　但是爱情，实在是有着说不出奇妙魔力。
　　李秋萍明知不能去受他，但不知怎样却无法控制自己的感情。
　　刚才，她便是失去了控制那奔放情感的能力。
　　然而就在那紧要关头，她脑际中却闪过秋兰妹妹的笑貌，宛如一盆冷水兜头烧下，登时心头沁凉，神志清醒。
　　南宫远轻叹一声，道：“生存这个尘世间，谁都难免有一些辛酸的事故。”
　　李秋萍为逃避情爱的困扰，连转话题问道：“远弟弟，你是以什么宝物，让那孤傲老人疗我伤势，又传你剑术？”
　　南宫远笑道：“萍姊姊大概知道，那是九天人猿给我的八柄小玩剑。”
　　李秋萍摇头道：“那小剑我没见过，那时我只从远处望见由钟楼顶端冲天射出八道剑光，若就是那剑，想来定是宝贵非凡了。”
　　南宫远道：“云中一鹤这老人，虽然生性孤僻不近人情，但他却守信义，若他凭藉武功强夺我那八柄小玩剑，可说不费吹灰之力。”
　　李秋萍凤目凝注在南宫远的脸上，说道：“远弟弟，若是我猜得不错，你最近定有许多奇遇，尤其在武功上，你进步极大，是不是？”
　　南宫远微微一笑，道：“略有进步，但我这种微末之技，尚不足道。”
　　李秋萍道：“我在茅舍前，看见这崖上剑光流闪，剑气冲天，想来你这招剑术，已经习练成功了。”
　　南宫远陡然忆起自己追踪敌人的目的，惊叹了一声，道：“我数自来只顾练剑，倒忘记了正事。”
　　李秋萍皱着黛眉，幽幽叹道：“我妹妹必定等待很是焦急。”
　　南宫远抬头一望夜空，繁星疏点，皓月中空，该已是三更时分，他沉吟一会说道：“秋萍姊姊，我们现在就走好吗？”
　　李秋萍点点头道：“咱们实在应该回去了。”
　　李秋萍心中暗暗叹道：“在这里多一分依恋，便增多万干愁苦。”
　　南宫远蓦然回头问道：“秋萍姊姊，你好像心事重重。”
　　李秋萍嫣然一笑，道：“我现在顾念着秋兰妹妹和那些群豪英杰的安危。”
　　南宫远心中感慨万分，暗忖她真是一位巾帼英雄，时时刻刻都在为武林正义别人安危着想。
　　二人一面走一面说话，不觉进入峰谷。
　　突然，李秋萍伸手拉住南宫远，纵身闪到一株松树暗影下。
　　南宫远立刻警觉，恍见一条人影疾速在十余丈外房舍前闪过。
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第 八 章　残毒奇叟
　
　　这时，蓦见房舍中缓缓走出一个人来，他目光凝注在数丈外一座大岩石上，厉声喝道：
　　“什么人！鬼鬼祟祟隐身不现，可不要怪震某出手了！”
　　南宫远和李秋萍，看清那房舍走出的人，竟然是云中一鹤之徒震山民，不知他离去七日后，为何又来这里。
　　只听那大岩石后，响起一声长笑，飒然风动，跃出一个身穿黄麻及膝大褂，足着革履，脸上斑痕累累的大汉。
　　南宫远和李秋萍见到震山民的耳目那般灵敏，不禁暗暗佩服，付道：“他武功那么高，怎么不见走动江湖武林？”
　　震山民看清来人后，心中一震，随即笑道：“我以为是谁？
　　原来是捉鬼神使易天史兄。”
　　李秋萍闻听此名，心头暗惊。
　　原来这捉鬼神使是十余年前，纵横西北黑道一位武林高手，最近已极少闻听此人，想不到今日再次出现。
　　捉鬼神使易天史阴恻恻地一笑，道：“十余年蒙受震兄夫妇关照，易天史毕生难忘。”
　　震山民脸色一变，问道：“易兄，今夜可是寻仇来的？”
　　捉鬼神使突然尖声怪笑，道：“好说好说，史某今夜连本带利跟震兄算清那笔旧帐。”
　　震山民缓缓答道：“既然如此，在下舍命奉陪。”
　　南宫远闻听震山民那狂妄无惧的言词，心中暗惊不已。
　　捉鬼神使突然仰首一阵怪笑，其声如同鬼哭狼嚎难听已极。
　　突然峰谷那方响起一阵长笑声，遥遥和易天史的笑声相应。
　　那笑声由远而近，如同春天闷雷。
　　震山民听闻那长之声，脸色骤变。
　　李秋萍和南宫远也同时感到那长笑之声，不但响彻凌霄，而且悠长洪亮，显然那此人具有极精深的内功！
　　刹那间，一个人远远站在十余丈开外之处！
　　震山民一扬两条浓眉，说道：“易兄有多少人手，不妨全部叫出来。”
　　捉鬼神使易天史尖声笑道：“昔日震兄夫妇，是两人伤我一个，嘿嘿，今夜兄弟也只需一个帮手就够了。”
　　蓦然，十余丈外的那人冷冷说道：“震山民，你暗中伏着两位帮手，也请他们出来。”
　　此语一出，震山民和易天史皆感莫名。
　　可是南宫远和李秋萍却无比惊异，想不到那人一现身，使发觉自己二人，眼光之锐利，令人叹服。
　　既然身形已被人识破，南宫远和李秋萍只得缓缓走出。
　　捉鬼神使易天史一见南宫远二人，喀喀一笑，道：“原来是两个娃儿，哈哈，震兄你竟然也收了徒弟。”
　　震山民目见李秋萍二人，心中暗喜，他急步迎来，说道：“李姑娘，我以为你们走了。”
　　南宫远转首向十丈外那人说道：“这位高人，既然来此，为何不前来面谈。”
　　那人呵呵两声，道：“老朽岂能随便让人见面？”
　　他说着，竟由杯中取出一条丝绸，迅快地蒙住了脸，缓缓走了过来。
　　只见夜色中这人白髯过胸，身着蓝绸衣衫，普通身材，不过略胖，只因他脸上蒙着一条丝绸，无法看清他面目。
　　震山民、南宫远、李秋萍都看得双眉暗皱。
　　震山民这时已知蒙面人武功极高，但不知是哪位高手，他想：“捉鬼神使如何能约了这样一位高手？”
　　猛然间，他脸色骤变，问道：“易兄，敢不是单为寻仇而来的吧？”
　　捉鬼神使易天史冷笑二声，道：“好汉眼里揉不进砂子，你震山民的出身来历，别人不知道，可是却瞒不过我易天史，哈哈，你震山民息隐武林十八年，为着什么？难道能够瞒过我吗？”
　　震山民闻言脸色一变，但随即恢复常态，淡淡说道：“易天史，你要报昔年之仇，不妨立刻动手吧。”
　　捉鬼神使说道：“你别心急，等会自会跟你算帐。哈哈……
　　在四十余年前，天下江湖武林出现了一位神奇的建筑师，名叫震土功，这人敢问是震兄令尊？”
　　震山民神色突然变得极紧张、惶恐，像似一件大秘密已经为人揭破一样，这种情形，场中诸人全部看在眼里。
　　捉鬼神使易天史极是得意地一笑，又道：“令尊震土功，真是一位建筑奇才，他老人家曾经建过天下许多伟大的建筑物，尤其是落日谷，是他一生最难忘之建筑，而他也在落日谷发现了天下的大秘密……因而他将落日谷的种种建筑，画了一个蓝图。”
　　“落日谷”之名，再一次传入南宫远耳里，令他感到无比神奇。
　　李秋萍听到“落日谷”之名，亦是秀色一变，原来她也听过这神秘之谷的一些传说。
　　这时南宫远和李秋萍都聚精会神地想听捉鬼神使再说下去，可是他却干笑几声，不再叙说――
　　捉鬼神使顿了顷刻，然后奸声笑道：“话说清楚了，震兄当然知道咱们今夜前来是要什么东西？哈哈……如果震兄能够奉上那张秘密图，跟我们合作，昔时仇恨，尽可一笔勾销，化干戈为玉帛，意欲如何？请震兄三思。”
　　他语音刚落，只见震山民纵身一跃，两掌平推而出，一股排山倒海般的劲道，直对捉鬼神使前胸撞去。
　　震山民这一发之势，运聚了功力，因为他已看出那蒙面老人身负绝世武功，如果让他们抢先动手，既便是李秋萍和南宫远要帮助自己，只怕也难挡锐锋，眼下强敌环伺，处境险恶异常，不如早下毒手，除掉一个少一个。
　　是故，他在捉鬼神使说话之时，暗中凝满真气，一出手就用了十成功力，希望在易天史骤不及防之下，一举把他击毙。
　　哪知捉鬼神使乃是一位极端狡猾之人，他已料到震山民会猝然突击，所以震山民双掌击出，他人已经跃开，尖声笑道：“咱们已经十几年不见，没有商量就打，不觉得大煞风景么？”
　　震山民一招落空，双肩一晃，已抢至捉鬼神使身侧，动作迅快无比。
　　但见双袖飘飘，不论他用的什么身法，丝毫不见作势纵跃，人已如流矢离弦，凌空拍出三掌。
　　捉鬼神使看得心中暗惊，想不到震山民的武功较十余年前进步不知几倍，好在有位绝世高手撑腰，若我单独一人前来，真是白白送命。
　　猛听那蒙面老人淡声说道：“易天史，你功夫不及他，快退开。”
　　只见蒙面老人身形不动，一扬右臂轻轻一掌，隔空劈来。
　　南宫远看蒙面老人劈出掌势，毫无力道，虚飘飘地拍击而出，不禁一皱眉头，心道：
　　“这一掌如非暗含阴劲，定然有什么诡异的变化。”
　　数月来，连经大变，迭遇强敌，南宫远经验阅历大增，所以窥出蒙面老人那一掌看似平淡无奇，但其中必然暗蕴无尽杀机！
　　只见震山民身子一个倒翻，往后疾射出去――
　　蒙面老人呵呵一阵长笑，电闪间到了震山民身侧，左手五指轻弹而出。
　　震山民闷哼一声，踉跄倒地。
　　蒙面老人得意地一笑，说道：“易天史，你将他捉了。”
　　李秋萍猛然欺身过来，娇叱道：“退去！”
　　她扬手击出一道壁空掌力，撞向跃来的捉鬼神使。
　　捉鬼神使嘿嘿冷笑，道：“娃儿！连你也敢打抱不平。”
　　说着，他翻掌迎去，满以为自己一掌可将她震死。
　　双方劈空掌劲一接――
　　捉鬼神使哇的一声，口中喷出一股鲜血，蹬蹬……双肩摇晃后退，脸色惨白肌肉抽搐。
　　这时南宫远扑身跃到震山民身畔，猛见蒙面老人闪身急扑了过来。
　　李秋萍生怕南宫远受伤，叱喝一声，身若行云流水，截住蒙面老人。
　　蒙面老人长眉一扬，冷哼一声，道：“你要找死么？”
　　左掌一招“拨云见月”迎击李秋萍。
　　他这一掌迎击，看上去毫未用力，只是随手推出，其实他已暗中运集了内家劈空罡力。
　　李秋萍武功深高，见识丰富，听出风声有异，娇躯猛挫，素手轻拍出二掌，横击过去。
　　蒙面老人心想：你这娃儿，纵然武功再高，也难接我这掌。
　　哪知一股力道横里撞来，蒙面老人始觉自己劈出的内劲罡力，被那横里撞来的潜力一引，偏向一侧，不禁心头一惊。
　　待他想收敛击出的罡力时，已是迟了一步，那浪涌波翻的力道，迳直击向后侧的捉鬼神使。
　　蒙面老人突然喝一声，右掌一吐一缩――
　　劲风潜力激荡，那道击向捉鬼神使的内劲，却被他击散。
　　李秋萍惊声叫道：“收发由心，意随念发！”
　　南宫远也感到蒙面老人那一招，正是极上乘的内家武学。
　　蒙面老人露出这一手内家武学后，目光逼视在李秋萍脸上，说道：“老朽不伤你，这件事情跟你们毫无相关，你们二人不必多管闲事。”
　　李秋萍冷然答道：“我们曾经受人恩惠，如何能见恩人危急不救。”
　　南宫远挺身峙立，凝神戒备。
　　蒙面老人闻听李秋萍所言，那双眸子闪出一道寒光，冷声一笑道：“老朽认识你们两人，凭你们那点微末之技，还不是老朽敌手，识时务的请过一旁，免得白送性命。”
　　李秋萍和南宫远听说他认识自己，不禁怔了一怔。
　　南宫远冷冷接道：“老前辈武功这般高，是个名闻江湖武林的人，为何却学一些魑魅魍魉小辈，藏头露尾，难道愧见世人？”
　　李秋萍见南宫远如此讽刺他，心知要糟。
　　果然所料不差，蒙面老人冷哼半声，右掌忽地平胸推出。
　　李秋萍急声叫道：“远弟――快退。”
　　她知道蒙面老人这一掌，俱有无比强大劲力。
　　哪知南宫远早已蓄势以待，一见蒙面老人挥掌攻来，忽然大喝一声，左掌猛地迎击而出。
　　李秋萍想不到南宫远竟然硬接他掌势、她看得心中大惊，运凝了十成劲力，一掌猛向蒙面老人掌劲迎去。
　　这一举是李秋萍情急而发，威势非同小可，随拳击出一股强猛无比的潜力，排山倒海般冲撞而出。
　　蒙面老人嘿嘿冷笑一声，喝道：“来得好！”
　　平推出的右掌忽的一收，紧接着又疾吐而出。
　　就这一收一攻之势，力道又加强一倍。
　　三股潜力悬空一接，劈拍一声如同雷鸣激起巨响，冲向云霄！
　　三人都站立原地，而他们双肩都不住摇晃着。
　　蓦听南宫远暴喝一声，右掌即时又吐出――
　　掌势一出无风无声，无影无形。
　　蒙面老人双眸露出一股惊骇之光，他不敢出掌硬接，身若惊鸿，疾速飘出七八尺外。
　　哗啦哗啦连珠声响――
　　后面一株松树，无风自倒，但这株树却倒得极端怪异，木心粉碎，树皮仍然连着。
　　蒙面老人急走两步，仔细地察看倒下的松树，缓缓地走了过来，眼光中露出一股杀机，冷冷问道：“你这掌力是谁教的？”
　　语音冷涩涩的，这种问法，令南宫远想起在少林寺中，被天摩禅师逼问自己武功来源一般。
　　南宫远突然仰首一阵哈哈大笑，声音悲壮至极。
　　李秋萍见了南宫远那一掌之威，也感到无比惊骇，陡然她想起昔日恩师说过一种掌力！
　　南宫远笑声一敛，后退三步，不屑说道：“凭你也配问这武功来源吗？”
　　这种狂妄的顶撞，使蒙面老人又惊又怒，他一生在江湖武林只有人怕他，哪有人敢向他寻衅？
　　蒙面老人右掌刚抬，哪知南宫远的动作比他更快，“依呀”
　　一声喝叫，南宫远肩后的青龟剑出鞘，闪电也似地劈出一剑。
　　蒙面老人双肩一晃，身移三尺，避过一剑。
　　这种拔剑出手之快，堪为天下一绝。
　　南宫远未有继续出击，静立当地，双手捧剑，脸色混凝肃穆。
　　蒙面老人和李秋萍，怎会看不出南宫远这手剑式，乃是上乘驭剑术的起手式。
　　李秋萍芳心大喜，南宫远七日练剑，她没有在场看过，想不到他竟能练成这种上乘剑法。
　　李秋萍乃是学剑名手，这时见了他捧剑之姿势，静若岳峙，对于剑道一门，像是已有数十年火候。因此感到无比惊疑，她想不出南宫远如何能在这短短七日，练成这般火候的剑法？
　　要知武功一道，最重诀要一开，触类旁通。
　　南宫远在三月前学会海流真经九招绝学之后，他的武功日日增进，原因是那九招武学的字字经文，乃是启解武功之要诀，在云中一鹤传剑时的第二日，南宫远偶然想起那深奥的经文有几段像是讲着剑法之修练，他发觉那秘密后，便深入地研究，所以他才能在这短短七日里，练成别人无法达到的武功成就。
　　蒙面老人见南宫远这招剑式，怔立当地未敢出手。
　　突然南宫远沉声说道：“老前辈，请你退去，我不愿看你在我剑下流血。”
　　蓦地，一声暴喝响起。
　　蒙面老人闪身欺进……
　　南宫远突然一挫腰，青龟剑左刺右扫。
　　刹那间，寒光流动，满天剑气。
　　“依呀”一声喝叫。
　　南宫远右剑更换左手，劈了出去。
　　剑光骤闪……
　　蒙面老人惊叫一声，他脸上面巾被南宫远青龟剑挑落。
　　李秋萍咦声叫道：“唐伯伯！是你。”
　　蒙面老人面巾被挑落，但他左手衣袖却挑击在青龟剑上。
　　南宫远闷哼一声，青龟剑立刻垂了下去。
　　蒙面老人指击南宫远青龟剑时，听到李秋萍咦叫之声，立刻掩面急退。
　　捉鬼神使易天史，也转身疾走。
　　李秋萍目见南宫远长剑垂下，欺身过来问道：“远弟弟，你有没有受伤？”
　　南宫远微微一笑，道：“只是震疼了虎口。”
　　说着，他将青龟剑入鞘。
　　南宫远接着问道：“秋萍姊姊，你看清了那老人的面目吗？”
　　李秋萍点点头说道：“长眉虎目，四方圆脸，肌肤红润光滑，一副福相。”
　　南宫远赞声道：“你的眼光好不锐利，秋萍姊姊，你为何叫他唐伯伯，你认识他吗？”
　　李秋萍轻声叹道：“但愿不是他。”
　　南宫远突然看见李秋萍向他使一个眼色，意思是说：有旁人在侧叫他不要问。
　　南宫远转首走近震山民之侧。
　　震山民连忙起身，说道：“今日蒙受二位援手，甚是感激。”
　　李秋萍也走了过来问道：“震相公，你受的伤重吗？”
　　震山民摇头一笑，道：“没有什么关系，我还能负得起这种伤势。”
　　李秋萍轻声说道：“震相公，不知你能否替我们解释几件疑难？”
　　震山民闻言脸色微变，问道：“李姑娘有什么疑难之事，恕震某极难代之解释。”
　　南宫远和李秋萍闻言，不禁双眉各自皱了起来。
　　李秋萍道：“震相公的秘密，我们绝对不加过问。不过我想知道落日谷在什么地方，里面住些什么人物？”
　　震山民双手抱拳道：“李姑娘，请你们原谅，震某无从相告。你们若无旁事，不妨在此多住几日，震某另有琐事就先告辞了。”
　　忽的，黑暗中亮起一道闪光，紧接着，一声响彻山谷的巨雷。
　　这雷声，来得突然，三人不禁都吓了一跳，抬头望着天空，只见西北方一片乌云，恍似奔马，一下子掩遮了星月之光。
　　片刻，倾盆大雨将临――
　　震山民说道：“南宫兄，请你原谅，我受师父之命，不能久呆此地，你们请了。”
　　说罢，他隐入黑暗之中。
　　李秋萍摇头叹道：“他若无急事，绝不会冒雨而去。”
　　南宫远道：“震山民离去七日，今夜忽然而来，不知为着什么？”
　　李秋萍轻噢了一声，道：“他是前来寻找东西的。”
　　南宫远问道：“他为找什么？”
　　李秋萍娇声笑道：“刚才捉鬼神使不是叫震山民拿出落日谷的蓝图来，如我猜想不错，震山民七日前匆匆离去，可能忘记拿那张蓝图，今夜前来取拿。唉，关于落日谷这神秘的地方，我早有所闻，但总无法察出那神秘之谷的真象，因为凡是在谈论落日谷的人，都在顷刻之间神秘死亡。”
　　南宫远微微一笑，道：“这也不见得，谈论落日谷之名，大有人在。”
　　李秋萍道：“什么人？”
　　南宫远道：“我知道落日谷在何处。”
　　李秋萍惊声问道：“怎么，你知道落日谷的地方。”上于是，南宫远将昔日云中一鹤首先说出落日谷这名，如何有万年灵蛇，以及自己如何问及东方莺珠的经过情形，向李秋萍叙说了一遍。
　　李秋萍轻皱黛眉，说道：“照这样说来，落日谷和黄皇教有极大关系了。”
　　南宫远道：“据我猜测黄皇教之根据地，可能就在落日谷。”
　　忽然间……
　　又是一道闪光亮起，雷声震耳。
　　这时，山风陡转强劲，呼啸而过，石走沙飞。
　　闪光迭起，雷声密如连珠。
　　李秋萍笑道：“我们今夜无法离开这里了，大雨顷刻就要落下，咱们进房去。”
　　她语音未毕，蓦然间，几声喝叱，夹在雷声和呼啸声中传来。
　　大笑声……
　　怒骂声……
　　不断传入耳际。
　　南宫远和李秋萍各自一怔，南宫远道：“震山民可能被人截住，咱们过去看看！”
　　李秋萍沉吟一会，道：“这声音，好像在一里之外，震山民可能不会那么快离去一里，而且方向是西北方传来，难道震山民会取道奔向西北？”
　　南宫远道：“这般深夜，难道会有另外江湖武林中人在这荒山里？”
　　猛然，一声凄厉的惨叫声传来。
　　隆隆轰轰……
　　那惨叫余音，却被雷声所掩没。
　　南宫远说道：“秋萍姊姊，咱们快去！”
　　李秋萍娇声说道：“不要急，他们好像向这边追逐过来。”
　　果然那嘈杂之声，距离愈来愈近。
　　转眼间，已经来到前面两峰谷。
　　蓦地，一道强烈电光闪起……
　　四十丈外只见人影幢幢，一张精致竹轿，由四人抬着走在最前面。
　　李秋萍急道：“咱们快找地方藏身。”
　　南宫远接道：“最好是能够避风雨的地方。”
　　李秋萍娇躯微挫，突向左面侧跃而去，南宫远也随后奔去。
　　这儿是一块大岩石，上凸下四，李秋萍在这里七八日，房舍四周景物，极是清楚，是以带引南宫远来此藏身。
　　雷声大作，闪电交射。
　　南宫远借着闪光望去。
　　只见那座竹轿，已经来到十余丈之外，抬轿人脚步之快可想而知。
　　那四位抬轿的人，乃是四个身材矮小，身穿白麻衫，腰束红色丝带，留着花白山羊胡子的人。
　　竹轿里坐着的人，也是身穿白花衣衫＿
　　那闪电虽然光芒耀目，照澈群峰，但却一闪即逝。
　　刹那之间，又复黑暗，南宫远除了看清四位抬轿人之外，目光所及，似乎后面周围都闪奔着人影。
　　忽听轰然一声巨雷，只震得四山回鸣不绝。
　　就在那雷声初动之际，忽然身侧伸来李秋萍一只柔软的玉手，轻握在南宫远手腕之上，娇甜的声音，说道：“远弟，我们暂时不要出声，现在不知有好多武林高手集中此地，咱们在此静看热闹，那轿上的人你已经看清楚了吗？”
　　南宫远摇摇头低声道：“没有。”
　　李秋萍道：“那是位双手双脚齐断的残废人。”
　　一语来完，突听一个声音喝道：“不要让他们进入房舍中，快截住他。”
　　只听几声狂笑，杂乱着呼喝之声。紧接着，又暴响几声凄厉的惨叫，显然是有人受了重伤。
　　李秋萍和南宫远内功精湛，虽在漆暗之中，七支内观物如司白昼一般。
　　这时竹轿已经在五六丈之外，蓦地……
　　数条人影，疾似飞鸟，由旁侧跃出挡住那竹轿去路。
　　但听正中一位面若关云长的老头哈哈一阵大笑，道：“海老儿，你今夜已经身陷重围，要想活着退出去，只怕比登天还难，兄弟念你在江湖上的地位身份，成全你一个全尸，快些自己了断吧。”
　　李秋萍低声向南官远说道：“那说话之人，乃是当今华山派的掌门人铁拐子寇时局。此人据说最近出面招盟中原九大门派，肩负今日江湖武林重任，不过和他结盟的只有点苍、终南二派，那左右看来就是点苍拿门八臂童武正刚和终南掌门翻天剑庞冬了。”
　　南宫远闻言，对于李秋萍见闻之广，深感敬佩。
　　只听轿上的白衣人，连声冷笑半晌才说道：“你认为你们那点阴谋伎俩，就能惊骇老夫么？嘿嘿！”
　　那阴冷森寒的笑声中，忽的一声闷哼，接着凄厉的惨叫，连续响起。
　　南宫远吃惊道：“那座竹轿，好像装满歹毒暗器。”
　　原来在那白衣矮人冷笑声中，竹轿的把柄内，突然射出三道绿光，袭向挡在前面的三派掌门人。
　　但听点苍掌门八臂童武正刚一声暴喝道：“海老儿，你真是歹毒无比。”
　　竹轿上的残废白衣老人冷涩涩道：“难道你派掌门，今日才知我海魂鬼的残毒。”
　　李秋萍突然低声惊唤了一声。
　　南宫远低声问道：“那老儿厉害吗？”
　　李秋萍道：“这老儿，乃是和武林五奇齐名的一位人物，此人天生残缺，四肢齐膝断缺，但其智力远超任何人，尤其是善于施毒，四十余年前，名震黑白二道天下武林中人，不过这残毒奇叟，盛传已死，想不到这时出现。”
　　李秋萍说到此处，一道灵光闪过脑际，她惊声接道：“糟了！”
　　南宫远道：“什么事？”
　　李秋萍道：“见到这位残毒奇史，使我想起一位临死的武林中人向我说过一句话。他说‘黄皇教’有二位统帅，三位令主，其中一个统帅便是残毒，那死者说到‘残毒’两字，立刻气绝身亡，我当时想不起‘残毒’是指何人，今夜骤见这老毒鬼。
　　想来残毒是指残毒奇叟海魂鬼了，如果这人加入黄皇教，真是够伤脑筋了。”
　　南宫远心中一动，道：“秋萍妹姊，咱们出去，全力将这老儿杀了。”
　　李秋萍道：“且慢，这老儿智力过人，狡猾无比，他今夜独自来到此处，可能不完全是被华铁拐子等人追逐而到的，咱们再观一下究竟。”
　　这时闪光满天，霹雳大作。
　　风威狂发，松啸刺耳。
　　黄豆般大小的雨点儿，倾盆而下。
　　李秋萍突然移身靠近南宫远这边，原来她所站之处，是一道排水缝，这时两人距离很近，由李秋萍身上散发出一股处女的芳香。
　　南宫远陡然转过头去。
　　哪知李秋萍的脸轻贴在他肩上，这一转头，南宫远只感自几嘴唇恰好在她樱唇上吻了一下。
　　李秋萍如受电触地一抖。
　　南宫远低声间道：“你冷吗？”
　　风雨深夜，带点寒意。
　　李秋萍嗯了一声，道：“狂风中有点冷意。”
　　其实以李秋萍那种深高内功，便是在冰天雪地一也不会有寒意。
　　南宫远道：“你不要被雨水淋湿了。”
　　李秋萍又嗯了一声。
　　她将娇躯又移近南宫远背上，两人已经紧紧贴在一起南宫远只感身后李秋萍吹气如兰，一种极甜蜜的滋味在两人心中酝酿着，他们都暗暗感激天公作美下了这场雨。
　　这一阵如注大雨，足足下了半个时辰。
　　使这四面环山的盆地内，到处积水。
　　在这半个时辰之内，双方未闻呼喝之声。
　　忽的雨住云散、劲风势灭。
　　当空蓝天乍现一轮明月，清耀似水，朗澈群山。
　　轰的一声暴响，惊醒了沉入甜蜜梦乡的南宫远和李秋萍，他们定神望去……
　　只见西北方，升起一道冲天火箭，在空中爆了开来。
　　李秋萍道：“难道我们纤手帮的人也来了吗？”
　　原来那冲天火箭的讯号，乃是纤手帮独一无二的磷光火炮。南宫远曾经见过李秋兰燃过这种火箭，他喜道：“可能是秋兰妹他们。”
　　这时四五丈外，都已站满了人群，原来，双方都在那大雨如注之时，分遣追随身侧的门下弟子。
　　华山、点苍、终南派弟子，已经团团围住残毒奇叟。
　　那张竹轿已经放在一处无水的高地，而海魂叟仍然端坐竹轿之上，那四位抬轿白衣人守在轿的前后。
　　群豪看了西北方的冲天火炮，都无惊异之容。
　　但听华山铁拐子寇时局哈哈一阵大笑，道：“海老儿，刚才那阵豪雨，正是天助你逃脱的机会，想不到你却白白放过了大好机会，眼下风住雨收，云散月现，只怕你那点鬼魅伎俩不足以保卫自身了。”
　　终南翻天剑庞冬侧目望了点苍武正刚一眼，道：“想不到，这老毒物，竟然投入黄皇教中，今夜如不合力把他除去，将留下异口无穷后患。”
　　这一番话深深提醒了李秋萍、南宫远。
　　点苍八臂童无声无息地裂嘴一笑，道：“寇兄，请先出手，兄弟接挡第二阵。”
　　华山铁拐子道：“对付这满身奇毒，罪名满天下的海魂鬼，大可不必和他讲什么江湖规矩，我们一起上吧！”
　　残毒奇叟海魂鬼在他们说话之时，他始终端坐轿上，阴恻恻不断地冷笑。
　　华山铁拐子又道：“他好像有恃无恐，那么镇静。”
　　点苍八臂童武正刚，笑道：“当然了。不过我看这毒老儿，像似……像似……嘿嘿嘿……”
　　端坐轿上的残毒奇叟，突然冷冷接道：“今夜老夫倒真看透了你们堂堂正正的名派掌门，个个贪生怕死，哈哈……黄皇教若一发动攻势，江湖武林半月就会成为黄皇教天下。”
　　只闻终南翻天剑庞冬，一声怒喝，凌空一跃，一掌向轿上的残毒奇叟劈去！
　　掌风凌厉，刚猛至极。
　　可是残毒奇叟，仍然端坐轿上未动。
　　掌劲已将近身，陡然后面二位白衣人，四掌齐扬。
　　随掌而出一股凌厉无匹的力道，直向腾空的庞冬撞击过去。
　　终南掌门庞冬，身躯一阵颤抖，双肩摇晃，差点倒下。
　　终南派弟子见自己掌门像遭了暗算，赶忙奔出，冲了过去！
　　蓦听庞冬颤声喝道：“你们不要来，水中有毒！”
　　喝声未完，那二位阿奔来的终南弟子，竟然双肩一晃，跌倒地上。
　　华山铁拐子寇时局，目睹这情形，脸色大变，提气凌空飞来，想救终南翻天剑。
　　哪知道凌厉的狂飙猛撞过来。
　　他只得往下一沉，可是寇时局脚不敢沾地，手中铁拐在地面一点，人又翻退了出去。
　　在这顷刻，两名倒地的终南弟子，口中发出惨厉的呻吟，整个身子在水地上翻滚着，极端痛苦。
　　终南翻天剑这时身躯已经连连摇晃＿
　　突闻一声龙吟长啸，一条人影如同腾空飞马跃到。
　　只见他一闪间，飞过庞冬头上，一手抓住他的手臂。
　　这时竹轿前后四位白衣人，呼呼……各击出二道掌力。
　　八道刚猛无比的掌劲，挟着排山倒海之势卷了过去。
　　突听一声娇叱道：“你尽管救终南掌门，我来挡拒掌劲。”
　　只见李秋萍捷若飞燕地扑飞而至。
　　南宫远一手抓住庞冬手臂，猛一提真气，腰躯一摇，他竟然没借任何着脚之地，带起庞冬的身躯，离地三尺跃出三丈外。
　　但见李秋萍素手连拍出三掌，运用巧劲将那八道掌力化移开去。
　　丝！的一声急响……
　　竹轿中突然射出四道绿光，分上中下三路疾袭李秋萍。
　　李秋萍知道那些暗器，皆是极端歹毒的东西，她不敢沾碰它，莲足微微一蹬，娇躯曼妙一翻，人已飞出三丈外。
　　波波波波……
　　四声爆响……
　　那四道绿光在空中爆炸，洒出一片沙绿色火星，落在水上却熊熊燃烧起来，周遭顿时一片明亮。
　　场中群豪看得震骇不已，也替李秋萍捏了一把汗。
　　李秋萍看了那暗器的威力，暗暗叫声：“侥幸！如果自己不飞回来，定要遭受那些火星波及，全身着火。
　　南宫远救回翻天剑庞冬，只见他脸上汗水直流，跌坐地上，像似在用自己数十年功力和那毒气相抗。
　　南宫远转身想再去救那位终南弟子，抬头一看，他吓了一跳！
　　那两位终南弟子，身子已经停止翻滚，僵硬地躺在那片积水中，二人脸上肌肉，好象顷刻化去，只剩下一层皮。
　　群豪看了这种惨绝人寰的死状，不禁心寒胆战。
　　突然剑光一闪……
　　一声闷哼……
　　终南掌门庞冬，由肩上抽出长剑，将自己一只右腿，齐膝砍断，鲜血如箭似地喷了出来。
　　流出来的血，竟是黑紫色的。
　　庞冬紧咬着牙关，忍受这种痛苦，让血变红之后，自己运指戮住血脉，他此刻已经精疲力竭，气喘连声。
　　很显然的，残毒奇叟海魂鬼，已经在那阵大雨中，暗暗选择了那块高地，然后在周围积水下毒。
　　但不知是什么剧毒，竟然那般厉害。
　　南宫远和李秋萍目睹这种惨状，相顾骇然……
　　嘿嘿嘿……
　　残毒奇叟海魂鬼端坐竹轿上，发出一阵诡秘阴森的奸笑，说道：“这是一个教训，嘿嘿……老夫四十余年不问江湖武林事，已经有很多人忘记老夫的厉害了。”
　　终南、华山、点苍三派中人，都恨得咬牙切齿，可是没有一个人敢再发动攻势，要知围绕那片小高地的四周积水，大约有二丈方圆，轻功较差者，根本无法跃过，哪能和人动手。
　　就是李秋萍和南宫远，亦感到残毒叟那片小高地危险至极，令人难越雷池一步。
　　残毒奇叟海魂鬼又一阵阴笑道：“老夫前来赴一个人之约，也不会和你们这群小辈过不去，嘿嘿……你们若识得厉害，赶紧离开不要多管闲事。”
　　海魂鬼这番话，好像是警告李秋萍和南宫远。
　　其实这残毒奇叟倒真是厉害，他刚才目睹李秋萍和南宫远救人的轻功身法，已知两人武功极高，他怀疑这二人是对方的援手，因此他一面探查两人身份来历，一面吓阻他们。
　　南宫远鼻孔中轻哼了一声，举步要向前走去！
　　突然李秋萍玉手抓住他，低声道：“这老儿鬼计多端，不要轻视他端坐轿上不动，其实他停身处的四丈方圆，已经如同龙潭虎穴，布下层层杀机。”
　　南宫远闻言，只得停下身来，但他心中很是不服。
　　南宫远轻声道：“我们难道就这样呆等着？”
　　李秋萍微微一笑，道：“他说要赴某人之约，咱们静看他所等的是何人，由那人先对付，我们观察形势再下手。”
　　两人谈话之声极为细小，所以旁人无法听得。
　　华山铁拐子寇时局突然走了过来，抱拳说道：“这位姑娘请了！”
　　李秋萍淡淡道：“不知寇掌门有何贵事？”
　　寇时局呵呵一笑，道：“没想到寇某今夜栽在那毒老儿手里。”
　　李秋萍接声道：“寇掌门栽在他手中，并非难堪之事，你伤心什么？”
　　铁拐子寇时局怔了一怔道：“姑娘教训的是，寇某若猜得不错，姑娘定是……”
　　李来萍突然一使眼色，寇时局极是机警，立刻停下语音，他突然又仰首发出一阵呵呵大笑，代替下面的语声。
　　残毒奇叟海魂鬼端坐轿上阴森森一笑，自言自语道：“老匹夫竟然失约了，嘿嘿，难道他也怕老夫的厉害，缩着头入定了。”
　　蓦然……
　　一缕冷卑的声音接道：“海魂鬼，你今夜阴沟翻了船，你所要等的人已经走得无影无踪。”
　　话声甫毕，七支外突然出现一个蓝衣蒙面老人，他正是刚才掌击震山民的蒙面老人。
　　李秋萍和南宫远见了这蓝衣蒙面老人又出现，不禁怔了一怔。
　　尤其是李秋萍，她见过这老人被南宫远青龟剑挑落面巾刹那的一面。
　　一位极是熟悉的老人面孔，在眼帘中出现，所以她脱口疾呼：“唐伯伯！”
　　原来她以为那蓝衣蒙面老人是唐家大院的院主――日月轮唐宗主……”
　　残毒奇叟海魂鬼见了他突然冷哼了一声，道：“右统帅，老夫看在教主情面上，常常礼让于你，而你却专给我添晦气。”
　　李秋萍和南宫远睑色骤变，如此说来，那蓝衣蒙面老人是黄皇教的顶尖人物右统帅。
　　蓝衣蒙面老人冷声笑道：“你海魂鬼乃是本教唯一军师，老夫每一件难事，都要向海兄请教，怎敢得罪于你，哈哈……”
　　残毒奇叟海魂鬼，阴声道：“右统帅，如果你不服老夫指挥，咱们不妨比较个高下。”
　　蓝衣蒙面老人笑道：“好说好说，咱们相处数年，始终暗暗仇视着，谁也不服谁，难得今日咱们称心如愿地较量一下，不过……”
　　残毒奇叟海魂鬼儿接道：“不过怎样？你说出来啊。”
　　蓝衣蒙面老人奸笑一声道：“……咱们今日较技，若你败了要怎样？”
　　残毒奇叟海魂鬼冷冷一笑道：“老夫若败在你手，便立刻退出黄皇教。”
　　李秋萍听得暗暗高兴，想不到黄昌教之大统帅，竟然互相争权，这样当然对咱是有利无害。
　　蓝衣蒙面老人笑道：“海兄，一旦退出本教，损失可谓巨大，哈哈……是教主也不会让你退出本教，何况我的意思也非要挤你出教，而是要你听从我的指挥。”
　　残毒奇叟冷森问道：“如你败了怎样？”
　　蓝衣蒙面老人很快答道：“永远服从你指挥。”
　　残毒奇叟又问道：“咱们要怎样试法？”
　　蓝衣蒙面老人说道：“有勇无谋，不能成大事，有谋无勇亦无法败敌，哈哈……咱们这场比较，当然是多方面的，包括机智、武功、经验、谋略等等……”
　　他话没说完，西北方突然冲天窜起一道火光。
　　这时已是五更夭，星月沉隐，大地漆暗，所以那片火光，格外显得清楚，在火光中隐隐传来喝叫之声。
　　蓝衣蒙面老人突然说道：“海兄，咱们这场比试改在他日吧！看情形我教中人已经中了敌人之诡计，陷身火海之中。”
　　残毒奇叟海魂鬼嘿嘿阴笑一声，道：“是不是黄皇令主那狂妄小子属下的人？”
　　蓝衣蒙面老人，急道：“海兄，你若不赶紧去援助，我教之伤亡，你要负全责。”
　　残毒奇叟冷冷一笑，道：“那小子被教主宠惯了，就让他吃些苦头吧！”
　　突然蓝衣蒙面老人，由怀中摸出一面黄旗，说道：“左统帅，接黄皇令旗。”
　　残毒奇叟和那四位白衣人见了令旗，突然齐齐恭身一礼，静待命令。
　　蓝衣蒙面老人沉声说道：“现在命令左统帅，即刻前去援助黄皇令主。”
　　残毒奇叟海魂鬼，冷哼一声，道：“右统帅今日之帐，你记着。”
　　四位白衣人突然抬起竹轿，纵身一跃，过了四周积水。
　　南宫远喝一声，急速扑了过来，隔空一掌劈去。
　　蓝衣蒙面老人急闪过来，左手猛拂出去。
　　李秋萍也知道这是一个最好时机，若能阻住他们二人一刻，那么那边的战事，对于黄皇教的失败有极大影响。
　　虽然她仍不知和黄皇教对敌的是那一路人，但由刚才发现纤手帮的冲天火炮，可能就是李秋兰妹率领的纤手帮中人。
　　李秋萍娇声喝道：“寇掌门，咱们尽力阻挡他们。”
　　喝声中，李秋萍恍似一只飞燕掠了过去，袭击竹桥上的残毒奇叟。
　　华山铁拐子寇时局，呵呵一阵得意大笑，道：“李盟主，兄弟等人乃是接受李秋兰姑娘之命，追击这毒老儿，哈哈……李秋兰姑娘真是智谋过人，叫敌人不知不觉中计。”
　　蓝衣蒙面老人目睹李秋萍出手，大喝一声，左掌拍出一道劲飙，猛击过去。
　　李秋萍闻声不去接掌，闪开避开，娇声道：“寇掌门，我妹妹已经到达这里了吗？”
　　铁拐子寇时局笑道：“苍道盟的好手，大部份都集中此地。”
　　李秋萍闻言欣喜已极，问道：“请问寇掌门，你们是否已经加入苍道盟。”
　　铁拐子寇时局道：“华山、终南、点苍三派已在几日前受到李秋兰姑娘厚爱，加入苍道盟。今日这一战，极端紧要，双方都出了主力……”
　　李秋萍娇叱一声，身子猛扑出去，一招“横扫五狱”，玉掌拍击蓝衣蒙面老人“玄机”
　　要穴。
　　这时三大派子弟，已经将海魂鬼竹轿重重围住。
　　蓝衣蒙面老人见李秋萍一掌击来，冷笑一声，身子倏然移开数尺，让过李秋萍一招直向南宫远身侧欺入。
　　南宫远怒喝一声，左掌平胸疾推而出。
　　随掌而出一股凌厉无比的力道，直向蓝衣蒙面老人撞击过去。
　　蓝衣蒙面老人，身子还未着地，右掌已疾翻起来，迎着南宫远左掌劈出的内家罡力，轻轻的一划一引，人已落实地面。
　　南宫远忽觉自己劈出的内家罡力，被一股阴柔之力吸引偏向一侧，不觉大吃一惊，猛一沉丹田之气，稳住前倾的身子，疾向左侧移动三步。
　　蓝衣蒙面老人冷冷一笑，道：“你的功力不错，再接老夫一掌如何？”
　　右手一探，轻飘飘一掌直劈过去。
　　他劈出的掌势，丝毫不带一点风声，随手击出，行若无事一般。
　　猛听李秋萍叫道：“不要接他掌力。”
　　唰唰唰……
　　李秋萍已经抽出长剑，连续攻出五剑。
　　这五剑，都是极精奥的招术。
　　但见青光流动，剑影纵横幻化出一片光幕，把蓝衣蒙面老人的攻势挡住。
　　南宫远目睹李秋萍剑招笑道：“秋萍姊，你的剑法造诣深高至极。”
　　他呼的一掌，直向蓝衣蒙面老人劈出。
　　他这一掌非同小可。
　　但闻呼呼掌风，有如怒浪击岩一般。
　　李秋萍听到南宫远的赞佩，心中大喜，右腕一振，那流动的剑影，倏然合而为一，猛向蓝衣蒙面老人前胸点去。
　　蓝衣蒙面老人背腹受敌，而这二位年轻人，又是武林中顶尖高手，眼看就被那掌风剑锋点中。
　　忽听他冷笑一声，全身卧倒地上。
　　李秋萍冷叱一声，疾沉右腕，长剑一招，“金针定海”紧随蒙面老人仰卧下去的身子，去向前胸玄机要穴。
　　南宫远急袭蒙面老人后背的一掌，却因他突然倒卧下去，掌势落空，一股强猛潜力直对李秋萍撞击过去。
　　李秋萍运气左臂，准备化去南宫远那道刚猛无俦的掌劲，右手长剑仍然指袭蒙面老人要害。
　　这本是电光石火的一瞬……
　　心念动作间不容发。
　　李秋萍左掌移横前胸，南宫远掌力已然近身。
　　李秋萍正要推出内劲，忽觉那近身潜力突然消失。
　　要知南宫远的内功，已达炉火纯青，收发随心之境，只因双方距离过近，一时间收势不及，击出去的力道，才直对李秋萍撞去。
　　李秋萍横掌一挡，南宫远立时借势收回击出掌力。
　　就这一刹那间……
　　蓝衣蒙面老人，已贴地倒飞出一丈开外，挺身跃起。
　　南宫远大喝一声，人若弩箭射追过去。
　　蓦闻蓝衣蒙面老人，枭鸣般地一声怪笑。
　　忽的一扬左臂，一股腥臭掌风，直向南宫远击去。
　　李秋萍见蒙面老人出掌时，略带一股腥风，心头一震，喝过：“远弟快请后退，他掌风有毒。”
　　忽然间，冷芒电奔……
　　一道白光，直向蒙面老人飞去。
　　南宫远冷哼一声，猛一提丹田其气，双臂一抖，凌空而起，直飞起三丈多高，才悬空一个转身，化作“苍鹰攫燕”身法，拔剑猛向蒙面老人扑去。
　　蒙面老人掌势劈出，那电奔寒芒已快近身，哪知他竟不慌不忙地回手一抄，已把急装而来的一柄短剑接在手中，手法巧妙至极。
　　他刚刚接住短剑，南宫远的青龟剑已化作满天寒星破空罩下。
　　但闻蒙面老人阴恻恻一笑，握腕先把手中接得的短剑，迎向南宫远打去，接着……
　　他双肩一晃，倏然间闪出九尺多远，右臂一挣，施出“铁袖神功”，用内家罡力，隔空扫向南宫远下部要害。
　　南宫远猛吸一口丹田真气，半空中忽然一展身，下落之势倏然之间又向前飞起，掠着蒙面老人身侧而去。
　　这等悬空转身，全凭丹田一口真气运转，非有上乘的轻功和深厚的内功决难办到。
　　蓦然……
　　南宫远右手剑突然变为左手反握剑柄后戮出去。
　　这一招可说迅快无伦诡奥绝异。
　　蓝衣蒙面老人警觉时青龟剑光已经近身。
　　就在这间不容发的刹那……
　　蓝衣蒙面人冷哼一声，左手衣袖猛拂剑背，立时有一股潜力把剑逼开，右手一探，欲拿南宫远握剑右腕。
　　哪知南宫远倏然变式，左手反握剑柄，又变右手正握剑把，斜斜劈扫出去。
　　青光闪动，快逾电击。
　　一声尖锐之响……
　　蓝衣蒙面老人的左肋衣襟，被青龟剑划开尺长……
　　虽然没有伤到蒙面老人皮肉，但这一招剑术已令蒙面老人感到无比惊骇，而他也极是暴怒。
　　南宫远一剑没伤到他，亦感无比震惊，此刻星目一接触对方的骇人杀光，不禁怔了一怔。
　　南宫远赶忙捧剑凝立，采取守势。
　　突听几声惨叫，连续传来。
　　李秋萍转头看去――
　　只见被华山、终南、点苍三派弟子重重包围住的残毒奇叟，突然展开极端奇异的攻势。
　　那四位白衣人，抬着竹轿竟然回旋起来，疾急撞向人群。
　　竹轿所到之处，立刻有三四位弟子，惨叫倒地。
　　李秋萍看得大惊，娇躯一晃，凌空飞起。
　　但见蓝衣蒙面老人身形更快，腾空飞起，劈出一道沉雄劲力，悬空击向李秋萍。
　　南宫远冷哼一声，青龟剑化着一道长虹，人剑疾追上去。
　　三人出手，虽然有先后之差，但因速度太快，令人看得有如同时发难，剑光、掌风……
　　骤闪，排空……
　　几声闷哼传出……
　　三条人影由半空中落了下来。
　　只见李秋萍星目放光，怒视着蒙面老人。
　　南宫远却脸色惨白，青龟剑下垂。
　　蒙面老人似极为悠闲地站立原地，冷笑道：“老夫数十年没遇劲敌，没想到今日却碰上你们二位年轻人，武功之高令老夫惊异。”
　　就在这一拍延迟，残毒奇奥的竹轿已经冲出重围，在晨光下疾奔而去。
　　那四位白衣人脚步之快，令人惊叹，连华山、点苍掌门人的武功，也难追上他们一步。
　　蒙面老人微微一顿，接道：“……但老夫不明了，当今之世，除黄皇教之外，又有谁能够调教出这样弟子？”
　　李秋萍见他在说话之中，眼睛闪动着一丝凶光。
　　她芳心一惊，急喝道：“远弟，注意――”
　　语音刚出口。
　　但听蓝衣蒙面老人一阵呵呵长笑，右手点出二指……
　　只见二道白光，疾射向南宫远、李秋萍。
　　指风啸空，有如吹哨。
　　李秋萍和南宫远手中长剑各划起一片剑幕，人已疾速退开。
　　南宫远因发觉稍迟，只感腕上一麻，长剑落地，人已摔倒地上。
　　蓝衣蒙面老人，击出二指后，人已腾空而去。
　　李秋萍骤闪间，跃到南宫远身侧，急道：“远弟，你怎样？”
　　南宫远摇摇头道：“没关系，只不过被指风略微扫着一点。”
　　李秋萍看到南宫远右手腕接近脉门处，鲜血如注，不禁皱起眉头。
　　这时华山铁拐子也走了过来，说道：“若不伤及脉门，可用金创药粉止血。”
　　说着，他由怀中取出一包药末，李秋萍亲自将粉末散在南宫远手腕伤口，撕开一条手绢包裹住伤口。
　　南宫远吐了一口气，叹道：“那人指劲厉害已极，若是发觉稍迟，定然躲闪不开。”
　　李秋萍抬头看去，只见七八丈外尸体满地，她幽幽叹息了一声，道：“但愿伤亡这许多人，能够获取极大代价。”
　　铁拐子寇时局惨然一笑道：“李秋兰那边战事，大概已获全胜。”
　　南宫远站了起来，朗声道：“咱们赶紧过去看看。”
　　李秋萍转脸向寇时局说道：“我们有坐骑代步，只得先走一步了。”
　　寇时局点头道：“事情紧急，你们先去巴！”
　　南宫远捏唇一啸……
　　他和李秋萍展开轻功，直向西北方奔去。
　　刚驰到谷口，后面已经传来一阵铁蹄声，乌云神驹已经追到。
　　李秋萍微红着脸，说道：“我们只有两人共乘宝驹了。你先上前座。”
　　南宫远星目望了她一眼，翻身上马。
　　李秋萍轻轻跃上马背。
　　一声马嘶，乌云神驹放开四蹄疾奔出了峰谷。
　　突听李秋萍幽幽一叹，问道：“远弟，你知道我们姊妹的身世吗？”
　　南宫远摇摇头道：“不知道。”
　　李秋萍道：“你是否感到奇异，我称那蒙面老人为唐伯伯。”
　　南宫远轻噢了一声，道：“你不提起我倒忘记问你了。”
　　李秋萍凄然叹道：“那蓝衣蒙面者人酷似唐家大院的院主――日月轮唐宗主。”
　　南宫远吃了一惊，问道：“那你怎么会叫他唐伯伯？你……”
　　李秋萍凄声道：“唐家大院在十余年前和我父亲交称莫逆……”
　　南宫远问道：“不知秋萍姊尊亲如何称呼？”
　　李秋萍道：“我父亲仍是李家大院主，威震八荒李武彦。”
　　南宫远惊叹了一声，转过头来，只见李秋萍美眸中含蕴了热泪。
　　李秋萍眼睛一眨，落下两滴泪水，被风吹去老远，她凄然说道：“我父在世之时，唐家大院主唐宗主常常来我家，所以他的脸孔在我脑海里极是熟悉。”
　　南宫远沉吟了一会，问道：“你是说黄皇教的右统帅是唐家大院主？”
　　李秋萍叹道：“这是一件不可能的事情，刚才和那蒙面老人交手那么久，我总是看不出他的招式是唐家一门的武功。”
　　南宫远沉声道：“也许萍姊姊看错了。”
　　李秋萍嗯了一声，没有作答。
　　乌云神驹恍似雷奔电闪地疾驰着。
　　突然前面西峰谷升起一缕黑烟，两人驾骑奔去。
　　进入峰谷，但闻一阵腥焦之味，随风传入鼻中。
　　这时周遭平静得很，根本没有厮杀过的迹象。
　　南宫远和李秋萍，双双下马，走过一道狭谷，眼前是一片荒野草原。
　　但这片草原却被烧去三四项地，那烧过的地面上，躺着一具具黑炭似的尸体，刀枪断创抛弃满地。几处地面不时有袅袅的黑烟。
　　由此可想像到这地方战事之激烈。
　　可是不知怎地，周遭却无一个人，好象双方参战的人都在这一役死光了。
　　南宫远脸上罩了一片悲怆之色。
　　显然这些惨酷的场面，引起内心中一阵悲伤。
　　他想：为何人类要如此残杀？
　　李秋萍的想法却又不同，她只是心想：不知我方死了多少？是胜抑或是败？秋兰妹妹当今在何处？
　　两人在这原野站立良久。
　　突然……
　　李秋萍听到后面一阵脚步声。
　　两人不禁急速转过头去。四道目光触处……
　　只见后面现出三十六位彪形大汉，他们手中各紧握着一只满弦的弓箭、瞄准着两人。
　　这一下南宫远和李秋萍各自暗骇。
　　显然他二人停身处七支方圆之内，已经成为弩箭目标之的，任凭轻功多高也无法逃脱出去。
　　李秋萍低声语道：“远弟弟，若他们弓一发，咱们同时拔剑，你掩护着我，以最快速度冲向敌阵中，便可灭除弓箭的威胁。”
　　这时那些彪形大汉，缓缓移动脚步，采取半弧形的包围。
　　由他们那种恒静的举动，令人一见可知这三十六位弓箭手，都有极深厚的内功基础。
　　李秋萍暗暗心惊，想不到敌人有这群弓箭手。
　　南宫远也感这三十六名弓箭手，深具威胁。
　　周遭寂静得可怕。
　　这是最令人窒息的一刻。
　　紧张恐怖的气氛愈来愈浓厚，双方已到剑拔弩张的时候。
　　蓦然……
　　一声震荡苍穹的长啸传来……
　　一条灰色人影，如飞而至。
　　南宫远和李秋萍听一这啸声，心中各自一震。
　　当看清来人后，两人脸上泛出一片喜色。
　　来人也看清了南宫远和李秋萍他怔了一怔，喜声叫道：“南宫兄，李盟主。”
　　语音未落，他已经冲过弓箭阵闪跃过来。
　　那三十六位弓箭手，听到“李盟主”的叫声，本已上了弦的弓箭，齐收起来，狂声叫道：“盟主回来了，盟主回来了！”
　　原来这些人全是苍道盟的人，因这些弓箭手是李秋兰最近组织的，所以李秋萍不认识他们。
　　南宫远走了两步迎了上去，朗声道：“林兄，别来无恙？李秋兰姑娘可好？”
　　来人正是李秋兰贴身侍卫林豹。
　　林豹躬身向李秋萍行了一札后，对南宫远笑道：“南宫兄，我和李小姐寻找你们好苦啊！”
　　南宫远轻握着林豹的手，道：“林兄，你们太辛苦了。”
　　由他们这种举动和简短的慰问，已经流露出至深的友谊感情。
　　李秋萍娇声问道：“林豹，自我失踪后，一切经过情形怎样？”
　　林豹轻叹了一声，道：“自从盟主失踪后，全盟中人焦急万分，四处寻访。纤手帮中四大坛主惨死，以及连番惨败致使李秋兰小姐悲痛万分。”
　　李秋萍不待他说下去，惊声问道：“怎么？你说四大坛主惨死？”
　　南宫远凄声叹道：“是的，纤手帮已经全被毁灭，四大坛主惨死，连媚护法乃是黄皇教派来卧底的，死在我手下。”
　　李秋萍听得脸色惨白，娇躯颤抖，她双眸凝注在南宫远脸上。
　　南宫远顿了一顿接道：“我遇见盟主之时，因怕盟主伤心影响伤势复原，所以迟迟没将这噩耗相告，唉……”
　　他叹了一声，将这些经过详细的告诉李秋萍。
　　李秋萍听完经过，哼声道：“我李秋萍誓为死去的兄弟姊妹报仇！”
　　她浑身颤抖，咬牙切齿，气得芳容泛白。
　　林豹道：“我们今日在李秋兰姑娘神奇妙算的策划下，已经杀了黄皇教一百多人。”
　　林豹微然一顿，简略地说道：“八日前，南宫兄为着寻找盟主下落又告失踪后，李秋兰姑娘可真是急死了，当时我们疾追到河北，仍然未闻南官兄行踪。就在河北，咱们得知消息，听说黄皇教要向咱们一个神秘基地，发动进攻，于是，李秋兰小姐迅速地调动人手，以声东击西的方法，诱敌追踪，终于，在此地我方以四十余人击败敌人，大举获胜，那位金黄长袍人也中箭而逃。”
　　他说到金黄长袍人，脸上露出极端的喜悦，南宫远当然知道他曾经受挫金黄长袍人之手，今日看对方狼狈而逃，难免有一种说不出的欢喜。
　　李秋萍问道：“我妹妹现在何处？”
　　林豹道：“李小姐，现在在那边峰谷替伤患医疗，我立刻带你们去。”
　　这时那三十六位弓箭手已经排成二列，恭候在侧，见李秋萍走来，齐齐躬身说道：“苍道盟三十六穿心箭拜见李盟主。”
　　林豹笑道：“李盟主，今日大战获胜，全靠三十六穿心箭，箭箭奏功，他们每位堪称是神箭手，百发百中，支支利箭戳中敌心。”
　　李秋萍知道林豹不会夸张，闻言不禁向众人望了一眼。
　　只见他们个个身材健壮，虎臂蜂腰，双目如电，不禁暗赞道：“真是神箭手！”
　　林豹带着众人走过那条狭谷，穿进一片茂密的松林，来到一处满生苍松，青草盈尺，峭壁对峙的深谷。
　　这条深谷蜿蜒曲折，大约有半里，转过一个山角，眼前景物突然一变。
　　只见四周排天峭壁，衬托出一片谷地，前面树林中露出几座临时搭建茅屋。
　　南宫远看了四周形势，暗赞道：“李秋兰真有统军布阵之才，她选择了这个谷地，只要守住那条通道，可拒挡敌人千万。”
　　突然茅屋中传出一声喜悦的娇叫：“姊姊，姊姊！”
　　茅屋中奔出一位白衣女子，她像似一只离巢飞燕，一下子投入了李秋萍的怀抱。
　　李秋萍玉臂一张，两人紧紧抱在一起。
　　她们没有说半句话，但两人美眸中都含满了泪水。
　　良久良久，李秋萍方才迸出一句话来：“妹妹，你真能干。”
　　李秋萍咽声道：“姊姊，我想念你好苦啊，你若再迟迟不回，我可会伤心死了。”
　　这时茅屋中走出十余人来，他们肩上、臂上、腿上都包裹着白纱布，衣衫上血迹犹存，他们互相搀扶着，脸上都露出一丝笑容。
　　李秋萍一看到他们，急步走了过去，笑道：“诸位豪杰英侠，你们赶快进去，我李秋萍无比感激！”
　　她见了本盟中人对她如此友爱，感激得热泪直流。
　　其中一位乃是昆仑掌门剑野真人，他拂髯笑道：“盟主平安归来，恕我等不能远迎之罪。”
　　李秋萍激动地道：“小女何德何能，受到诸位英豪如此爱戴，真令我内心惭愧已极。”
　　这十余人全是昆仑派中人，有的是俗家弟子。
　　突然谷道上传来一声呵呵大笑，道：“剑野道长，你们辛苦了。”
　　只见谷口现出二十余人，他们正是华山铁拐子寇时局、点苍八臂童武正刚和终南翻天剑等人。
　　李秋兰一眼看见被人搀扶着的翻天剑庞冬，急忙迎了过去，娇声问道：“庞掌门，你……”
　　翻天剑庞冬哈哈笑道：“咱们损失十几位弟子和我一条腿，但却换来一片胜利，李姑娘，你说我们会吃亏吗？”
　　李秋兰的声叹道：“如果不是庞掌门等人引退那残毒奇叟，这边的人可要全军覆没了，所以可说庞掌门应自居首功。”
　　点苍八臂童武正刚裂嘴一笑，道：“我等一介武夫，若非李姑娘运筹帷幄，决胜千里，哪能和黄皇教群魔一争长短。”
　　华山铁拐子寇时局，轻叹一声接道：“武兄，说得是，昔日我等以为黄皇教仍是一些邪魔外道肖小之辈，不堪一击，但经这几次战役之后，我们极是惭愧，黄皇教不但势力强大，而且拥有那些令人惊骇的魔头。纵然中原九大门派联盟对抗黄皇教，若无李姑娘这种绝世智谋的人来统帅策划，天下江湖武林指日要被消灭。”
　　李秋兰突然一整面容，对着李秋萍深深一福，道：“盟主已经回来，今后之事完全由盟主做主，不知盟主有何命令？”
　　李秋萍玉手微挥，说道：“大家暂时入内休息，有话下午再谈。”
　　群豪闻言，恭身而退。
　　林豹、南宫远、剑野真人、铁拐子、武正刚、李秋兰、李秋萍七人缓步走进中间一所茅舍。
　　里面有几块石头，李秋萍让众人坐下后，自己缓步坐在南宫远左侧，娇声说道：“首先我向诸位介绍，这位是南宫少侠，单名‘远’字。”
　　李秋兰笑道：“盟主，南宫少侠最近名震天下武林，场中诸人已经都知道他大名。”
　　说着，她对身侧的南宫远微微一笑。
　　南宫远站了起来，向众人抱拳一札，说道：“南宫远乃是江湖武林落魄人，受到李小姐这般褒奖，真使人惭愧。”
　　剑野真人笑道：“南宫少侠，虚怀若谷，英气内敛，真是大侠风度，我等衷心敬佩。”
　　李秋萍自从身罗残疾后，对于南宫远前日在那废院中大展身手一事毫无所知，所以对于他最近名震江湖之侠名，根本不知道，她睁着一双凤目看看南宫远，那意思是说：“你怎么不告诉我呢？”
　　李秋萍笑道：“李秋萍离别诸位近月，想不到武林中已经有了巨大变化。”
　　李秋兰凄声道：“禀告盟主，纤手帮……”
　　李秋萍摇摇手道：“这个我已经知道了，不知另有变故吗？”
　　李秋兰道：“苍道盟三个神秘基地安好无恙，请盟主放心。”
　　李秋萍问道：“不知在这几日加入苍道盟的英雄豪杰有多少？”
　　李秋兰答道：“华山、终南、点苍三大派，是最近加盟的，除了三派之外，有天下各地英豪六十余人加入，还有二位是百毒叟郎逸道和名震黑龙江一带的雨伞侠柳飘扬。”
　　铁拐子寇时局噢了一声，道：“想不到这位行踪诡异，武功绝高的雨伞侠也加入本盟。”
　　李秋萍点点头道：“雨伞侠柳飘扬，是一位难得的武林高手。”
　　李秋兰道：“还有一件大事，便是公孙笠大侠招集一批神箭手已经编入苍道盟，他们每位于神射之术有独特的造诣，百步穿扬，箭无虚发，今日大胜黄皇教完全靠这三十六位神箭手。”
　　剑野真人也接声赞道：“贫道行踪江湖数十年，首次见到这般超绝的弓箭手，他们在今日箭法令敌丧胆失魂，一弦二箭，支支穿敌心脏。”
　　李秋兰笑道：“你们知道三十六穿心箭中有七人乃是名闻蒙古的沙漠七箭吗？”
　　八臂童武正刚惊声道：“沙漠七箭！他们乃是横行蒙古、新疆、青海一带的……”
　　李秋兰道：“他们已经收敛凶焰，誓死效命苍道盟。”
　　李秋萍点点头道：“沙漠七箭的袖射之术早已名闻全国，苍道盟庆幸能得这七人，真是一大主力。”
　　李秋兰说道：“今日大胜黄皇教，据我推测已使他们日益加深的魔焰稍敛，大概在半月之内，他们不会再进攻我们，我想这个时候应该整顿一下本盟组织，以待下一次大战的胜利。”
　　李秋萍叹道：“小女本想在纤手帮分舵召集天下武林，共商大事，但因我受伤失踪后告吹了，今日，天下群豪继续不断加入苍道盟，已使这筹备中的苍道盟，能够真正的成立了。”
　　她顿了一顿，又说道：“苍道盟自筹备到现在已经二年，蒙受诸位英豪的爱戴拥小女为盟主，但却未经过正式的选举，本盟的组织也没有妥当的安排，所以，小女想在最近召集全盟中人推选新盟主。”
　　剑野真人沉声说道：“李盟主在江湖武林的声望，可说是最好的人选，贫道想推选新盟主一事可以免了。”
　　铁拐子寇时局在昨夜目睹过李秋萍的武功，他接声道：“依老夫看来，天下江湖武林除了李盟主没有另外一个人能荣登苍道盟主之位。”
　　李秋萍正色说道：“苍道盟人才众众，任何一位都能够荣登盟主之位，譬如，关东大侠追风秀士公孙笠，他可说是苍道盟主的最好人选。”
　　众人闻言暗暗忖道：“是啊！公孙笠这人的确能够任此要位。”
　　李秋萍将目光投注在南宫远身上，说道：“除了公孙笠先生之外，其实还有很多人够资格荣任盟主。”
　　室中诸人都知道她现在是指南宫远。
　　南宫远在江湖武林的声望虽然不如公孙笠、李秋萍、李秋兰，但众人都知道他是一位武林后起之秀，前途不可限量。
　　南宫远看见李秋萍的目光，知其心意，他站起来呵呵一笑，道：“李盟主当职已经二年，德服众才，没人异言，若是苍道盟更换盟主，一旦发生任何纠纷，实是为敌人所乘的大好机会，在下认为盟主之位绝对不可更换，不知在座诸人意思如何？”
　　剑野真人、铁拐子、八臂童齐声说道：“南宫少侠说得极是，望李盟主为着武林大局着想。”
　　李秋萍微笑道：“我退出盟主之位，并非退出苍道盟。”
　　她幽幽一叹道：“诸位都知道李秋萍，乃是一个女儿身，如何能够长居江湖武林，所以我想选个永远当盟主之位的人，使这苍道盟永久存在武林，为天下江湖武林中人排解纠纷，伸张正义。”
　　南宫远轻声道：“李盟主虽然是女儿身，但咱们当今誓盟消除魔焰，是指黄皇教。黄皇教一灭，李盟主便可功成身退。”
　　他这一番话说得李秋萍无言可辩，而且也令她娇美的脸上泛起一丝羞红。她沉吟了一会，方说道：“诸位虽然极力推崇我当盟主，但苍道盟几乎罗集了天下各地英雄豪杰，不一定每位都和你们一样爱我我，因此我决定在十一月二十七日召集全盟中人，自由选举盟主，李秋萍若被选上，当然无所异言。”
　　她语音刚落，林豹吼声说道：“谁敢不服李盟王，我林豹便杀了他。”
　　李秋萍叱声喝道：“林豹，你说什么？”
　　林豹见了她威严的目光，低下头道：“林豹一时失言，请盟主恕罪。”
　　李秋萍见状，立刻转怒为笑，说道：“苍道盟乃是天下各地英雄豪杰组织而成，虽然组织中形式上有职位之分，但同盟中人都应该互相尊重，绝对不可存着专横霸道的心理。”
　　诸人闻言暗暗敬佩李秋萍的美德，要知像剑野真人、铁拐子、八臂章等人，皆是一派宗主身份，他们一旦加盟，为人所驱使，这不是一件极难的事吗？
　　李秋萍转头对李秋兰问道：“兰妹，不知你对我所说有何意见？”～李秋兰娇声道：“姊姊之见，跟我相同，苍道盟应该正式选出一位盟主。”
　　李秋萍道：“不知妹妹选择何处来歃血大盟？”
　　李秋兰道：“我们处身这座山头，四周峭壁，地势险峻，只有一条通道，黄皇教中人若在咱们歃血大盟时突击，这个地方实是易守。”
　　李秋萍点头道：“好！我们就选这个幽谷做苍道盟的总坛。”
　　李秋兰道：“十一月二十七日，距今还有十五日，我们也应该装备一下，林豹，你乘骑向本盟三个秘密基地通告。”
　　林豹点头应道：“是！我立刻动身。”
　　南宫远突然站起来，道：“林兄，稍慢。”
　　李秋萍问道：“南宫少侠，你有何事？”
　　南宫远道：“李盟主，在下已经三年没回家，心中老是牵挂着家乡，我想趁着这几日空隙，回返故里，探望老母，在二十日前赴回此地参加歃血加盟大典。”
　　李秋萍微微一笑，道：“南宫少侠是位至孝的人，真令人可敬，你早应该回去望望她老人家。请南宫少侠代我向伯母问好。”
　　李秋兰双眸含着一弘秋水，望了南宫远一眼，笑道：“若不是事务缠身，我们姊妹便伴你同去拜见伯母。”
　　李秋萍看了妹妹的眼光，她心中暗叹一声。
　　南宫远和林豹骑上宝驹分程而去。
　　夕阳西坠，红霞满天。
　　一匹千里神驹来到旗云山脚下的小镇中，南宫远双眸掠扫着镇中欣欣向荣的楼房店铺，脸上露出一丝极是欢悦的微笑。
　　因这是他的故居，当他看到故居三年的发达，当然免不了一种欣喜。
　　镇中的人，都以奇异的眼光看着他。
　　他坐下神驹，太过雄伟矫健，极引人注目。
　　旗云山是镇中唯一的峰峦，距离镇中心约有半里。
　　英姿威武的骑士轻放坐骑，直向旗云山脚奔去。
　　不过半刻工夫，已到旗云山脚下。
　　骑士本来极为欢喜的神色，突然罩上一层奇异警觉之阴云。
　　原来在三年前，他记得旗云山脚下，除了自己家中一座茅屋之外，还有四户邻居，而今那一片茅屋却化为乌有。
　　南宫远放骑疾速奔了过去，只见这片土地上，现出一处火焚过的残迹。
　　南宫远这一惊非同小可，他呆呆地望着那片焦黑土地出神。
　　夕阳已经过了峰头，夜色慢慢地降临，这个地方显得极为阴森、凄凉。
　　突然，一个樵夫挑着一担木柴由山角转了出来。
　　那樵夫抬头一眼看到一动也不动的南宫远，惊叫一声，道：“啊哟，鬼……鬼魂又出现了。”
　　这一声惊叫，惊醒了南宫远。
　　只见那樵夫丢下了一担木柴，拔脚狂奔。
　　南宫远突然翻身下马追了过去。
　　那樵夫只见眼前人影一闪，南宫远已经挡在前面，樵夫惊叫一声，转头要跑――
　　南宫远伸手抓住他肩头，出声道：“你不要走，我有话说。”
　　那樵夫浑身打抖，颇声道：“冤鬼、怨鬼……我和你们无怨无仇，你不要捉我去……南无阿弥陀佛、南海观世音、阿弥陀佛、玉皇天帝……阎罗王……”
　　樵夫像中了病魔般喃喃不绝的诵着一些佛号神名。
　　南宫远轻声道：“这位老兄，你转过头来看看，我是人，不是鬼。”
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第 九 章　大闹少林寺
　
　　那樵夫像似骇极，虽然听到这是人声，但仍不敢回头来看，他口吃地说道：“我不相信，你是鬼魂化身的，请你可怜可怜我有九十岁祖母，我阿吉一生从不做坏事，没有害过任何人……”
　　南宫远皱皱眉头道：“我就是厉鬼，也不会加害于你，你转过头来，我有话向你说。”
　　樵夫闻言，方才缓缓转过身来，但他眼光仍然带着恐怖的神色，呆呆看着南宫远，双脚微微发抖。
　　南宫远轻声问道：“请问老兄，这边的住户哪里去了？”
　　樵夫闻言已经知道他确是一个人，但眼睛仍充满恐怖神色，道：“你……你是外地来的吗？”
　　南宫远心中暗自嘀咕着，他已感到事情有些不寻常，南宫远道：“我以前住在这里，今日来探望一个人。”
　　樵夫以怀疑的眼光看着南宫远，问道：“你的话当真吗？”
　　南宫远道：“不是来寻人，我无缘无故来做什么？”
　　樵夫叹了一口气，道：“你不要找了，住在这里的人全部死光了。”
　　南宫远闻言一手抓住樵夫肩头，厉声喝道：“你胡说八道！”
　　只听樵夫如同杀猪也似地哼叫起来。
　　原来南宫远这一抓，几乎将他肩骨抓碎。
　　南宫远蓦然惊觉松了手指，只见樵夫汗水直流，呻吟出声。
　　南宫远由怀中拿出一块银子，说道：“这位老兄对不起，我因为一时情急抓伤了你，这点银子你拿去喝喝茶。”
　　樵夫见了银子，立刻停止哼声，但仍然愁眉苦脸，显然肩部还很痛。
　　南宫远将银子塞在他手里，说道：“老兄，你说这里的人全部死了，是真的吗？”
　　樵夫道：“是我亲眼目睹怎会假，人之生死，岂可胡说八道。”
　　南宫远听得心中一惊，急声问道：“你怎么看到的，请详细说给我听。”
　　樵夫见他惊急之状，突然令他想起一件事来，不禁又将眼光凝注南宫远脸上，猛然地唤了一声问道：“请问你是不是复姓南宫？”
　　南宫远被问得反而怔了一怔，说道：“你怎么知道我姓氏？”
　　樵夫轻叹一声，道：“你终于来了……”
　　南宫远脸色微变，问道：“你说什么？快将那经过告诉我。”
　　樵夫望着南宫远说道：“这是一个骇人听闻、惨无人道的凶杀案件，就在二个多月前，我在山中砍柴突然听一阵惨叫声，这时虽然已经很晚，我心里很害怕，但救人一命胜造七级浮屠，于是我寻声而下，来到山脚，那些嘶叫声已经没有了。
　　那四五户人家房舍冲起一片火光，熊熊烧着，我很快跑了过去，火光下只见尸体满地，小孩妇女一个个不知被何人杀死，鲜血淋漓，极是恐怖，骇人。
　　当时我被吓呆了，就在这时，传来一声惨叫，我循声望去，只见最南端的一间茅屋门前，站着一位妇女，随即摇摇晃晃又倒了下去……”
　　南宫远不待他说完，急问道：“那妇人是不是四十余岁？你看清楚没有？后来怎么了？”
　　樵夫望着南宫远凄声一叹，道：“那妇人没倒之时，像似挥手叫我，所以我很快跑了过去，只见这妇人满脸鲜血，衣衫破碎，鲜血还不断由她身上流了出来。
　　这时，她见我跑来，又挣扎坐起，可是她受伤极重，只听她说出一句话，张口喷出一股鲜血便倒地身死……”
　　南宫远急问道：“她说了什么话？”
　　樵夫道：“她只说了‘南宫’两字，便死去。”
　　南宫远闻言脸色惨白，浑身颤栗。
　　樵夫叹了一口气，又说道：“我伸手扶起她尸体之时，突然看到她染满鲜血的双手紧握一块白绢，上面写了一些字迹，我是一个不识字的人，当然不知里面写些什么？
　　但以我心想，这妇人临死时说出‘南宫’两字，像似人的姓氏，所以我想她可能是有话托我传给她的亲人……”
　　南宫远双目圆睁，问道：“后来怎样？”
　　樵夫道：“我将那块白绢拿了起来，如她是要我传达语言的话，终有一日她的亲人会前来这里，事情发生到今已是二月，你是第一个到达这里的，所以我刚才问你是不是复姓‘南宫’？唉……
　　我看那妇人可能是你的亲人，那块白绢我还收藏在家里，你跟我去看看是不是你认识的人？”
　　南宫远这时心中无比悲伤，因为樵夫所说的妇人，极似自己的母亲，可是他不相信母亲会惨遭不测。
　　她老人家和人无仇无怨，当然不会有仇敌，也不会是盗贼，因为这边住户，都是极贫穷的人家，盗贼怎会前来呢？
　　南宫远向道：“你家在哪里，咱们快点去！”
　　樵人挑起那担木柴，突然啊哟一声摔倒了去。
　　南宫远皱皱眉头，知他肩上还疼，于是他左手轻轻将木柴提上左肩，说道：“你赶快带路。”
　　樵夫目睹南宫远轻轻将这担百多斤的木柴上肩，不禁感到无比诧异，因为南官远的外表，像似一个文弱书生，怎会有这么大力气。
　　樵夫在前面带路，南宫远跟在后面，乌云神驹也轻放着脚步跟着。
　　寂静的夜里，乌云神驹的铁蹄声，好像一阵哀乐。
　　南宫远此刻心情无比沉重，他暗暗向天祷告着，但愿那白绢不是留给自己的。
　　大约走了一盏热茶功夫，在镇都一片简陋的草屋中樵夫手指着三间破房子说道：“就在这里。”
　　南宫远轻将木柴放下，樵夫推开房门，里面传出一声极是苍老的女人声音，向道：“阿吉，你回来了吗？今日怎么这样晚。”
　　只见破房中一盏枯黄油灯照在床上，一位年迈老婆躺在上面，樵夫很快跪了过去，说道：“婆婆，我在山脚下遇到一位相公，他复姓南宫……”
　　那老婆将手探入怀中，问道：“你是不是要那块白绢给他看？”
　　说着，她已由怀中摸出一块卷起的白绢来。
　　南宫远走了过去，轻声说道：“老婆婆，你好，那块白绢借我一看。”
　　白发老婆轻咳一声，道：“这位相公请坐，我是一位残废的老人，不能起身迎客。”
　　南宫远双手微微颤抖着接过那块白绢。
　　枯黄灯光下，只见这白绢染满一片一片血迹，上面写了几个大字，是用鲜血写成的。
　　南宫远双目辨认着字迹，只见上面几个字首先映入他眼帘，他身躯晃了几下，原来上面写道：“南宫远你不是我儿子，恨我已经无法告知你其中缘由了。”
　　这极是简单的几个字，已足证明南宫远母亲的死讯。
　　南宫远看罢，双肩一阵摇晃，眼睛发黑，一跤跌倒地上。
　　樵夫急步过来扶起他身子，叫道：“相公……相公……”
　　南宫远站直身子，一步一步地走出房外，夜风一吹，他再也控制不住心中极度的悲伤，突然掩面痛哭出声。
　　谁说英雄不流泪，其实没到伤心时。泪水流尽了，代替的是血丝。
　　一声凄厉的鸟叫，惊醒了他极度的悲哀。
　　他凝望着夜空寒星，脑海里不断思索着那二句字意：“南宫远你不是我儿子，恨我已经无法告知你其中缘由了。”
　　南宫远暗自语道：“那么我是谁的儿子？我是谁的儿子？谁的几子？”
　　突然他厉声叫道：“母亲啊！你为何不明明白白地告诉我啊”
　　他不断地回忆着以前种种事情，可是没有一件能够证明自己不是她老人家的儿子。
　　可是为何母亲临死时却留此遗言呢？
　　难道一个人将会自己亲生儿子说成不是自己儿子吗？
　　南宫远迷惑了，他无法把自己解脱出来。
　　蓦然，南宫远想起一件事，前二月被李秋萍天罡指打伤，卧病纤手带分现中，李秋兰说我在幼时曾练过一种极是玄妙的内功，难道我真的自幼便练过内功吗？
　　但自我记事以来，根本没有任何一人授过自己内功心法。
　　南宫远脑海里陡然忆起少林天罗神僧说过一种奇妙内功呼吸，他说：这种内功呼吸法，需在母胎练起，就是说在怀孕中，母身便要习练特种呼吸法，一直到孩子出生这一段是初步基功，然后，一离母体便开始以人工引导婴儿的呼吸。使这孩儿由奇特的呼吸练习内功。不过这种‘婴儿内功心法’极是难练，因为母亲本身要是内功极端精湛的人，再来就是第二段筑基功，要在引导婴儿呼吸时，完全由传授的人用本身真气导引婴儿的气机，其中若稍有差错，这婴儿立刻会血气逆流，窒息而死。
　　南宫远想起这一段话后，喃喃自语道：“少林天罗僧从没教过自己内功修练法，而我也没有练习过，一个练武人如无内功，便无法运贯真气，如我没学过内功，为何会运转真气流通百脉？又能提气凌空上跃？为何我的武功能取得超乎常人的进展？
　　难道我真的自幼便练成‘婴儿内功心法’吗？
　　生我之父母真是绝世的武林高手吗？
　　那么他们是谁？
　　他们在哪里？在哪里？”
　　南宫远这时像疯狂了一般，大嚷大叫道。
　　任何的思索、推测，他都想不出缘由来。
　　关于他的身世之谜，他已经无法明了清楚。
　　接替着是杀死自己母亲之谜。
　　盗贼？是不可能的。
　　意外事件？那更是不可能，如是意外的话，绝对不会是邻居的全部杀光。这显然是一种杀人灭口的残酷手法。
　　仇恨吗？当然自己母亲不会跟人有仇，其中只有二种可能性。
　　第一，是我那不明的父母仇敌，寻到这里杀人灭口。
　　第二，是我自己的仇敌，引起敌人报复心理，残杀家母泄愤。
　　自己的仇敌有哪些人？
　　黄皇教中人？
　　但是，黄皇教的人，没有一个会知道自已的家，当然不会是黄皇教中人杀的。
　　少林寺的和尚？
　　想到少林寺，南宫远突然暴射出一股骇人的仇恨火焰。
　　他想：少林寺的可能性极大。
　　一是少林寺的人知道自己家中住所，二是少林群僧无法擒捕自已，他们才下辣手杀害我母亲，逼我上少林寺寻仇。
　　那么少林寺群僧为何要杀及无辜的人？可能是他们下辣手时被邻居看到，怕一旦传出江湖武林，损及少林声誉所以杀人灭口……。
　　南宫远愈想愈对，顿时间仇恨火焰沸腾，他厉声叫道：“少林群僧啊！少林群僧！我南宫远若不将这凶手挖心祭母，誓不为人。”
　　说到此处，他怒吼一声，飞身上骑。
　　急促铁蹄声，划破了寂静的深夜。
　　南宫远驭骑疾奔河南少室峰。
　　冬月如钩，寒星万点。
　　在星月霜华之下，依稀可见少室峰屋宇连绵，高墙碧瓦。
　　这时已是初夏时分，和尚都已经上完晚课，睡进梦乡。
　　一个青衫少年站在寺院大门前，双眸露出一股骇人的寒光，他嘴角度出一丝冷冷的微笑。
　　那笑意，似愤恨，似悲怆……
　　略微带着一种残酷的气息。
　　他微微耸肩，大步直向院门走去！
　　铮铮咚咚，他伸手敲着门环。
　　这声音在夜中传出，守门的和尚被这敲门声惊醒，睡眼惺松地由旁侧小门走了出来。
　　南宫远又伸手咚咚敲着大门。
　　这灰衣和尚大声喝道：“你这人怎么搞的，尽管敲着门干么？”
　　南宫远斜眼一睨和尚，他认识和尚是当今第四代百字辈的弟子。
　　他不管和尚的喝声，咚咚……又连续敲着门。
　　这和尚真是恼怒了，吼声喝道：“你聋了吗？或是瞎子？”
　　南宫远恍若无闻，咚咚咚……继续敲着院门。
　　和尚一个箭步窜了过来，伸手疾向南宫远扣来。
　　南宫远一声冷哼，左手微封，运出内劲微微一震――
　　和尚“哀哟”一声哼叫――
　　右手腕骨脱曰，疼痛至极。
　　但这和尚猛地扳起右腿，凶狠地踢向南宫远“下阴穴”。
　　南宫远星目微睁，右腿一挡一弹。
　　和尚惨叫一声，腿骨被震断，跌出丈外，坐地不起。
　　这时侧门急急又走出三位和尚，他们扑身过来察视那和尚的伤势，其中一人抬起头来掠望着南宫远，沉声说道：“这位施主深夜上少林寺，辣手伤人，不知有何贵干？”
　　南宫远冷冷道：“你们赶快开启寺院大门，迎接煞神。”
　　这和尚听得怔了一怔，随即冷笑一声，道：“原来施主是前来少室峰寻衅的？少林寺数十年来，无人敢来寻衅，阁下真是胆大包天，请报上名来。”
　　这和尚比较机智深沉，他知道来者不善善者不来，何况自己师弟竟然在刹那间，被他震碎手腕，打断右腿，显然身负绝功。
　　南宫远冷声问道：“你们开不开大门？”
　　和尚沉声道：“寺院大门，非极端事故，绝不启开，施主既然是寻衅而来，请由小门进来，待我通报师父定夺。”
　　少林寺大门对通常香客，或是拜访的武林中人，是从不开庭的，除非是极有名望的高人，聚众拜访，或是寺院大庆，方才开这大门。南宫远在少林寺七年，他怎么不知道规矩，今夜他是寻仇而来，当然故意为难他们。
　　南宫远冷冷一笑，道：“你们不开大门迎接，我就自己进去。”
　　说着，他轻轻提气跃上大门，踢门而入。
　　这举动是深深犯了少林寺的大忌，要知跃大门而入，乃是无比蔑视少林寺，这些和尚看得脸色骤变。
　　他们疾速走进侧门，拦截住南宫远，喝道：“施主如此轻蔑本寺尊严，恕咱们出家人也不和你客气了。”
　　南宫远星目凌芒一扫三人肺上，冷冷道：“你们要挡我之路，休恨我出辣手了。”
　　那位清瘦的和尚，对左侧和尚说道：“师弟，你赶快鸣钟报警。”
　　他说着，蓦然欺身而上，一招“黑虎偷心”当胸击了过去。
　　南宫远冷笑一声，道：“你的武功还未到火候，最好叫天鸣出来，我有话问他。”
　　南官远说着话，不闪不避，施出少林绝技“锁龙手”，一下子扣住了这和尚的右手脉门。
　　这和尚心头大惊，自己的武功，在少林寺中深受诸位师父赞佩，想不到一招下便受制人家，而且对方施出的招式竟然是少林擒龙掌的“锁龙手”。他知道自己武功差人太多，也不挣扎，平静地问道：“施主这一招是不是本派武技？”
　　南宫远突然左手一带，将这个和尚顺势送出一丈开外，转身大步走去！“当当当……
　　少林寺的警号钟已经响了起来。
　　钟声是三短一长，南宫远知道这是少林寺遇到极端严重大事故的紧急讯号，他心中暗暗一笑，道：“哈哈――一个火工小厮，数月后重上少林寺，竟然使他们惊骇重视，哈哈哈哈……”
　　他突然仰首发出一阵凝荡苍穹的长笑。
　　他内功极高，这声长笑，竟然比那钟声更是响亮。
　　南宫远一面长笑着，人已疾速朝寺院闯去。
　　少林寺千百条道路，他极是熟悉，所以无所顾忌地驰奔着。
　　腾飞掠过一座屋脊，突然一阵佛号传来――
　　数股劲飙，带着呼呼风声，猛向落下的南宫远身上击来。
　　南宫远哈哈一笑，双掌凌空击出――
　　他击出的劲道，更是威猛惊人，潜力掌风，直逼数丈以外。
　　暗影中，传出几声闷哼――
　　四个灰色袈裟和尚，双肩摇晃倒退出三四步。
　　南宫远不再伤害他们，身如惊鸿由他们身侧掠起，飞过另一重院落他像闯入无人之地，任意奔跑。
　　在片刻工夫，南宫远受到十余次拦截突袭，但是全被他雄浑的掌力击伤拦截的和尚。
　　南宫远存心要将少林寺闹个天翻地覆，故他不向自己的目标行走，而在少林寺叠叠院落中漫无目的奔驰，遇到截击的和尚，他便出手伤了他们。
　　他动手的时刻极是短暂，所以少林寺和尚都还没认出他来。
　　这时少林寺的钟声，急促而响亮。
　　南宫远知道这一阵闯闹，已经惊动了全寺的人，他仰首发出一阵凄厉悲怆的长号――
　　他沉静至极地站在空场上――
　　突然几条人影，如电也似地追了过来。
　　当先一人乃是少林寺达摩堂首座――天摩禅师，还有四位达摩堂高僧。
　　天摩禅师看清南宫远，心中震了一下，然后冷森森地说道：“原来是你这叛徒，天堂有路你不走，地狱无门你自投，当今休想再活着出少林寺了。”
　　在四月前南宫远便是被天摩禅师击伤，这位达摩禅堂首座乃是整个少林寺中，他最恨的一人，南宫远闻言星目暴射出一股仇恨的火焰，凝注在他身上。
　　天摩禅师见了他锐利的眼光，心头又是一震――
　　南宫远嘴角微翘，发出一声冷若冰霜的寒笑，道：“天摩大师久违了，今夜我要将你教训教训。”
　　四位在侧的达摩堂高弟，暴喝一声，道：“叛徒！你真是无法无天，目无尊长，逆伦背德――”
　　喝声中，四个达摩高弟，欺身扑去。
　　南宫远冷笑一声，道：“我并非少林寺的人，谈什么叛徒？尊长？”
　　天摩禅师听了恼怒地哼哼两声，忙道：“你们四人不是他的对手，还是赶快退去。”
　　喝声中，他双手握拳当胸，迎着南宫远扑去。
　　南宫远见他这种迎扑之势中，必有奇诡难测的变化，突的拔身而起，悬空一个筋斗，倒翻出四丈以外。
　　他立时提聚一口丹田真气，倏地转过身子。
　　高手相搏，出手迅如电奔，南宫远刚刚转过身子，天摩大师已经攻到身侧，来得无声无息。
　　南宫远转过身子，天摩已逼近他三尺以内。
　　天摩大师忽的吐气出声，当胸双拳疾伸击出。
　　这一击，成势奇大无比，一股凌厉绝伦的拳风，直似山崩海啸一般，突然间怒涌而至。
　　南宫远冷笑一声，右手虚飘飘拍出一掌，人立刻纵身向后跃去。
　　突听一声沉喝道：“师弟，不要接他掌力。”
　　但见天摩大师正向前疾冲的身子，忽然被什么力道阻挡一般，急落而下，脚落实地，身子还不停摇摆。
　　一条灰色人影跃到，他乃是罗汉堂的天慧禅师。
　　天慧禅师走到天摩禅师身侧，问道：“师弟！可是受了伤么？”
　　天摩禅师身上长衫不停波动，整个身躯软瘫了下去。
　　天慧急忙伸手扶住身子，突然，一股热气由天摩禅师的身上传了过来。
　　天慧大师心中大惊，左手微摸天摩禅师前额，触手炙人肌肤。
　　四位达摩堂高弟见师父伤在南宫远手下，怒吼一声，直对南宫扑去！
　　只听天慧沉声喝道：“铁环，你们四人赶紧抬师父去心禅堂。”
　　四个达摩堂弟子闻言立刻阻止前扑之势，转身过来扶起天摩禅师软绵绵的身躯，急步而归。
　　天慧禅师低声喧了一个佛号，说道：“南宫确主，请你看在咱们曾经相处一起的情份，说出你用什么武功伤我师弟？”
　　南宫远淡淡道：“今夜我存心上少林寺寻仇，出手绝不留情，天摩是被我内劲击伤奇经八脉中的心焦脉，封住全身气血。”
　　天慧禅师闻言，即刻向身后的僧人说道：“赶快前去心禅堂，说夫摩师叔是被人击伤心焦脉。”
　　天慧禅师说罢，脸色突然一沉，转首对南宫远道：“今夜南宫施主，横闯少室峰，连伤寺中弟子六十余人，可说少林寺数百年来没有的事情，老衲虽然感念咱们曾经联手对抗黄皇教之情，只是也无法放过施主今夜罪孽。”
　　南宫远冷然道：“可是大师若是杀我母亲的仇人，我也不会放过你。”
　　天慧禅师闻言大惊，问道：“施主，你说什么？”
　　南宫远恨声道：“你们少林派的人残杀我的母亲和邻居二十余条人命。”
　　蓦然――
　　一声大喝道：“掌门驾到。”
　　四位眉清目秀的小沙弥和尚，引着一位身躯伟岸端壮肃穆的僧人直走了过来，此僧乃是少林寺当今掌门――天鸣禅师。”
　　天慧禅师转首向天鸣禅师行了一礼，说道：“今夜横闯少林寺的人，就是四月前逃下少林的南宫远。”
　　天鸣禅师这时脸上含着一股肃穆之色，他双眸掠扫了一下四周，说道：“众弟子立刻布下一百零八罗汉阵，今夜绝对不可使这狂徒逍遥法外。”
　　南宫远听得剑盾向上一扬，他应声喝道：“天鸣掌门，你唆使那些人前去武胜关旗云山杀害我母亲。你如不交出凶手，我今夜可要血洗少林寺。”
　　他这一番话，说得声色俱厉，天慧禅师听得胸中一震，暗暗忖道：“难道少林寺今夜要遭受这场血劫吗？”
　　天鸣语音一落，广场上顿时间佛号震天――
　　罗汉阵已经发动了，周围一百零八位和尚，象是一个大轮子，缓缓地转动着，渐渐地缩小包围。
　　这罗汉阵乃是少林寺一大绝艺，罗汉阵有三十六人组成的小罗汉冲，此阵具有无比的威力，数百年来，少林派很少动用过大罗汉阵。
　　今夜天鸣禅师因见天摩师弟也伤在他手下，知道南宫远身负绝艺，自己也没把握能够擒住他，所以动用了这大罗汉阵。
　　南宫远虽然明如罗汉阵的厉害，但他存心想见识一下名闻天下武林的罗汉阵，到底有何奥妙出奇之处。
　　这罗汉阵一发动开来，若在外面看去，只见群僧走动，横的是八人一排，共八排，分站东西南北四面，直的是四人一排，并十排，穿插横面增人位置，除了条条有序的步法，身法之外，便无出奇之处。
　　可是站在垓心的南宫远感触便不同了。
　　群僧口颂佛号，梵音震天，充满着一种慑人心魄的魔力。
　　那些僧人来回交插，变换脚步，僧衣飘动，令人看得眼花缭乱。
　　南宫远看了片刻，突觉眼前人影倏忽变幻，头昏眼乱起来，他心中大惊，暗暗忖道：
　　“果然这罗汉阵厉害无比，糟了，我如何破此阵？”
　　他这一慌乱，气血浮动，身躯好像随着那些僧人脚步移动着。
　　外面的天鸣禅师，看到南宫远恐慌的脸色，心中大喜，他高声喝道：“立刻发动攻势。”
　　天慧禅师看罢，暗暗叹道：“这位武林后起之秀，今夜大概要丧命罗汉阵中了。”
　　倏地――
　　南宫远怒吼一声，双掌猛击而去。
　　原来北方一排僧人突然向他逼去。
　　哪知南宫远掌劲击出，这排僧人倏忽而退。
　　北方直的一排僧人，身如矫龙，步若行云流水地欺到身侧，前面一僧已经一掌按了过来。速度之快变化之妙，真令人惊叹。
　　南宫远一惊，非同小可，他冷哼一声，左掌猛地吐出迎去。
　　但是这僧人见南宫远一掌迎来，他却收掌退了开去。
　　接着―――
　　东方横排僧人又逼迫过来。
　　刹那间――
　　南宫远身上连续被击中七掌，亏他内功绝高罡气护身，虽是这样，也被打得气血浮动，双肩摇晃。
　　外面的天鸣掌门和天慧大师看得心中大惊，他们明明看见南宫远身上被击中七掌，怎还能支持得住？
　　南宫远蓦地抱元守。
　　他这一作势，调息几口气后，顿时神智清明，群憎慑人心神的梵音声已经不能撼动他。
　　南宫远见横排一拨僧人，已经欺近过来。
　　但人影闪动，南宫远身若鬼魅地欺进右面第一个僧人身侧。
　　一声惨哼传出――
　　这位僧人口喷鲜血，倒地身死。
　　南宫远又原地而立，星目轻闭，场外的天鸣、天慧脸色骤变，他们看不出南宫远用的何种手法击中那位罗汉弟子。
　　一念未完，几声闷哼，接连而起。
　　四位僧人，又倒了下去。
　　眨眼工夫，罗汉阵中僧人，已看七位被击毙，四位受重伤，虽然有人立刻补了上去，阵式没乱，但众僧已经不敢再逼近。
　　突然一个苍老的语音传了过来，说道：“这人已经悟透武功精华，心若止水，无所旁顾，罗汉阵威力极大，但已经无法伤他，三十七代天鸣掌门，你赶快发令撤退罗汉阵，免得增加伤亡。”
　　天鸣掌门闻言，脸上泛起一丝喜色，朗声说道：“罗汉阵，立刻撤退，众弟子守在二十丈外处，静待骤变。”
　　天鸣掌门命令一出，罗汉弟子口诵佛音，缓缓退出二十丈。
　　梵音一敛，一百零八位僧人，除了死伤的外，个个凝神静立，神态极是庄严肃穆。
　　南宫远这时仍然抱元守一，凝立原地。
　　天鸣掌门发令撤退罗汉阵后，躬身说道：“第三十七代少林掌门天鸣，拜见心禅堂七位师伯师叔。”
　　南宫远闻言星目突然一睁，只见藏经阁的石阶上，不知何时已经盘膝跌坐着七位苍老古僧。
　　这七人正是向来足不离心禅堂一步的少林七老。
　　要知这心禅堂七老，乃是上一代的少林高手，他们每位皆是七八十岁高龄，这七老武功之高，无人知道，他们无论少林寺发生何种事情都不愿管，经年在心禅堂参禅。
　　南宫远见了心禅堂七老，心中大惊，忖道：“若是这七老要出手擒拿我，我定然无法逃脱了。”
　　心禅堂七老跌坐石阶上，紧闭着双目。
　　天鸣等群僧向那七位老僧躬身行礼后，天鸣朗声说道：“禀台七位师伯师叔，这人乃是本寺一个火工小厮，在四月前中秋预校时，毙了四位弟子，今夜又寻上少林，一夜间伤害本派弟子七十余人，此人连番掠劫，和我少林寺已经仇深似海，今夜若不将他擒住，按规处死，我少林派弟子今后无颜再在江湖武林中立足了，敬请七位师怕师叔观情定夺。”
　　他的意思，是要叫七老出手擒住南宫远。
　　心禅堂七老听了这番话，仍然是无半点动静，他们好象都已经入定了一般，未闻天鸣的语言。
　　其实天鸡等人，哪里知道心禅堂七老，正用蚁语神功互相商量着一件重大的问题。
　　这一问题的决定，关连着今后天下江湖武林大局。
　　南宫远知道这少林七老一出手，自己定难逃噩运。
　　南宫远突然大声喝道：“天鸣掌门，你还不交出杀人凶手吗？”
　　天慧大师低宣了一声阿弥陀佛，说道：“南宫施主，你为何指责我派中人杀了你的家母？”
　　南宫远厉声喝道：“难道我含血喷人吗？天慧大师，你问天鸣就知道，他为何派人到我家中捉拿我？哼！你们这群以拜佛诵经为掩护的凶手，毫无人性，杀我家母不说，竟然杀及无辜，四户邻居，妇孺老幼，诛尽杀绝。这种惨无人道的手段，令天下人悲愤震怒，你们自以为这样杀人用火毁去证据，但法网恢恢，疏而不漏，被一个樵夫目睹此经过，天鸣掌门，你如不交出凶手，我南宫远今夜誓以宝剑血染少林寺。”
　　南宫远对少林寺本就无好感，所以这段血案中的一点蛛丝马迹，便令他认为凶手的确是少林群僧，因为他在镇中探听，闻人说血案发生的前夕，有数位僧人前去自己家中。
　　天鸣傲然点点头，道：“二个月前，确有天摩师弟座下铁字辈四位弟子到他家中擒他，师弟，你相信那四位弟子会做出这种残酷的事情吗？”
　　天慧大师脸色微变，问道：“这四位弟子，当今何处？”
　　天鸣掌门声说道：“他们自出少林寺到今还没返回，我本来打算在一两日派人出去查询。”
　　天慧听得脸色大变，他叹了一声，道：“这样一来，我们有口莫辩了。”
　　天鸣沉声说道：“这狂徒连续伤害我派弟子那么多人，难道还要和他讲道理吗？”
　　天慧道：“掌门师兄，我派在江湖武林声誉，一向领袖天下各派，如果我派弟子确实做出这件令人发指的事情，一旦传扬出去，我振声誉立刻丧失殆尽，为天下武林人士唾骂。”
　　天鸣脸上罩了一层寒霜，说道：“我们只要将这狂徒杀死，难道会被武林人士得知此事吗？”
　　天慧大师问言，内心无比的哀伤，他想不到自己师兄竟如此残狠。
　　天鸣轻然叹道：“为着本派今后声誉着想，我们不得不如此做。”
　　天慧道：“师兄乃是本派三十七代掌门，一切由你做主。”
　　只听南宫远冷哼一声，喝道：“天鸣掌门，你要不要交出凶手？”
　　天鸣沉声喝道：“狂夫，你连续杀害我派弟子，竟然又含血喷人。”
　　南宫远怒喝道：“证据充分，难道我会冤枉好人？”
　　天鸣喝道：“住口！你犯了本派几条大罪，死有余辜，还不束手待缚，更待何时？”
　　南宫远仰首发出一声悲壮凄厉的长笑。
　　他右手拔剑，铮的一声龙吟虎啸，青龟剑已经出鞘一泓青色寒芒照耀在他脸上，露出一股骇人的杀机。
　　天慧口念阿弥陀佛，轻步直对南宫远走去，说道：“南宫施主，你要伤害别人，首先就杀了老衲。”
　　南宫远冷冷一笑，道：“天彗大师，我看在你面上，就宽大为怀，冤有头债有主，南宫远只是要杀人凶手，你们若能交出来，绝不伤害他人。”
　　天彗大师道：“不知南宫施主有何证据指说我派弟子是杀人凶手。”
　　南宫远冷冷道：“证据？充分得很，第一我南宫远平生只跟少林派有着瓜葛；第二在下故居，只有你们少林一派知道；第三少林确有四位弟子到过我家中。综合各点理由，这确是少林弟子所为。”
　　天慧宣了一声佛号，说道：“南宫院主，你是否可以待老衲将案情查个水落石出再作决定。”
　　忽听天鸣掌门朗声说道：“少林第三十七代天慧大师接令，立刻擒下这位叛徒。”
　　天慧闻言转身向天鸣躬身一礼，说道：“天慧接令。”
　　然后他转过身子，对南宫远说道：“老衲不得不领教施主几招绝学了。”
　　南宫远突然捧剑而立，淡淡说道：“兵刃无眼，大师要自己注意了。”
　　天慧大师武功绝高，他目睹南宫远捧剑而立，心头大震，黯然叹道：“我天慧今夜死而无恨了。”
　　就在这千钧一发的当儿――
　　突听藏经阁石阶上的心禅七老中最右首老僧发声说道：“这人捧剑之姿，乃是极上乘的驭剑术起手，内含无穷变化，诡谲凌厉，天慧你不是他放手，赶快退下。”
　　天慧大是曾经目睹过南宫远的武功，他哪里不知道自己非他敌手，无奈他不可违命。
　　天鸣掌门朗声说道：“如果七位师伯师叔不出手，弟子等只有舍命而为了。”
　　心禅堂七老突然睁开轻闭的双眸，十四道如霜似电的神光，凝注在南宫远的身上，他们缓缓站起身来。
　　天鸣见状已知七老要出手了，当下叫道：“天慧退下。”
　　南宫远捧剑而立，不自主地转身面对石阶上的七老。
　　纵然他敌不过少林七老，但也要舍命一拼，因为自己既然无法报仇血恨，也只有丧命这里了。
　　蓦在此时――
　　南宫远耳中听到一缕清脆的声响，喝道：“南宫远，七老已经看出你招式来历，他们要叫天鸣掌门命令天罗僧出手擒拿你了。”
　　语音未毕，突听七老中右面老僧缓缓说道：“天鸣，这人的武功路子极端奇异，本寺中大概只有一人能够破他格式。”
　　天鸣朗声道：“敬请大师伯指示。”
　　静禅老僧说道：“他便是你师兄天罗憎，他在三十余年内学得到你师静功师弟武学精髓，目前是本派武功最高之人，你赶快以本门至高无上的绿玉佛杖传令天罗师侄前来。”
　　天鸣闻言即刻举步而去。
　　南宫远听到那传音入密的语音，知道那是铁笛怪侠的语音，他心中暗惊，怎么他老人家会在少林寺出现。
　　这时又传来铁笛怪侠的声音，道：“南宫远，你不走更待何时，天罗僧乃是我至交好友，他一来你岂有命在。”
　　南宫远闻言，一声长啸，身子凌空而起――
　　突然七老中的最末一老静土老僧冷笑一声道：“心禅七老在此，你跑得了吗？”
　　说着话，静土老僧已经凌空飞起，一掌劈下。
　　少林第三十六代为“静”字辈，上代掌门功是静功大师，这七老乃是静样、静心、静金、静木、静水、静火、静土。
　　南宫远身子腾空，猛感身后掌风凌厉，心头一震，身形斜转，青龟剑一招“迎风断草”，反劈出去，人急速飞落三丈开外。
　　只听静土老僧说道：“你剑术不错，再接老僧几掌试试。”
　　说完，脚踏中宫，欺身扑去！
　　南宫远见静土老僧身形之快，有如鬼魅幽灵，心中大惊。
　　亮剑斜出一招，“飞瀑流泉”，剑锋点刺敌人左胸，暗藏一招“倒转阴阳”的变化，只要静土老僧一让招，立时变刺为扫，逼敌后退。
　　哪知静土老僧不避剑势，左掌猛的握腕一挥，逼住剑势，右掌一招“直叩天门”当头劈下。
　　这一掌，威猛无伦，周遭和尚衣衫，全被那激荡的潜力吹得左右飘动。
　　南宫远耳中突又听到铁笛怪侠的声音，喝道：“南宫远，七老若同时出手，连我也难敌，你还敢久战吗？赶快向藏经阁这边退出。”
　　南宫远闻声，身子猛往后倒飞出去！
　　突然两个罗汉弟子欺身扑来。
　　南宫远青衣飘动，左掌伸缩间但听得两声尖叫，两个罗汉弟子各中一指，双双栽倒地上。
　　一声大喝，七老静火老僧袍袖疾挑，一阵劲风自袖底卷出――
　　南宫远冷哼一声，连人带剑，化一道青虹飞起，迎向二僧撞去。
　　这是剑术中最高驭剑之法，功力到炉火纯青的时候，可伤人在十丈之外。不过，南宫远功夫还浅，只能勉强使身剑合一。
　　不过，这等至高的驭剑神功，威势必竟非同小可。
　　静土、静火二僧，只觉一大片寒芒中卷着剑风迎面罩下，无法出手招架，不觉心神一震――
　　二僧同时劈出两股强猛掌风，把急袭而来的剑气一挡，借势一沉舟田真气，硬把前冲劲道收住，脚落实地，向后一跃，退出一丈多远。
　　南宫远一剑逼退二僧，转身一掠数丈，疾向藏经阁边奔去。
　　静土、群人、静水三卷出手追去。
　　这时罗汉堂八名弟子，一排横立，挡住了南宫远的去路。
　　南宫远猛喝一声，连人带剑化成一道奇虹猛冲过去。
　　这八僧虽然是第三十八代高弟，但他们如何挡得这种剑势，两僧闪避略慢，双双断去一臂，惨叫声中，血雨溅飞。
　　就这一挡之势，静火、静水已然追到。
　　静火运功劈出一掌，直击南宫远后背。
　　静水却施用一招“飞鹰搏兔”凌空扑下。
　　南宫远疾向右侧一跃，避开静火僧掌力，翻身挥剑，一招“海市蜃楼”，剑化一片护身光幕，挡住了静水的扑击。
　　这时静土僧已经扑追而到，大喝一声，双掌连环劈出，两股劲道，排山倒海般直撞过来。
　　南宫远不敢硬接，纵身一跃，凌空而起――
　　一阵狂风，掠过他的足下。也就不过是分厘之差，没有击中。
　　刚刚避过静土的掌力，静火、静水又扑到身后，一个左掌“神龙探爪”兜头挥下，一个右掌“判官翻簿”迳扣左腕。
　　南宫远一振腕，奇招突出――
　　青龟剑若点若繁，原来这一招仍是“海流真经”中掌式，被他突然变为剑式施展。
　　只见寒风流动，疾刺静火僧“玄机”、“当门”、“将台”三大要穴。
　　南宫远击退静火老僧，但却无法躲过静水老僧扣左腕脉门的一手。
　　就在此时，南宫远突感一股绵柔掌力，撞得自己身子跌出三步，恰好躲过静火老僧一扣。
　　南宫远知道是铁笛怪侠暗中相助，他急中生智，趁势抡起一阵剑风，一跃而起，借那剑风之力，施出“凌空虚渡”绝学。
　　这一飞跃，到了七八丈开外。
　　静土、静火、静水三老要扑追过来，突然一道绵柔潜力阻挡在身前，三人暗自惊疑，各拍出一股掌力，震散那奇异的潜力后，却见南宫远接连几个纵跃，消失在月光中。
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第 十 章　马尾侠影
　
　　三老还要追赶，突见静禅老僧等四老走了过来，静禅说道：“此人一身武学，世所罕见，不过功力还未到火候，再过几年，我们均难望其项背。听说他和天罗师侄相处很好，可能天罗师侄知道此人来历。”
　　突然这静禅老僧脸色倏地变得十分阴沉，仰脸望着天上明月，呆呆出神。
　　这种情态转变，使另外六老怔了一怔，他们都知道师兄已练得心若上水，喜怒哀乐素来不形露于外。
　　足过一刻时间，静禅老僧吩咐道：“静土师弟，你转告天鸣师侄，尽出少林铁字辈弟子，务必在近日内寻得那甫宫远活捉最好，击毙亦可。静心、静金、静木、静水、静土五位师弟，我们分头追击。”
　　他此令一出，整个少林寺全部动员起来。
　　且说南宫远飞奔出寺外，疾向自己神驹处驰去，翻身上了乌云神驹，直向群山千峰之间奔去。这匹千里神驹，放蹄狂奔，真有如神龙游空，转眼间，已经驰飞过几座峰头。
　　雷奔电驰中，南宫远突然感到马鞍之后，好像有一个人。他这一骇非同小可，左手一掌猛劈过去。那知掌劲击出、后面却毫无声响。他在掌势击出时，星目迅快地向后一瞥，这一瞥令他无比惊骇。原来乌云神驹的马尾上，―个人手抓着。
　　南宫远欲要出声喝问……
　　猛听那人说道：“你只管向前飞驰，少林七老已经从后分道迫来了。”
　　南宫远闻声，又惊又喜。喜的是这人语音乃是那神龙见首不见尾的铁笛怪侠。惊的是―
　　―马行如此之快，铁苗怪侠竟以手抓马尾。凭藉马尾飘风之力，凌空飞行，这种绝高轻功举世第一。南宫远曾经见过云中一鹤、九天人猿这两位奇人的轻功，虽可说是天下难寻，但若要和铁笛怪侠比较，好像又差了一筹。
　　乌云神驹驰了半个时辰，已经奔出四十余里。南宫远选择了―处隐僻的峰谷，方才将马停了下来。他翻身下马，放眼―看，马尾上的铁笛怪侠已经不见。
　　突听乌云神驹，轻嘶―声，四蹄轻扬，马头连仰，直向左侧―块岩石驰去。
　　南宫远转首看去……
　　那块岩石上已经跌坐着一个人，他青巾蒙面，白髯过胸手中拿着一根黝黑发光的铁笛。
　　他正是五奇中的北侠青巾铁笛怪侠
　　乌云神驹奔到铁笛怪侠身侧，轻轻低吼着。马脸在他身上转去转来，状极亲呢。
　　南宫远看得惊疑不已，要知乌云神驹灵通人性，对于生人向来不轻易接近，这匹马却跟铁笛怪侠，如此要好，难道这宝马也识得大侠？
　　只见铁笛怪侠伸手轻抚马脸，说道：“乌云，你已另易了主人，不要如此亲情，免得你新主人嫉妒，赶紧去旁边吃草，我有话和你主人说。”
　　乌云神驹闻言，竟然轻放四蹄缓缓离去。
　　甫宫远呆呆愣在那里。他脑里灵光一闪，出声说道：“师父，你是一―”铁笛怪侠摇手阻止他下面的语音，沉声喝道：“南宫远。”他这一喝，充满着无比威严。
　　南宫远闻声，心头一震，抬首望去。
　　自己眼光和铁笛怪侠那双锐眸一接触，不禁赶快低下了头，南宫远心中忐忑不安，难道自己做错了什么？南宫远低声道：“师父，你老人家好。”说着，恭恭敬敬地向铁笛怪侠行了―礼。
　　铁笛怪快缓缓问道：“你伤害少林寺多少人？”南宫远闻言一震，原来他是前来指责自己杀害少林寺中人。南宫远颤声说道：“弟子家母被少林派中人所杀……”
　　铁笛怪侠突然叹了――声，道：“今夜之血劫，是老朽的差，错，唉――”他长长地仰首叹了――口气。这声叹息充满了无比痛苦，悲怆、凄凉。
　　南宫远听得心头又是一震，暗暗忖道：“为何师父说今夜血劫，是他老人家的差错，这是什么意思？”
　　铁笛怪侠双目凝在南宫远脸上缓缓说道：“在武胜关旗云山脚下的妇人，不是生你的母亲，而是你母亲的贴身侍蜱。”
　　南宫远闻言大惊，呐呐道：“她……她老人家不是我的母亲，是……是真的吗？”其实南宫远现在已经确信自己的确有着一段充满神奇诡秘不可告人的身世，本来他看了那两句鲜血写成的遗言，心中仍然不相信，但经铁笛怪侠如此一说，他已经全部相信了。
　　刹那间―――他想起了许多昔日不能解的谜，现在也都明白了。如李秋兰说：自己自幼曾经练过一种神秘的内功。如这位铁笛怪侠。为何会屡次解救自己，帮助自己，显然他明了自己的身世。
　　铁笛怪侠轻叹了一声，道：“你自幼便被我解救出来，交给你母亲侍婢扶养长大，这是千真万确的事情，怎幺会假？”
　　南宫远凄声问道：“那么我亲生父母是谁？他们还话在世上吗？”铁笛怪侠叹道：“这个我现在也不能告诉你。不过我有一个锦囊，里面―张信笺，写着你父母之名以及一些事情。”
　　他说罢突然由怀中取出―个锦囊，轻轻对准南宫远抛了过来。
　　南宫远伸手接住那个锦囊，只听铁笛怪侠吩咐道：“这个锦囊，你现在不可启阅，需等待到有人向你索要这个冥阴金钱时，方可启开探视。”
　　铁笛怪侠左手一扬，一道金光射了过来。南宫远伸手一接，竟然是一枚纯金制成的金钱，大小和普通铜钱一样，不过其正面刻着“冥阴金钱”三字。反面刻着“铁笛怪侠”四字。
　　南宫远被这种奇妙的事情搞得呆愕住了。要明了自己父母是谁还要如此麻烦，这是什么意思？南宫远平生所遇的事情，全是一种极端诡异的谜。当他解开以前一个谜底后，一个新的谜，却又钻进他的脑海里。
　　铁笛怪侠望了他一眼，说道：“你为此感到事情太离奇，太诡异了。”
　　南宫远点点道：“弟子是无法明了其中原因，敬请师父能够解释。”
　　铁笛怪侠叹声道：“南宫远，我告诉你，你父母乃是昔年江湖武林中人，兹因其中有许多恩怨牵连，所以你今日才这般困恼，唉――”
　　他又长长叹了一声，道：“若不是老朽和你父母是结义金兰之交，今日你仍然是一位平常的人，也不会如此困恼，唉，老朽如此做，不知是爱你抑或是害你？”
　　南宫远星目泪水滚滚，跪地说道：“师父谆谆栽培，南宫远一生难忘。”
　　铁笛怪侠左手轻拂，一股绵柔潜力将南宫远扶了起来，说道：“远儿，你就照我的话去做，等到有人向你索要冥阴金钱后，你才可以在那人面前打开那个锦囊，否则你便永远无法知道你父母的秘密了。”
　　南宫远听得一呆，问道：“为什么我事先打开锦囊，便无法得知父母亲的秘密？”
　　铁笛怪侠说道：“关于你父母的在江湖武林恩怨秘密，极端复杂诡奇，老朽也不能得知甚详，需要靠旁人告诉，如你先打开锦囊，那位向你索冥阴钱的入，就不会说出其中真相了，所以你好好地按我的话去做。”
　　天下间的事，无奇不有，但却没有比这一件更为离奇复杂。南宫远本来想私自打开锦囊，闻言心中一震，忖道：“如是这样，我绝对不可预先打开锦囊。但是……”
　　南宫远又向铁笛怪侠问道：“师父，我还有―件事不明了，若是没人向我索要冥阴金钱，那么我就永远不能打开锦囊了吗？”
　　铁笛怪侠仰首望着天星，缓缓说道：“已经二十年了，我如约在今年交你锦囊……”下面的语音，因为太细小，南宫远没有听到，他想要运出内功暗自偷听。
　　突听铁笛怪侠说道：“如到明年端午节，仍设遇到向你索要冥阴金钱的，你便在子时打开，然后依着里面所说：去寻找那人。不过我先告诉你，你在这段时间，要勤力练习武功，将来会有用场。”
　　南宫远知道自己另有亲生父母后，心中已经隐隐感到自己父母可能死了，牵带着一件复杂的血仇。他听了铁笛怪侠的话，暗暗决定：“自己从今日起，定要发奋勤练武技！”
　　铁笛怪侠叹声说道：“我因为在前日没有告诉这些事情，致使你误认少林派中人杀害扶养你的母亲，造成你和少林派不可解的仇恨，唉……”
　　南宫远听得大惊，问道：“师父，杀害扶养我的母亲，不是少林派中人？”
　　铁笛怪侠摇摇头，道：“不是。”
　　南宫远道：“请师父能够指示杀我母亲的凶手，让弟子报此血仇，略报她老人家抚育之恩。”
　　铁笛怪侠沉声道：“凶手，你以后自会知道，现在你不用问。”
　　南宫远朗声说道：“弟子，还有许多事情不明了，不知师父能够解答否？”
　　铁笛怪侠缓缓说道：“天下间没有一件为人所不知道的事情，你现在不明了的事，只不过需要等待，也就是说天下无这个‘谜’字。”
　　南宫远问道：“师父曾经说我有两个同门师姊妹，不知是哪两位？”
　　铁笛怪侠突然呵呵一声轻笑道：“她们说我已经死了，可是我仍然活在这个尘世间，既然如此，你不必向她们说，我仍然活着。”
　　南宫远叹声道：“想不到我的师姊妹，竟是名闻天下的二位奇女子李秋萍姊李秋兰妹！”
　　原来南宫远看了那乌云神驹和铁笛怪侠亲呢之情，已暗中猜出这位铁笛怪侠，可能就是李家姊妹的恩师。铁笛怪侠说道：“你们三人当今在江湖武林活跃的情形，老朽极是欣喜，但愿你们三人不要辜负我一番栽培之恩。”
　　南宫远朗声道：“请师父放心，弟子等三人绝不有负师父谆谆教导之恩德。”
　　铁笛怪侠突然沉声说道：“远儿，你当今遇上少林派的人，绝不可再妄施杀手，虽然少林寺有些僧侣刚愎自用，顽冥得狠，但你要知你虽非少林弟子，但你七年里得到天罗僧授解武技，骨子里也可说是少林门人。”
　　南宫远闻言跪地说道：“请师父原谅，远儿知道往昔错了。”
　　铁笛怪侠点头说道：“知错能改，善莫大焉。你起来，今后你时时维护少林中人，今日之仇，当会慢慢消解的。”
　　南宫远朗声问道：“师父，弟子等今后对抗黄皇教大业，不知师父能够指示迷津否？”
　　铁笛怪侠道：“一切由你们作主，老朽绝不干涉你们的事情，如果黄皇教主出现江湖武林，老朽自会出面。远儿，你赶快回到那险谷，老朽去了。”
　　说罢，铁笛怪侠缓缓站了起来，身形一起，无声无息地走了。
　　南宫远见他离啊去，心中有种说不出的感慨。他觉得师父虽然离去，其实他总是在自己身边一样，因为自己在江湖武林的一举一动，好像都逃不过他老人家的耳目。
　　他真是天下第一奇人，处处充满着无穷神秘。
　　南宫远手拿着那枚冥阴金钱和一个锦囊，翻来覆去地看，着，脑海里来回思索着铁笛怪侠对他所说的话。良久良久，他才将它放入怀中藏好，仰首发出一声长长的凄叹。
　　一阵铁蹄声，将他带离这个峰谷。
　　在十一月二十七日的前夕，南宫远乘骑奔向那险谷。在七八日的空闲时间里，他选择了一处峰谷，将自己本身武功重新研练了几次，在这段时间南宫远领悟了许多奇诡武技。
　　午时时分，冬阳仍然令人感到闷热。南宫远骑着乌云神驹，缓缓走过草原。
　　蓦然由草丛中跃出来两位青衣劲装汉子，手握长剑并肩拦住去路，喝道：“阁下是什么人？有无通行证？”
　　南宫远挽住坐骑怔了一怔，随即会意问道：“两位敢是苍道盟同仁。”
　　这两个握剑汉子双眸凝视了南宫远一会，问道：“不知阁下是苍道盟哪一派的人？”
　　南宫远笑答道：“在下现宫远，乃是李盟主的侍卫。”
　　右面汉子说道：“南宫少侠，名闻天下江湖武林，但是你没通行证，又无认识你的人在侧，就请阁下稍待片刻，让我们请示上面后，方可进去。”这位大汉说罢，转首向左面汉子说道：“李兄，你陪住南宫少侠，兄弟去去就来。”
　　只见这青衣汉子匆匆向前奔去。另外这位汉子，斜垂右手长剑，闪开到另一边。
　　南宫远看得暗暗惊异，想不到李秋萍姊妹已在这附近布置了暗哨。
　　念头未完，嗖的一声响箭，划空疾射过来。这位汉子立刻躬身作礼，笑道：“南宫少侠，你可以进去了，恕我等挡驾片刻。”
　　南宫远暗忖道：“他们不知怎样联系，竟然传话如此迅快？”
　　他微微一笑道：“辛苦两位了。”
　　南宫远转过一个山道，已经可见那道峡谷，只见谷道入口已经做了一道三丈高的木栅围住，中间一个二丈宽的门排列着六位肩背长剑的汉子，二位肩背弓箭的人，南宫远一眼就看出那两位弓箭手，乃是三十穿心箭人中的两位。
　　他向他们徽微抱拳一笑，说道：“诸位尽忠职守，实是我盟之幸。”
　　两位弓箭手笑说道：“南宫少侠十几日前离开这里，今日回来你定会感到惊奇。”
　　南宫远微然点头笑了一笑，骑马而入，哪知这条深谷已经布下七道木栅，每道都有人把守关隘，若敌人要闯过七道木栅进来，真不是一件容易的事。
　　南宫远走过第七道木栅后，抬头―望，他呆愕住了，一声银铃也似的娇笑声传来……
　　李秋兰已奔到他面前，笑道：“远兄，你怎么迟迟才来。”
　　南宫远双目掠扫了四周景物一眼，连声赞道：“这地方建筑得太美了，太幽美了！令我惊奇，本来此地没有水塘，为何突然有这座大水塘，难道我们苍道盟的人，会移山引水之术吗？”
　　原来这个数顷大小一片盆地，已经变成了一座景物幽美，如临仙境的大庄院。只见盆地中间，有两亩地大小一片水塘，碧波无痕，水光照天，塘畔竟然也有三五只翠禽戏水，水塘的四周围已经栽了于百株花树，地面上青草如茵，接近四面排天峭壁的丘岭上，却建筑了一座木造的院房，上面都漆了白漆，看去一片雪白，美仑美奂。
　　李秋兰娇声笑道：“远兄，这真可说：天赐我们苍遭盟一个好地方，在你离去后，我和姐蛆在子夜时分，听闻到一阵轰轰隆隆的水流声，出茅屋一看，这个盆地哪有水流，但流水的隆隆声却仍然没有停止，于是，我们发现那流水声是在西北角的绝壁中，而且那道绝壁好像有一个水门，不知在何时被人塞住，当下我等又发现这道水门，好像一条水路直流入盆地那块塘地，当我们打开水门引水入塘后第二天，竟然飞来一群群戏水翠禽。”
　　李秋兰点点头又笑道：“可是令我想不通为何这个温暖如春，寒冬不积雪，世外桃源的好地方，却令以前居住此地的人毁去所有一切而搬迁？”
　　边走边谈，已经过了水塘，院落中迎出李秋萍、公孙笠、林豹和岚仑、华山、终南点苍等派掌门，以及一些南宫远所不认识的天下各地英雄豪杰。但这些人只是脸泛微笑，互相抱拳作礼，却没有和南宫远谈说一句话，南宫远暗暗感到怀疑。
　　突听李秋兰娇声笑道：“为着选举新盟主避免发生弊端起见，在此谷的本盟中人已经同意保持十二时辰的沉默，远兄不要多加见怪。”
　　南宫远微微一笑，道：“这样我也不能再多说话了。”
　　众人闻言一阵哈哈大笑，响彻云霄。太阳西下，夜色降临，在这幽谷的苍道盟中的每一人，都忙到子夜时分，各人方在院落中就寝。
　　南宫远是睡在内院中一座阁楼上，楼下是李秋萍姊妹的卧室。
　　南宫远这一躺在床上，脑海里立刻泛起自己如谜的身世。到底自己的亲生父母是谁？他们是生抑或是死了？为何扶养自己长大的母亲，在这漫长的二十年，没有告诉自己真象，难道真如师父所说，自己有着不可告人的身世……
　　南宫远愈想脑子里愈加混乱，时已近三更，他躺在床上还没有入睡。
　　蓦然……南宫远看到一条人影由栏杆外无声无息地飞了进来。
　　这种绝高的轻功，在这幽谷的大概只有李秋萍一人所能有，所以南宫远以为是李秋萍前来找自己谈话。
　　就在南宫远想起身招呼之时，他一眼看出这人不是李秋萍，心头一震，立刻将到口的话咽了回去，他要看看这人影对自己有何意图？
　　骤然间，南宫远感到这人的武功，比李秋萍高，比自己所见过任何的人还要高，当然包括九天人猿、云中一鹤等，因为南宫远看到这人在黑暗中那双眸子，竟然发出一道绿光，好像猫眼睛在夜中发光一样，显然内功已到不可言喻的至高境界，方才有这种神光出现。
　　这一下南宫远心中之惊骇非同小可，他心中忽然怦怦跳动着。
　　突然来人冷涩涩地说道：“你还没睡？”
　　南宫远无比的震惊，这人仍然在窗外，但已经看出自己还没入睡。
　　南宫远沉声问道：“你是谁？”南宫远已听出来人的语音，是一个女人的声音。
　　他喝声一出，骤然间闪起一根火熠子。
　　那女人冷哼一声，立刻转过脸去。那火熠子一亮之间，南宫远看清这人赫然是位女子，身着雪白的衣裳，肌肤好像比她衣裳还要来得自，体态极是美丽，丰满，可惜他没有看到她的脸容。
　　南宫远在火熠子亮起的一刹那，突然一挫腰，闪电般直冲过去！可是这女子的武功，真如同鬼魅幽灵般绝高，她不见任何作势，整个身躯已经倒翻下阁楼。
　　一声娇叱问道：“是谁？”
　　原来楼下的李秋萍已经被惊醒，她快逾闪电地扑向白衣女子，手中长剑左刺右扫，刹那间，向白衣女子攻出三招。
　　剑势怪异，似点似劈。但见寒芒流动，分袭白衣女人身上十几处穴道。
　　白衣女人目睹剑势之诡奇奥妙，喝了一声……
　　不知她如何闪飘，李秋萍绝奥的三剑，都被她轻轻闪过。
　　南宫远已经跃下楼来，只见白衣女子在刚才转身之间，脸上已经罩着一层白纱掩去了原有的面目。
　　李秋萍知道遇上平生所未见过的劲敌，她想：这女人竟然神不知鬼不觉地闪过李盟主重重警戒线，其武功之高可想而知。
　　李秋萍三剑一落空，娇躯斜转，反身握腕一剑，迎刺过去，这一剑，无比奇奥，其中深含着无穷变化。
　　蒙面白衣女子冷声一笑，皓腕疾吐，一拂剑势，立时有一股潜力把剑逼开，左手轻轻一探，扣拿李秋萍握剑王腕。
　　李秋萍芳心一震，疾退三步，剑势突变……
　　但闻剑身一阵铮铮急响……
　　寒光闪动，势若狂飙卷到。
　　蒙面白衣女子，衣裳飘处，投身在李秋萍凌厉剑幕中，左手对剑，右手攻敌。
　　倏忽间……两人已互拆五招。
　　南宫远只看得眼花缭乱，以他武功之高，竟无法看出蒙面白衣女子和李秋萍的身法、剑招。
　　陡然……听得一声长剑折断之声。李秋萍手握半截断剑，娇容泛白，跃退了一丈四五。
　　那蒙面白衣女子，极是悠闲地站在原地，发出一声黄莺似的婉转笑声，道：“你的武功果然不错。”
　　南宫远深怕她又突袭李秋萍，一闪间跃了过来，左手伸缩间，对蒙面白衣女子，猛击三掌一指。
　　蒙面白衣女子双肩略微晃动，南宫远感到自己攻出的四招，一齐落空。蒙面白衣女冷冷一笑，那只莹玉似的手掌，已经伸到南宫远前胸，一股寒气由她手掌透了出来。
　　南宫远已经练到意气由心之境，他轻哼一声，身随她切来的一掌滑过，右手一掌，向白衣女子拍去！　　蒙面白衣女想不到南宫远避掌、还击，能一齐出手，这一掌迫得蒙面白衣女向后疾退了几步。甫宫远趁势抢攻，右脚飞踢小腹，左手却闪电伸出，扣拿她手腕。
　　蒙面白衣女嗤的一声冷笑。微一错步，南宫远一腿、一抓，又告落空。只见蒙面白衣女，那只雪白的手掌又已切到。
　　南宫远尚未收势，对方掌势已到，他一骇之下，脚步一旋，哪知蒙面白衣女娇躯一晃，一只手掌轻轻按上南宫远背心。
　　李秋萍叱喝一声，手中剑，化起一道疾虹飞驰过来。
　　蒙面白衣女晃身避过，冷冷道：“我今夜不伤你们，是来向你索取冥阴金钱的。”
　　李秋萍断剑射出，人已疾跃而到。
　　南宫远听到索取“冥阴金钱”这句话，脑海里轰的一响。他急忙叫到：“师姊，你暂停一下。”
　　李秋萍听到南宫远惊急的叫声，猛然收住前冲的娇躯，问道：“你没受伤？”
　　南宫远摇摇头道：“没有。”
　　这时蒙面白衣女子，收回那只手掌，退了一步，道：“你快将冥阴金钱拿出来。锦囊也一并取出给我看。”
　　南宫远脸上泛出一片喜笑，道：“冥阴金钱！冥钱金钱！我就给你，你怎么不早说。”
　　蒙面白衣女取过冥阴金钱，立刻收入怀中，把那个锦囊微然察视一下，说道：“你可以打开这个锦囊了，另外这个锦囊和冥阴金钱，你定要再等人来索取，方可打开它。”
　　蒙面白衣女子，左手已交过来另一个精致的锦囊和一枚跟先前一样的冥阴金钱，南宫远接过了这锦囊与冥阴金钱，不禁呆了一呆。
　　李秋萍看他们这种奇怪的举动，也不禁呆愕在那儿。
　　蒙面白衣女子交过那个锦囊与冥阴金钱后，人影一闪，竟然向绝壁飞去！
　　南宫远如梦惊醒，大声叫道：“你……你暂停一会我有话说……”他尾随疾追出去。
　　李秋萍也疾闪追去。可是那蒙面白衣女子轻功之高，真如同鬼魅、幽灵。只见她的身子，竟然向那千丈峭壁疾升上去。
　　南宫远和李秋萍，看到这种匪夷所思的轻功，不禁呆呆怔在那里。
　　眨眼间，蒙面白衣女子的身影，已经消逝在峭壁间蒙蒙白雾中。
　　这时后面传来一声娇叫，道：“姊姊，南宫远，你们遇到敌人吗？”
　　李秋兰也已经闻声奔了过来，接着群豪纷纷闻声赶来了。
　　李秋萍转身向群豪说道：“强敌已去，大家进去安睡吧！”
　　群豪问了几句话后，鱼贯进入自己卧室。
　　李秋萍、李秋兰两人进入南宫远楼上客厅中。大家坐定后，李秋萍双眉紧锁，叹声道：
　　“这女人武功之高，是我平生仅见，不知此女是谁？”
　　她双目凝注在南宫远脸上，似是要问南宫远。
　　南宫远摇摇头道：“师姊，我不认识她。”
　　李秋萍黛眉微耸，道：“你怎么叫我为师姊？”
　　南宫远闻言心中一惊，呐呐答道：“我……我叫错了。”
　　原来南宫远自从听铁笛怪侠说李秋萍、李秋兰是自己同师姊妹后，脑里始终记着这事，他一时忘记铁笛怪侠的吩咐，竟然叫了出来。
　　李秋兰问道：“那么你有另外一个师姊吗？”
　　南宫远摇摇头道：“我……我没有。”
　　李秋萍黯然一叹，道：“远弟，那么你是否可以告诉我那冥阴金钱和锦囊是些什么东西？”
　　南宫远又摇摇头叹道：“这是我的私事，你们不必知道。”
　　李秋兰双目含着一缕柔情，注视他脸上说道：“南宫哥，你好像离我姊妹十余日，人有些变了，你虽然在我们面前有说有笑，其实你眉宇间笼罩着一层悲怆之色，我本来在白天就想问你。但始终以为你有些不舒服，现在看来，你好像有着莫大心事，不知你回家后，你母亲安康否？若是你不愿老是远离伯母，我们姊妹想在最近就接她老人家来这里长住。”
　　南宫远听她一提起母亲，极是凄凉地叹了一口气，星目滴下二滴泪水。
　　李秋萍李秋兰见状，芳心各自一震，暗暗忖道：“难道他母亲有什么意外吗？不然他怎么会轻弹眼泪。”
　　李秋萍幽声叹道：“远弟，你难道还不明白我们姊妹对待你一片真诚，你有什么难言之隐衷，尽管说出来，你这样痛苦自伤，我姊妹的心比你更难过，远弟，你说吧，你快说吧！”
　　她虽是一个极端坚毅的奇女子，但这时却变得极端温柔。
　　南宫远闻言心中无比激动，泪水潸潸而下，叫道：“师姊，师妹，我……”
　　李秋萍李秋兰听得怔了一怔，四道眼光凝望着他出神。
　　南宫远用手拭去泪水，惨然一笑，道：“师姊，师妹，你们不要猜疑，我将这十余日的全部经过告诉你们，你们定要感到奇异，我为何称你们为师姊师妹？其实，你们二人与我本是同门唉，这实情，我也是最近几日才知道的。”
　　李秋萍吃惊道：“你……你是我们姊妹的同门师兄，你不是少林寺的？”
　　南宫远道：“我昔日诉说在少林寺当火工小厮的事也是真的，你们不要误会我以前说了谎言。”
　　李秋兰道：“我记得在恩师未死之前，他老人家曾经说过，我们姊妹有一个同门师兄，想不到竟然是你，可是你在七年前是在少林寺中，到底这是怎么一回事？”
　　南宫远闻言知道铁笛怪侠在十余年前，已经将自己认作弟子了，他凄凉地长叹了一口气，说道：“尘世间的事情，就是这样奇异怪诞，本来我以为武胜关旗云山脚下和我相依为命十年的母亲，是我的亲生母亲，哪知她老人家却不是我的生母……”
　　于是，南宫远从头到尾，将十余日来所做所遇的事情都一一详细说了出来。
　　李秋萍、李秋兰听得惊异不已，想不到这短短的几日里，南宫远有这么多的惊人奇遇、变化。
　　李秋萍幽幽叹道：“这样说来，师父还在世间了。”
　　李秋兰缓缓说道：“南宫哥，你现在何不打开师父遗留给你的锦囊，看一看你那如谜的身世，到底牵涉着何等重大事情。”
　　南宫远凄声叹道：“我本来以为这索取冥阴金钱的人，不知到何日才会来，没想到这么快就来了，因而令我感到更惶恐。
　　李秋萍突然说道：“远弟，你看看那枚冥阴金钱背面有无刻着名号。”
　　南宫远闻言，急忙由怀中拿出蒙面白衣女交给自己的冥阴金钱，翻过来一看，上面雕刻着四个金字：“南国仙姬。”
　　李秋萍娇容骤变，道：“想不到她是四十余年前名震天下扛湖武林的五奇――南国仙姬，无怪她武功那般绝高。”
　　南宫远也感到无比震惊，这样说来自己亲生父母，真正是武林名人了。他拿出铁笛怪侠交给他的锦囊，嘶的一声，将封口撕裂开来。一张黄色的信笺呈现在他眼前……
　　南宫远颤抖的双手，缓缓将这张信笺展开。只见上面龙飞风舞的字迹，写道：“南宫远，你父母乃是名震天下江湖武林的帝王宫主玉修罗南宫豪，东方后白黛美。”
　　李秋萍和李秋兰看得眼睛圆睁起来，四目一齐凝注在他脸上。
　　她们做梦也想不到南宫远的父亲，会是名震天下武林的帝王宫主玉修罗南宫豪，其母却是名列武林五奇的东方后白黛美。
　　南宫远看了父母之名，他双眼茫然地望了李秋萍李秋兰二人，原来这名字在他脑海里是陌生的，因为他对于江湖武林人物轶事所知并不多。
　　南宫远口中喃喃轻念道：“玉修罗南宫豪，东方后白黛美，玉修罗……”
　　之后，他又继续看下去道：“关于你父母所牵涉的武林恩怨，事情极端诡秘，人物极是复杂，而且关系重大，我走尽天涯海角为着这件事奔波十八年，谁是谁非，只不过略知概要，但因事涉太大，我也不能无凭无藉，将这些事告知于你。你要想进一步明白事情，可依照跟你母同列五奇的甫国仙姬指示，你若要向别人间及此事，根本没人知道，即是晓得，也不过是一鳞半爪的传说而已，因你父母在天下扛湖武林虽然享誉大名，但却极少有人认识他们，你要得知事情的原因始末，最好能遵照指示的人，按步就班访问，终有一日能够水落石出，才不会啊弄巧成拙，反而伤你性命，切记切记。”
　　南宫远看完这一张信笺，长长叹了一口气，道：“我虽然得知父母之名，但只有徒增心内的痛苦。”
　　他呆呆地拿着那张信笺，缓缓走到窗口，眼望着窗外冷月。
　　李秋萍和李秋兰站了起来走到他身侧，幽声道：“远弟，在这个尘世，到处都是伤心人，我们姊妹自幼丧母，父亲又行踪不叨，唉I看来也是牵带着一件江湖武林恩怨，你突然骤闻自己的身世，难免心中激起一股悲怆哀凉，可是，你不必要太过悲伤，而将自己身体伤坏了，师父留言，望你能够按步就班察访身世，如今你只有耐心地等待。”
　　南宫远转头问道：“萍姊姊，我父母昔年真的在江湖武林威声很大吗？”
　　李秋萍道：“当年天下大势，乃是武林五奇：天猿、云鹤、东后、南姬、北侠最享盛名，再来便是一宫、二院、三帮，除了纤手帮是在三年前由愚姊妹所创崛起武林之外，天剑、铁骑两帮则较一宫慢了十余年才享誉扛湖。你父乃是帝王宫主，而你母是五奇中的东后，当然是名震天下的名人了。”
　　南宫远闻言内心极是骄傲，自己父母都是武林高人。
　　李秋萍又说道：“五奇和帝王宫主，在昔年虽然享誉大名，但因他们武功太高，神出鬼没于天下，武林中可说只闻其名，不见其人，当今五奇一震，除了你双亲之外，天猿、云鹤、南姬、北侠，咱们都已见过了。”
　　南宫远叹声道：“这样说来，你也清楚我父母的事迹了？”
　　李秋萍道：“关于一宫，这个名词，虽然早在四十余年前就、有，但帝王宫到底在什么地方，是怎么一回事，根本没人知道。”
　　李秋兰突然说道：“我想起一个人来，他好像知道帝王宫之名。”
　　南宫远急问道：“兰妹，他是谁？”
　　李秋兰突然转身下楼，说道：“你们在这里等一等，我去叫他来。”
　　李秋萍暗暗忖道：“不知妹妹要叫谁？”
　　李秋萍见妹妹下楼去后，她幽幽叹道：“远弟，想不到我们是同师同门之人，若早知这种事，以前也不会发生那些不愉快的误会。”
　　南宫远笑道：“萍姊姊，你怎么又提起以前之事？”
　　李秋萍幽声叹道：“我们今后献身苍道盟，也只有以前的回忆，才是最深刻的。”
　　南宫远怔了一怔，不知她话中含意是什么？
　　李秋萍突然眼望着南宫远，说道：“远弟，我有一句话问你，请你能够坦白地说出来。”
　　南宫远道：“不知姊姊有什么话？”
　　李秋萍道：“自我父母双亡之后，我们李家是我居长者，所以我有为人长者之责任，现在我有一件心事，始终不能解决，但自遇―亡你后，我已经……”
　　南宫远睁着眼睛问道：“姊姊，你到底要说什么，请直说无妨。”
　　李秋萍道：“秋兰妹妹的终身大事。”
　　南宫远闻言心头一震。
　　李秋萍顿了一顿，接道：“由这十余日的观察，我知道兰妹妹已经深深地爱上你，她自幼失去父母的慈爱，但愿她将来能够有一个好的归宿，得享天伦之乐，远弟，我问你，我想将妹妹终身寄托于你，不知你？”
　　南宫远闻言，星目凝望在她在脸上，只见李秋萍目光深含着一股柔情，幽怨，虽然她容颜极是平静，毫无喜怒之色露形于外，但南宫远知道她内心中有着一种凄怨和失落之情。
　　是的，李秋萍此刻心中有着极大的伤痛，要知南宫远是她心中所爱的人，因为她不愿夺妹妹所爱，所以愿意牺牲自己的爱情，来成全自己的妹妹。
　　虽然南宫远首先对李秋兰生起情愫，但他和李秋萍七八日朝夕相处，深知李秋萍那种果断勇毅而又具有女性温柔的女子，可说是天下难寻，要知天下没有一个女人是十全十美的，但他觉得李秋萍的确是一位十全十美的人。李秋兰虽然聪慧过人，美丽、纯洁、温柔，但她外表显得太孱弱了。南宫远并非移情别恋李秋萍，而是他有一种一箭双雕的心理。他在荒山中已经想过，自己若能娶她们姊妹为妻，那岂不是一件极端幸福美满的事。
　　他轻轻叹了一口气，道：“萍姊姊，我很感谢你对我的看重可是我……”
　　李秋萍怔丁一怔，道：“你……你不爱她？”
　　南宫远摇摇头道：“不是。”
　　李秋萍蓦然看到南宫远双目中露出一缕情芒，她芳心一震，暗道：“糟了！想不到他已经对自己生起情来，如果我不赶紧想办法的话，我定会落个夺妹妹爱人的罪名。”
　　李秋萍迅快地别过头去，冷冷说道：“既然不是，是什么原因？”
　　南宫远叹道：“我想，我们在这时候谈这种事，未免太早了，何况我最近得知身世之谜，内心烦恼得很，所以，我想请你将这事等待日后再谈。”
　　语声刚落，楼下传来一阵脚步声，李秋萍暗中一叹，转身走到厅口。
　　只听呵呵轻笑声，道：“闻说南宫老弟有紧要事相商。”
　　南宫远闻音已知是关东大侠公孙笠，他赶忙走出迎接笑道：“夤夜深更，搅扰公孙大侠清梦，真是对不住，南宫远首先向你致歉了。”
　　说着，他深深向公孙笠躬了一礼。
　　公孙笠呵呵一笑，握住南宫远的手说道：“若不是李盟主姊妹绝禁大选前夕套交情，兄弟可要和老弟彻夜长谈以述阔别恩情，怎么说扰我清梦，其实我躺在床上并没合眼呢！”
　　李秋萍说道：“公孙大侠为着本盟中大事，常常深夜长思，真是令人可敬可佩。”说着，四人分坐厅中。
　　李秋萍说道：“公孙大侠，我师弟有一件事想请教你。”
　　追风秀士公孙笠闻方，张大眼睛问道：“怎么？你们同是铁笛怪侠老前辈的门徒。”
　　李秋萍道：“极是惭愧，今夜我才知道远师弟和我们姊妹同一恩师。”
　　风秀士公孙笠笑道：“除了铁笛怪侠以外，天下间有哪位高人，能够讶教出椽南宫老弟这样出众人才。”
　　南宫远叹道：“公孙大侠，你不要折煞我了。”
　　追风秀士正色说道：南宫老弟，不是我自夸是识途老马，自我初遇南宫老弟，我便感到你是一位杰出的青年。”
　　李秋兰娇声笑道：“现在大家言归正传，公孙大侠，小女曾经听你谈过帝王宫之事，今夜我师兄想伺及关于帝王宫一些事情。”
　　追风秀士公孙笠闻言，眉头立刻皱了起来，沉声问道：“李姑娘，你何时听到我谈起帝王宫的事情？”
　　李秋萍、李秋兰、南宫远看他骤变的脸容，心中不禁各自一震。
　　李秋兰道：“公孙大侠，你曾在一个风高黑夜里独自徘徊树下，长吁短叹喃喃自语。请恕小女偷听到这些言语。”
　　追风秀士公孙笠突然仰首长叹一声，道：“南宫老弟，要问什么事？我尽我所知告诉于你。”
　　南宫远心中一阵激动，说道：“公孙大侠，我要问的话，对于我极关紧要，请你能够不吝指示，南宫远定然铭感心中，没齿难忘。”
　　公孙笠见状微怔，道：“帝王宫和你有什么关连吗？”
　　南宫远点点头，说道：“帝王宫主、玉修罗南宫豪是我的父亲，东方后白黛美是我母……”
　　追风秀士公孙笠突然站了起来，扑向南宫远。
　　李秋萍和李秋兰见状大惊，也同时站了起来。
　　只见公孙笠双手抱着南宫远，激动地说道：“……你，你是师父之子？是真的吗？当真的吗？”
　　李秋萍姊妹闻言又惊又喜，想不到公孙笠竟然是帝王宫主玉修罗南宫豪之徒弟，要知当今天下武林中人，没一个人知道公孙笠是哪一派的人，而他自己也从没说过他的师门。
　　南宫远也呆愕住了，他星目凝望着公孙笠，激动得热泪一滴一滴的落下。
　　公孙笠微拭泪水，突然仰首一阵哈哈大笑，道：“想不到师父已经有位后人接续香火，哈哈哈……我公孙笠太欣喜了。”
　　南宫远啊了一声，热泪潸潸地叫道：“公孙大侠，不，师兄，你真是我父母的传徒吗？”
　　李秋萍和李秋兰也感到其中内情复杂，公孙笠是玉修罗南宫豪之徒，怎么他不知他师父有这个儿子？
　　追风秀士公孙笠慢慢控制住激动的情绪，退到椅上缓缓叹了一口气，道：“李盟主，你们现在都感到无比惊疑吧？”
　　李秋萍点点头，道：“其中定然有着一段内情。”
　　公孙笠又叹了一声，说道：“我虽然是玉修罗南宫豪唯一传徒，但我却是为师父驱逐出师门的人。”
　　南宫远满脸惊疑，问道：“我父亲怎么会将你驱出师门？”
　　公孙笠双目望着屋顶出神，良久良久，他才吁了一口气，说道：“这是我的过错，我并不埋怨师父，只有自己心感惭愧，难对师父培养之恩，唉……这内情说来话长了。”
　　南宫远道：“公孙师兄，你若不介意的话，是否能够说出被我父亲驱逐出门的原因。”
　　公孙笠沉岭了一会，说道：“我是犯了背师欺祖之罪。在我从师三年后的一日黄昏，我在一座峰谷救了一位欲投崖自尽的少女，这个女子长得极端美丽迷人，当时我问她为何要寻死？她哭哭啼啼地说：她们一家人在路上遇了强盗，老少十三口全被杀光，只她一人逃出，她感到迷迷茫茫的尘世，无人投靠因而寻死。当时我也觉得一个年轻女子，遭受到这种惨变，实在可怜。我不知道是什么原因，竟然轻信这位女子的话，背着师父将她安置在我的房间里，我想：过一二日便要想法子将她安置到别处，哪知这个少女在这二日里，对于我的饮食起居，照顾殷勤，细微备至，唉……”
　　公孙笠又叹了一口气，接道：“在那日我向她说，要将她送到一位远亲家里，而她竟然摇头拒绝，双眼露出一股凄楚、哀怨的眼光恳求着我。真是惭愧，我竟然被她那满含柔情的幽怨的眼光溶化了……我就这样背着师父将她藏匿在我房内二个月。
　　一日傍晚，我由师父处回来，这个女子竟然声影无踪。这女子走后三日，师父发现一部武林秘笈遗失了，师母一本平常日记也丢了，当时师父师母极是紧张，显然这部武林秘笈与日记，对于师父师母很是重要，我看师父师母那种惶恐紧张的情形，心中大惊，向师父诉说出救留那少女的经过，师母当然追问我那少女的形状，师父师母听了脸色骤变，也无比的震怒……
　　我梦想不到那凄楚可怜的弱女子，竟是名闻江湖武林韵艳贼红燕子姚薰妹。”
　　李秋萍点头说道：“红燕子姚薰妹，在昔年确是名震江湖武林黑白二道，不过她的名字好像已经不再听人说过。”
　　公孙笠叹道：“师父师母，当时亲自出动，查遍了天涯海角，但红燕子姚薰妹的影儿，已不知在何处？师父当时想将我处死，而在师母恳求之下，将我驱逐出门，断绝了一切关系。”
　　公孙笠说到此处，声音显得极是沉痛。
　　南宫远轻然叹道：“这种遭遇，换了任何人都会犯错的，师兄，你也不必太自责。”
　　公孙笠激动地说道：“本来我当时感到遭受这种罪责太重了，哪知一年后，传闻师父母发生惨变，我才知道那部秘笈和日记，关系着这惨变，我……我真是太对不起师父师母了。”
　　公孙笠竟然又滴出数滴眼泪。
　　南宫远颤声问道：“我……父母死了吗？”
　　公孙笠摇摇头道：“不知道，十余年来，我四处查探师父师母的下落，但始终没有头绪，就是那红燕子姚薰妹也如石沉大海，不过我知道师父师母可能遭害了……因为凡是和师父师母有一面之缘，或有着关系的人，竟然全部被杀害，总共有三百多条人命，而且都是神秘地死亡。”
　　南宫远和李秋萍、李秋兰听得心中暗骇，想不到这事情牵涉这么广。
　　南宫远突然问道：“师兄，你是不是能够形容出我父母的脸容，让我能够得知他们老人家长像如何？”
　　公孙笠笑道：“你父亲号玉修罗，因人长得极端英俊倜傥潇洒，可说是当时举世美男子，你母亲更不用说，她被天下武林称谓东方后，其美丽淑慧可想而知，她和南国仙姬，被人推崇为天下二位美人。”
　　李秋萍点点头说道：“公孙兄，说得不错，那南国仙姬在今夜虽然脸蒙着白纱，但其体态、肌肤、轮廓，令人不见可知她是位很美的人。”
　　公孙笠脸色微变，问道：“怎么？刚才的敌人是南国仙姬吗？南宫远点点头，将那些情形说了一下。”
　　公孙笠叹了一声，道：“铁笛怪侠留给你的信，给我看看。”
　　南宫远由怀中取出那封信，公孙笠看完后，他双目呆直地望着屋顶出神，其实他脑海里正在想着这件事情的种种原因，足足有一盏热茶工夫。
　　公孙笠方说道：“师弟，由此看来，你父母确实牵带着一件重大的武林秘密，你不要急，终有一日我们会查出这事情真相，我公孙笠这一生无论如何也要为着这件事奔波，至死不辞。”
　　南宫远叹声道：“为着在下这件事情，劳碌你们整夜，现在已经快要五更了，不知秋萍师姊有什么事指示去做？”
　　李秋萍道：“我和妹妹商量了很久，盟主之人选切不可选中我们姊妹，因我们是个女儿身，终有一日会放弃这江湖武林生涯的。”
　　南宫远微然一笑，道：“师姊，你怎么搞的，自己禁止众人谈论大选之事，而自己竟然舞起弊来。”
　　李秋萍一呶嘴，道：“你若选我，当心我和你过不去。”
　　南宫远笑道：“你竟然威胁起我来了，哈哈……不是说我有未卜先知之术，苍道盟，盟主早巳非你莫属了。”
　　李秋兰道：“我们苍道盟的组织，除了盟主之外，附设副盟主，再来是二坛，坛下设堂，堂下又设香主之位。”
　　公孙笠点头说道：“李姑娘，设计得极是得宜。”
　　李秋萍掠望一下窗外天色，说道：“我们现在要开始准备大选工作了。”
　　原来这时山坡下传来阵阵人语，显然苍道盟弟子已经开始工作了。
　　这个幽谷，四周峭壁千仞，除了午时前后几个时辰之外，满谷荫影有若黄昏。正午时分，蓝天如碧，冬阳中空。幽谷中那片三四亩的草地上，排满桌椅，四周人影绰绰，大约有五六百人，这些人全是苍道盟的精华，罗致了天下各地的江湖武林人物。
　　他们在午时三刻，举行了一个歃血为盟的仪式，每人手臂上都划破一道血痕，将自己的鲜血，滴进一个盛满酒的大缸里。
　　然后每一人盛满一杯血酒，只见李秋萍高举血酒，朗声说道：“干杯！”
　　一声震荡苍穹的“干杯”声中，各人仰颈将这杯血酒干了。
　　在这个时候幽谷中的苍道盟弟子，全部聚集此地举行歃血仪式，一些关卡都无人看守。
　　只见三个灰衣老僧在阳光下，恍似幽灵鬼魅般的闪到前面席上。其中一人左手迅如电火一般，猛向举酒而饮的南宫远右腕脉门扣去。
　　这一下出其不意，任你武功多高也无法防范，何况突袭的乃是少林绝派绝无仅有的七老之一。南宫远警觉人影逼身之际，自己手腕上脉门已经被人手指扣住，他大惊之下，握住掌中的酒杯，急弹出去，五指一翻，竟然也扣住了来人脉门。
　　一声冷哼，二人各运劲道互撞了一下，但都没挣脱对方如同钢环的五指。
　　南宫远看清偷袭的人，脸色骤变。
　　原来三位老僧，乃是和南宫远曾经搏斗过的心禅堂七老中的静水、静火、静土，抓扣住他的人则是静水老僧。
　　李秋萍、公孙笠、李秋兰、林豹等高手，齐齐飘闪过来。
　　突听南宫远喝声道：“你们站住，这是少林七老僧的三位。”
　　武林九大派中人，闻听三僧是少林七老，不禁心中暗骇，因为他们都知道少林七老，无论是哪一代，通常都不踏出少林一步，而今日七老却向南宫远下手，显然他们之间有着极端重大的事情。
　　李秋萍、李秋兰、公孙笠他们知道南宫远因误会大闹少林寺那段事情，这时听说是少林七老僧，脸色顿变，他们知道事情麻烦了。
　　静水老僧见自己内功无法控制他右腕脉门，左手一招“挥尘清谈”，疾向南宫远胸口劈了过去。
　　南宫远让开这一掌，左手却探臂一拳，向静水老僧打去，静水老僧想不到南宫远避掌、还击能一齐出手，这一拳迫得身子向后仰倒了下去，两人互扣着的手指，仍然没有分开来。
　　静水老僧向后倒去的身子，突又挺起，左手一招“朝泛南海”平推过去。
　　南宫远心头大惊，忖道：“少林七者果真难斗！”
　　他左掌“迎风断草”扫袭脉门。静水老僧一沉掌势，让开迎击，左手施出十八罗汉掌，呼呼呼，雷奔电闪地抢攻三招。
　　南宫远让开三掌后，立即报以颜色。他左手吞吐如电，还了三指。
　　两个人右手各抓着对方脉门不放，身子相距不过一尺远近，各以左手攻敌，近身相搏。
　　手臂伸缩之间，即可遍及对方要害穴道。略一失神非死即伤。
　　这种别开生面的打法，是包括了机智，武功，对敌经验的全面搏斗，惨烈紧张，触目惊心。群豪看得心中大惊，本来九派中人以为甫宫远纵然武功再高；也难敌住静水老僧七掌攻击。哪知修忽之间，两人已对拆了二十多招。在这二十多招中，南宫远以奇诡的招式弥补了经验的不足。
　　静火、静土二僧，欲出手围攻，却被李秋萍等苍道盟高手重重挡住，李秋萍知道南宫远武功奇高，定可挡住静水老僧，芳心略安。
　　激斗间，一声冷哼……
　　两人身子倏地分了开来，只见南宫远神静气闲，闪出六尺开外，朗声说道：“静水老禅师，你暂请住手，容我说几句话。”
　　但见静水老僧，脸泛杀机，沉声喝道：“狂徒，你还有什么话说，本派已经跟你仇深似海，还不跟我们上少林寺，更待何时？”
　　公孙笠呵呵一笑走了过来，抱拳向静水老僧行了一礼，说道：“老掸师，请你们听我解释，那日之事全是误会……”
　　静土老僧冷笑一声，喝道：“什么误会？少林派中人这般好说话吗？”
　　南宫远朗声道：“老禅师，请你们恕我当时不察原因。”
　　静土老僧喝声道：“狂徒，你便是怎么说也难逃一死，还不赶快束手就缚？”
　　李秋萍脸罩寒霜，缓步走到静水、静土、静火三僧面前，冷冷问道：“三位得道高僧，你们知不知道本盟今日歃血大盟？”
　　静火老僧轻哼了一声，道：“难道你们苍道盟要替这狂徒出面？”
　　李秋萍风目闪光，叱声道：“纵然我盟中人跟贵派有何仇恨，但你们入门擅自捉人，是否违背了武林规矩？”
　　李秋萍这一发怒，凤目深含着一股迫人的英气，绝丽的脸容露出一种令人不可侵犯的神色。三僧被她这一声叱喝，竟然各自呆了一呆。
　　李秋萍继续接道：“你们擅闯本盟总坛，已经存着对本盟无比蔑视，竟然还在本盟歃血大盟仪式中捣乱，显然是欲要破坏本盟的团结。”李秋萍语音刚落，群豪竟然出声骂道：
　　“将这三个秃驴撵出去，他妈的臭和尚，哼，我平生最气恨假仁假义惺惺作态的少林和尚了。”
　　群豪你一句，我一言，刹那间群情沸动，突听少林三僧暴吼一声，各自劈出二股劈空内功，向群豪打去。
　　要知三僧功力极端绝高，这六掌又是他们怒极而发，势如海涛怒啸，排山倒海。众人中传出一片怪叫声，四位苍道盟弟子被震得当场毙命，三人口吐鲜血，身躯飞起一丈多高。
　　静土老僧阴恻恻冷笑一声，喝道：“如不交出那狂徒，我们三人可要大开杀戒了！”
　　忽听一人冷冷说道：“秃驴，你们竟敢伤人？”
　　群豪中走出一位身材矮小，精悍枯瘦的老头子，这人乃是鼎鼎大名的黑龙江大盗雨伞侠柳飘扬。
　　柳飘扬口中说着话，眼若闪电，手中雨伞带起了阵阵风啸之声，攻向少林三僧，嗖嗖嗖……
　　柳飘扬的雨伞，竟然射出三道乌光，随着招式，疾射出去。
　　这一招，歹毒至极，三僧想不到他伞中会射出暗器，一时退避不及，三僧身上袈裟被那三道乌光划裂开一尺长口子，鲜血淋漓。
　　柳飘扬一伞击出，大喝一声，凌空而起悬空挥动雨伞，化出满天伞影，连人带伞疾向三僧罩下。这一招正是柳飘扬伏魔伞法中最奇奥的一招“天河倒挂”。
　　少林三僧突然大吼一声，三人身躯微蹲，六掌齐扬。但闻柳飘扬轻哼一声，疾击而下的伞影，倏然敛去，悬空个大转身，飘落到两丈外，脸色铁青，一语不发。
　　群豪中跨出一位清瘦慈祥的长者，探手入怀摸出一粒丹丸，道：“柳兄接住，试试兄弟这雪莲丸功效如何？”
　　柳飘扬接住雪莲丸后，立时吞入口中，但觉一股微带苦味的凉液，直入咽喉，登时满腹清凉，大感舒畅，连声笑道：“遇到命不绝赐赠灵丹，我这糟老头大概死不了。”
　　原来那老者乃是名闻天下的神医、命不绝年龙回先生。
　　少林三僧被柳飘扬暗器击中之处，突然微微发热，心中大骇，知道暗器含有奇毒，三僧齐怒，这一怒非同小可，只听暴喝一声，三人扑入人群中，六臂翻飞，猛劈猛扫、屉开疯狂也似伪屠杀。
　　眨眼间，惨叫声连续响起。已有六七位苍道盟弟子被掌力震死。
　　突听李秋萍叱声喝道：“大家快闪开。”
　　她虽然娇如春花，却有一种慑人的气度，她这一喝，本是涌向三僧的群豪，都禁不住收住脚步。
　　李秋萍喝声刚落，站在她左侧的南宫远已经翻腕拔出青龟剑，忽地一振手腕，身剑合一，凌空直飞过去。
　　原来南宫远目睹少林三僧这种残杀举动，已经无法再忍受，他要以驭剑术阻止他们残杀。
　　要知驭剑之术，是剑术中最高的一种功夫，南宫远虽然未练到绝顶，但威势已是惊人心魄。但见一道青光，疾如闪电，直向三僧罩下。
　　群豪有的人迷恋于剑术，他们都想获取高峰上的驭剑之术，均不得要诀，毫无成就，过时目睹驭剑飞空之术，震骇之下，大声赞道：“好剑法，今日算开了眼界，他是谁？”
　　三僧只见一道青光卷带着凌厉的剑风而入，看不清对方人影，空负一身绝技，不知如何出手招架，惊急之下――
　　他们竟然冲身跃退，出手间，各自抓着一个人，猛向那矫如游龙的青光投去，人出手，紧接着，又打出三股劈空罡气。
　　南宫远怕伤到本盟弟子，只得散去驭剑真气，白光一敛，人影骤现。
　　但那被抛向空中的三位弟子，却被三僧劈出的罡气击得四肢断折，心脉寸断，惨哼半声。三具尸体靡落地上，鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　突见三僧人影骤闪，直向谷外驰去。
　　但见青影一闪，李秋萍凌空而起，疾如电光一般，由三僧头上飞过，翻身拦住了去路，道：“你们三人就这样走了么？”
　　静水老僧怒吼一声，举手一掌劈去！李秋萍娇躯侧让，纤指轻弹，一缕指风急袭向静水老僧脉门。他知道李秋萍这一指，乃是极难练的佛家“弹指打穴”神功，单是这一门功夫，就需要三十年的时间，而李秋萍看上去只不过二十来岁。
　　李秋萍双肩微晃，欺身击进，迅如电光石火般劈出三掌。
　　三僧施展少林绝技，“移形换位”的身法，避开三掌快打，错掌反击，展开快攻，疾如车轮飞转，倏忽之间，连攻了二十多掌，忽听南宫远喝声道：“师姊，你退开！”
　　喝声中，南宫远手提青龟剑冲了过来，“嗨！”一声呐喝。
　　青龟剑，寒芒流动，似点似劈似扫似刺。一声闷哼，剑光突敛。三僧踉跄退后几步……
　　只见他们手臂上鲜血滴滴洒落地上。三僧转身几个纵跃疾惶逸走。
　　南宫远左手倒提青龟剑，望着三僧，凄声叹道：“师父叫我容让他们几分，没想到今日和他们仇更加深了。”
　　李秋萍风目充满着惊奇之光，凝望着南宫远。
　　原来南宫远最后这几手剑法，太令人惊叹了！
　　群豪都不知道南宫远如何出剑伤了少林三僧，就是李秋萍那种锐利目光，也无法看清他的剑式。
　　要知南宫远这一招剑式，乃是云中一鹤所传授的“万流归宗”那招举世无俦的奇异精奥剑术。纵然少林三老内外功力已到炉火纯青之境，但也无法破解这招盖古凌今的剑术，只得仓皇而遁。
　　李秋萍脸泛怒意，冷哼一声，道：“今日让他们这样离去，实在便宜了！”
　　南宫远转首看到地面上的尸体，叹声道：“这是我的过错，唉！害死了这些兄弟，我真是惭愧极了。”
　　李秋萍知道他心中内疚得很，于是转怒为笑道：“你不要引为己伤，少林三老真也太咄咄逼人了。我们即刻举行盟中大选吧！”
　　南宫远缓缓将青龟剑回鞘，跟着李秋萍走回首席。
　　李秋萍站立席前，略整秀发，朗声说道：“死去的兄弟，本盟大选后，将隆重举行葬礼，以慰英灵，现在我们即时选举盟主，请大家举手指名。”
　　她语音一落，只听见一阵如雷般的呼声，道：“我们选李秋萍小姐为苍道盟盟主，我们选……”
　　呼声震天，直冲云霄。
　　李秋萍看到众人热烈支持自己，呆了一呆，风目望着众人。
　　南宫远、公孙笠、李秋兰等人鼓掌欢呼。
　　李秋萍玉手微招，众人呼声方落，她发着激动的语音，说道：“小女李秋萍何德何能，竟然蒙受诸位拥戴，真使我衷心感激。我不知要用什么言词来谢谢各位……”
　　一个人在极度的悲伤，抑或极度欢喜中，总是语言阻塞的。李秋萍现在心内有很多话要说，但却说不出口，只有她脸上表情和那双凤目，代替她的话语。
　　良久良久，李秋萍方说道：“苍道盟主已经选定，现在选位副盟主。”
　　突然群豪中有人说道：“副盟主以及另外人选，请李盟主指派，因我等对于某些英雄豪杰不太熟悉。”
　　此语一出口，群豪同声赞成李秋萍指派人选。
　　李秋萍沉吟了一会，说道：“既然诸位信任于我，我就提名人选，然后再给众位复选，如果你们对于我所提名的人，有何意见敬请发言，苍道盟是天下英雄豪杰为着消灭邪恶，支持武林正义组织而成，因此大家一定要推贤选能。现在我提名副盟主为关东大侠追风秀士公孙笠先生，诸位对于公孙笠先生很是熟悉，不用我再多介绍，不知诸位意下如何？”
　　群豪鼓掌欢呼道：“李盟主指派的人，正是我们心中想选的人，大家拥护公孙笠大侠为副盟主。”
　　关东大侠公孙笠站起身来，向李秋萍躬身一礼，说道：“公孙笠谢谢盟主提名。”
　　说罢转身向群豪抱拳作礼。
　　李秋萍望了群豪一眼，说道：“本盟除了正副盟主之外，另设二大坛，坛下设堂，堂下立香主之位。二大坛主可说是本盟核心人物，诸位听我提名之后，慎重考虑后再作表决。曲星坛，主管苍道盟一切建设、整军、作战的计划，兼任护法之职，本坛下面不投堂主、香主之位，只选一位坛主。”
　　她略微顿一顿，接下说道：“曲星坛主，我认为要一位极端机智聪慧的人……”
　　她语音没落，群豪已经齐声叫道：“曲星坛主，我们推举李秋兰小姐担任。”
　　要知李秋兰在天下江湖武林中，已经被公认为女诸葛，所以群豪不加思索提名赞成。李秋萍也知道这曲星坛主非自己妹妹担任不可。
　　她点头说道：“另外是洪武坛，这一坛是苍道盟的主力，统帅本盟群豪和敌人作战：曲星坛主可说是本盟文相，洪武坛主则是武相，当然有…―位武林高超绝伦的人担任，这个人选你们考虑一下。”
　　突听昆仑剑野真人说道：“洪武坛主，贫道拟想南宫远少侠极是适宜。”
　　铁拐子寇时局也呵呵笑道：“南宫远少侠年纪轻轻，武功凌绝天下，这是众人有目共睹，除了他之外，我们还要选谁？”
　　群豪一齐接声赞成南宫远任洪武坛主，他们刚才都见识过南宫远绝奥的剑术，虽然有些不认识他的人，但也随声选他。
　　李秋萍转首对着南宫远微然一笑，道：“洪武坛是本盟的主力，坛下设立内一堂外五堂，三十六香主之位，等会再请南宫远坛主布署。”
　　南宫远呐呐道：“我……我……我怎么能当坛主。”
　　李秋萍凤目含威望了南宫远一眼，道：“群豪选振你担任这要职，难道你要借故推辞吗？”
　　南宫远哼一声，道：“洪武坛主，遵照盟主之命就是。”
　　李秋萍嫣然一笑，转首向群豪说道：“本盟有中原九大门鞭的昆仑、青城、华山、终甫、点苍五派加盟，极感荣幸，因为五大派诸侠在派内仍有要职，一旦黄皇教消灭，各派也都要回去发扬奉撅门户，所以本盟主不敢分派各位掌门担任本盟另外职位，”她顿一顿接下说道：“昆仑剑野真人、华山寇时局、点苍武正刚、终南庞冬诸位掌门，以及百毒叟郎逸道先生和林豹兄编入曲星坛下，担任护法之位。”
　　要知道这些人皆是名震江湖武林的一代宗主，他们加盟苍道盟，虽然板是钦服李秋萍，但他们心内有着―种感觉，心想李秋萍若叫我们这些人担任一些不三不四的职务怎办？这时听李秋萍分派他们为曲星坛下护法，不禁心中大喜，他们暗暗敬佩李秋萍，年纪轻轻竟然善懂人意。
　　李秋萍转首向公孙笠问道：“本盟三个重要基地的高手，是否已经全到？”
　　公孙笠答道：“除了那些大国手仍然在基地之外，其余全部到达。”
　　李秋萍沉吟一会，娇声说道：“洪武坛内一堂是正道堂。正道堂乃是本盟维持纪律的一堂，堂主由柳飘扬先生担任，不知拱武坛主意见如何？”
　　甫宫远微然一笑，道：“盟主之见甚是，柳飘扬大侠武功绝高，若另换他职，未免不太适合。”
　　伞侠柳飘扬哈哈一声大笑，道：“柳飘扬昔日是盗贼，没想到今日却担任正道堂主，要维持苍道盟的纪律了。”
　　李秋萍又说道：“十二煞手编入庄道堂下。”
　　只见十二位蓝衣中年人应声而出，这十二人个个面目冰（缺347－350页）
　　月光下，更见她双目清澈如水，闪泛着一股迷人的柔光，她那弹指可破的嫩脸上，露出微微的笑靥，夜风拂着她额角秀发，贴在她颊上，她是那么纯洁，有如……
　　南宫远星目含情地望着她，道：“你很美！”
　　说着，他手指轻移她掩唇的几根秀发，轻轻在她樱唇上吻了一下。
　　李秋兰哼了一声，道：“你真坏！我不来了。”她说着，转身倒在柔软的草地上。
　　南宫远缓缓蹲下身子，斜卧她身侧，低声问道：“兰妹，我坏在哪里？”
　　李秋兰樱唇欲张，但，“吱”的一声……甫宫远的嘴唇已经压在她唇上。
　　这一吻……二人的血液脉膊加速。加之酒气助力，少女的热情，立刻喷发出来。
　　李秋兰双臂慢慢伸到他的颈间。她胸部有规则的起伏着。在两入迷迷沉沉的融化在甜蜜的爱情热吻中。
　　突然峰谷那边传来一缕歌声……
　　这歌声，虽然极是轻微，但已经惊醒了陶醉于幸福深渊中的男女。
　　南宫远翻身坐了起来，倾耳细听。这歌声，极是悲怆凄凉。
　　李秋兰满脸惊异之色，道：“什么人？会在这荒山深夜中唱歌？”
　　南宫远低声说道：“那人就在前面峰谷中。”
　　李秋兰忽然咦了一声，道：“那人唱的歌声很是怪异，像似在呼唤着―个人的名字似的。”
　　南宫远脸色微变，道：“他那歌声，好像是对准着我们唱的，兰妹，你向南方走十丈，看能否听到歌声？”
　　李秋兰依言跑出十丈之外，哪知歌声已经杳然。她迅快又跑到原处，歌声依然。
　　她这下感到惊奇万分，南宫远道：“我们过去看看。”
　　两人展开轻功，翻过一道峰岭，来到一处小坡，稀疏松林下像幽灵似的凝立一条黑衣人影。他正仰首歌唱着，音韵凄怆悲凉。
　　南宫远和李秋兰，缓缓地走了过去。
　　这黑衣人见二人走着，竟然毫无半点举动，仍然继续仰首高歌着。
　　南宫远剑眉微皱，他细打量黑衣人，只见他面目苍老，白发苍苍，身材矮小，黑绸长衫。一缕高昂悠长的歌声，直冲云霄，悠悠不绝。
　　黑衣老者双目微然掠望两人一眼，转身就走。
　　南宫远见他要走，忙叫道：“阁下请停停步。”
　　黑衣老者像似没听到南宫远的语声，仍然向前走去。
　　南宫远急走两步，道：“阁下慢走一步！”
　　突然黑衣老者身转过来，一声不响，疾向南宫远冲跃过来。右手呼的一声，一掌猛向南宫远肋间，“期门穴”击来。
　　南宫远怔了一怔，想不到这老者没说一句话，出手就打，而且这一掌，含蕴着极端凌厉的内劲。
　　南宫远身子微摇，斜跃出四尺，喝问道：“阁下这么鲁莽出手为什么？”
　　黑衣老者未容他说完一句话，身腰微挫，如影随形一般疾欺过来，探手向南宫远抓去。
　　他出手一抓，速度奇快，招式诡异至极。
　　南宫远心头一震，向后跃退了一丈四五。哪知黑衣老者，猛然凌空飞起，双掌一先一后，相连拍出。
　　南宫远冷哼一声，道：“阁下这般咄咄逼人，恕我无礼了。”呼的一掌，劈空打去。
　　南宫远那股内劲一和对方潜力相接，“波”的一声劲响，南宫远整个身躯被一股潜力，震得气血浮动，后退三四步。李秋兰惊叫一声，扑了过来。
　　这时黑衣老者身子一落地，右掌缓缓推了出去。一股潜力带着锐啸声，压了过来。
　　南宫远喝道：“兰妹，退开。”
　　南宫远左手疾伸，拉开挡在身前的李秋兰。
　　黑衣老者推来的内力，已经近身，南宫远右掌疾翻，硬接了这股凌厉绝伦的劲道。
　　双方内力一撞，南宫远脸上微微变色，身躯摇颤，衣衫波动，但他仍然把这一掌接下了。
　　黑衣老者见南宫远连续接了自己二掌，心头微震。
　　黑衣老者冷嗤一声，右掌忽在他推出的右腕一按。那击向南宫远的潜力，忽的加强，重重叠叠，直逼过去。
　　南宫远只觉那重叠撞来的劲道，一次比一次强大，一道比一道凌厉，而且绵绵不约，有如黄河决口一般。―他不禁心头大骇，想不到这矮小老头掌力这般雄厚。
　　片刻之间，南宫远已然汗如雨落。
　　李秋兰刹那间，觉得这黑衣老者的功力，较少林寺的三老任何一人来得雄厚，不知这人是谁？
　　李秋兰知道南宫远和对方较上内力，既难移动一步，又不能收掌后退。她芳心大急，说道：“南宫哥，我去叫姊姊来。”
　　她虽然如此说着，但人却没离开，因她怕一离开，南宫远巳然被人掌力震毙。
　　那重叠逼去的劲道，连绵如浪，一次紧接一次。南宫远知道只要自己一收右掌抗拒对方的内力，势必要被弹来的潜力当场震毙，但如再撑下去，亦将活活累死。进既不得，退亦不能，场面尴尬至极。
　　李秋兰这时急得芳心无主，她凄声叫道：“远哥，你再撑一下，我放射信号箭。”
　　“嗤”的一声急响。李秋兰已经点燃了一支冲天火炮，升空射去。轰的一声，在空中爆了开来。
　　这时，突见黑衣老者按在右腕的左掌一收一拍。
　　南宫远突觉逼身潜力，一减一加，当即被震得向后退了三步，但他仍然接住黑衣老者的掌力。
　　黑衣老者见南宫远没被这一道潜力震伤，心中也不禁暗骇，他记得天下间，没有一个人曾经逃从他的掌力碍生的。就是和他平辈的武林五奇，也没有一人敢和他硬碰掌力。没想到这位后辈小子，竞能跟自己比试掌力，支持这么久。
　　南宫远这时已经精疲力倦，他黯然一叹，没想到我南宫远竟然要死在这不知姓名的老人手里，他不知道这老人为何一见面便要将自己置于死地？我南宫远当真要这样死在他掌下吗？
　　这时南宫远身躯已经缓缓向后倾斜，显然他已经无法再支持下去了。
　　黑衣老者双目掠过一丝杀机，愈来愈盛。
　　李秋兰厉叫一声，她闪身向南宫远后面扑去！
　　她闷哼一声，整个娇躯飞出丈外。
　　原来黑衣老者和南宫远比试掌力，他们四周围的空间已经布满了一道刚猛无俦的罡气，令人无法近他们身边。
　　南宫远听到李秋兰闷哼声，心中大急。
　　在这电光石火的一刹那……
　　南宫远呐喊一声，他本是和黑衣老者对掌的双手，猛然收掌向侧击去。
　　他的身躯竟然凌空飞起，有如断了线的风筝一般，悬空打了几个筋斗，才落实地，但他却没受半点伤。
　　就在南宫远飞起的当儿……
　　黑衣老者来不及收回掌力，整个身躯冲出七八丈。劈啪！一声，黑衣老者那股掌劲，击倒七丈外三株松树。
　　黑衣老者停下身子后，没有再向南宫远出手攻击，他仰天发出一声极是凄凉悲怆的长叹。
　　黑衣老者像似为着南宫远逃脱他掌下而长叹，南宫远缓缓走到李秋兰身侧，只见她张大眼睛，颤声问道：“你……你没受伤吗？”
　　甫宫远摇头道：“没有。你怎么样了？”
　　李秋兰站了起来，娇容泛出一丝喜笑，道：“我不要紧。”
　　南宫远长吸几口气，突然伸腕抽出那柄青龟剑。
　　突听黑衣老者阴恻恻的一声冷笑，道：“你将冥阴金钱和南国仙姬的锦囊拿出采。”
　　这一句话，有如晴空一声霹雳。南宫远惊喜道：“你，你是来索取冥阴金钱的吗？”
　　---------------------------------------
　　xmwjw 扫描，ljdone OCR， 独家连载 


第十一章　神箭绝技
　
　　黑衣老者冷涩涩说道：“你快将冥阴金钱和锦囊拿出来。
　　南宫远乃是一位极端聪明，忽然想起黑衣老者居然是前来索取冥钱，为何他却向自已下毒手？
　　这丝疑念，令他犹豫乃未立进交出冥阴金钱和锦囊。
　　南宫远手握青龟剑，冷冷一笑，道：“敢问老前辈尊姓大名？”
　　黑衣老者怒哼一声，道：“你要不要将冥阴金钱和锦囊拿出？”
　　这一次他语音中，充满了无比威胁之意。
　　南宫远冷冷道：“在下和你素无相识，怎能轻易将冥阴金钱和锦囊给你。”
　　黑衣老者道：“我再问你一次，你要不要将冥阴，金钱和南国仙姬的锦囊拿出来。”
　　南宫远听他始终说着这一句话，怔了一怔道：“阁下若不说出身份来历，恕我不能拿出来。”
　　黑衣老者闻言不再说一句话，转身就走。
　　突听十余丈外传来一声冷喝，道：“你已经在我们羽箭瞄准之下，若再走近一步，立刻发箭。”
　　南宫远闻声心中大喜，知道是神射堂主一弓射日震天虎已经赶到，率着本盟中人埋伏在四周。
　　黑衣老者不听警告仍然向前走去。
　　嗖嗖嗖……只听羽箭，划空啸声。
　　三支没羽箭，饲电也似地向黑衣老者上、中、下，三处要害射来。
　　这三根箭，射来的速度奇快，一闪即至。
　　黑衣老者听得箭风，脸色微变，显然他已感到射箭之人内力无比雄厚，只见黑衣老者左脚一抬，踢飞先前一箭，右手一弹震斜中路一箭，头微歪闪过上面一箭。
　　但那三支箭，虽被他破去，余劲未弱，仍然啸空射出七八丈外。
　　南宫远目睹黑衣老者一气呵成的破去三箭，心中暗暗震惊，忖道：“这老者武功之高，非同小可。”只听十余丈外，传出一弓射日震天虎的冷笑道：“阁下手法奇妙得很，请再接我三箭试试。”
　　语声刚落，三支长箭，已经无声无息地射了过去。
　　速度较先前三箭更快，却毫无一丝破空风声。
　　黑衣老者像知道这三箭的厉害，冷哼一声身躯飘出三尺。
　　嗖嗖嗖……啸声大作。
　　那三支无声箭，突然变为有声，由黑衣老者身边疾射而过。
　　南宫远没有见过神弓射日震天虎的箭法，这时一见心中大惊，想不到震天虎的箭法这般精巧高明，冷笑声中，十余丈外缓缓踱出七条人影。
　　这七人正是神射堂的沙漠七箭。
　　黑衣老者眼望着沙漠七箭冷冷问道：“刚才六箭是谁发射的？”
　　那位满面短须的一弓射日震天虎，冷声说道：“是兄弟所发，怎么样？”
　　他说着话，沙漠七箭已经迅快的采取了半弧形的包围一弓射日震天虎遥遥向南宫远，李秋萍躬身一礼，说道：“神射堂沙漠七箭，接信号已赶到此地，请南宫远坛主发命。
　　南宫远朗声道：“震堂主，你们防守住勿让他逃脱就好了。”
　　黑衣老者冷涩涩说道：“你们便是多增加十倍的人，亦难困住老夫！”
　　一弓射日震天虎冷冷一笑道：“你自信能够走得出，不妨试试。”
　　说着话，沙漠七箭，弓弦都已经上了箭，
　　黑衣老者冷哼一声，身躯斜斜凌空飞起。
　　嗖嗖……一排箭雨已经在他眼前射过。
　　黑衣老者双臂一振，他的身子竟然停在空间，他想俟这排长箭射过后再倒翻飞跃过去。
　　哪知这排箭雨，一支尾接着一支，间继不断，黑衣老者纵是轻功独步天下，也不能长久半悬空中。
　　他被逼得翻身落下，微换了一口气，身子改向西北方疾飘出去！
　　嗖嗖……长箭跟着乱空而到。
　　黑衣老者心中大惊，想不到他们七人箭法这般绝快，要知一箭射出，另上一箭，这总该有着一点空间。
　　黑衣老者计算自己这一变向飞跃，总比他们再上箭快了，怎奈长箭仍然较他快了一着。
　　其实他那里知道这沙漠七箭，箭法奇高无与伦比，他们每人一弦可同上三箭，一弓射日震天虎则能一弦六箭。
　　他们虽然三箭同上了弦，但却一支一支连续射了，出去，这样一人便可抵三人，所以说；七人中他们分作三拨放箭，前面三人将箭射出，第二拨三人已经蓄势以待，那么最后一人则可接应第一拨换箭，这样一来他们自然没有换箭的空档。
　　南宫远一见沙漠七箭的神箭绝技，惊喜万分――
　　黑衣老者连续三四次变向跳跃都被箭雨挡退回去。
　　这一次，他竟然对南宫远和李秋萍这边冲跃过来。
　　南宫远轻笑一声，左手扬处，劈出一道掌劲，右手青龙剑一招“分云捧月”，横挡住黑衣老者。
　　南宫远一挡住黑衣老者前冲的身子，说道：“老前辈，你何必这么固执！”
　　口中说着话，手中青龟剑并未停止，左刺右击，连攻四招。
　　这四剑都是由海流真经中九招绝学蜕变出来的，招招诡异难测，四剑连攻，竟把黑衣老者逼退了三步。
　　南宫远攻出四剑后，后退一步，突然摆出一个剑式，微笑说道：“老前辈，我只不过是要知你的名号，你若将冥阴金钱给我后；不是也知道你大名了吗？”
　　黑衣老者被南宫远四剑逼退，脸上泛出一片傲然之气，两道目光一直盯在南宫远的脸上。
　　突听一阵清朗的语音传来，说道：“南宫坛主，你不必问了，他乃是名噪天下江湖武林的――残金掌杨栋臣。”
　　黑衣老者闻言心中大惊，那双电眸疾速扫了过去，只见七丈外树影下，缓缓踱出一男一女，他们正是苍道盟的正副盟主，李秋萍和关东大侠公孙笠。。
　　甫宫远见两人来到，心中略安，李秋兰迎了上去，说道：“姊姊，刚才我担心死了，你们若再不来我简直要急坏丁。
　　李秋萍望丁妹妹一眼，只见她头发散乱，美眸还蕴着一丝泪光，她知道南宫远可能在刚才遇到重大的伤害，可是她转瞥南宫远一眼，见他现在却瞒好的，不禁黛眉微蹙，问道：
　　“兰妹，你受伤了么？这事情是如何发生的？”
　　李秋兰闻言想起自己深更半夜出来和南宫远散步的事，娇容上立刻泛出一片红晕，支吾未答，李秋萍略知妹妹心意亦未追询下去。
　　黑衣老者看着公孙笠，冷冷道：“你是什么人？如何认识老夫？”
　　公孙笠呵呵一声轻笑道：“杨老前辈贵人善忘，当然不认得在下了。”
　　公孙笠仍然没有说出他怎样认识黑衣老者。
　　残金掌杨栋臣冷森森地说道：“你这一番胡扯瞎猜，竟然被你猜中了！”
　　残金掌杨栋臣说着话，突然高举着左手，只见他左手五指少掉食指和无名指。
　　这一下南宫远和李秋兰看得心中大惊，刚才他左手五指是完整好好的，怎么现在却平白少掉了二指，到底是怎么一回事？
　　公孙笠微然笑到：“好说好说，如果杨老前辈认为我无意猜出也就是了。”
　　残金掌杨栋臣像似很怕人家认出他一般，只听他冷哼一声，道：“你是谁？以前在哪里见过我？”
　　公孙笠微微一笑，道：“杨老前辈名噪江湖武林，鼎鼎大名，哪个不晓得你的大名，哈哈！我也忘记在哪里见过老前辈一面。”
　　公孙笠微微顿了一顿，噢了一声，说道：“我想起来了，老前辈是到过帝王宫？”
　　残金掌橱栋臣闻言，脸色大变，但瞬间即恢复常态。
　　南宫远心头一震，暗道：“这老者曾经跟自己父母相识吗？那么可以从他身上得知自己父母一些事情了？”
　　残金掌杨栋臣阴气森森地尖笑一阵，缓缓说道：“帝王宫主南宫豪夫妇吗？嘿嘿嘿……
　　我今日便是为着他们的事来此。”
　　南宫远朗声道：“杨老前辈，这样说来，你熟悉我父母了。”
　　残金掌杨栋臣冷哼一声，道：“你将冥阴金钱给我，我可以答覆你三个问题。”
　　南宫远左手疾速由怀中拿出那枚冥阴金钱和南国仙姬的锦囊递给他。
　　残金掌杨栋臣将那枚冥阴金钱收入怀中，拿着锦囊翻了一下说道：“你可以翻开锦囊的信笺了。”
　　南宫远接回锦囊问谴：“老前辈，你可有锦囊和幂阴金钱交给在下。”
　　残金掌杨栋臣冷冷道：“没有。我只能答覆你三个问话，你现在仔细思考一下，要问什么事情？这要关于你父母的情。”
　　甫宫远闻言，心情立刻沉静下来，他欲从这三个问题中，获悉自己父母昔年的一些隐事。
　　南宫远沉吟了一会，朗声问道：“请问老前辈，我父母当今何处？”
　　残金掌杨栋臣冷冷笑道：“玉修罗和东方后当今何处天下无人晓得。”
　　南宫远脸色一变，道：“杨老前辈这般答覆法，也算数？”残金掌淡淡道：“怎么不算？”
　　南宫远道：“这和没有答覆，有何差别？”
　　残金掌冷冷道：“那么你要叫我如何答法？”
　　南宫远道：“你总应该说出我父母为何失踪的原因啊！”
　　残金掌杨栋臣道：“那么这是另外一个问题。”
　　南宫远急道：“这怎么说是另外一件事？”
　　残金掌冷哼一声，道：“话已说清楚了，你是不是要问这个问题？”
　　南宫远轻叹一声，道：“好I你说我父母失踪的原因。”
　　残金掌仰首望着：星空，思索了一会，缓缓说道：“十九年前，东方后白黛美、玉修罗南宫豪在九宫山天剑潭被人围剿经过一场惊天动地的三日三夜血战，白黛美被人打落天剑潭，南宫豪带着残重的伤势，也跳落天剑潭，十九年来他们的尸体从没浮起过，所以他们当今生死如何？天下伺无人能够肯定。”
　　南宫远闻听至此，脸上神情愤怨激动不已，他厉声喝道：“我父母为什么会被人围剿？
　　凶手是谁？
　　残金掌杨栋臣冷哼一声道：“我说过答你三个问题，已经说了二个，只剩下＋个问题，你要问你父母为何被人围剿，还是参予此役的人？”
　　南宫远闻言心头一震，急忙忖道：“杨栋臣说要答我三个问题，当然他不会多告诉我一件事，现在既然已经知道父母的确是牵带着极为重大的仇恨，虽然对于这段恩仇的起因始末尚未知晓，但最主要的还是问出仇人是谁？以待日后报仇，当可追问出这件事情的底细。”
　　南宫远脑筋如电也似地一转后，朗声道：“我要知道十九年前在天剑潭围剿父母的凶手。”
　　残金掌冷冷道：“我早知你要追问这件事，我据实告诉你，关于十九年前在九宫山天剑潭围剿你父母的武林高手，我不大清楚……”
　　南宫远怒声道：“你显然是故意不愿吐露，要知江湖武林中最重信诺，你说要回答我三个问题，为何老是吞吞吐吐，难道体也是参予此役的凶手么！”
　　残金掌脸色骤变，厉声喝道：“住口！你再多说一句，我便出手毙了你。”
　　李秋萍缓缓地走了过来，冷然道：“你若一动手，今夜便休想走出这里。”
　　残金掌畅栋臣闻言，突然仰首一阵尖声长笑道；”老夫数十年不在江湖走动，想不到这些黄毛丫头都已经成了气候！”李秋萍娇躯―晃，直欺过去，问道：“你骂谁？”
　　说着，一指隔空弹去。
　　残金掌杨栋臣眼见李秋萍欺身之快，指劲之凌厉，心头一震，身躯诡异无比一闪，避过―指，他右手袍袖微拂，一道锐利劲风，已疾涌向李秋萍。残金掌杨栋臣袍袖一拂出，身躯已滴溜旋至李秋萍左侧。
　　李秋萍冷叱一声，左手挟着呼呼风声，宜向李栋臣颈上反扫过去。
　　残金掌身子微蹲，左掌猛向李秋萍小腹击去！
　　李秋萍看得暗惊，没想到他避招出招，如此绝快，几乎是在同一时间施出，而且掌中都含蕴着极巨潜力。
　　她黛眉一扬，脸露杀机，玲珑娇躯，猛然升起，那只主腿呼呼两声，疾速蹋向残金掌眼睛、咽喉两个要害。她这双腿，踢的曼妙已极，劲力凌厉速度奇快。
　　残金掌乃是当今天下武林一等高手，虽然李秋萍这二腿极是厉害，但却伤不到他。
　　只见残金掌俯蹲的身子，倏然间一闪，右掌像似一柄锐利短剑，向她左足踝劈削过去。
　　这一掌，如被削中，李秋萍左足踝非立断不可。
　　李秋萍见他掌一劈出，一股锐利劲风已到，悬空的娇躯猛地一拧，双腿倏然卷缩。
　　残金掌杨栋臣右掌“擦”的一声，由她脚底飞过。
　　李秋萍双腿向上一卷起，猛地往斜刺里一踹，整个躯体一弓一伸的当儿，已然倒悬空中五尺之高。
　　她疾以苍鹰扑击之势，莹莹洁白玉掌，猛逼出一道凌厉劲飙，直往残金掌头顶罩下。
　　这招变化端的是出奇的曼妙精奥。
　　场外的南宫远等人都由心底暗暗喝了一声“绝！”
　　李秋萍发出的气劲，已随着掌势，恍似江河倒泻般稻滔而出，以超越寻常的威猛劲力，挟着排山倒海之势，漫天罩下。
　　残金掌杨栋臣一招落空便知要糟，可是他做梦也没想到，李秋萍变招施袭会这般快？
　　因为一个高手，再一招落空之时，总还有一瞬变招应付的时刻。
　　杨栋臣便是这样想，自己一击不中，总还有缓冲的时候，应付对方下击。
　　但当他想要变招的刹那……
　　凌寒澈骨的劲气，已自极怪异的角度，撼山震岳般压击下来。
　　残金掌双眸中倏射出一股骇人的神芒，双臂挥舞起条条精光，有若蛛网密布层层不绝形成一堵墙，精芒冷电进射而出。
　　突听公孙笠大声叫道：“盟主，注意他的手指飞出！”
　　南宫远也出声喝道：“不要和他硬碰掌力。”
　　甫宫远身子已如弩箭般射了出去。
　　“劈拍！”
　　一声如雷霆万钧撼山震岭的暴响。
　　回旋劲气，激荡声………
　　接着――
　　几声闷哼。
　　残金掌杨栋臣身形一阵摇晃，退后三四步，一股血猛涌上来，但却强忍着真气，压制住了呕吐。
　　李秋萍和南宫远身躯，却被震出一丈开外，始见冉冉落地。
　　两人的手腕上，都现出一条血痕，鲜血缓缓滴下。
　　李秋兰、公孙笠急奔了过去。李秋萍不待他们发问，便说道：“幸蒙洪武坛主援手，只不过略受轻伤而已。”
　　残金掌杨栋臣静立原地，眸中暴出一股骇人的煞恼。
　　那眼神充满着不尽的愤恨悲怆―一
　　因为他纵横江湖数十年，向来没吃过大亏，没想到自己凝聚了十成的真气，却毙不了这两位刚出道不久的娃儿。这种内心的羞恨，在他来说，实比死更难受。何况他是一位嚣张已惯的人。南宫远凝聚了本身真气，贯注剑尖，一步一步缓缓走了过去。
　　残金掌杨栋臣竟也缓缓迎了前去。
　　他们身躯渐渐接近了。
　　沉寂之中，两人的内心皆是无比的凝重。
　　一时间，空气紧张，静寂恐怖，腾腾的杀机愈来愈加浓厚。
　　陡然，南宫远轻轻一叹，道：“老前辈，我望你能够履行诺言，说出围攻我父母的仇人。”
　　残金掌杨栋臣沉吟了良久，方才冷涩涩地说道：“老夫一生之中还没失信过。”
　　甫宫远朗声道：“杨老前辈能指示我雪耻父母大仇，南宫远永不忘此大恩。”
　　残金掌哼了一声，道：“当今天下间有一个人，不但知道参加九宫山天剑潭那一役的各位武林高手，而且也知道你父母为何被人围攻。”
　　甫宫远未容他说完，急问道：“这人是谁？他在哪里？”
　　残金掌缓缓说道：“她是你母亲的师叔，是我的师姊。她自十九年前她便长久厮守在九宫山天剑潭，你要知道一切原因，便去问她；不过老夫首先告诉你，在你还没到达她住所时，椿可能就被她杀死。
　　南宫远道：“谢谢杨老前辈指示，不管九宫山天剑潭如何险恶，为着父母血仇，我纵是粉身碎骨也誓报亲仇。
　　残金掌杨栋臣阴恻恻地一声冷笑，道：“你若到九宫山天剑潭，就是有十条命也难得保全，嘿嘿嘿……”
　　他发出一阵诡谲的狞笑，转身就走。
　　沙漠七箭突然弓箭出弦，对准着他。只听南宫远说道：“神剑堂主，你们放他走吧！”
　　沙漠七箭闻言，同时闪身退到一旁。
　　残金掌杨栋臣头也不回的在山夜中消逝。
　　南宫远凄叹了一声，道：“今夜为着我私事，竟然劳盟主等人，南宫远真是过意不去。”李秋萍道：“这老者武功很高，尤其掌力很是沉雄。”公孙笠接声道：“他在数十年前，便以掌力之猛闻名天下武林，但是他今夜却败在李盟主和南宫坛主的手里，”
　　李秋萍道：“公孙大哥，你怎么说他败在我们手下。”
　　公孙笠笑道：“刚才他显然已经受了内伤，而且伤势极是严重。”
　　李秋萍诧异道：“我看他没有受伤啊！如何他会伤得很重？”公孙笠道：“据我想法，他若不是伤得极重，今夜绝不会轻易放过南宫远坛主。”
　　他的话含着弦外之音，南宫远心神一震，问道：“师兄，你和他见过多少次面？”公孙笠轻然一叹，道：这残金掌杨栋臣曾经去过帝王宫数十次，因他说你母亲的师叔乃系他的师姊，经常住于帝王宫并不算为奇，不过当今我由多方面的猜想假设结果，你父母亲那段惨痛恩仇，残金掌杨栋臣亦有着牵连。”
　　南宫远遭，“师兄，你是说他乃是天剑潭一役之中凶手之量？
　　公孙笠点点头道：“虽然我不知道发生在天剑潭这震惊江湖武林的案件人物底细，但我今夜见到残金掌；以及综合十几年的种种察访资料，可以肯定残金掌杨栋臣是参于这一役的人。”
　　南宫远脸色骤变道：“师兄，你怎么不早说，我现在就去追截他。”
　　语音未落，他转身要走，突听李秋萍娇声叫道：“南宫坛主，你暂时停下。”
　　公孙笠叹声道：“师弟，你要知道报仇之事，并不必急在一时，何况关于你父母血仇内情一概未详，岂可鲁莽行事，师弟双亲之仇不共戴天；亦是令我朝夕难忘矢志复仇！我十几年的哀伤悲愤已经忍到今天，难道师弟不能忍得一时吗？”
　　南宫远闻盲心中极是惭愧，说道：“关于双亲之仇内情；以及种种，还望师兄时时指示。”
　　公孙笠道：“我们回去一同看了南国仙姬锦囊写些什么事，再作推测研究。”
　　于是，他们齐回谷内。
　　李秋萍、李秋兰、公孙笠、南宫远四人来到阁楼大厅。
　　南宫远在灯光下缓缓撕开锦囊。里面一张信笺，写满了娟秀的字迹，显然是南国仙姬手笔。
　　只见笺上写道：“这是一段震掠天下江湖武林的大变，帝王宫主玉修罗南宫豪之生，或死，关联着今后整个天下武林的命运，他之生与死，是好？是坏？在当时整个参与天剑潭一役的人，都是愿意他死的。但是，十九年后的今日，玉修罗南宫豪已经不在江湖武林中了，而当今天下江湖武林却没有转变当年隐藏着的危机……”
　　李秋萍，李秋兰，南宫远三人看了这段令人充满猜测的话语，不禁面面相觑，他们无法悟出这段话是意示着些什么？
　　只有公孙笠却陷入了无穷的沉思。
　　南宫远继续看下去，上面写道：“所以说，当今使参加天剑潭一役的人充满了无比矛盾。
　　他们十九年来，都闷心想着，自己是做对了抑或是错？
　　其实对与错，善与恶，只不过全在个人的一念之间。
　　若论当年帝王宫主玉修罗南宫豪的罪恶，以及他要颠覆毁灭整个天下江湖武林的企图，他实在应该被杀的………”南宫远看到这里，不禁由鼻孔中怒哼了一声。
　　李秋萍转扭头望了公孙笠一眼，只见他脸色沉凝，摇播头道：“我从师三年，对于师父的事情从不过问，其间我也从没感到师父有什么计划，不过……”
　　他突然停下不说，望着南宫远。
　　南宫远见了公孙笠的眼光，怔了一怔，说道：“师兄，你尽管说下去，不必有所忌惮。”
　　公孙笠轻然一叹，道：“但是，根据我索得的资料，当年师父的确有着一件大计谋。”
　　南宫远听得混身一阵颤抖，道：“这样说来，我父母是坏蛋。”公孙笠沉声说道：“你是为人之子有仇当报，我是为人之徒，师恩浩大，这血仇当然非报不可，何况这些内情还是极端迷离。”“眼下看来，南国仙姬也是参加天剑潭一役的人，她的话，难道会说得确实吗？”
　　南宫远本来满怀报仇雪恨的热血，但现在有点冷却，怕自己父母仍是荼毒生灵为非作歹的人。
　　他乃是一位正义凛然的人，对于善与恶有一个正确的看法，所以说，他父母若是行恶者，那么他要雪报这段浩海深仇，就会受着莫大影响。
　　南宫远再继续看下去：“……关于玉修罗南宫豪夫妇的罪恶史，天下间只有一个人会据实地说出这些真相，因她深深迷恋于南宫豪，自从南宫豪死于天剑潭后十九年来她便长居天剑潭畔哀悼南宫豪。
　　不过，我告诉你，这女人为着南宫豪之死，已经悲哀成疯，见人便杀，所以天剑潭已经没人敢去。
　　你若要为父母报仇便去询问她吧！”
　　南宫远等人看了这一张信笺之语后，他们脸上神色各异，四人而沉思着。
　　过了很久……
　　南宫远才像似梦呓般地说道：“我应该去找她，无论如何我要问出这段血仇的始末。”
　　突听公孙笠沉声道：“你不能去找她，这乃是南国仙姬、残金掌杨栋臣借刀杀人之计。”
　　甫宫远诧异问遣：“为什么？若说这是他们的阴谋；难道我母亲师叔长居九宫山天剑潭是假的？”
　　关东大侠公孙笠叹然道：“至于那奇女子厮守天剑潭畔是真实的事，但甫国仙姬等便要假借那疯女杀你。”
　　南宫远沉声道：“无论这一行如何凶险，我总不能不去啊！”
　　李秋兰娇声说道：“南宫哥，公孙大哥说得很对，残金掌你硬拚掌力，他不是存心要置你于死地吗？由这点看来；他们像似不放过你。”
　　南宫远道：“如果他们要杀害我为何又要告诉我血仇的蛛丝马脚。”李秋兰道：“我虽然不明了其中隐情，但由我所知道的这事内情来推测，本来他们是不愿告诉你这些事情，而是逼于无奈才告诉你的：”
　　南宫远问道：？这样说来是为人所逼？”
　　李秋兰幽幽叹了一声，道：“这人可能就是我们恩师。”
　　南宫远突然嗯了、声，在这时才猛然想起许多事来。
　　但这些事，却都是令他疑惑不解的，他想师父可能知道自己血仇真相，但为何他不告诉自己？还有一点就是，甫国仙姬、残金掌怎么如此凑巧，即时前来向自己索冥阴钱，如果不是师父通告他们，便是早已约定在十九年后，他们要将天剑潭秘密吐露。
　　蓦然――
　　公孙笠嗅了一声，道：“是了！”
　　南宫远敏感地问道：“师兄，你想出什么事来。”
　　公孙笠双眸凝注在南宫远脸上良久，才说道：“十九年前你父母在天剑谭遭受围攻，最主要原因是恩师丢落了那本日记和那部武功秘笈所引起。”
　　南宫远道：“师兄，凭籍什么断定这是事情起因？”
　　公孙笠叹声道？：师父师母在当年虽然武功盖绝天下；名动武林，但却极少人见过他们之神秘面目。所以说师父师母所做任何事，天下江湖武林中也无人知南国仙姬不是说过师父师母当年有着一件大计划。这样看来，不是丢掉那本日记，天下人何能知道师父师母的事。”
　　公孙笠所说仍是一种推测，但却说得极是有理。
　　南宫远恨声道：“这样说来，祸因由飞燕子姚薰妹偷盗武功秘笈和日记引起啦！”
　　公孙笠痛声道：“若不救她，武功秘笈与日记本怎能为她盗去，论说起来罪恶魁首仍是我。”
　　南宫远轻声道：“师兄我不怪你，我只恨仇人的恶毒，若你有错，也已经为我父母惩罚过了。”
　　公孙笠叹道：“看了南国仙姬这段话后，十余年来我苦思不出的问题，有的都已经想通了，师父当年有件神秘计划大概不错，但对于人类是好或是坏，我们无法论断，而这大计划的基地，你们知道是在哪里？”
　　南宫远道：”在哪里？”
　　公孙笠道：“你们都知道天下江湖武林有一处神秘之谷？”
　　南宫远慷声道：“落日谷。”李秋萍、李秋兰听得也陡然色变。
　　公孙笠点点头道：“若我猜想不错，便是这个落日之谷。”南宫远心中如电轮般地转着，忖道：“落日谷也在九宫出，天剑潭亦在九宫山中，这事情确实有点凑巧，难道当年双亲秘密在落日谷建筑什幺基地吗？”
　　他这时接连想到，云中一鹤之徒震山民那夜被捉鬼神使易天史指露出落日谷秘密图韵事来。
　　他这时真正感到父母当年牵带着卜件无穷的大秘密，极为曲折、复杂、综错的恩怨血仇。
　　南宫远缓缓地站立起来，在厅中来回踱着。
　　公孙笠、李秋萍、李秋兰都知道他在决定着一件事，大家都沉默着，等待他下面的决定。
　　要知南宦远这段恩怨血仇，可能牵连到今后天下扛湖武林的局势，一旦他明了仇人是谁？那么整个苍道盟皆会牵连在内。
　　因为李秋萍总不能对爱人的血仇置之不管啊！
　　突然甫宫远停下步子，双眼望着李秋萍，沉声说道：“师姊，我在最近要到天剑潭一趟。”
　　李秋萍娇声道：“你当真决定要去吗？”
　　南宫远星目中露出一股极是悲怆神色，道：“我本来是一个默默无闻的人，没想到我会有这么多麻烦，眼下事，唉！我既然知道了一点双亲仇恨，当然要竭求明了事情的起因始末，虽辕天剑潭这一行凶险无比，但为人之于，为报血仇，纵是粉身碎骨也死而无恨。真是对不住的便是我加盟苍道盟至今，却始终为着自已事，唉……”
　　李秋萍道：“师弟的血仇，亦可说是为姊等的仇恨，本来我想带七箭跟你一道去，但因苍道盟刚刚创立，许多琐事要待我们去做，不过你此行九宫山天剑潭，若遇到什么重大问题，急而人手之时，立刻放信鸽回来。神射堂的沙漠七箭跟你一道前去，这七人箭法殊异，七人神箭，可挡拒千百人。
　　南宫远道：“承蒙盟主百般照顾，南宫远感激涕零，我想明日就动身！”
　　李秋萍知道南宫远现在的心情，是多么迫切，焦急。李秋兰美眸中露出一股幽怨柔情，好像是位初婚的少妇，突闻丈夫要远行出征的讯息，一般惜恋难舍。
　　南宫远微一接触她的眼光，立刻别过头去。李秋萍站起身子，娇声说道：“你明日宴远行，现在便安休
　　一会吧！”说着，她首先举步下楼，李秋兰怀着―腔幽情也下了楼去。
　　天上无星无月，冷风肃瑟，大地一片灰暗。
　　这是黎明前一段最漆暗的时刻……
　　在这滦暗中的山道上，突然传来一阵铁啼声，敲破了死寂的清晨。
　　渐渐地，东方现出一片鱼肚白，灰暗也转变为一片苍白白茫茫的烟雾中，隐约可见是位英俊的少年，骑着一匹高大黑马；恍似腾云驾雾般地飞驰着。
　　他是南宫远，因为，不愿别人卷入他双亲血仇漩涡中，所以他悄悄地离开了幽谷，没有带着另外的人，更没告诉李秋萍等人。
　　南宫远知道自己天剑潭一行，凶险无比，自己为着报仇即使伤亡，当也尽孝意，可是不能使另外那些英雄斗士，为他私人之事卖命I他内心中无比感激李秋萍、李秋兰的关照，爱恋，世就是这样，他更不能使她们为自己操心奔劳，因为他已经负她们太多的情债了。
　　最主要的，还是南宫远感到一件恐怖的事？
　　就是他已经稍微觉出自己父母当年的行为，可能就是为非作歹伤天害理，当然他不愿这件丑劣令人羞愧韵事，让事外的人知道。
　　所以他要独自地察探自己双亲仇怨始因，一手承担自己血仇，不必需求任何人的从中帮助。
　　经过三日四夜的狂奔电驰，南宫远已经来到湖北的汉阳城。渡过长江，只要再过咸宁、通山二个县境便抵江西九宫山。
　　在武昌时，南宫远突然发觉有人跟踪监视，但他仍然假作没有发觉，急急赶路。
　　来到汉阳城已经是落日时分。
　　汉阳、武昌、汉口，所谓武汉三镇，这汉阳城自是气派不凡，街道宽阔，车马如龙，高楼屋宇，栉比鳞次。
　　南宫远眼看将要入夜，若渡过长江，定然无法再赶上住宿，索性在汉阳住上一夜，明日便可赶到九宫山。
　　于是，他住宿于城东的“朝阳客栈”。
　　南宫远在一所小跨院中住下，刚吃过晚饭正想整理二下面容，出去逛一逛，突然，檐前如一叶落地飘落下一条人影。
　　纵然这人的轻功很高，但仍然被南宫远发觉了，他心头一震，沉声喝道：“是谁？胡乱闯入家院内做什么？”但听呵呵一声轻笑，来人已经步入厅中，只见是位青布长施老者，他对着南宫远拳一礼，说道：“阁下敢是苍道盟的拱武坛主南宫远。”
　　南宫远闻言一震，忖道：“他怎么认识自己，这人是谁？”
　　青袍老者微微一笑，“道不倒不知南宫坛主是单独远行；抑或带有人手？”
　　南宫远知道来者不善，善者不来，他开门见山地河着，自己岂可对他实言，于是脸色一沉，说道：“阁下如何称呼？问这个干什么？”
　　青袍老者笑道：“老夫前来是想借苍道盟之力，挡拒一批敌人。”
　　南宫远冷冷一笑，道：“阁下想得极是天真，好笑！我们素味生平，苍道盟中人会帮助你吗？”
　　青袍老者冷然道：“武林道援手求救，乃是常有的事，何说可笑；哼，南宫坛主，你若帮助老夫击退敌人，老夫定会重重的酬报你。”
　　南宫远觉得这老者，眼光闪动不停，为人阴险奸滑，心中甚无好感，何况自己身有要事，闻盲冷冷谴：“你便是什么宝物给我，我也无法抽闲帮助你，请恕我送客了。”
　　说着，南宫远抑拳一揖。
　　青袍老者冷哼一声，转头就走……
　　南宫远目睹青袍老者出去，心中感到无比惊异；想不到江湖武林人物当今是波诡云谲，神秘莫测，无孔不久，自己行踪竟然被人一下发觉了，他暗暗计算道：“若这青袍老者是冲着自己而来，稍有异动，自己便下辣手毙了他。”
　　南宫远当下打消出外游逛之念，他意识到今夜敌人定会寻上门来，于是假借这段时间，静坐练气养神。咚咚！
　　死寂的夜里传来二声更鼓………
　　就在这更鼓声响起时，南宫远听到高自己踌院不远的客栈中，传来几声闷哼。
　　本来这声音细小得很，可是南宫远打坐已经进入物我两忘之境，便是十几丈外枯叶落地，他也能听到。
　　南宫远蓦然张开星目，脑海迅快掠起青袍老者说的话。
　　他说，要我帮助他挡拒敌人，难道他是真来向我求援的？
　　想到这里，南宫远猛然飞出窗外，上了屋面。
　　今夜乌云满天，寒风瑟瑟，星月无光，
　　沉沉黑夜之中，南宫远突然看到七八条人影由西面客栈中的院子里闪出，跳墙而过。
　　南宫远看得剑眉一皱，因为隐约间只见这七八人装扮得奇形怪状，南宫远吸了一口气，展开轻身功夫，悄悄追去。
　　眨眼间，这一干人已经奔出城外，直对码头那边奔去。
　　江水波涛，冲击岩石，轰轰之声不绝。
　　正行之间，忽听得领头的一人一声低哨，众人都站定了脚步。
　　领头的人低声喝道：“是谁？”
　　黑暗中一个嘶哑的声音，说道：“帮主在吗？一切都已经布置好了，静待帮主起行。”
　　八人之中响起一个声音，道：“陈堂屯帆船都准备好了吗？”
　　南宫远听这声音熟悉得很，正是那位青袍老者，没想到他已经装扮成渔夫，棍杂在八人之中，可是令南宫远怀疑的，他们到底是什么帮会？要知武林中除了天剑、铁骑、铁手三帮闻名之外，扛湖武林中已没有另外一个帮活跃于当今武林，难道那青衣老者便是铁骑帮主？
　　思忖间，只见他们已经向一个沙滩疾驰过去。
　　果然那边靠着一艘大帆船，三檐迎风飘扬，只要一启锚便能开行。
　　猛地里，前面几人脚下一个踉跄。竟然摔了一跤，跟着一声惨叫，似乎莫名其妙的身受重伤。
　　但听青袍老者喝声骂道：“陈堂主，你背叛了老夫………”
　　陈堂主走在最前面，“嘿嘿嘿”，三声冷笑转身说道：“除了眼下七人之外，铁骑帮全部的人，都已经背叛了你。”
　　青袍老者怒吼一声，身子一晃，左手倏出，伸出那又瘦又尖的手指，往陈堂主脸上抓去。
　　陈堂主闪身避过一抓冷声笑道：“你已经中了毒骑钉，难道……”
　　他话未完，青袍老者双手犹如鸡爪，上下飞舞，凌厉无比地攻向陈堂主。
　　突听一声惨厉的叫声传出。
　　那位陈堂主已经中了一抓倒地，而青袍老者身子也摇晃后退三四步，一屁股跌坐沙滩之上。
　　蓦地，苍穹中突传来一声呼啸。
　　跌坐地上的青衣老者听了啸声，怪叫一声，连爬带滚地向前急爬着。
　　形状恐怖，害怕至极。
　　南宫远眉头暗皱，飞身过去，一手提着青袍老者，在黑暗之中，早已奔出数十丈外。
　　南宫远急驰一阵，耳听得潮声澎湃，后面无人追来，问道：“你怎样了？”
　　青袍老者哼了一声，并不回答，跟着呻吟一下。
　　这一下声音虽然不响，但犹似伤兽悲嗥，显是痛楚已极。
　　南宫远提着他走上一个小丘，四下眺望，见东北角一块突出的山岩上有一间屋宇。
　　于是，他提着青衣老者奔了过去。
　　原来这边是一片墓地，周遭残碑林立，荒芜垒垒，阴气森森，那屋宇竟是一座大坟墓。
　　南宫远将青袍老者提在坟墓上，伸手划起一根火折子，只见青袍老者满脸青紫，显是中毒已深。
　　这时青衣老者双睛露出一丝极端恐怖的眼光，呆呆望着南宫远――
　　斗然间，青袍老者一跃而起，厉声喝道：“你要我的落日之锁，那是万万不能。”南宫远听得一震，“落日之锁”是什么东西呢？
　　南宫远沉声道：“你性命垂危，纵有宝物在身，又有何用。”
　　青袍老者颤声道：“我宁可不要性命，落日之锁总是我的，喂！你是谁？”。
　　他说着，退后三步，距离远远的，双手抱着怀中，好像生怕怀中之物，被南宫远抢去似的。
　　更令南宫远好笑的，他竟然问自己是谁？
　　其实他哪里知道青袍老者，在这短暂的时间里，他的神经已是昏乱了，刚才极端的恐怖令他心魂失散。南宫远本来好奇心起，想要问一问那落日之锁到底有什么好处。
　　但这时见他双眼之中充满着贪婪凶狠的神色，宛似饥鹰要择人而噬，不禁大感厌恶转身便走。
　　忽听青袍老者厉声喝道：“站住！你要到哪里去？”
　　南宫远冷声一笑，道：“我到哪里去，你又管得着么？”
　　说着，扬长便走。没行得几步，忽听青袍老者放声大哭。
　　他哭得甚是悲痛，凄凉――有似伤兽夜叫，充满着绝望哀苦之情。
　　这一哭，触动了南宫远的侠义心肠，转过头来，问道：“你为何悲哭？”
　　青袍老者道：“老夫昔日是统率一帮之主，但今日全帮中人背叛了我，而且我的性命瞬间又要死去，得此落日之锁又有何用？”
　　南宫远“嗯”了一声，心中暗暗震骇，想不到这老者果然是铁骑帮鹰爪王成青德。
　　铁骑帮主鹰爪王成青德，顿了一顿哭道：“若我要将落日之锁送人，可是我舍不得啊！
　　我舍不得！”
　　这神态在可怖之中，带着三分滑稽。
　　南宫远想笑，却是笑不出来，因为他尊重他仍是一帮之主，隔了一会，方才缓缓说道：
　　“金钱、宝物，乃是身外之物，得不足喜，失不足悲，成帮主何必为此烦恼？最主要还是如何救你性命。”
　　鹰爪王成青德突然怒声喝道：“你知道落日之锁是如何宝贵珍重吗？天下江湖武林中人，无不将它视为比自己性命更重要。”
　　南宫远轻声问道：“落日之锁，到底是什么东西，你能借我瞧瞧有什么神奇？”
　　鹰爪王成青德紧紧抱住怀中，冷笑道：“你当我是三岁小孩吗？想骗我的落日之锁。”
　　他说了这一段话，突然又呻吟起来，显然他中毒极探。南宫远冷冷一笑，道：“不给我瞧，便不瞧。”
　　成青德沉吟了一会，说道：“老弟，我跟你订一个约，你救我性命，我将落日之锁的好处，分一半给你，不知你意下如何？”
　　南宫远仰天大笑，说道：“扶危济困乃是我辈分内之事，岂是贪图报答？你中了何毒我仍然不知，谅也难救你性命。”
　　说着，南宫远抬头看了看天色。
　　鹰爪王成青德知他急欲动身，若非动以大利，不能求得他伸手救命，当下说道：“这位老弟，我就将落日之锁给你看他说到这里，突然放低声音，说道：“老弟，你知道拥有落日之锁，便能得到落日谷全部宝藏？”
　　南宫远听到落日之名，脸色大变――
　　鹰爪王成青德，这时由怀中缓缓取出一个玉盒来。
　　南宫远嗅了一声，伸手枪过玉盒。
　　鹰爪王成青德急忙伸手牢牢抓住他的手腕，颤声道：“你不要抢我的落日之锁，不要抢！”
　　原来甫宫远看了这玉盒，心中大惊，这五盒正是装着八柄小玩剑的玉盒，他想要拿过来一观究竟。
　　南宫远只觉他五根手指，寒冷如冰，紧紧嵌入了自己腕上肉里。
　　南宫远手腕一翻，转了一个圈子，登时将他五指甩落。
　　鹰爪王五指骨痛得如欲断折，但若将这件拚了性命的武林至宝乖乖地为南宫远抢去，却又比割了自己一块肉还要难受，当下他双手一合，将南宫远牢牢拦腰抱住了。
　　南宫远吃了一惊，双臂一振，待要将他手臂震开。
　　哪知鹰爪王成德，竟如溺水之人抓住了救命物件一般，说什么也不放手；只昕得格格两响骨酪作声――南宫远只须稍稍再加劲力，立时便可将他双臂崩断。但他心下不忍，不再运力，喝道：“你还不放手？”
　　语音甫落，这片阴森墓地传来一阵脚步声，人影闪动。丝丝……一阵暗器破空风声疾射过来。
　　南宫远脸色微变，身子一缩，使过巧劲，如一条泥鳅般从鹰爪王成青德的双臂间溜了出去。他这一下身法奇快，竟是抢在这一阵暗器之前，纵身到墓旁一株树影下。
　　蓦听鹰爪王成青德厉吼一声，双爪飞舞，疾向四周逼来的人扑去。
　　猛然――
　　远处传来一声呼啸。
　　这啸声刚才响起过一次，细若游丝，尖锐刺耳，震人心魄。南宫远呆了一呆。
　　倏忽之间，这啸声已到荒岗之下。
　　这一下来得好快，初听到啸声时，显是尚在一里之外，但转眼间，啸声却到跟前，天下除非是最快的的飞鸟，方能片刻间飞行这么长的一段路程，否则即便是千里骏马，也不能这般的瞬息即至。
　　然而，这啸声明明是人声，并非飞鸟。
　　南宫远听啸声来得奇快，心头一震，人已闪纵树上。
　　那啸声一止。
　　忽听得鹰爪王成青德大声怪叫，声音恐怖之极，道：“你……你是黄皇…”
　　一句话没说完，声音突然止歇。
　　奇怪的是，已经涌上墓地四周的人，也是一声不出。
　　四遭一片静寂。
　　似乎人人突然之间僵化，变成了石头，又似猛地里见到什么可怕异常的物体，都吓得呆了，再也说不出话采。
　　南宫远感到无比怪异，从树枝空隙里探头看啊去。
　　因为无星五月墓地太阴森，漆黑，只看到十丈外站着一位恍似鬼魅幽灵的黑影。
　　这黑影像似一个幻影，令人无法看清人形。
　　万籁无声之中，一条红影，无声无息地来到黑影之侧。
　　忽听得轰的一声响，有一个人倒了下去。
　　跟着有人颤声道：“是黄皇教主，大伙儿快走………”
　　语犹未毕，突然止歇。
　　南宫远听到黄皇教主四字，心头一震。
　　他极感奇怪，黄皇教主如此厉害，竟令这些人吓得这般模样？
　　忽听得一个娇脆冰冷的声音，说道：“教主问你们，落日之帧在哪里，好好讲出来，教主大发慈悲，你们的性命都能保住。”
　　南宫远听了这语音，心头一震，忖道：“这女人不是那红衣少女陆水寒？”
　　只听人群中，有人说道：“是我们帮主拿去的，咱们正要向他抢回来，教主………”
　　那娇脆冰冷的声音，道：“喂！成青德，那落日之锁呢？”
　　哪知噗的一声响，有人倒在地下。
　　南宫远心道：“糟糕，铁骑帮主也遭了他们毒手。”
　　他明知敌人太厉害，自己孤身一人，只怕非对方之敌，但既插上了手，决不能袖手旁观。临事畏缩，非丈夫也。
　　正要跃将出去，忽听一人冷冷地道：“这人已吓死了，搜他身边。”
　　南宫远大惊，忖道：“怎么被吓死了？”
　　但听得衣衫之声，人体翻转之声。只听娇脆冰冷的陆水寒声音，道：“禀报教主，这人身边无甚异物。”
　　过了半晌，人群中有人颤声，道：“教………教主，明明早他拿去的，咱们决不敢隐瞒……”
　　听他声音，那是在黄皇教主威吓的眼光之下，惊得心胆俱裂。
　　这恐惧的声音，从黑暗之中传人南宫远耳中，他虽艺高胆大，但听着也不禁不寒而傈之感。
　　只听陆水寒娇脆的声音。道：“你们说落日之锁是成青德拿去的，怎会不见？定是你们暗中收藏了起来，这样吧，谁先把真相说了出来，我请教主饶他不死。你们这群人中，只留下一人不死，谁先说便活命。”
　　墓地寂静一片，隔了半响，有人说道：“启禀教主，咱们当真不知，不过咱们一定出力去追查真相……”
　　那黑影的黄皇教主冷冷地哼丁一声，并不说话。
　　但听陆水寒说道：“谁先禀报真相，就留谁活命。”
　　过了一会儿，突然一人叫道：“咱们今日背叛帮主，听你们驱使，满想黄皇教能够优待下属，想不到你们这般阴辣，现在左右是个死，只有跟你们拚了……”
　　一句话没说完，蓦地止歇――
　　竟然是无声无息的，便送了性命。
　　南宫远心头大惊，他在树上竞无法看出他们如何杀死人的。
　　只听另一人道：“刚才我在船上看到陈堂主被成青德杀死之后，一条人影快逾电奔抓起成青德向这边急驰过来，我们到达此地，只见成青德，却不见那人，想来落日之锁，定是那人抢去了。”
　　那教主，“嗯”了一声。
　　那黑影教主和红衣少女陆水寒已经飞下荒岗。
　　这时周遭无声无息，竟像没人似的。
　　南宫远缓缓由树上溜了下来，却见众人好端端正正地站着，只是一动也不动，显得十分的阴森诡异。
　　南宫远悄悄走了过去，眼光一扫他们的脸面，忍不住，“啊”的一声，叫了出来。
　　原来这些人一齐站着，显是被人点中了穴道，各人脸上神色极是可怖阴森。
　　南宫远暗想道：“这黄皇教这是怎么一个三头六臂的人物，这些人看来个个都是桀骜悍猛的枭士，但一见黄皇教主竟吓成了这等模样。”
　　于是，伸手到身旁那人的“华盖”穴上一推，想替他解开穴道。
　　哪知触手僵硬，竟是推之不动。
　　再一探他的鼻息，早已停止呼吸，原来已被点中了死穴。
　　南宫远这一惊非同小可，放眼看四周二十余人，分站十余丈外的墓地，而根本没见黄皇教主或陆水寒闪身出手，这二十几人却均已死于非命，实是一件充满神秘，匪夷所思的事情。
　　南宫远惊疑不定，要知他现身出来和黄皇教主离去，不过是一转眼的时光，但对方竟能将二十余人施了毒手，手法之快，实是罕闻。
　　他扶起没死的这人，问道：“喂！你怎么了。”
　　连问了几句，这位大汉只翻白眼，神色痴痴呆呆。
　　南宫远一搭他手脉，发觉他脉息紊乱，看来性命虽然留下，却已给人使重手震断了几处脉络，变成了不会说话，不会转念的白痴。
　　这时南宫远不惊反怒，心想：“黄皇教主！竟然毒辣残酷如斯？”
　　但想对方武功之高，自己单枪匹马，实非其敌。
　　刹那间，南宫远感到自己武功是那么渺小，若和黄皇教主比较起来，真有如小巫见大巫，沧海一粟，太微不足道了！
　　他凄凉的长叹―声。
　　突然后面传来一声轻轻的叹息。
　　南宫远心头大骇，疾速转过身子。
　　星目望处――
　　残碑林立，荒坟垒垒，阴森，恐怖的墓地，哪有一个人影。
　　南宫远怔了一怔，忖道：“明明听到后面有叹息之声，怎么转身不见人影，自己耳朵难道会听错吗？”
　　南宫远不相信自己耳朵会听错，而是那人隐身在坟墓的某一个角落，令自己无法看见？”
　　南宫远翻腕拔剑，冷声喝道：“是谁？怎么不亮身相见。”
　　只听十几丈外一座坟墓之后，传出一个冷冷的声音，道：“我已经快要死了，怎么还能走出跟你相见。”
　　南宫远眉头一皱，问道：“你怎么说快要死了，你是谁？”
　　那人叹声道：“你是最近闻名江湖武林的苍道盟洪武坛主吗？唉！你是不是能够救一救我？”
　　南宫远无比惊异，他觉得这声音有一点熟悉，但却想不出谁来？
　　南宫远向前走了几步，喝道：“我救你可以，但除非你能够站起来，让我看一看。”
　　那人叹息一声，道：“我若能够站起来，为何还要请你相救！”
　　南宫远问道：“你受了什么伤。”
　　那人道：“很严重的伤。”
　　南宫远冷哼了一声，转头就走。
　　突听那人叹声道：“你一走，这件惊动天下江湖武林的大秘密，就无人知道了。”
　　南宫远闻言又转身过来，问道：“什么秘密？”
　　那人道：“黄皇教主的秘密。”
　　南宫远道：“你知道黄皇教主是谁？”
　　那人道：“你过来，我告诉你。”
　　南宫远不禁向前走了四五步，突然又停下步来，问道：“阁下到底是谁？请现身一见。”
　　那人缓缓说道：“你再向前走三步，便可以看到我了。”
　　南宫远知道江湖武林到处充满阴谋诡计，这人听声有点熟悉，但却猜不出是谁来，他说：他受伤极重，但语音却没有受伤孱弱之像，自己确不可中了他的诡计。
　　一念未完，突听那人道：“黄皇教主，是……”
　　那人细声细气地说了几句话，声音低微，如蚊子叫一般，南宫远听不清楚，不禁向前走了一步，问道：“你说什么？”
　　那人又细声细气的说了几句话，声音更加低了，南宫远只听到什么，“落日谷黄皇教主…”几个字。
　　南宫远又走前几步，问道：“你说什么？”
　　突然南宫远感到自己胸腹和大腿之上，同时被蚊子叮了一口，这时仍是冬天，冷风瑟瑟，应该没有蚊蚋，南宫远也不在意，顺手在被叮处拍了两下。
　　猛地，南宫远一抬头――只见两丈前一座坟墓之后，站起―个身着金黄长袍人。
　　南宫远惊骇地退了三四步，怒声喝道：“原来是你这个奸徒！”
　　金黄长袍人正是和甫宫远会过二次面的黄皇教三旗令主之一，他嘿嘿嘿一阵阴冷奸笑，道：“南宫远，你将落日之锁留下，我便将蚊须针的解药奉上。”
　　南宫远听到“蚊须针”三字，一震之下，忙伸手到胸腹间适才被蚊子咬过的处所一按。
　　只觉微微麻痒，明明是蚊虫叮后的感觉，但越想越是不对，这时候哪里来的蚊虫？而且蚊子怎能透衣叮入胸腹间。
　　转念一想，登时省悟！”“他适才说话声音故意模糊细微，引我走近，于是将这极细小的暗器射入我身中。”
　　南宫远不禁心头大怒，低哼一声。
　　左掌护面，右掌护胸，纵身便往他冲去。
　　人未落地，金黄长袍人冷笑一声，已经一掌拍出。
　　南宫远盛怒之下，这一掌使了十成力。
　　两人双掌相交，砰的一声，各自震退数步。
　　南宫远跟他对拆了一掌，但觉手掌之下，剧痛澈骨透心。
　　原来这一掌，南宫远又着了人家道儿，对方掌心暗藏尖刺利器，双掌一交七根尖刺同时穿入他肉掌之中。
　　金黄长袍人和南宫远对了一掌，双肩摇晃，后退三四步，哇的一声，口中喷出一股鲜血。
　　金黄长袍人冷森森笑道：“我这掌心七星钉，毒性另有一功，你掌力惊人，果是不凡，佩服佩服。”
　　南宫远狂怒之下，翻腕拔出青龙剑，猛劈出去。
　　金黄长袍人闪身躲过这广剑，擦的一下轻声，长剑将他身后的墓碑斩成了两截，有如切豆腐一般。南宫远手腕一翻，刷刷！又劈出二剑……
　　青光斗转，剑风凌厉彻骨。
　　金黄长袍人看他剑式如此迅猛，后跃一丈，叫道：“你连中二毒，还发什么威？”
　　甫宫远厉喝一声，一个箭步，长剑斜斜劈出。
　　这一剑，快逾电闪，而且劈出的角度，极端怪异诡谲。
　　嘶的一声，金黄长袍人的衣袖被剑锋划破，髓风飘扬。
　　金黄长袍人心中大惊，喝道：“你要性命，还是要落日之锁？”
　　南宫远道：“好！你给我解药，我给你落日之锁。”
　　原来这时南宫远腿上中了蚊须针之处，渐渐麻痒，心知毒性已经发作，这人武功极高，自己也没自信在毒性发作之前，能够败了他。
　　自己身负血海深仇，岂可这般丧命，而这落日之锁，说来也是由成青德手中得来的。
　　于是，他由怀中取出玉盒掷在地上。
　　铮的一声，玉盒启开八道刺人耀目的剑光，冲霄而上。
　　南宫远看得目惊口呆，果然是那八柄小玩剑，这东西已经送给了云中一鹤，怎么会为成青德得去呢？
　　金黄长袍人大喜，俯身拾起，不住的观赏，赞道：“好剑，好剑！单是如此已经价值连城………”
　　南宫远见他只看看那八柄小剑，不取出解药，这时自觉得手中疼痛如剧，不禁叫道：
　　“我以落日之锁换药，解药呢？”
　　金黄长袍人哈哈大笑不止。
　　南宫远怒道：“我问你要解药，有什么好笑？”
　　金黄长袍人笑道：“嘻嘻嘻，嘻……”
　　“你怎么这般傻，不等我给你解药，却先将落日之锁给我？”
　　南宫远怒喝道：“男儿一言，快马一鞭。我答应以落日之锁换药，难道还抵赖不成？先给迟给，不是一样？”
　　金黄长袍人轻声笑道：“我知道你武功很好，终是忌你三分，就是你打不过我偷跑，我也没自信能够截住你，这样一来，我就无法得到落日之锁，现在落日之锁既入我手，你还想我用解药救你么？”
　　南宫远闻言一股凉气从心底直冒上来。
　　金黄长袍人又说道：“南宫远，有一件事你不可不知，在下蚊须针倒还无甚，这七星钉中的毒性，却当真有点儿厉害。十二个时辰之内，你全身肌肉要片片脱落，耳鼻手足，无一得全，除了黄教主独有的解药之外，纵然是大罗金仙下凡，也是无法相救，但就算给了解药给你，也只能救得你不死，因我没有那种绝顶功力，助你逼出身中余毒，所以说你南宫远今夜注定要死。”
　　他这番话说得宛转亲切，娓娓动听，便似是至交好友良言相劝一般。
　　南宫远沉住了气，说道：“大丈夫生死有命，我南宫远一生行事光明磊落，无愧于天地，纵然命丧小人之手，有何足惧？”
　　金黄长袍人大姆指一翘，赞道：“好好！你南宫远，我认识得很清楚，眼看凡是中了我这七星钉、蚊须针的英雄好汉，世间不计其数，但不是哀哀苦求，便是放声大哭，就算是最有骨气的，也是破口大骂。像你南宫远这般将生死置之度处，镇定自如的实不多见。
　　可是啊，当你知道我是谁后，我想你不会如此镇静了。”
　　南宫远哼了一声，道：“我正要问你的名号？”
　　金黄长袍人呵呵笑道：“我也该让你看看我的真面目。”
　　说着，他左手轻伸，由耳后揭开那张惨白无血色的人皮面具，露出他本来真面目。
　　---------------------------------------
　　xmwjw 扫描，ljdone OCR， 独家连载 


第十二章　似梦是幻
　
　　南宫远看清他那张英挺俊俏的真面目后，他内心震惊不已而不敢相信眼前的事实。他后退三步，脸色惨白，颤声道：“你……你是黄皇教中人？”
　　金黄长袍人――
　　他，赫然是唐家大院的少院主闪电金箭唐心如！
　　这是令人白天做梦也不会想到的事情！
　　唐心如嘿嘿二声冷笑，道：“如你死了，我以这个面目，加盟苍道盟中，你以为今后的苍道盟将要变成怎样？哈哈，李秋萍、李秋兰二位绝代的美女，会不会投入我怀抱中？”
　　此刻，南宫远一切全都明白了，纤手帮之毁灭，完全是毁在他的手里。
　　这时南宫远已经感到毒气渐渐发作，手掌心似有千万只蚂蚁同时咬噬，痛痒难当，他心中急速的忖道：“我今日便是不活，也当和他拚个同归于尽，若放他活着，今后江湖武林真是不堪设想。”
　　唐心如唠唠叨叨，正自说得高兴。
　　南宫远猛地里一声大喝，纵起身来，右手挥剑，左手推出，直往唐心如面门胸口，同时击了过去。
　　南宫远自知已然无救，这一下是临死之前的一击，左手推出一掌，竟然是海流真经中的“万物实虚’一种无影掌。这种无影掌威力之强，已经有人见过，但南宫远并不是时时都能击出这种掌力，而是在无形中运了出来的。
　　唐心如见南宫远右剑凶恶凌厉，极速躲闪而过。
　　唐心如忽略了那没有半点劲力的一掌，才是致命的无影掌。
　　一声厉啸疾速传来，叫道：“那是无影掌，不可――”
　　但见唐心如闷哼一声，人已倒了下去。
　　南宫远也因运发极顶内力，触发毒气迅速发作。
　　他昏迷中只见来人像鬼魅幽灵，似是那黄皇教主！
　　之后，他已是人事不知，昏迷了过去。
　　也不知过了多少时候………
　　他醒来的时候，发觉自己睡在一张硬硬的板子上，他感到浑身无力，连眼皮也无法张开。只是脑智清醒。
　　突然，他听到―个极是熟悉的声音，说道：“南国仙姬，你心内很清楚，你的功力向来是差我一筹的，如我一运内力，虽然我要丧失三四十年功力，但你却从此香消玉殒，所以，我请你还是将他交给我。”
　　南宫远闻言心中大喜，原来这说话的人乃是自己的师父铁笛怪侠，那么对方是南国仙姬了。
　　只恨自己不能张开眼睛，目睹这两位绝世高手较斗武功，听他们的话，好像正以内力互拚着。
　　但听南国仙姬清脆幽美的话音，说道：“现在我虽然处在劣势，但本教援手等会就到。”
　　南宫远无比大惊，这样说来，黄皇教主乃是南国仙姬了。
　　只听铁笛怪侠说道：“现在你我处在浩瀚江心中，难道你教中人会一时赶到吗！”
　　南国仙姬冷冷道：“你铁笛怪侠向来仁慈，所以失败完全都在这点上，刚才你放掉了船夫，其实这船夫乃是我教中人，他在武林中有个绰号‘翻江水鬼’，可以一日一夜潜在水中，水性精娴，计算起来他已经游过江面，再片刻工夫，我教中人就有援手赶到。”
　　铁笛怪侠问道：“你们援手，大概何时能到达？”
　　南国仙姬道：“快一刻，迟则三刻。””
　　铁笛怪侠道：“但我若现在尽力一击呢？”
　　南国仙姬娇声笑道：“我计算你铁笛怪侠不会如此痴傻，虽然我在你掌下即刻丧生，但你在功力未得之时，我教援手一到，你也难逃活命。”
　　一叶孤舟，在江心漂流着。
　　舱内睡着一位如死般的人和两位脸蒙着青巾、白纱的男女，他们四只手掌相对抵着，神态极是悠闲地谈着话。
　　局外人哪里知道这两人正恁着极端绝高的内力，互相火拼着，生死存亡，完全决定在一刹那之间。
　　铁笛怪侠道：“老夫虽死去，但黄皇教也因你死而毁掉。”
　　南国仙姬格格一声娇美婉转的长笑，道：“铁笛怪侠，你自认为我是黄皇教至高无上的人？”
　　铁笛怪侠道：“一教之主，便是至高无上，除非你不是教主。”
　　南宫远听得心头一震。
　　他想到在汉阳那片墓地所见的黑影，他曾经会见过一次，虽然没法看清她的面貌，但由身影看来，墓地上的黑影，绝对不像南国仙姬，而且他感到墓地的黑影人之武功，也较南国仙姬、铁笛怪侠、云中一鹤、九天人猿等更高一筹，这样看来，黄皇教主难道另有其人？
　　南国仙姬娇声笑道：“好多天下江湖武林中人都认为我是黄皇教主，其实你们都错了。”
　　铁笛怪侠闻言无比震惊，道：“怎么？那么东方莺珠、唐心如、陆水寒不是你的传徒？”
　　南国仙姬道：“你认为他们三人的武功，哪一位最高？”
　　铁笛怪侠道：“要算那陆水寒。”
　　南国仙姬又问道：“你曾经接过她几招，感到此女武功较我如何？”
　　铁笛怪侠道：“还差你很多。”
　　南国仙姬幽声叹道：“你错了，此女的武功，好像较我更深，她本来是我的传徒，但因她冷酷的性格，特别为真正的黄皇教主所宠爱，加以传授绝技，她现在已经是我心腹之患。”
　　她这一番话，不但南宫远听得莫名其妙，就是铁笛怪侠也　　感到无比怀疑，不解其意。
　　铁笛怪侠道：“你不是黄皇教主，那么黄皇教主是谁？天下间又有哪一人能够驱使你约束你？”
　　南国仙姬道：“说起来也是可笑，支使我的真正的黄皇教主，我仍然不知是谁？”
　　铁笛怪侠道：“今日一谈，令我对于黄皇教更感到可怕、恐怖了。”
　　南国仙姬娇声笑道：“不单你恐怖、害怕，即是像我这为人傀儡的黄皇教主，也朝夕不能安眠。”
　　铁笛怪侠道：“由你这一句话，足证明你不忠心于黄皇教，为何你仍然当黄皇教的表面上教主？”
　　南国仙姬淡淡道：“我身受人控制？”
　　铁笛怪侠一怔道：“你什么事遭人控制。”
　　甫国仙姬冷笑道：“这个你不必问；我们现在仍然处在敌对位置上。”
　　铁笛怪侠这时心中感到无比震惊。南国仙姬的种种事情，他知道的极是清楚，他想不出以南国仙姬的声望，竟然甘愿奴人膝下，任受驱使，天下间荩有哪一个人能够命令她，控制她？除非已死的玉修罗南宫豪才能在感情上控制她，可是南宫夫妇确实已经丧命天剑潭。
　　本来铁笛怪侠认为南国仙姬是黄皇教至高无上的人，哪知幕后还有策划人，这是一件多么令人惊骇的事情。
　　铁笛怪侠这一阵沉思，心神彻分，一股极巨潜力突然由她玉掌压了上来；他心头一震，赶忙地敛疑心神，化开那道攻来，的内力，问道：“那么你准备将他送到哪里？”
　　南国仙姬道：“我的主人，下令送他到黄皇教一个秘密基地上。”
　　南宫远知道是指着自己。
　　铁笛怪侠道：“是幕后支使你的人？”
　　南国仙姬道：“他是中了唐心如的蚊须针和七皇钉，这种暗器含毒，乃是本教真正教主所配制，目前天下间没人能够解此毒，你若将他由我手中抢去，也只是一死，既然本教主有令、接他去，可能会有一丝生机也说不定。”
　　铁笛怪侠道：“我怕他再获重生之时，已经是位丧失本性的黄皇教中人。那时他残害生灵，造罪无穷，不如我现在将他击毙掌下。”
　　南宫远闻言”心头大惊，想不到我南宫远命运如此多舛！
　　他想到浩海深仇以及往昔种种……李秋兰、李秋萍这两位心爱的人……
　　但这些刹那简便像过眼云烟，将要消逝无影无踪。
　　一滴一滴泪水，由他的星目眼角渗流出来。
　　铁笛怪侠一眼瞥到南宫远眼角泪水。
　　突然―声极是悲怆、凄凉的叹息！
　　南宫远没有再听到铁笛怪侠和南国仙姬的语音，他自己也不知在什么时候又昏迷了过去。
　　当他第二次醒来的时候……
　　他的眼睛已经能够张开，但仍然浑身无力，不能出声。
　　他星目张处，首先见到的是一面镖旗，旗上绣着一只飞虎。
　　南宫远闭了闭眼睛，再睁开来时，仍然见到这面小小的镖旗。
　　―这镖旗插在一只青花碎瓷的花瓶之中，旗上的飞虎在云中腾身而跃，显得甚是威武。
　　南宫远心想：“我怎么会在镖局中啊1”
　　他发觉自己是睡在一个担架上面，前后有人抱着自己，而抽处之地却似乎是在一座大厅之中。
　　他想转头一瞧左右，岂知项颈僵直，竟是不能转动。
　　南宫远凄凉暗叹：“难道自己已经全身残废了？”
　　只听有两个人在说话，一个声音宏大说道：“姑娘高姓？”
　　一个娇嫩的女子声音，道：“你不用问我姓名，我只问你黑飞虎愈锦鹏还保不保镖？”
　　南宫远闻声大惊，她的声音正是陆水寒啊！
　　那声音宏大的人怒道：“我父亲早已休隐江湖武林，你若有镖就将姓名见告，否则请光顾别家镖局去吧I”
　　但听陆水寒冷冷一笑，道：“这镖，除了黑飞虎愈锦鹏，别家镖局接不得，你赶快去叫愈锦鹏出来，我有话向他说。”
　　她说话声威气粗，极不礼貌。
　　只听得砰的一声，想是那镖头伸手拍桌，喝道：“你要找人消遣，也不能找到我飞虎镖局来，若不是我瞧你是个女孩儿家，今日先要你吃些苦头。”
　　陆水寒嘿嘿二声冷笑。
　　但听得嗤嗤数声，十余枚细小的银针激射而出，钉在那只摇着镖旗的瓷瓶之上，砰的一响，瓷瓶裂成数十片，四散飞进。这一手发射暗器的功夫，实是骇人耳目。
　　那镖头啊约一声惊呼。
　　南宫远亦感到心中一惊。
　　要知瓷瓶极是光滑，那一枚枚银针像似钢铁嵌入瓶中，这种手劲实是骇人听闻。
　　突然后院传来一声苍老的声音。说道：“好手劲！好手劲！”
　　语声中，后室走出一位身材雄伟，环眉虎目，脸若锅底的老头，不问可知这人就是名震江南七省的黑飞虎愈锦鹏。
　　黑飞虎愈锦鹏走了出来，那双有神的虎目，迅快地掠扫了陆水寒一眼，以及躺在担架上的南宫远。
　　任他是如轲的老江湖，但也无法猜出是怎么一回事来。
　　陆水寒微微一笑，道：“阁下便是名震江南七省的黑飞虎愈锦鹏吧！”
　　原来这黑飞虎愈锦鹏；乃是少林派的俗家弟子，拳掌单刀，都有独特的造诣，尤其一手连球钢镖，能将七七四十九枚钢镖毫不停留地施放，百发百中，他在二十余年前便领导着江南七省的镖行，声名远播，通常武林中人对他都要称呼一声老前辈或意老英雄，这时陆水寒直接叫他之名，心中有气，呵呵一声洪亮大笑，道：“这位姑娘贵姓啊！不知哪一门派教出你这种出色的女弟子呀！”
　　他说话时，尾音拖得很长，颇含讥讽之意。
　　陆水寒冷声笑道：“你不要问我名姓，也不要问我的师承门派，我只问你认不认识这面旗子？”
　　说着，她手中扬着一面上绣鲜红血手印的旗子。
　　黑飞虎愈锦鹏见了这面旗子，脸色骤变，那镖头亦是面色惨白，惊声道：“黄皇教血手令旗。
　　陆水寒收下那面小旗，冷冷道：“你们不要怕，只要你黑飞虎好好接了这个镖，便可拯救数十条人命。”
　　黑飞虎愈锦鹏脸色变得极是难看，双目注视着陆水寒，久久不语。
　　南宫远头颈不能转动，眼睁睁的只能望见破碎花瓶那一方面，这时大厅中一片静寂，唯见青蝇掠面飞过。
　　过了半晌，听得黑飞虎愈锦鹏，问道：“姑娘要我保什么镖？”
　　陆水寒道：“要你保的镖，便是躺在担架中这人。”
　　此言一出，愈锦鹏微咦了一声，大为惊讶。
　　南宫远更是惊奇无比，不知这冷酷的女子要将自己怎样摆布，他忍不住喝声叫道：
　　“你……你”
　　哪知他张大了口，却发不出声音，像似在噩梦之中，不论如何使力，周身却不听使唤！
　　这时才知那七星钉的剧毒，实是歹狠无伦，不但肢体瘫痪，连喉音全给毒哑了，现在只不过眼睛，耳内未聋。
　　只听黑飞虎愈锦鹏问道：“是……是这位兄台？”
　　陆水寒淡淡道：“不错。一定要你愈锦鹏亲自护送，换车换马不换人，日夜不停地赶道，三天之内送到湖北武当山上，连带这一封信，交给武当上代掌门鹤灵道长。
　　说着，她取出一封滴满血迹的信笺。
　　她顿了一顿，沉声说道：“这一封信若妄自开启，或是在三天内不能将这人送到武当山，你们飞虎镖局大小一百二十七口，满门鸡犬不留。”
　　说罢，她放下信笺，喝道：“你们四人可以走了。
　　那抬着担架的四位彪形大汉，闻言如释重负，放下担架，拥而出，陆水寒也莲啊步婿姗地走去。
　　过了半晌，那中年镖头才叫道：“爷！我们要接这镖吗？”
　　这中年镖头乃是黑飞虎的独生子，绰号多臂熊愈大武。”
　　黑飞虎愈锦鹏，脸色沉重，走到南宫远跟前，问道：“这位老弟高姓大名？可是武当派的么？”
　　南宫远只有双目向他凝望，无法回答。
　　黑飞虎愈锦鹏，双眉一皱又问道：“那么你是黄皇教的人了。
　　他连问数声，南宫远索性闭上双眼，不去理他。
　　这时黑飞虎愈锦鹏”心情沉重了。
　　多臂熊愈大武，见父亲沉重的脸色，不禁恨声道：“我们飞虎镖局自问没有得罪过黄皇教中人，想不到他们竟然找上我们头上来了。”
　　黑飞虎愈锦鹏，沉声道：“大武，你仔细地算算飞虎镖局上上下下，一共多少人？”
　　愈大武闻言，屈指一算自老祖母数起，数到初生未满月的孩儿，以至灶下烧火挑水的小厮不多不少，刚好是一百三十七口。”
　　他脸色大变，怔怔望着愈锦鹏。
　　黑飞虎愈锦鹏，长长地叹了一口气，道：“吩咐众人赶快准备车马，即日上道。”
　　愈大武道：“爷！我们何不求救少林派？”
　　愈锦鹏凄凉一叹，道：“黄皇教当今势力之强大，你是知道的，纵是整个少林高手全来，也没自信能够胜得黄皇教，何况三日期限转眼就到，远水救不着近火，若不是其中另有枝节，谅我们能够在三天内将这人平安送到武当山。”
　　愈大武怨声道：“我们和黄皇教无怨无仇，难道他们会向我们下辣手吗？”
　　愈锦鹏道：“江湖武林虽然讲究恩怨分明，但黄皇教却向来不择手段，只达其目的，二十余日前在汉阳江畔铁骑帮二十余条人命，全遭惨死之事，你没听闻吗？刚才那女子亮出黄皇教残杀血手令旗，已经说明了他们欲逞残酷的屠杀。”
　　愈大武在江湖武林混荡极久，当然明了这事情的严重性。
　　南宫远，刚才神智清醒，但只不过是极短暂的时间里，在他们父子说话时，他连连打了几个呵欠，又昏沉沉地睡着了。
　　当第二次醒来的时候。
　　只听风潇潇，车辚辚……
　　自己躺在一部马车里，除了耳中听到车轮压着石子的声响外，他无法看到外面的景色，也没听到赶路的吆喝声。
　　这像似一部柩车，南宫远就像已死的出丧人。
　　他心情是悲哀的。
　　因为他现在的情形，却比一个死人更凄惨、悲凉。
　　死人，既然已死了，他没有知觉，不再有人生的悲苦哀乐；一切平常了！
　　而甫宫远却是一位半死半活的人，整个身躯像已经死了，但他的理智却没死，这未死的神智令他悲痛哀伤。
　　但是，这种悲痛哀伤，仍是无济于事的，所以他尽量抑制心底的情绪。一个人的情绪亦是很怪，你要抑制它，但它却更波动得厉害。
　　南宫远的眼帘里，又泛出一幕一幕的往事。
　　往事的悲哀喜乐，往复地掠过他的脑海；终于，他又昏昏沉沉地睡着了。
　　一声凄厉的马嘶声……
　　南宫远第四次醒来……
　　他还没睁开眼睛，鼻孔已嗅到了股浓厚的血腥味……
　　心头一震……
　　一对星目缓缓睁了开来……
　　冷风彻骨，寒星明灭。
　　这是冬天一个黑夜里。
　　南宫远却全身躺在一株松树根上，他身躯的四周围，骇人听闻地堆满了一具具鲜血淋漓的尸体！
　　南宫远感到有如置身梦中的幻景。
　　他闭着眼睛，将眼球转了几转，又睁开来。
　　只见在这些尸体堆里，一株树影下，隐隐站着一条黑色人影，他手中握着一柄青光闪闪的长剑。
　　南宫远心中一震，那柄剑不是自己的青龟剑吗？而那黑色人影，不是在汉阳墓地所见的那黑影教主吗？
　　突然山谷的那边，传来一阵得得的铁蹄声……
　　一头高大的黑马，缓缓走了前来。
　　那不是甫宫远遗落在汉阳客栈的乌云神驹？
　　乌云神驹的马鞍上，盘膝跌坐着一位青衣人，白髯飘拂，手横一枝铁笛，面蒙一条青巾。
　　南宫远心底中一阵喜叫”―”
　　这人正是他的师父――青巾铁笛怪侠。
　　乌云神驹缓缓走到尸首堆里停了下来。
　　盘膝跌坐马鞍上的铁笛怪侠，那双电眸向四周尸首掠扫了一眼，然后，将眼光移到七丈外树根上的南宫远。
　　他仰首一声长的四息……”
　　口中轻轻说道：“这是老夫平生所见的一次最残酷屠杀，也可说是少林派开山立派以来，一次最惨烈的死伤。一百八十七位，无一幸免逃生。”
　　南宫远听得一惊，这样说来，这些死者全是少林派的人了。
　　他凝目注视了死者一眼，竟然全是身披袈娑的光头和尚。
　　铁笛怪侠微微停顿一会，接着说道：“……但令老夫惊异费解的，是少林派一百八十七位弟子的死因。”
　　他所说的，乃是对着树影下那残酷凶手而言。
　　可是，黑色人影却一声不响地站在那里，只有那柄平指的青龟剑，泛动着刺人眼目的青色光芒。
　　这人就象似一个鬼魅，幽灵！
　　使人感到奇怪的是，南宫远穷集了目力，仍然无法看清丈外的黑色人影。
　　这人好像是一个有形体而无实质的鬼魂。
　　但听铁笛怪侠叹了一口气，道：“阁下能够将自己躯体化为幻虚，这种至深的武学，确令人惊叹！”
　　突然，黑色人影低声嘘了一口气。
　　丝的一声急响。
　　几道青色剑气，疾速射向马鞍上的铁笛怪侠。
　　这种有形的剑气，的确令铁笛怪侠心中震骇。
　　那道青色剑气，疾射而过。
　　只见铁笛怪侠的身躯，盘坐的原式不变，身形悬空七尺，待剑气过后，他又缓缓落在马鞍上。
　　南宫远看到这两种匪夷所思的武学，内心中激荡至极他感到武功一道，真是无边无际，浩瀚似海，若以自己武技和他们比较，那真有如沧海一粟了。
　　黑色人影见了铁笛怪侠这手‘凝气平空’绝艺，缓缓说道：“名闻天下江湖武林的铁笛怪侠古啸苍真是名不虚传。”
　　这声音，是那么慈和亲切，任谁也不会想到有这种柔美湃音的女人，会有那种残酷阴辣的杀人心肠。
　　铁笛怪侠感到震惊的并非她语音的慈和，而是她喊出他的姓名。
　　要知他，天下间很少有人知他姓名，就是和他相处十年的李秋萍、李秋兰，也不知他的真正姓名。
　　铁笛怪侠双睛暴出二道湛寒的电光，凝视着三丈外的黑色人影。
　　他那两道电光，愈来愈明亮，就好像二盏明亮灯光，一直照射着黑色人影。
　　南宫远目光一接触到铁笛怪侠的眼光，他的眼睛顿感一阵刺痛，他心中大惊，知道师父目光如是一种极厉害的功夫。
　　显然师父在这时，已经默默之中和黑色人影较上功力；大约一盏热茶工夫……
　　铁笛怪侠口中发出一声长叹……
　　他的眼光锐利电光修然收敛……
　　只听铁笛怪侠道：“我承认武功逊你一筹；无法看出你是谁？你是否可以告诉老夫，让老朽知道你怎么认识我？”黑色人影轻声笑道：“客气了，古啸苍，这只不过是你的千炬神光输于幻魔虚影，我是谁？黄皇教主便是我。”
　　铁笛怪侠所要问的是她名字，这时一听她这样说，已知她不愿吐露，多问也无用，叼铁笛怪侠知她是自己所熟悉的人。
　　因为天下极少有自己不认识的人，而知道自己的真实姓名的更是寥寥无几。还有一点，她既然始终施展着幻魔虚影便是深怕自己认出她来。”
　　然而；在自己所认识的人之中，目前只有一位南国仙姬可能是她。
　　但以自己所知道，南国仙姬没有这般功力，而且刚才运出千拒神光绝功，略微看清了她的身形，这身形并非南国仙姬的身形。
　　无疑问她是另外一个人。
　　那么她是谁？
　　铁笛怪侠古啸苍在这刹那间，脑海里闪过天下江湖武林所有的高于，他仍无法察出她是谁？
　　铁笛怪侠轻声道：“你是老夫平生所吧最神秘的，也是最残酷阴狠的人。”
　　黄皇教主轻笑了一声，道：“古啸苍，你在江湖中不是也极端神秘吗？说起来，彼此彼此。”
　　铁笛怪侠沉声道：“教主，你是否能够答覆我几件不明了的事情？”
　　黄皇教主道：“只要不超过权利范围，我都能够答覆，你问吧？”
　　铁笛怪侠问道：“请问教主手创黄皇教宗旨何在？”
　　黄皇教主柔声笑道：“血洗天下扛湖武林。”
　　铁笛怪侠闻言大惊，沉吟了一会；说道：“以教主这种举世奇才，若以正道，不难有大乘，为何教主要动辄杀人，蔑视苍生，要知一个人生来非易，苍天有好生之德，还望教主三思而行。”
　　黄皇教主道：“古啸苍，你这般苦口婆心的相劝，可说找错对象了。”
　　铁笛怪侠叹声道：“我自知也无法劝你改邪归正，不过你要知道历代以来，从没有人能够征服天下武林。凡是妖魔必灭，正气必盛。”
　　黄皇教主笑说道：“你这番话，似含着一丝恫吓。纵然如你所说，妖魔必灭，正气必盛，但我也要使天下武林遭受一次弥天浩劫，死也暝目。”
　　铁笛怪侠叹道：“教主，你到底为什么这样仇视江湖武林？”
　　黄皇教主道：“为着仇怨。”
　　铁笛怪侠惊声道：“仇怨，难道这些死者，都跟你有着奠大血仇探怨？”
　　黄皇教主道：“他们破坏我的行动，当然该死。其实少林派跟我亦有着浩海深仇，就是一些自以为仁义侠道的武林中人，亦和我有着血仇。”
　　她这番话，听得铁笛怪侠心中大骇。
　　她说全天下江湖和她皆有恩怨血仇，难道是真的吗？
　　黄皇教主顿了一顿，接道：“古啸苍，你话问完了吗？
　　铁笛怪侠沉声道：“还有一件事你准备将我的徒弟如何摆布？”
　　黄皇教主道：“这件事，我还没有决定，不能告诉你。？
　　铁笛怪侠道：“老夫平生没有求过于人，但今夜向你黄皇教主请求，能够将南宫远让我带走。”
　　黄皇教主道：“无论如何，你不能带走他。”
　　铁笛怪侠沉声道：“教主，执意不肯，咱们今夜只有以武力解决。”
　　黄皇教主笑声道：“你没有胜我的武技。”
　　她话未完，突听铁笛怪侠，一声震撼苍穹的长啸。
　　―他的身形如电也似地由马鞍上射向黑色人影。
　　同时那匹乌云神驹，一个纵跃跳到南宫远身旁，灵马一伏头，长嘴咬着南宫远脚上衣服，头一摆，将南宫远抛上马鞍。
　　黄皇教主想不到这匹畜牲如此灵性，她避过铁笛怪侠一击，乌云神驹已经如飞驰去。
　　黄皇教主怒叱一声。
　　身若飞鸟，疾电也似地射出。
　　铁笛怪侠沉声喝道：“教主，你再接我一招。”
　　喝声中，他左手猛拂而出。
　　一道无形劲气，已经奔到黄皇教主身后。
　　逼得黄皇教主旋身斜飞出五丈。
　　就这一瞬之耽搁，乌云神驹已经消逝夜影中。
　　寂静的夜里，只传来那飞快地啊铁蹄声，向东南方驰去。。
　　铁笛怪侠知道黄皇教主轻功极高，纵然乌云神驹已离去，但她仍然能够追上，所以他一掌拂出……
　　右手铁笛横唇一吹……
　　一缕极是光锐的笛声，随唇而出。
　　他的笛声魔力，极端厉害，黄皇教主本已提气要再次射出，听闻笛声，她双肩一阵晃动，后退了一步。
　　铁笛怪侠连续吹了三声尖锐细长的笛音。
　　只见黄皇教主连续退了三步。
　　突然她仰首一声凄厉长笑。”
　　那笑声之中，充满了无比悲痛、悲怆。
　　她笑罢，厉声道：“古啸苍，你今番要救他，但却害死了他，因为天下再没有人能够疗好他身上之毒。”
　　铁笛怪侠吹出三声极上乘的“天地仙音”已经极伤真气。这时他知道乌云神驹已到十里之外；谅她轻功多高也无法追上。
　　于是，他右手铁笛轻轻放下，说道：“纵然他因此而死，但也比被你毒杀他灵魂更好。”
　　黄皇教主闻言，不说一句话，人已飘出七丈外。
　　铁笛怪侠见她那般迅快的身法，黠然一叹，他也没再追逐，凝立原地，眼望着夜空出神。
　　他不知在想什么？
　　不过，由双眸的神光，令人知道他心中是多么悲痛哀伤；溪畔……
　　旭日……
　　马嘶……
　　狼嗥……
　　一位像已经死去的少年，身躯微微蠕动了一下。
　　他缓缓睁开那双星目……
　　只见这是一条溪流，乌云神驹，正在和两头狼扑斗，另有二只饿狼头骨碎裂，倒卧一侧，大概是被灵马蹋毙的。
　　南宫远看得暗暗惊声叹道：“若不是这匹灵马，我早为四头饿狼吃掉了，我南宫远今日不死不活，连一只畜牲也能救我性命“……”
　　只听乌云神驹一声长嘶，后蹄飞处，又把一头饿狼踢毙，余下一只，自知不敌，怒吼一声，放腿跑去。
　　乌云神驹迎日而立！垂鬃飘风，神骏无比。
　　灵马不迫饿狼，即退到主人身侧，伏下身子，连声低嘶。
　　南宫远此刻神智清醒，但他却不能说话，不能走动。
　　灵马似知得主人身有重伤，长嘴轻轻咬住南宫远胸衣，将他抛上马鞍，就这一顷刻……
　　一阵狼叫传来……
　　南宫远大惊，知道刚才那饿狼去招呼同类，大队狼群赶来，纵然乌云神驹多么灵异，也无法力敌，势必要被狼噬食。
　　狼声，一啸群应，万山回鸣，不知有多少头巨狼追来。
　　灵马仰首一声嘶，放腿奔去……
　　南宫远伏在马鞍上，但觉马快如流星飞矢，一刻工夫，已不闻狼群吼啸。南宫远全身不能动弹，多亏这匹神驹奔驰起来，极是平稳，不然他早已掉跌下来。
　　他伏在马背之上，昏昏沉沉，想到一生孤苦，甚少欢愉日子，这时性命垂危，行将死去……
　　思念及此，不禁流下泪来。
　　乌云神驹在荒山峻岭中奔驰着……
　　南宫远也不知道这匹灵马，要将自己带往何方？
　　待他再度醒来，天色已是初更过后，但见月光溶瘩，清辉　　满山，自己却躺在，个山角下面！
　　乌云神驹，就在他身侧不远处一颗松树下面站着。
　　美好月夜，倍增了南宫远凄凉之感。
　　他睁眼望着星空净云，暗曙叹道：“难道我南宫远就这样无声无息的死去码？”蓦然，南宫远脑海里想起一丝奇念。
　　他想：“自己自从在汉阳地遭受暗算到现在，已经有七五日，怎么肚子始终投有感到饥饿，也没因毒性也没有发作面死？”
　　想到此处，南宫远不禁暗自一运气。
　　但他失望了。
　　他整个身躯，好像是别人的，本身连一点气也没有，不要说走路，连讲话也不能够。
　　南宫远黯然一叹，望着那绵连雄伟的山势，想道：“不知我还能活多久，即便能让我多活几日，但像这样还不如早些死了的好。”
　　正在此时－－
　　南宫远忽然听到东南方传来一声宛转美妙的啼叫声，那不知是什么声音，但听在耳中，却有种说不出的悦耳动听。
　　猛地，乌云神驹一声低嘶……
　　那叫声，幽然间续不断……
　　南宫远静静听了一会，想不出这是什么叫声，竟能啼叫得如此悦耳动人，若不是他全身无法动弹，真想过去一看究竟？
　　但听那叫声，忽高忽低，忽急忽缓，真如一位乐师抚琴吹箫一般。
　　大约有盏热茶工夫…
　　那叫声敛止，远远传来一声马嘶……
　　一瞬间，南宫远只见乌云神驹疾奔而来。
　　马鞍上却坐着一个浑身金光闪闪二尺高下的怪物。
　　得得！两声，乌云神驹已经停在南宫远眼前。
　　这一下南宫远看清了马鞍上的怪物，竟然是头小猿，其身上长毛乃是金黄色的，脸上白中透红，竟极是娇嫩艳美，没有半丝皱纹，双晴乌黑，也没有其他猴猿的碧眼金睛之象征。
　　要知通常猿猴这一类动物，其脸部皆是有皱纹的，可没有像人类的脸皮，这样光滑，美艳。
　　但这头小猿，不但脸上无皱，而且肤色那般嫩白美丽，竟好像是一位美丽的女子那种弹指可破的嫩脸一样。
　　若非他身上长有金毛，以及有着猿猴之类动物的脸形，人家定要疑方他是一位小姑娘。
　　南宫远呆呆望着这头小猿出神……
　　突然小猿咕咕吱吱地叫了几声……
　　乌云神驹马头连点。
　　南宫远不懂兽语，当然不知他们在说些什么？
　　不过，他觉得很是奇异，不知灵马带来这头小猿做什么？
　　但觉眼前金光一闪……
　　这美丽小猿已经落在南宫远跟前。
　　南宫远看得大惊不已，要知小猿飘落下来，身形之快，就是那九天人猿也不过如此。
　　只见美丽小猿，在南宫远周身前后走了一圈，然后那双乌眼停留在南宫远脸上，好像在仔细的察视着。
　　蓦地，美丽小猿伸出双手，抓着南宫远肩部腰际、轻轻一提，南宫远已经被送上马鞍。
　　二尺高下的小猿，竟有这般大的气力提起南宫远，这实是一件令人惊异的事。
　　美丽小猿就坐在马颈上，他低叫几声……
　　乌云神驹放开四蹄，直向来处奔去。
　　南宫远坐在马鞍上，脑海里如电般地思推忖着，他想：“这头美丽小猿，定是一位世外奇人所养，可能他要带自己去见那奇人……”
　　思忖间，灵马已经飞过一座峰谷……
　　他放眼一看，心头微微一震……。
　　只见月下一片草叶石地上，十余条玉色斑斓的毒蟒，头部鲜血淋漓的瘫痪地上，动也不动，显然已经死去。
　　南宫远暗暗心惊，忖道：“是哪位高人有这么大能力，一下击毙十余条毒蟒”
　　要知地上这十余条毒蟒最小也有七八丈长，身子有小水缸般粗，显然都是奇毒无比的凶物，若要一下毙了它们，真不是一件容易的事。
　　但听马颈上的美丽小猿向灵马轻叫了几声……
　　美丽小猿跃落地面，缓缓向六丈外一株虬枝似铁的古老大树走去……
　　这株大树奇大已极，枝干伸空，枝叶铺及十余丈范围，在月光下只见一片黑压压的，由此大树看来，恐怕有千年以上的树龄。
　　只见美丽小猿在树影下，突然吱吱地叫了起来。
　　原来刚才甫宫远听到的乐声，竟是这头小猿的叫声。
　　南宫远愈瞧愈奇，想不到天地间造物竟是如此的神妙。
　　但不知这头小猿对准大树呜叫什么？
　　蓦然一―
　　南宫远鼻中闻到一股浓厚腥臭之味……
　　灵马一声低嘶，后退三丈开外…”
　　南宫远知道那大树上一定隐藏着一头巨大毒蟒，目睹灵马后退之情形，那毒蟒的毒气，定然极端厉害。
　　美丽小猿哇哇哇，连叫三声，似向敌人挑战。
　　只听呼的一声轻响……
　　淡暗的大树上射出一条血红的蟒蛇。
　　这条蛇大约有一丈来长，儿臂粗细，头呈三角，这条蛇若说大，但若与那地面上的死蟒一比较，可说只是一条小蛇。
　　但这条蛇，全身血红，令人一见便知这条蛇并非一条普通的蛇，显然其毒性较任何蟒蛇还要厉害。
　　南宫远当然不会晓得这条红蛇，乃是尘世间蛇类之冠万年灵蛇。
　　万年灵蛇之名，因这种蛇寿命之长久而命名。
　　这种蛇身躯不大，他年代愈久身子便愈大，据说，此蛇十年长一寸，百年长一尺，由这条蛇的身躯看来――
　　此蛇已经有一千多年之久了。
　　万年灵蛇口一张，一股粉红色毒雾，疾向美丽小猿喷去。
　　美丽小猿毫不退避，反而迎上前去，张嘴将毒雾吸入了腹中。
　　万年灵蛇连喷三次红雾，都给美丽小猿吸得干干净净。
　　这实是一件不可思议的事情，要知万年灵蛇奇毒无比，通常动物，只要被其毒雾一喷，立刻毒毙，而这头美丽小猿却不怕毒雾。
　　万年灵蛇像似知道不对，稍有畏缩之意。
　　就在这时，美丽小猿双手如电伸缩，一下抓住了万年灵蛇七寸子。
　　这万年灵蛇，全身刀剑不入，就是七寸子也无比坚硬，不过他似很怕美丽小猿那双手。
　　他七寸子被握，身躯蓦然在小猿颈上绕了五匝，渐渐收紧。
　　南宫远心中大骇，他对这头美丽小猿有着喜爱好感，若非他全身不能动弹，早巳出手帮助。
　　这时猿、蛇，都被对方控制了本身要害。
　　那万年灵蛇愈盘愈紧，美丽小猿金毛贲张，竭力与之梧抗，双手紧紧抓住红蛇七寸子。
　　甫宫远暗自担忧，眼见美丽小猿即将毙命。
　　突听美丽小猿吱的一声尖叫―……
　　南宫远只见一条红影向这边疾射过来……
　　南宫远只感一股腥臭之味，扑鼻而入，以及手臂上一阵刺痛，他浑身如受电触一阵颤抖，随即不醒人事。
　　待他醒来之时……
　　只觉全身发着高烧，口渴欲死，他挣扎了一下，呻吟二声叫道：“水，水，我要水。”
　　他仍然昏昏沉沉的，所以他不知道自己能够出声言语。
　　南宫远叫了凡声，猛感口中芳香，齿唇余甘，似乎在昏迷中有人将什么东西投入自己口中。
　　他猛然睁开眼睛，只见那头美丽小猿拿着一枚鲜红的果子，又投入他的口中。
　　南宫远嚼了几下。
　　那滋味与口中的余味相同，想是不知不觉间已吃过几枚了。
　　在这时候南宫远觉得发烧尽退，胸腹之间呼吸顺畅。
　　他转眼掠望一下四周，原来自己躺在一块岩石，前面草叶死蟒满地，但却无那条红蛇尸体，显然巳逃逸而去。
　　乌云神驹和美丽小猿就在自己身侧。
　　南宫远慢慢回忆着刚才的事，昏迷中他记得那红蛇向自己喷了一股毒雾，将自己臂部上咬了一口。
　　想到这里，南宫远不自禁地转头望了右臂一眼。
　　只见右上臂一处衣袖破裂，臂内现出二道齿噬创口，但奇怪的皮肤却无红肿之迹象。
　　南宫远呆了一呆，他猛然发觉自己手臂能够转动，他心中暗暗奇怪，忖然：“难道我被红蛇咬上一口已经好了吗？或是那鲜红之果疗好我的病？”
　　想着，他不禁站起身来，哪知竟然随心所欲地站起，抬手伸足之际，非但不觉困乏，而精健胜昔。
　　南宫远，双目凝望着灵马和美丽小猿。
　　虽然他们灵性异常，但总是不会说话的畜生，南宫远只见他们的神态，极是欢跃而已。
　　原来南宫远身上残疾，完全靠那条万年灵蛇绝毒治愈。
　　医书上有曰，治毒最有效的方法：以毒攻毒。
　　要知南宫远中了唐心如的七星针、蚊须针，乃是天下间最厉害的奇毒，只有那万年灵蛇的绝毒，才能以毒攻毒。
　　但是南宫远身上所中的暗器之毒乃逊于万年灵蛇之毒，所以南宫远才会昏死过去，全身发着高烧，若非那鲜果解了他余毒，高烧，南宫远亦是难免一死。最是可惜的，便是那条万年灵蛇被逃逸而去。
　　不然，南宫远只要吮吸红蛇之血，即可治疗身上之疾，而且对于身子之滋补，有莫大的功效。
　　南宫远轻叹了一声，说道：“小猿兄，你今日救了我的性命，我至死也不会忘记你的大恩惠，现在请你接受我一拜。”
　　说着，南宫远对着美丽小猿拜了下去。
　　美丽小猿不知是否懂得他的言语；吱吱，柔声叫了几下伸手扶起南宫远。
　　南宫远只觉由这小猿手中透出一股大力，扶得自己无法再拜下去……
　　他心中大惊，想不到这小猿，神力这般惊人。
　　美丽小猿左手在他衣角扯了几扯，随即放开，踏步便行。
　　南宫远这时见自己怪病已经痊愈，内心中无比欢喜，他知小猿必有深意，于是跟随在后。
　　灵马缓步跟在南宫远身旁，低声连嘶。
　　美丽小猿足步迅捷异常，在山石草叶之中行走，疾愈奔马，南宫远尽施轻身功夫，还是追赶不上，他索性跳上乌云神驹。
　　只见美丽小猿愈行愈抵，直入一个深谷之中。
　　以乌云神驹的脚程，疾驰了将近半个时辰，来到、座奇峰大山洞前。
　　美丽小猿在山洞前叫了三声，拜了三拜，回头望着南宫远。
　　南宫远跃下宝驹，只见灵马疾走前三步，前蹄连跪了三次，口中长嘶不已，南宫远见他们都向洞中行礼，心想：“这洞中定是住着什么前辈高人异士，这美丽小猿自是他养驯了的，这却不可少丁数礼。”
　　于是，南宫远也在洞前跪倒，拜了几拜，说道：“弟子南宫远叩见老前辈，请恕擅闯洞府之罪。”
　　待了片刻，洞中并无回答。
　　那美丽小猿拉了他的衣角；踏步便入。
　　这洞中黑黝黝的，不知当真是住着武林奇士呢？还是什么山魑木怪，他心中虽然惴惴，但仍然跟了进去。
　　南宫远对美丽小猿说道：“猿兄，咱们邂逅相逢，也算有缘，我这便要走，你愿在此陪伴独剑魔前辈的坟墓呢？还是与我同行？”
　　美丽小猿吱吱叫了二声，左手拉住南宫远右手，他右手向坟墓石头抓去……
　　南宫远呆了一呆，说道：“此墓，仍是独剑魔葬骨之处，怎可将它破坏？”
　　美丽小猿摇摇头，吱吱叫着，双手如飞地拿开坟墓堆积的石块。南宫远站在一旁，心中暗想：“可能坟墓中有独剑魔前辈遗留的宝物，或是武学奇书。”
　　片刻间，美丽小猿已经将坟墓的石块全部拿开，哪知墓里空空无物，哪有独剑魔的尸骨？
　　铮的一声！
　　美丽小猿跳人墓穴里，发出一声金铁声响……
　　原来墓穴中，是一块大铁板，只见美丽小猿伸手撩了开来，露出一次三尺见方的洞穴。
　　南宫远站在墓旁，只感由那黝黑洞穴中，吹过来一阵阴冷寒风，显然此洞另一端有着出口。
　　美丽小猿回头向南宫远叫者……
　　其实是叫南宫远跟他一起进入洞穴中。
　　南宫远这一个感到极是惊异，如此看来，独剑魔的尸骨可能就葬在里面，他回头望着乌云神驹说道：“乌云，我和猿兄进去拜望独剑魔前辈遗骨就出来。”
　　灵马闻言点点头，转身走出洞外。
　　南宫远说着：“猿兄，你在前面带路。”
　　说着，他轻轻跃下墓穴里。
　　南宫远走进洞内，哪知下面竟然有着石阶，一直下了三四丈后，南宫远划起一道火折子。
　　只见这是一条向上伸的地道，里面空气流通，没有半点潮湿之气，只是不知这地道通到何方？
　　美丽小猿拉着南宫远的手，开步向前疾走。
　　南宫远知道小猿灵异已极，纵然里面有什么毒物也不用怕，于是展开轻功向前疾奔。
　　这条地道好像是直通山峰绝顶，南宫远只觉自己已奔了五六十丈，仍然不到尽头，愈向上走，寒气愈重。
　　大约走了百丈后，前面方现出一丝白光。
　　美丽小猿如箭也似地疾射而出……
　　南宫远随后出了地道，目睹眼前景色，他不禁呆呆怔立那儿。
　　良久良久……
　　南宫远方才叹了一口气，说道：“好一处人间仙境，南宫远若能长住此处，也不虚此生了。”
　　只见东方一轮红日缓缓露出前面峰头，光亮照耀了四周景物。
　　这是一个平台，大约有二十丈见方，突出于峭壁之间，云烟迷绕，好像是悬在虚空一般。
　　平台的顶头，是一道冲天峭壁，直隐入云雾中，不知有多高，而平台的对面乃是一座苍翠奇峰，峰顶一道瀑布直泻―耐下。
　　旭日缓升，映射着奇峰瀑布，水花四溅，如珠似玉，令人一见有如置身在神仙妙境一般。
　　南宫远星目凝望四周景色，越看越是神往。
　　忽然他看到平台的西面，有二座大坟墓；坟头朝东。
　　南宫远目睹二座坟墓，心中暗怔，忖道：“原来独剑魔前辈埋葬此处，但另外一座坟墓葬着是谁？”
　　他缓步过去，只见美丽小猿已经跪在右边一座青石大坟面前叩拜起来。
　　这座青冢建筑得很高，足有二丈高下，―块大理石墓碑上，刻着五字。“独剑魔之墓。”
　　右面二行小字，道：“武功盖绝天下，独尊武林一甲子，天涯无知己，大限一屈自葬青冢中。”
　　这两句话，说得极是狂傲，但又极是悲怆、凄凉。
　　南宫远双膝跪下，对着坟墓拜了四拜，站起来，转首望着另外那座坟墓，只见墓碑刻着二个大字。道：“剑冢。”
　　南宫远心中一震，忖道：“何以剑亦有冢，难道独剑魔前辈拆断丁爱剑葬在坟中么？”
　　只见，“剑冢”两个大字之旁，尚有二行小字，刻着道：“独剑魔生平无敌于天下，乃埋剑于斯。
　　呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫？”
　　南宫远看得又惊又羡――
　　只觉这位前辈生时恃才傲物，独往独来，与自己的性子实有许多相似之处，但说到打遍天下无敌手，自己如何可及？
　　南宫远望着两坟，石碑字迹，出了―会神。
　　心想：“别说独剑魔本人如何英雄，单看这两坟背山向谷，俯仰空阔，便已占尽形势，想见此人文武全才，抱负非常。
　　但史书和武林传说之中，从未有说到他的姓名事绩，却又令人难以索解。
　　南宫远在坟旁，仰天长啸……
　　片刻间，四下里回响不绝。
　　心道：“古人说，振衣千仞岗，濯足万里流，诚足乐也。”
　　南宫远满心想瞧礁冢中的利器，到底是何等模样，但总是不敢冒犯前辈，于是抱膝跌坐地上，迎风呼吸。
　　只觉胸腹间清气充寒，竞似欲乘风仙去。
　　美丽小猿在独剑魔墓前祈祷一会后，走到南宫远身旁，吱吱地叫了几声。
　　南宫远笑道：“猿兄，只可惜我不懂你的言语，否则你大可将这位独剑魔前辈的生平说给我知道了。”
　　美丽小猿吱吱叫道，手指着“剑冢。墓碑。
　　南宫远心中忽地一动，忖道：“这位独剑魔前辈身具绝世武功，难道便不留下什么剑经拳谱之类，好让后人瞻仰一下昔人的风范么？”
　　美丽小猿突然上前一步，右手食中二指，向剑冢墓碑旁侧两行小字的第二行“呜呼”二字一按。
　　但听轰的一声，剑冢墓碑竟然缓缓向下沉去。
　　这一块墓碑沉下时，另一块墓碑又出现在后面。
　　甫宫远看得目瞪口呆，想不到这座“剑冢”，竟然藏着机关。
　　南宫远心中暗喜：“独剑魔前辈真的是留下了剑谱？”
　　转念未毕，美丽小猿已经拉着自己走前二步，指着那一道墓碑，吱吱吱地叫着。
　　南宫远双目凝视着这道墓碑，和第一个墓碑大小相像，上面刻着几行字迹，只见写道：
　　“呜呼，哀哉……
　　世人若知我埋葬于此，定要引起仇敌，或是盗贼屑小前来盗掘坟墓，我当今虽然已不在人间，但亦不能使人蔑视我昔日雄威，所以我在两座坟墓上，到处装制了机关，只要移动我坟墓，立刻机关发动丧命墓前。
　　你既然已经逃过此劫，启开这道墓碑，若非神猿指示，便算是有缘，被你无意撞中。
　　尘世间万事，冥冥之中，皆有前因后果，一敛一吸，故前因已定。
　　你便在第六行‘定’字，以手轻轻转动一次，由左向右。
　　南宫远看完这道墓碑字迹，背脊上已经冷汗直流。
　　他暗暗叫道：“侥幸！我没存心盗劫他的遗物，否则定要丧命墓碑前，这样说来，独剑魔前辈当真是绝代奇人了，他虽然是死了，但看了他墓碑字迹，就好像是活着跟自己言谈一般。”
　　南宫远恭恭敬敬地向墓碑长揖一礼后，上步伸指在那句，“前因已定”的“定”字一按，缓缓向左转动。
　　果然这“定”字活动转了一圈后……
　　只听“波”的一声………
　　第二道墓碑，缓缓向下沉去。
　　一道金光刺人眼目……
　　原来第三道墓碑上二条古槽放着一柄金光闪闪的金剑和―个金黄色的剑鞘，被阳光一射，真有如金光万道。
　　金剑与剑鞘之间，刻着一行字，道：“阳光剑，凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋，截断四十七柄宝剑，漓溅群雄之血，几乎无人敢尝其锋。”
　　甫宫远暗暗忖道：“由这段字句看来这柄阳光剑大概不是独剑魔前辈唯一的宝剑，在这剑冢中，可能有着许多神兵利器。”
　　南宫远想着，伸手拿起阳光剑、和剑鞘，只见此剑长约四尺，金光闪闪，微微有着一股温气。
　　在这冬天里，就好像是一丝阳光温热一般。
　　南宫远惊异已极，大凡宝剑，皆有一种冷森阴寒之气，而这柄阳光金剑，却大异常剑，有着一股热气，当真是名符其实的阳光剑了。
　　南远将剑把玩了一会，觉得此剑宝贵至极，但这是独剑魔之物，自己也不能贪心，将剑取为已有。
　　想着，他将阳光剑连剑鞘，放回墓碑凹糟。
　　哪知剑与鞘一经放回原处，这道墓碑，立刻向下沉去。
　　显然这是开启第四道墓碑的机关。
　　南宫远噢了一声，忖道：“若是自己一时贪心，那么就无法再知道独剑魔前辈下一个秘密了。”
　　思念未完，第四道墓碑已经呈现眼前。
　　只见这道墓碑，左边亦是一柄乌黑的长剑，没有剑鞘，右边刻着几行字，首先一个字，是：“哈……
　　哈哈……孺子可教也，由你不贪心一事看来，你乃是一位正人君子，天下间神兵利器之主，当然是寻找像你这种人，所以，那柄阳光剑便赠送给你。”
　　南宫远看得心头怦怦跳动，想不到独剑魔考虑这般周到，说不定，我刚才贪心将阳光剑取去，再想要开启第四道墓碑，那么剑冢的机关就发动了，可能独剑魔就因我贪心这点，置自己于死地。
　　美丽小猿始终站在南宫远之侧，他这时见了第四道墓碑的黑剑，指手划脚，吱吱地叫着。
　　南宫远懂得小猿手式，是叫自己取下乌剑。
　　于是，南宫远伸手去取黑剑。
　　黑剑立刻掉落石上，火花四溅把他吓了一跳。
　　原来这柄乌剑，灰扑扑的毫无异状，只是沉重之极，三尺多长的一把剑，重量竟达百余斤。
　　比较战阵上最重的金刀大斧尤重数倍，即是三国关羽的大刀，也不会重于斯，南宫远提起时未曾提防，出其不意的手上一沉，便拿捏不住脱落地上，他出了一会神；伸手拿起黑剑。
　　只见乌剑，两边剑锋都是纯口，剑尖更是圆圆的似是一个半球。
　　心中想道：“这柄剑如此沉重，如何能使得灵便？何况剑尖剑刃剑锋都不开口，也算得奇了。”
　　蓦然……一抬头……
　　南宫远看到黑剑的凹糟中，一行小字，道：“重剑无锋，大巧不工，三十岁前恃之横行天下无敌手。”
　　南宫远喃喃念着，道：“重剑无锋，大巧不工。”
　　这八个字”心中似有所悟。
　　但南宫远心想：世间剑术，不论哪一门，哪一派的变化如何不同，总是以轻灵迅疾为上。
　　而这柄重剑，如此重，倒不知是怎生使法。
　　南宫远思念昔贤，不禁神驰久之。
　　蓦然一阵轧轧的声音，第四道墓碑自动地沉了下去……
　　而第五道墓碑，赫然是第三道墓碑，凹糟中确确实实地挂着那柄阳光剑和剑鞘。
　　南宫远不禁转头向后看去，地面上是一道极为平坦的青石地板，倒不知那第三道墓碑如何会移到前面。
　　他黯然―叹，觉得这独剑魔真是一位盖世奇才。
　　南宫远轻放下重剑，取下阳光金剑连剑鞘。
　　因为独剑魔有遗言将这柄剑相赠，所以他毫不客气的取下。
　　当南宫远想将那柄重剑放在阳光剑糟时……
　　哪知第五道墓碑，已经迅速沉沉了下去。
　　接续着……
　　后面现出第六道墓碑。
　　这道墓碑上面又是悬挂着一柄白剑。
　　南宫远将阳光剑轻放在重剑之旁，去取白剑，他只道这剑定然重于黑剑，因此提剑时力贯右臂。
　　哪知拿在手里的剑，却是轻飘飘的浑似无物。
　　凝神一看……
　　原来这是一柄木剑，但见剑糟中刻着，行字，道：“三十六岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑，自此精修，渐而进于无剑胜有剑之境。”
　　南宫远将那木剑恭恭敬敬地放于原处，浩然长叹，说道：前辈神技，令人难以想像。”
　　突然那头美丽神猿吱吱的叫着，伸手拿起那柄重剑，放在南宫远手中，跟着指手划脚的叫着。
　　它左手挟着一股劲风，迅快地向南宫远击来。
　　南宫远一怔，哪知美丽小猿又将手伸回，那股劲风立刻消于无形。
　　南宫远笑道：“猿兄，你要试试我的武功么？反正无事，我便跟你玩玩。”
　　但那百余斤的重封怎能施展得动，于是抛下重剑，去取阳光剑，哪知美丽小猿伸手挡住，吱吱的叫着，于指那柄黑剑。
　　南宫远是个极端聪明的人，立时会意小猿要他施展重剑。
　　他心想：“自己要得知独剑魔前辈的武功门路，大概能够在它身上得知一些。”
　　于是，南宫远提着重剑，走出剑冢，气运丹田，力贯右臂，缓缓一剑刺去。
　　那神猿并不转身闪避，突然一手拍出，击在重剑。
　　南宫远只觉气股极沉极猛的大力从剑上传了过来，压得自己无法透气，他心中大骇急忙运力相抗。
　　“嘿”的一声，剑身晃了一晃。
　　南宫远只觉眼前一黑，登时晕了过去。
　　也不知道了多小时候……
　　南宫远缓缓醒了过来，只觉口中芳香，美丽小猿又拿着一枚珠红小果送入自己口中。
　　南宫远挺身坐了起来，他心中的惊骇，较刚才更是厉害，显然自己被美丽小猿的内力震昏了过去。
　　他想不到以自己的功力，竟然敌不住小猿，难道自己中毒后，功力已经全部丧失了吗？
　　想到此处，甫宫远暗中猛一提真气，右手劈空向七丈外的峭壁击去……
　　轰的一声巨响，石屑飞扬，七丈外的峭壁被甫宫远劈空掌力击了一个缺口，连平台地面也略微震动着。
　　南宫远看得呆了一呆，以自已这劈空一掌之劲，不但自己武功没有消失，好像似较昔日更强厚。
　　这一下南宫远才知道这美丽小猿的功力远胜过自已，所以刚才被他神力震力昏了过去。
　　由这小猿惊人的功力，已可想象到昔日独剑魔的功力。
　　南宫远惊骇之中，转为无比的尊敢，他缓步走到剑家前，恭恭敬敬地拜了一拜，蓦一抬头……
　　南宫远看到第六道墓碑，仍然没有沉下！
　　猛然他心中一动，心想，“这第六道墓碑，已经接近剑冢尾端；好像这道墓碑，又有一道墓碑，到不知第七道墓碑，是否留有独刽魔生前剑谱之类遗物？
　　想着，南宫远走上前，可是第六道墓碑除了剑槽下睛行字外，又没有留下半丝开启第七道墓碑的示迹。
　　南宫远看了很久，仍然无法知得开启第七墓碑之秘密，美丽小猿也是望着第六道墓碑出神，脸上一片茫然。
　　一股好奇心驱使着南宫远，他想，无论如何自己要知道独剑魔是否有无留下剑谱。
　　于是，他禁不住伸手在墓碑上头一按。
　　果然第六道墓碑被南宫远一按，立刻缓缓沉了下去。
　　第七道墓碑立刻呈现在他眼前。
　　---------------------------------------
　　xmwjw 扫描，ljdone OCR， 独家连载 


第十三章　神猿授技
　
　　只见第七道墓碑正中悬挂着一柄长剑，鞘身晶莹雪白，像似白玉制成一般，矿藏可贵之处，就是在阳光照耀之下，没有那种耀人眼目的光芒，只是发出一种极为纯和的白光。单看这剑鞘，南宫远已经感到此剑宝贵异常，胜过阳光金剑、黑剑，以及那木剑。在这道墓碑两侧石上，刻满了苍劲有力的篆书。
　　南宫远凑前一步，美丽小猿一手拉住南宫远抢在前头，双膝一跪，对着这柄剑拜了起来。
　　南宫远目睹神猿对此剑这般恭敬，当下也正容地向墓碑行了一礼。
　　南宫远仔细阅读墓碑上的字迹，只见写道：“紫薇剑，误伤我情侣紫薇不样之物，本欲弃之深谷，便却爱剑如命，只得将此剑命名‘紫薇’以纪念情侣紫薇，亦可说，此剑为我妻。”
　　南宫远看了这段留字，心中无比感慨，轻叹了一声，又接看下一段：
　　“独剑魔一生武功盖绝天下，欲传于后世，无奈心灰意冷，死意已坚，所以将最玄奥的一种剑术，化繁为简，传于神猿代授有缘之人。
　　欲得我武功之人，非举世第一奇才不能得这剑术奥秘，所以我也不指示留言，最后叮嘱有缘人，你若悟出剑术奥秘后，请即启开我坟墓。
　　南宫远看完墓碑留字，轻声说道：“独剑魔前辈，晚辈向你借紫薇剑一看。”
　　他说着伸手取下墓碑上的紫薇剑，猛然他着前到剑槽内九个红色大字，道：“机关已破速退出剑冢。”
　　这时，一阵隆隆的声响。
　　地底微微震动，第七道墓碑已经向下沉去。
　　南宫远呆了一呆，提着紫薇剑跃出剑冢。
　　美丽小猿也凌空飞起。
　　就在一瞬间――
　　波的一声暴响――
　　“剑冢”已经化为平地。
　　那些石板、青砖，已经不知消失何处。
　　紫薇剑和那重剑各在神猿与南宫远手中，而那柄阳光金剑却已消失，南宫远心中极端惊异，不知剑冢如何消失的？
　　他惊诧机关的神秘，如果自已慢了一步腾空飞起，可能也要随同消逝？
　　陡然一股谅意，由南宫远手臂沿臂直上，他猛地醒悟自己握着这柄紫薇剑。
　　南宫远突然口中咦了一声。
　　原来这紫薇剑，连剑带鞘，份量极轻，轻的较竹制的剑更轻一倍。
　　南宫远双目注视着剑鞘，润滑雪白，恍似千年寒玉所制，但为何却这般轻，他大感奇怪。
　　于是――
　　他缓缓拔出紫薇剑，只见阳光下隐隐射出一片如烟如雾的紫气，剑刃出三寸，南宫远身上已感到一股寒意。
　　紫薇剑一出鞘……
　　斗然间紫气大增，透骨生寒。
　　但见紫气蔚散之下，此剑三尺来长，剑柄上用金丝盘着两个篆文，乃是“紫薇”两字。
　　南宫远提着剑柄，只感此剑轻如若无物，他微微一抖，剑身登时上下颤动，发出嗡嗡之声。
　　原来剑刃十分的柔软。
　　南宫远提着剑缓步到峭壁前，轻轻抖动，脱手向峭壁刺去。
　　那紫薇剑就如一道紫气长虹，缓缓飞近。
　　嗤的一声，铁般的石壁犹如豆腐一般，一柄三尺来长的剑尽入峭壁，当真是锋锐无比，生平从未见过如此利器。
　　若说青龟剑锋利，那么这柄紫薇剑可更为犀利了，尤其是此剑，轻若鸿毛，异于其他之剑，可真珍贵宝重，端的是一柄天下罕见的宝剑。
　　南宫远轻轻拔出紫薇剑，但听神猿吱吱叫着……
　　神猿手指着紫薇剑。
　　南宫远心中一动，他脑海里陡然掠起独剑魔在重剑之侧刻的字迹：“重剑无锋，大巧不工。”以及本剑所留的字：“三十六岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑，自此精修，渐而进于无剑胜有剑之境。”
　　南宫远在这刹那间……
　　他意识到这两句话，含着极端深奥的武功奇学，只是自己一时无法悟透其中精奥绝学。
　　神猿手指重剑，后指紫薇剑，那意思是说，先练重剑，后习紫薇剑，因此剑轻若鸿毛，虽然是有形之剑，但却如无剑，那不是有些吻合独剑魔在木剑中墓碑上所留的一句话吗？
　　南宫远将紫薇剑回鞘，笑说道：“猿兄，你是不是要教我剑招？”
　　他说着，伸手接过神猿手中的重剑，还设站好身子，神猿已轻吱一声，左手击将过来。
　　南宫远曾经吃过苦头，不敢硬接，侧身一避。
　　神猿踏上一步，双手齐至，势道极是威猛。
　　南宫远呆了一呆，他想不到神猿欺身进步这般迅快，尤其他进招之式，看去虽似平谈，但却蕴藏着无比的神奇诡秘。
　　这是神猿双手已至，南宫远急忙退后两步。
　　哪知神猿身子一弓，双手合并，竟向南宫远射来。
　　南宫远大惊之下，只得横剑一封。
　　噗的一声响，神猿手和重剑接触。
　　南宫远只觉手臂一震，重剑似欲脱手，眼见神猿毫不留情的跟着右手下盘横扫，往他足胫上掠了过来。
　　南宫远吃了一惊，纵身跃起，从神猿头顶上飞越而过。他生怕种猿顺势跟击，反手一剑劈出。噗的一响，重剑又和神猿手掌接触了一下。
　　南宫远几次遇到险招，吓出了一声冷汗，叫道：“猿兄，你不能当我是独剑魔前辈啊！”
　　美丽小猿露齿一笑，不再追击。
　　南宫远和神猿动手几招，瞧他扑跃趋退，隐隐含着极深奥的武学招式，心想：“独剑魔前辈尸骨已朽，绝世武功从此淹没，但说不定自己能从神猿身上，寻到这位前辈大师的遗风典型。”
　　他想到此处，心中大喜，叫道：“猿兄，我的剑招又来啦！”
　　一剑疾刺，指向神猿胸间。
　　神猿左手横举，右手猛击过来。
　　这日直到天黑，南宫远始终在平台上和神猿搏击过招。
　　只是神猿内力太强，一手出去，疾风劲力，便做数十名高手的掌风并力齐施一般，南宫远生平所学的武学，没一招施用得上，只有守则巧妙趋避，攻则呆呆板板地挺剑刺击。
　　到了晚间，南宫远就睡在独剑魔墓前。
　　南宫远残病初愈，再劳累终日，但说也奇怪，居然并不疲乏，神清气爽，反比平日更是舒适，想是那果子之功。
　　次晨醒转……
　　那神猿已经拿了七八枚朱红果子放在身边。
　　南宫远一口一个吃了，静坐调息，本来平时气息未易走到的各处关脉穴道，这时突然之间尽数畅通无阻。
　　南宫远心中大喜，大声叫好。
　　本来静坐修习内功，忌讳的是心有旁惊，至于大哀大乐，更是凶险，但此时南宫远喜极而呼，周身内息仍是绵绵流转，绝无阻滞。
　　他一跃而起，提起重剑，和神猿又在平台练剑。
　　昨日他手提重剑，已极感吃力，但今日提起剑来却轻了许多他知道在这一日之中，自己功力又进，于是和神猿过招时去了几分畏惧之心，且能够注视神猿所出手法。
　　虽然他在神猿招式下，仍是避多挡少，但在神猿凌厉无极的招式潜力之间，已能乘隙还招。
　　如此练剑数日，南宫远提着重剑，举重若轻，一击一刺，渐感得心应手，他生性聪明，每日手持重剑和神猿过招，越来越觉以前所学的剑术，变化太繁，花巧太多，想到独剑魔前辈所留的话。
　　“重剑无锋，大巧不工。”八字，当真是受用无穷。
　　他一面和神猿搏击，一面凝思剑招的来势回路。但觉越是平平无奇的剑招，敌人越是难以抗拒。
　　比如一剑平胸直刺，只要劲力强猛，所生的威力，乃比天下最奇妙变幻剑招更大。
　　他在这数日间，每日清晨服食种猿不知从何处采来的红色鲜果，不知不觉间内力激增。
　　十日之后……
　　南宫远已可勉强和美丽小猿的惊人巨力相抗，一剑击刺，剑风大作，心中也不禁大感欣慰。
　　他武功到了这个境界，便似登泰山而小天下，回想昔日所学的武功，颇有微不足道之感。
　　但转念一想，如果没有以前的根底，今日虽有奇遇，也决不能达到这个地步，因神猿原是不会言语的畜生，只是帮他诱引触发，若要从头教导是万万不能，何况神猿也不能说会什么武功，只不过跟独剑魔日久，经常和他动手过招，因而记得一些进退搏击的方法而已。
　　一日清晨起身，满天乌云，大雨倾盆而下。
　　南宫远向神猿说道：“猿兄，这般大雨，咱们还练不练武？”
　　神猿手指对面奇峰瀑布，吱吱叫着。
　　南宫远心想：“难道那奇峰瀑布又有什么奇怪事物？”
　　于是，提了重剑冒雨跟去。
　　行了数里，绕过七八座峰谷。
　　隐隐听到轰轰之声，不绝于耳，越走近那声音越响，显是极大的水声，南宫远心想：
　　“下了这场大雨，山洪暴发，可得小心些！”
　　转过一个山硖，水声震耳欲聋，只见双峰之间，一条天降大白龙似的瀑布奔泻而下，冲入绝壑，形成一条奔腾雷鸣，水势湍急异状的激流。水中挟着山顶卷下来的树枝右块，―转眼便流得不知去向。
　　这时雨下得更大了……
　　南宫远衣服尽湿，回头水气蒙蒙，蔚为奇景。
　　只见那山洪瀑布势道太猛，心中微有惧意。
　　神猿拉着南宫远衣襟走向缓流边，似乎要他下去。
　　南宫远奇道：“下去干么？水势劲急，只怕站不住脚。”
　　神猿放开南宫远衣襟，一声轻啸，跃入溪流中，双足隐隐站在溪心的一块巨石之上，左手向前一拂，将上流冲下来的一块岩石打了回去。
　　待那岩石再次顺水冲不，又是一拂击回。
　　如是击了五六次，那岩石始终流不下过他身边。
　　第七次顺水冲下时，神猿左右两手连击，那岩石跃出水面，掉在右岸，神猿随即跃回南宫远身旁。
　　南宫远会意，知道独剑魔昔日每遇大雨，便到这山洪中练剑，自己却无此功力。不敢便试。
　　心中正犹豫……
　　神猿一掌推出……
　　南宫远身若流失，直往漩涡中落去……
　　他一咬牙，使个“千斤坠”身法，落在神猿所站的那块巨石之上。
　　双足一入水，山洪便冲得他左右摇晃，难于站立。
　　南宫远心想：“独剑魔前辈，能够练到绝境，难道我假以时日便不能？”
　　于是，屏气凝息，奋力与激流相抗，但想伸剑挑动山洪中挟带而至的山右，那却是力所不及了。
　　挺了一柱香时分，南宫远力气渐尽，于是伸剑在石上一撑，跃到了岸上。
　　他尚未喘息过来，神猿又将手拂来。
　　这一次南宫远有了提防，没给拂中，自行跃入溪中，心想：
　　“这位猿兄当真是严师诤友，他逼我练功，竟是没半点松懈，他既有这番美意，我难道反无上进之心？”
　　于是沉气下盘，牢牢站住。
　　时间稍久，南宫远渐渐悟到了凝气用力的法门，山洪虽然越来越大，一直浸到了腰间，他反而不像先前的难以支持。
　　又过了片刻，山洪浸到胸口，逐渐涨到口边，南宫远心道：“虽然我已站立得稳，总不能被水淹死啊！”
　　于是，一跃上岸。
　　哪知神猿守在岸旁，见他从空跃至，不待他双足落地，已是一掌拂出。
　　南宫远神剑一挡，却被他一击之力推回溪心，扑通一声，落入了山洪之中。
　　他双足一站上溪底巨石，水已没项，一大股水冲进了口中。
　　他若是运气将这大口水逼将出去，那么内息上升，足底必虚，当下凝气守中，双足稳稳，不再呼吸。
　　过了一会，双足一撑，跃起半空，口中一条水箭激射而出，随即又沉入溪心，让那山洪从头顶冲过，身子便如中流砥柱般在水中屹立不动。
　　他心中渐渐宁定，突然唤了一声。
　　因为他在这时候，想到这是一种极端玄奥的内功修练法，原来是独剑魔前辈叫神猿假借溪流，触发他昔日内劝门径。
　　要知一些内功经文，仍是一种极玄诡含意极深的字句，若记载于书上，纵然聪明盖世，也有些无法领悟，而独剑魔却假借山溪之水，让人家亲自去体会，这种内功传授法，可说是高明一层了。
　　南宫远灵光一起，他立刻沉醉于这门内功的浸练，他在水中一见到带下的树枝山石，便举剑挑刺，向土流反击上去。
　　他一刺一击，直练到筋疲力尽，足步虚晃，这才跃回岸上。
　　南宫远生怕神猿又要赶他下水，这时脚底无力，若不小休片刻，已难与山洪得冲力抗拒，果然神猿不让他在岸上立足，一见他从水中跃出，登时举手攻来。
　　南宫远叫道：“猿兄，你这不要了我命么？”
　　跃回水流中站立一会，实在支持不住，终又纵回岸上，眼见神猿举手拂来，无可奈何，只得举剑回刺。
　　三个回合过去，神猿竟然被他逼得退了一步。
　　南宫远叫道：“猿兄，得罪了。”
　　又是一剑刺去……
　　只听剑刃刺出时，嗤嗤声响，与往时已颇不相同。
　　神猿见他的剑尖刺近，也已不敢硬接，迫得闪跃退避。
　　要知这柄重剑百余斤，能够一剑刺出发出声响，那种内力已经非同小可。
　　南宫远知道在山洪中练了半日，全身内力已进境如斯，不由又惊又喜，自忖劲力的增长，本来决非十天半月之功，何以在水中击剑半日，功力竟会大进？想是种猿每日采来的红色鲜果定有强筋健骨得神效，以及奇妙内功运转真气所致。
　　南宫远在溪边静坐片刻，力气即复。
　　这时不须神猿催逼，自行纵入水流中练剑。
　　二次跃上时只见神猿已不在溪边，不知到了何处。
　　于是，他连续了六七次后突见岸旁放着七枚朱果，他心中好生感激神猿爱护之德，一口吃下，又人溪心练剑。
　　一直练到深夜，说也奇怪，竟是越练精神越振，山洪因雨歇了，水力渐渐弱下来。
　　当晚，南宫远不能安睡，他在水中悟得许多剑理绝技，以及他体会了昔日所学的那九招海流真经武学经文所不懂的――无影掌，为何自己不能随时提气发掌原因。
　　他到这时心中方大悟，“重剑无锋，大巧不工”八字的含意。
　　以此使剑，真是无坚不摧，剑上何必有锋？
　　但，若非这把比平常长剑重了数十倍的重剑，这种剑法也施展不出。因为普通利剑只要拿在手里轻轻一抖，劲力尚未发出，剑刃早已断了。
　　这时大雨初歇，晴空碧云。
　　一轮新月，银光洒在林木溪水之上。
　　南宫远看着山洪奔腾而下，心通其理，手精其术，他知道重剑的武功已至于此，不必再练，只要自己假以时日再去体会更多的武功道理。
　　若说，独剑魔另一段话：“……一滞于物，草木竹石均可为剑……”
　　原来是说：将来内力日长，手所用之剑便可日轻，到最后使木剑便如使剑，那只是功力自浅而深，全仗自己修练罢了。
　　南宫远在溪边来回闲步，仰望明月，心想：若非独剑魔前辈留下这柄重剑，又若非神猿从旁诱导，自己因服朱果而内力大增，那么这深奥绝伦的上乘剑学，世间已不可再能得见。
　　又想到独剑魔竟能自行悟到这剑中的神妙武学，聪明才智，实是胜己百倍。
　　他独立水畔，缅怀先贤，又是佩服，又是心折。
　　南宫远又在绝峰平台上呆了三月之久。
　　在这三月里，他每日沉醉于武功剑术。
　　他在这短短的三月中，已经练到人们四十年所无法练到的武技，无论在剑术上，在拳掌上，他体会到全是出自一门，只是手式的不同而己。
　　这时他内力已经进到可施紫薇剑的功力。
　　这一日清晨，南宫远双手捧着重剑与紫薇剑，向神猿说道：“猿兄，你的大恩大德，我终身不忘，小弟江湖上尚有几庄恩怨未了，暂且分别，日后再来相伴。
　　独剑魔前辈这二柄剑，就此奉还。”
　　美丽小猿似懂其意，他睑带不舍之色，轻叫几声，接过那柄重剑，而将紫薇剑仍放南宫远手中。
　　南宫远知他要将紫薇剑送给自己，于是道：“多谢猿兄，小弟就此借紫薇剑一用。”
　　说着，深深一揖。
　　他又向独剑魔之墓拜了几拜。
　　虽然独剑魔曾经在剑冢第七道墓碑上留嘱：“开启坟墓。”
　　但南宫远苦思了几日，都想不出开启此墓之法，若要以紫薇剑破墓，但他又怕有辱前辈尊颜。
　　于是，他放弃了启墓之举。
　　夕阳西垂，古道苍茫。
　　九宫山下传出一阵叱喝之声。
　　一位娇美如花的青衫少女，手握一柄三尺青锋正力敌着十余人，她身上已经受伤，满身血迹。
　　这少女虽然她左手衣袖空空的，但她独臂却将一柄长剑施展得凌厉刚猛已极，那十余位如同鬼魅般的红衣人，却无法越得雷池一步，尤其是这少女脸上的威严肃煞，令人不敢多看她一眼。
　　但听一声呵呵长笑，一位手执长剑的红衣人缓步过来，道：“李盟主！你今日孤掌难鸣，难道还顽抗吗？”
　　原来这独臂少女赫然是名震天下江湖武林的苍道盟主李秋萍，不知道她何时断去一臂。
　　李秋萍冷哼一声，右剑疾刺而出。
　　口中叱喝道：“莫霸天，你有本领就接我一剑。”
　　原来那十三个红衣人，乃是黄皇教的落魄人，那位施长剑的瘦长人，正是落魄人之首，横天一剑北斗寒莫霸天。
　　莫霸天心知李秋萍剑术高明，纵然已受伤，仍然，不敢接她剑招，闪身退出五步。
　　李秋萍冷笑一声，长剑斗转，剑光森寒，一剑反向身后一个落魄人脱手飞去。
　　这位落魄人做梦也想不到李秋萍会将手中剑飞射过来。
　　一声凄厉惨叫……
　　血影飞洒，这个落魄人胸口被飞来的长剑射中。
　　李秋萍长剑飞出，人影一闪，欺身过来，一手抓住剑柄，左足飞出，将落魄人尸体跌倒。
　　但就在这时，她耳际响起一声阴森森的冷笑。
　　莫霸天左手五指已在她腕上一拂，右剑向她面门刺来。
　　莫霸天统率落魄人，武功精深，为人机智阴沉，他这一发招迅猛毒辣……
　　李秋萍手腕被他一拂而中，长剑拿捏不住，竟乃脱手，但李秋萍右足一挑，突将长剑挑得跳了起来，铮的一声……
　　竟然挡开对方刺向面门的一剑。这一下令莫霸天惊骇地退了一步。
　　高手动武，每过一招都生死系于一发。
　　李秋萍独臂一伸，已将剑抓住，唰唰二剑，她又封开二位落魄人攻来的招式。
　　蓦在此时……
　　山道上传来一阵洪亮的长笑声……
　　一位面蒙黑布的长髯人缓缓走了过来。
　　莫霸天目睹黑巾蒙面人，疾退了三步，恭声道：“右统帅驾到，有失远迎，尚请恕罪。”
　　李秋萍目睹黑巾蒙面老人出现，芳心大惊，要知自己一人之力，已经难敌这些落魄人，现在加上这位绝世高手，自己如何能敌？
　　黑巾蒙面老人呵呵轻笑，道：“莫霸天，老夫问你一句，你是本统帅的人，或是左统帅的人？”
　　横天北斗寒笑道：“不知右统帅向这个做什么？我们同是黄皇教中人，那有何区别？”
　　黑巾蒙面老人冷笑一声，道：“是的，我们同是黄皇教中人，可是……可是本教的人常常同室操戈。”
　　莫霸天笑道：“右统帅的话，在下真是不懂。”
　　黑巾蒙面老人森然一笑，道：“哼，我问你莫霸天，本教玉箫仙琴美人令主在半月前是伤在何人手下？”
　　李秋萍知道他所指的玉萧仙琴美人令主，是指那位金黄长袍人。
　　莫霸天手指着李秋萍，说道：“玉箫仙琴美人令主是伤在她手下，本教中人有目共睹。”
　　黑巾蒙面老人冷哼一声，道：“你的话当真吗？”
　　莫霸天道：“不信，你可面询陆水寒姑娘。”
　　李秋萍冷冷道：“你不必问了，那人是我伤的怎么样？可是他在我剑伤之前，好像已经受了极端严重的掌伤。”
　　蒙面老人闻言微然点点头道：“你很坦白，老夫所要追问的，就是在姑娘伤他之前，他有无受伤之事，现在老夫问你，本教美人令主所受的掌伤，是什么掌伤？你可知道。”
　　李秋萍淡淡道：“当然我知道那是什么掌伤，不过我不能告诉你，除非你露出真面目来。”
　　黑巾蒙面老人冷冷道：“你剑伤本教美人令主，现在老夫要你赏命。”
　　李秋萍轻哼一声，道：“纵然你们人多势众，但本盟主仍然无所畏惧。”
　　莫霸天嘿嘿冷笑二声，道：“右统帅，咱们早就该向她动手了。”
　　说着，莫霸天一剑猛向李秋萍劈去。
　　哪知剑拍出到一半，突听莫霸天闷哼一声。
　　手中长剑落地，口喷出一股鲜血退了三步。
　　李秋萍一惊，转头向一叶山花望去，她叫道：“远弟，当真是你吗？”
　　蒙面老人不由自主地转头看去。
　　刚一转头，只见青松旁一条人影飞出，一伸犷臂抱住李秋萍。
　　这人正是南宫远。
　　李秋萍甜甜一笑，眼中却流下泪来，说道：“远弟，是你，这不是做梦么？”
　　南宫远俯卞头去，亲了亲她的脸颊，柔声道：“不是做梦，我不是抱着你么？”
　　但见她衣衫上斑斑点点，满身是血，心中霍然而惊，急道：“你受伤重不重？”
　　李秋萍凄声道：“我……我……”
　　南宫远见了她脸上凄苦之状，恨不得代受其苦，低声说道：“萍妹妹，我还是来得晚了一步。”
　　李秋萍说道：“不，你来得正好，我以为今生今世，再也瞧不见你啦！”
　　南宫远心中百感交集，双臂一紧，突然他发觉李秋萍左手的袖子空空荡荡，情状有异，他惊呼道：“萍姊姊，你的左臂呢？”
　　李秋萍惨然一笑，道：“你嫌我少了一臂吗？”
　　南宫远急道：“不，不……你的左臂呢？怎么没了？怎么没了？”
　　他说着，伸手轻轻抚摸他的袖子，一点也不敢用力，果然，袖子里面没有臂膀，他凄然道：“可怜的萍姊姊，断了很久了吗？这时还痛么？”
　　李秋萍摇摇头，说道：“早就不痛了，只要我知道你还平安活在尘世，纵然是死，我也心安，少了一条臂膀又算得什么？”
　　南宫远将她轻搂胸前，眼泪缓缓流下，滴在她的脸上，道：“我知道自我离开你们之后害得你好苦，我……我……”
　　李秋萍此刻那股凌然之气，顿时消失无踪，她变你那么凄楚软弱，她躺在南宫远怀抱中，娇气吁喘。
　　黑巾蒙面老人、莫霸天似及那些落魄人，大家一声不响，呆呆地望着李秋萍和南宫远。
　　在这段时间之中，谁也不想向他们动手。
　　也可说是，谁也不敢向他的动手。
　　因为刚才莫霸天神秘的受伤吐血，太令他们惊骇了。
　　有言道是：“旁若无人。”
　　南宫远和李秋萍在众高手虎视耽耽之下，缠绵互怜，将所有强敌全都视如无物，那才真是旁若无人了。
　　要知爱到极处，不但粪土封侯，天下的富贵荣华，完全不放在心上，甚至生死大事也视作等闲。
　　在两人缠绵之中，自然而然有一股凛然之气，有一份无畏的刚力，令人不敢贸然轻侮。
　　南宫远又忍不住向道：“萍姊姊，你的手臂是怎么断的？快跟我说。”
　　因为在南宫远的心底中，李秋萍的一条臂膀，比他自己什么东西都重要得多。因他已经深深地爱上了她。”
　　在李秋萍和李秋兰两人之间的爱，他感到他较深爱李秋萍。
　　李秋萍脸上微微苦笑，道：“手臂断了，自然是给人家斩的。”
　　南宫远凄然地望着她，心中没想到要再追问谁下的毒手，既然是遭到了不幸，那么是谁下手都是一样。
　　李秋萍突然低声说道：“远弟，我求你一件事。”
　　南宫远道：“你要我做什么事？我无论如何都会答应你。”
　　李秋萍道：“我求你担当苍道盟盟主，娶我妹妹为妻。”
　　南宫远惊道：“那你呢？”
　　李秋萍凄然笑道：“我已经快要死了。”
　　南宫远看她身上伤势，虽然不轻，可是不能致她死命，为何说她快要死了呢？南宫远道：“你不会死，我能疗好你的伤势，眼前这些人我也能够击退他们。”
　　李秋萍凄声叹道：“我知道你在四月间，另有奇遇，武功胜过我很多，可是你武功如何绝高，也无法救我一命，唉……”
　　她凄然地叹了一声。
　　这声叹息，是多么凄苦，悲伤。
　　南宫远急道：“萍姊姊，你到底怎样了？为什么不说清楚一点？”＿突听黑巾蒙面人冷冷道：“你们说好了没有，老夫已经等得不耐烦了。”
　　南宫远蓦然站起来，双目橡似一道精芒冷电，凝注在黑巾蒙面老人身上，冷冷道：“我已经知道你是谁？你何不干脆露出真面目来。”
　　黑巾蒙面老人呵呵一阵轻笑，道：“我不相信你会知老夫是谁？闲话少说，你接老夫一招。”
　　黑巾蒙面老人一掌猛击过来。
　　南宫远冷冷道：“你乃是唐家大院的院主，日月轮唐宗主。”
　　说话中，南宫远左手轻轻一拂，一股极巨潜力弹震出去……
　　黑巾蒙面老人突然暴退三步，显然他心中无比的惊骇，那不是他身份的暴露，而是南宫远随手击出那道潜力。
　　原来他刚才劈出一道掌劲，却被对方劲气反弹过来。
　　南宫远冷冷一笑道：“万没想到堂堂名震江湖武林的唐家大院主，却投身黄皇教为虎作怅，若非日前我见你儿子自露真相，这个谜可能令天下侠义中人无法揭开。”
　　李秋萍听到这秘密后她脸上没有半丝惊骇之容，好像她早已经知道这件事情似的。
　　日月轮唐宗主突然仰首一声震汇苍穹的长笑。
　　笑声中，他伸手揭开那长黑巾，露出一张红润圆满的肥脸，他笑罢，双目凝住在李秋萍的脸上，说道：“萍儿，老夫问你，心如是不是你伤的？”
　　李秋萍被他叫一声“萍儿”，凤目中泪水滚滚而下。
　　南宫远怔了一怔，低声问道：“萍姊姊，你怎么了？”
　　李秋萍赶忙敛止眼泪，道：“没啥。”
　　她娇容一整，冷声道：“唐伯伯，认贼作父，咱们乃是站在敌对的立场，你不必认我了。现在我代表家父跟你们唐家断绝一切关系。”
　　日月轮唐宗主闻言，脸色变得一阵铁青，喝道：“你这臭婊子，竟敢手刃夫君，讽刺爷爷，这种大背常伦的女人，岂能容你活在世上。”
　　李秋萍闻言娇躯一阵颤抖，脸色惨白，晃了两晃要倒下去，南宫远赶忙伸手扶住她娇躯，叫道：“萍姊姊，萍姊姊……”
　　李秋萍倒在南宫远怀抱里，泪水像黄河堤决涌落而下。
　　南宫远星目暴出一股凌光，逼视着日月轮唐宗主。
　　日月轮唐宗主冷然说道：“你怀抱的人，乃是我的媳妇，现在老夫要亲自料理家事，你只要不多管闲事，老夫不会为难你。”
　　南宫远闻言大惊，喝道：“你胡说。”
　　突所李秋萍娇弱的声音，道：“远弟，他说的是真事，我自幼便许配唐家。”
　　她说到此处，已经不能再说下去了。
　　南宫远双目圆睁地望着她泪脸，颤声道：“你……你……
　　闪电金箭唐心如是你丈夫？”
　　原来唐家大院和李家大院乃是世交之家，在李秋萍刚出世不久，她的父亲李武彦就将她许配于唐家少院主唐心如，在她七岁之时，唐家便将她接过去做童养媳，兹因那时她母亲病亡而没过门，但却在那时两个小孩首先拜了天地，是以难怪李秋萍还没跟唐心如结成夫妇，但已有夫妻之名。
　　李秋萍点点头，惨然一笑，道：“可是他已经不能再活了。”
　　日月轮唐宗主闻言厉声狂笑，道：“你这败坏唐家、李家门风的贱妇，老夫今日非杀了你不可。”
　　李秋萍突然脸罩寒霜，叱声道：“住口……小女虽然遵照父母许配唐家，但我仍没进过唐家之门，难道我……”
　　日月轮唐宗主冷森森一笑，道：“你没过唐家之门，但已拜过天地，便是我唐家之人，难道你还敢强辩不成，我儿若是死了，你亦要陪葬，他生前不能娶你，死后亦要使你们成亲，你现在还不自尽更待何时？”
　　李秋萍听了这段话，脸色大变。
　　她是一个明知大体的人，当然不能否认这段婚事，她只有恨自己的命运。在她懂得世故之时，她心中始终反对着这件婚事，她曾经听父亲向自己柔声说道：“萍儿，你不要伤心，你若以为心如这人不好，父亲定会向唐家取消这段婚姻。”
　　唉……
　　死，只有一死才能解决我心底的痛苦。
　　李秋萍一抬头，蓦然看到南宫远那双星目，露出一股幽怨忌恨凝注着自己，她知道他现在心中极是难过。
　　因为他是爱着自己的，当他偶然听到这件事，难免心中难过，但愿他的失恋，能够在妹妹的怜爱下慢慢治愈。
　　只有我……这位可怜的女子，心底得情怨创伤，永远不得补偿，一直到死，不能灭退。
　　突听南宫远一声轻叹，道：“萍姊姊，你不要难过，我告诉你一件事，唐心如那种人不值得你留恋，纵然你愿意嫁他，但我无论如何也要阻止你嫁他……”
　　南宫远略微顿了一顿，接道：“萍姊姊，你知道纤手帮四大坛主是为谁所杀？若非唐心如亲口说出，我做梦也想不到那件伤天害理的事情是他一手做的，你想想这种阴淫残酷的人，你能够嫁他吗？你若是杀了他，对于天地，都会无愧于心的。”
　　日月轮唐宗主不容南宫远再说下去，冷笑一声，振腕一指点向南宫远前胸，他乃是一代宗师，含怒出手，指势如迅雷奔电，猛快至极。
　　南宫远冷哼一声，左掌半屈，迎着指势拂去。
　　蹬蹬蹬，日月轮唐宗主连退了三步。
　　他脸上神色十分惊奇，右臂斜垂，似是受伤。
　　日月轮唐宗主一招间，受创南宫远掌下，也令李秋萍惊骇不已，她不知南宫远如何击伤他，难道南宫远手掌一出，凌厉无匹的气劲已经击中对方吗？
　　南宫远睑上神色平静已极，他冷然道：“李秋萍踉你们唐家这段婚姻，在下今夜替你们废除，如你要强迫婚事，除非先杀了我。”
　　日月轮唐宗主脸上神色沉凝，他深深吸了几口气，右手从怀中摸出一对金圈，说道：
　　“你既然要强自参与咱们私事，老夫不得不成全你了，这对金圈已经三十年从未动过，今日要破例一用了。”
　　南宫远微微一笑，道：“多谢你看得起我，纵虎归山，后患无穷，苍盟盟始终和黄皇教誓不两立，我不杀你，你要杀我，今日我亦要尽出力了。”
　　说着，南宫远翻腕拔出肩后的紫薇剑。
　　黑夜中，莫霸天、李秋萍目睹南宫远手中之剑，脸上各自色变。
　　突然唐宗主惊咦了一声：“你手上之剑叫何名？”
　　南宫远道：“紫薇剑！”
　　横天北斗寒莫霸天，惊声道：“紫薇剑！三百年前独剑魔手中的紫薇剑？”
　　南宫远心中一震，转头问道：“你知道独剑魔的轶事？”
　　突听李秋萍哀哟一叫。
　　南宫远猛感一道金光挟着一股森寒之气，已迫到面门。
　　他心中大惊、举手一剑斜斜刺去。
　　“铮”的一声龙吟轻啸……
　　只见唐宗主金圈一挥，双轮幻化出无数金光流转的圈影，由左侧滚转而来。
　　南宫远健腕一挫，撤回剑势，手腕摇动紫薇剑闪化出重重紫光，掩住了自己的全部身子。
　　原来南宫远在一转头之间，唐宗主已经发动攻势，因他连续二次小挫于南宫远手下，心知这年轻人武功大进，说不定自己非他敌手，于是，他在一出手间，立刻施展绝学突袭。
　　南宫远目睹唐宗主轮影，立刻警惕这是一种极端诡秘的外门兵刃，虽然自己悟得独剑魔剑术奥秘，但也无自信能够敌得这位名震天下江湖武林的日月轮唐家主。
　　所以，南宫远在对方万道轮影滚来之时，立刻施出一招上乘剑术“千层剑”。
　　在这刹那间……
　　二人已经施展出决定性的绝招。
　　其实，若非南宫远存戒敌之心施出这招“千层剑”，他可能已经伤害在唐宗主的双轮下。
　　要知唐宗主那双轮之中暗藏机妙无穷，若他双轮一近南宫远，微按机关，纵是南宫远武功如何绝高，亦难逃暗算。
　　但南宫远巧施“千层剑”，情况又是不同。
　　这“千层剑”名虽一招，实则连续变化，奇奥变幻，奇奥绝伦。
　　只见那千层闪动紫光中，突然暴出三道剑气，猛向唐宗主电射而去。
　　唐宗主双轮互击，锵然有声，金鸡一缕，绕耳不绝，金轮已爆散出无数片轮月般的光影，护住了身子。
　　＿　　剑芒暴长，化作一道长虹，绕着那日月金轮，光影弥满全场，有如一片云气，环绕着一轮明月。
　　莫霸天和落魄人都为这凶猛绝伦的搏斗，吸引住了心神。
　　场中只有李秋萍暗自凄叹一声，她悄悄地退出场外，因为她看出南宫远剑术奇高，唐宗主迟早要败在他剑下，自己不必再有所顾忌。
　　剑气森冷，金轮闪光，但却听不到一点声息。
　　激斗间，突听一声闷哼。
　　剑光突敛，金影尽消。
　　唐宗主手握双轮身不由自主地一连向后退了三步。
　　南宫远脸泛冷笑，双手拜捧紫薇剑而立。
　　蓦然……
　　南宫远身形缓缓飞起，连带紫薇剑对准唐宗主射去。
　　他这一剑术，看得使唐宗主惊骇至极，暗叫道：“完了，老夫一世英名在这一夜间尽付之流水……”
　　原来南宫远这一剑式，正是剑道中最极乘的飞剑术，本来南宫远在云中一鹤授解那招“万流归宗”时，对于驭剑术虽已入门，功夫可说还浅，但最近南宫远悟懂独剑魔剑术奥秘后，对于飞剑术可说已经进入中程阶段，这种突飞猛进的速度，皆得自于独剑魔武功运气之术，加速内力的增长。
　　日月轮唐宗主是一代雄主，他虽然看出自己无法胜过南宫远之时，心中掠起一道杀机。
　　他猛然一抖，一双金轮，脱手飞出，直向那缓缓身来的紫薇剑光迎了上去。而他自己也不管这招的得失，仰首一声震耳的狂笑，人已暴射出去。
　　只听擦擦两声微响……
　　两只金轮，被那暴张的紫虹，一劈两半。金轮着地有声，洒出一片红水。
　　几声惨叫声由身侧传来。
　　南宫远紫薇剑一敛，转头望去，三位红一落魄人神秘地倒卧地上死去。
　　只见莫霸天手中长剑一挥，其余八位落魄人迅速地跟着莫霸天奔去。
　　这时唐宗主已经消逝夜色中。
　　南宫远也被三位落魄人神奇死亡的状怔了一怔，忘记了追杀莫霸天等人。
　　南宫远突然一眼看到那三个落魄人身上红衣，迅快地变为黑色，三人的脸面也变得紫黑。
　　南宫远一惊疾退四五步，叫道：“萍姊姊，这是什么毒物，这般厉害。”
　　原来唐宗主这对日月轮之中，乃巧匠特制，中心早已挖空，满蓄红色毒水，强大的机簧，暗藏弹力，和人动手，一按机簧，圈中蓄藏毒水，由两处极细孔中喷射而出，激射甚远，喷射如雾，极是不易发觉，一经中人，立即开始溃烂，歹毒绝伦。
　　唐宗主在脱手击出双轮时，已经按动机簧，射出红色毒水，但他忽略了南宫远这一式飞剑，剑气伸至三丈开外，那两道毒水一经和剑气接触，立刻四散开去，三位落魄人离南宫远身侧较近，被毒水洒了几滴，立刻死亡。
　　南宫远叫了二声，不闻李秋萍答应，心头一震，星目迅疾掠扫了四周一眼，场中哪有李秋萍的影子？
　　他哪里知道李秋萍已经悄悄地离他而去。
　　一轮明月，斜射峰头，花草树木幽香阵阵，这是春天万物欣欣向荣的时节。
　　一位情愁断肠的少女，内心中充满了死的念头。
　　她独自凝立在一座高峰绝崖上，春风拂动她断臂衣袖，空荡荡地飘动，衬托得她是那么凄楚，可怜。
　　生离死别，乃是人生最大一件艰难事。
　　所以她虽然心想要死，但仍然迟迟没跳下这千丈绝崖。
　　突然听她喃喃自语道：“远弟说得对，我不必为着这段婚事伤心，我既然不承认这段婚事，我为何要轻生呢？但我不死，留在这世上又何用？
　　天下间有谁知道我心底的痛苦？
　　她想起一件令她无法忘记的奇耻大恨。
　　一夜，她为着寻找南宫远，遇到唐心如向她说南宫远生命垂危……于是，她和唐心如，来到一家客栈，当她喝下一杯茶后……她完全丧失本来的理智，那时候的情状令她现在不敢再想下去……
　　那是多么丑恶的情形啊……
　　她变为一个饥渴欲死的坏女人。
　　她全身血液贲张，欲火焚身……
　　她记忆犹新，自己自动的拥抱着唐心如……
　　唐心如脸上露出一股扬扬得意的淫笑，他尽力地挑逗着自己，让她欲焰高燃，最后，她记得唐心如双手解开自己的衣衫……
　　药力麻醉了神智，令她忘记以后情况。
　　当她醒来的时候，自己一丝不挂，衣衫片碎……
　　放眼一看旁边躺着的唐心如，他亦是全身裸着。
　　李秋萍这一惊，几乎晕死过去……
　　她迅快地回忆过去，令她无比伤心，无比愤怒！
　　她拔出剑狠狠地向那柔软床上的唐心如刺了二剑……
　　奇怪的是唐心如昏沉沉，没有丝毫抵抗。
　　李秋萍这时芳心破碎，她也不察视唐心如为何瘫痪床上，疯狂似的狂奔出去……
　　她尽力地狂奔着，脑海里没有一丝思想。
　　她要忘记那丑恶的事情。
　　李秋萍想到痛处，呜呜咽咽的轻泣起来。
　　哭！
　　她在前个月已经哭过了……
　　本来李秋萍在那一夜，便要自尽而死，后来她想：她要见爱郎一面才死，在极端悲痛之下，李秋萍自断了一臂。
　　因为她感到自己的手臂是那么可耻，她记得自己尽力搂着唐心如。
　　现在李秋萍已经见过南宫远了，她已经心满意足了。
　　李秋萍止了哭声，她缓缓地站起来，向那绝崖边缘步了过去……
　　她口中喃喃自语道：“爱郎你已经见过了，你还活在这个世上做什么？难道你要以那不洁的身躯和他结合吗？”
　　“我死了之后，不是更能促成妹妹爱郎的结合？”
　　想到此处，李秋萍死念更坚，她一咬牙，便要向绝崖深处跃去。
　　蓦在此时……
　　后面传来一缕极是慈祥柔和的声音，道：“你纵然有什么伤心事，也不要寻死，死是不能解决问题的。”
　　李秋萍心头一惊，转首望去……
　　只见七丈外凝立着一个黑影，而这黑影令人着得模糊不清，她心中一骇，惊声道：“你是谁？”
　　黑影女人柔声道：“你有什么事而想不开，对我说出来，可能我会帮助你。”
　　李秋萍震惊不已，她觉得这黑女人武功极端绝高，可能是自己一生所见武功最高的人。
　　她是为她那种幻魔身影的武功所震骇。
　　李秋萍再次问道：“你是谁？”
　　黑影女人道：“我说出我是谁后，但你不要惊疑，不要激动，也不可向别人说起我和你的会面，这个要求，你能够做到？”
　　李秋萍幽声一叹，道：“我不问也罢。”
　　说着，她转过了头，缓步走去。
　　因为她想到自己总要死去，何必再问她是谁呢？
　　但听黑影女人柔声叫道：“南宫远！”
　　这声呼唤，充满无比的慈爱温柔，像似一缕暮鼓晨钟惊醒了李秋萍昏沉的神智。
　　李秋萍本已走到绝崖边缘，闻听呼唤，上步转身，呆呆望着黑影女人。
　　黑影女人缓缓说道：“你是否感到自己白壁沾污，愧对南宫远？”
　　李秋萍闻言心中一寒，惊声道：“你……你……说什么？”
　　黑影女人道：“李秋萍，你不要伤心，你没有遭到强暴。”
　　李秋萍道：“我……我没有……你怎么知道？”
　　黑影女人道：“你在洛阳城天平客栈，遭遇到那小子春药迷醉理智后，正在紧要关头之时，被我撞到……所以你现在仍然是处女之身，难道你自己不知道吗？”
　　李秋萍泪水直流，颤声说道：“你的话是当真的吗？”
　　黑影女人柔声叹道：“傻女孩，你是不是处女自己毫无感觉？”
　　原来在那时候目睹自己衣衫片碎，而唐心如又一丝不挂，她想起自己是吃了春药，丧失理智，定无幸免……所以她认为自己定然遭受奸污，她做梦也不会想到自己并没遭到强暴，还是处女之身。
　　这时她听了黑影女人的话，她脑海里又迅快掠起清醒时的情形……。
　　她感到那时候的唐心如全身瘫软地倒卧床上，脸色惨白像似一个死人一样，自己举剑向他猛刺二下。
　　他没有挣扎抵抗，没有半点痛苦的呻吟声……
　　难道……难道唐心如在我举剑刺他之前，他已经遭人伤害了吗？
　　她想日月轮唐宗主刚才问自己的话。
　　李秋萍陡然间精神一震，颤声道：“我……我当真还是清白女儿身？是你救了我……”
　　李秋萍劳心无比激动，由种种印证，她觉得自己确实没有遭受到强暴，最主要的她想起自己哀痛之下疯狂奔驰的情形，她没有感到下体初次破瓜之痛，这时她果然深信自己还是女儿身。
　　这种欣喜是难以描述。
　　她无比激动的双膝跪地，向黑影女人拜了下去。
　　黑影女人缓缓说道：“天下间有情人终成眷属，我一生最是痛恨破坏别人姻缘的人，尤其是那种阴淫之人。”
　　李秋萍问道：“敢问救命恩人是谁？我答应你的要求，你告诉我吧！”
　　黑影女人柔声说道：“你不要吃惊，我是黄皇教主。”
　　李秋萍骤闻此事，纵然她尽力抑制激动的情绪，也禁不住唤了一声惊叫，道：“你，你是黄皇教主？”
　　她不会相信自己的耳朵，不相信现在一切情形是真的。
　　所以她缓缓伸起右手，放在嘴边用力咬了一口，感到一阵辣痛，分明这不是在梦中，也不是在阴间。
　　可是她不会相信这位解救自己的人，则是自己跟她作对，誓不两立的黄皇教主！
　　黄皇教主和声说道：“是的！我是当今一些正派武林人士所痛恨不耻的黄皇教主。”
　　李秋萍摇了摇头道：“但我不会相信，你自己伤害了自己的人，而来援救一直跟你作对的我，这到底是怎么一回事，难道你？”
　　黄皇教生像似梦呓般喃喃自语道：“天下间有谁知道我的心情，有谁能够了解我的仇恨，有谁能知道我的阴谋……”
　　李秋萍闻言怔了一怔神，她当下凝运视力，凝视着这位如同鬼魅幽灵般的黄皇教主。”
　　但任她怎么样凝骤了目力，终无法看清她的身形。
　　李秋萍―惊，缓缓移动脚步向她逼了过去。
　　刚刚走了一步，闻听黄皇教主说道：“你不要走过来。
　　李秋萍，我今夜只想要让你明了自己没遭强暴，你心中不要思索我为何会这样作，你也不要感激这恩惠，你今后还是遵照你昔日的见解，为着武林正义而奋斗，誓灭黄皇教而努力。
　　爱你的人将要来到，我也要走了。”
　　李秋萍急声叫道：“你停下……”
　　但见黄皇教主身影一晃，人影已杳，但却传来一缕声音，说道：“你不要再生任何疑问，就将这一际遇与你那件伤心事一起忘记吧！”
　　突然听一声凄厉呼唤声道：“萍姊姊……”
　　那是南宫远的呼唤声。
　　刹那间，崖下闪过一条人影。
　　李秋萍颤声叫道：“远弟，我……我在这里。”
　　她纵身奔了过去。
　　南宫远喜声叫道：“萍姊姊，你安全无恙，我真高兴。”
　　两人相迎之势，极端绝快，李秋萍像似一只失群的羔羊，寻到母羊一般，投入了南宫远的怀抱，她的眼泪已经模糊了。
　　南宫远那双强而有力的双臂，紧紧地搂住她娇躯，轻轻说道：“萍姊姊，你怎么这样想不开，那婚事是值得你以命相报吗？”
　　李秋萍抬起了头，娇容上露出一丝微笑，道：“远弟，我已经想开，我……我会活着，永远活着。”
　　南宫远伸手掏出一条丝帕，轻轻拭干她的眼泪，说道：“萍姊姊，你真美，你笑的很美丽。”
　　李秋萍突然挣开他的怀抱，娇声道：“你这人愈来愈大胆。”
　　南宫远呆了一呆，道：“我称赞姊姊美丽不行吗？”
　　李秋萍嗔声道：“那你怎么将那张嘴巴愈靠愈近。”
　　南宫远微然一笑，道：“原来你误会我要向你轻薄吗？哈哈哈……”
　　他说着，哈哈大笑起来。
　　二人的心底情流互相会意着。
　　他们这时心中极端的高兴，极端的甜蜜。
　　突然前面峰头也传来一阵哈哈狂笑声，与二人的笑声遥遥相应着。
　　南宫远和李秋萍心中一震，各自敛止了笑声。
　　但听那笑声，凄厉、沉长。
　　但听的微微颤抖，波动，有着一股震人心弦的无形力量。
　　南宫远脸色激变，说道：“这笑声倒像是发自十余里之外。”
　　李秋萍道：“我亦有同感，此人内为极端深厚。”
　　南宫远突然问道：“这是什么地方？”
　　李秋萍道：“九宫山的支脉峰岭。”
　　南宫远又问道：“距离天剑潭有多远？”
　　李秋萍摇头道：“我不知天剑潭的所在。”
　　南宫远道：“我感到发这一声长笑的人，是那长守天剑潭峰的疯女。”
　　这时那凄长的笑声，已经敛绝了。
　　李秋萍脸上露出一丝忧蹙之容，问道：“你要过去会她吗？”
　　南宫远轻声叹道：“我父母身世之谜，以及恩怨血仇，天下间只有那天剑潭畔的疯女知道，我不去询问她，这段思怨血仇便永沉海底。”
　　李秋萍突然叹道：“远弟，我有件事想告诉你。”
　　南宫远道：“什么事精你说吧！”
　　李秋萍道：“关于你的父母血仇，我感到关联着整个天下江湖武林的命运。”
　　南宫远诧异道：“为什么？”
　　李秋萍叹声道：“自你在江湖武林失踪后，我派出苍道盟的全部高手四出探访，查看到一些当年极有名望的高手声色惶惶，好像在筹划着一件谋杀事件。”
　　南宫远皱眉头道：“要谋杀谁？”
　　李秋萍道：“他们要谋杀的人，就是天剑潭畔的疯女。”
　　南宫远冷踪了一声，道：“这样说来，这些要谋杀天剑潭畔疯女的武林高手定和我父母血仇有关，萍姊姊，你向我说那些……武林高手是谁？”
　　南宫远哼声道：“我知道残金拿杨栋臣是天剑潭一役的凶手之一，果然所料不差。”
　　李秋萍凤目凝望着南宫远，幽声叹道：“我还在洛阳遇到恩师。”
　　南宫远道：“师父向你说些什么？”
　　李秋萍道：“师父向我说：你性命垂危，大概没有生存之望。
　　最后他老人家说：他发现一件武林大秘密，而这秘密关系到整个天下江湖武林千万同道的生命。”
　　南宫远道：“师父有无说出那件秘密是什么？”
　　李秋萍摇摇头道：“没有。不过他老人家曾经叮咛，若你万一没死，叫我遇上你后传活：他不阻止你探察自己的身世，但最好能够放弃本身的血仇恩怨。”
　　南宫远叹道：“师父乃是人世间之龙，做事处世之道，无不为着天下苍生着想，他叫你传这句话，只不过是叫我不要残杀生灵，唉……”
　　南宫远凄凉地长叹一声，星目望着夜空浮云出神。
　　李秋萍知道他这时内心无比创痛，由师父的传话，显然他老人家叫南宫远放弃那段血仇的探察，而这是南宫远多么为难的一件事啊？
　　突然南宫远沉声说道：“我虽然还未决定报仇与否？但我父母的血仇之谜，无论如何我要探察清楚。萍姊姊，你原谅我心内的苦痛，我知你也想劝我放弃这段血仇恩怨，可是我怎么能够啊？”
　　李秋萍柔声说道：“远弟，无论你如何决定，我都是站在你这方面的，我当尽我之能力，帮助你了结心愿。”
　　南宫远激动地握在她的手，说道：“萍姊姊，我很感激你，你是我一生最信任的人”
　　李秋萍轻声道：“还有我妹妹。”
　　南宫远微然一笑，道：“我倒忘记了秋兰妹，她现在怎么样了？”
　　李秋萍幽声一叹，道：“她很好，只是我已经一个月没见她面了。”
　　南宫远突然看到她左手断臂，叹然道：“秋兰妹若知你断了一臂，她定然极是伤心，萍姊姊，你还没告诉我，你的手臂是谁砍断的。”
　　李秋萍闻言凤目一红，一滴晶莹泪珠又滚滚落下来，她咽声道：“是我自己砍断的。”
　　南宫远大惊道：“是你自断的，你怎么自残……”
　　突然他想起李秋萍遇见自己后的凄楚情形，他想：在这短短的岁月中，不知她遇到了什么重大的伤心事？
　　李秋萍娇躯微微颤抖，道：“远弟，你不要问我为什么自断一臂，我求求你……”
　　南宫远双臂抱住她香肩柔声，道：“萍姊姊，无论怎么我都爱着你，你就将你心中的伤心事忘掉吧！”
　　李秋萍低声泣道：“远弟，我……我不会做出对不起你的事情……”
　　蓦然……
　　苍穹中划起一声厉声长笑……
　　南宫远和李秋萍猛然分开身来。
　　那笑声，像似向这边疾奔而来。
　　快逾闪电奔马，刹那间已到崖下。
　　南宫远心头一震，他一生中只听过一次这么快的笑声速度，便是汉阳城墓地上的黄皇教主那绝快的轻功速度。
　　这声厉笑并不是黄皇教主所有，因这笑声和刚才所听闻的长笑一般带着一股凄凉波动的气息。
　　南宫远和李秋萍不约而同的向一株松树影下跃去。
　　刚刚藏好身子，崖下疾速扑上一条人影。
　　但那条人影之后，如同鬼魅般闪来一条红影。
　　一声如同厉鬼般的嚎叫……
　　红影骤闪过这条人影身侧。
　　那前面的人影倒了下去……
　　那条红影也猛然落在地下，令人惊骇的，这红影人不知如何能在这般绝快飞行速度中停止下来。
　　星月光下，骇人的是……
　　只见那红影人，是位身穿腥红衣裳，披头散发的女人，远远可见她头发是苍白色的，闪闪发出银光，在那发光的白发上，好像插满一朵朵白色的山花。
　　南宫远和李秋萍震惊于这红影人，如何一下击毙那前面的人？他那过人的锐利目光，仍然无法看清那绝快的一击。
　　只见红衣白发女人，微微探视了一下地上死者，她突然仰首厉声长笑起来……
　　那笑声，充满着无比悲怆，凄凉……
　　但亦有着一股令人无法抗拒的摄人心魂的魔力。
　　暗影中只见南宫远和李秋萍，身躯各自微微颤抖了一下。
　　好在这笑声不长，红衣白发女人厉声一笑后，突然极似哀凉的一叹……
　　这声叹息，恍似厉鬼悲叹，幽灵轻吁，听得使人毛发悚然。
　　红衣白发女人叹罢，有如梦呓般喃喃轻语道：“可怜的人，你为什么到天剑潭？你不知道我要杀尽到天剑潭的人吗？”
　　由这句短短的自语，已证明这女人的神智不正常，她是一个疯女……
　　红衣白发女人语罢，突见她由头上取下一朵白山花，插在死者嘴巴上，一声震耳欲聋的厉笑……
　　红衣白发女人已经消失崖上。
　　南宫远和李秋萍缓缓地走了出来，二人走到死者身侧，李秋萍察视着死者尸体。
　　只见这人身穿黑衣，是个五十开外的老头，他身上毫无半点伤痕，七孔也无流出血来。
　　李秋萍怔一怔，若是红衣白发女人以内家罡气一下震断黑衣人心脉，但他七孔应该会淤血才对，而这人却七孔无血。
　　到底红衣白发女人刚才一击，是什么手法？
　　突听南宫远低声叹道：“气达真境，玄凝化虚，虚中是实，坚中是柔，柔风杀人，七丈之内万物难逃浩劫。”
　　李秋萍武功修养极高，闻听这段经文，芳心一震，蓦然醒悟道：“他刚才一击是凌虚击气武学？”
　　南宫远轻叹一声道：“武功最高绝境，便是凌虚击气武学，由刚才红衣白发女人的出手一击，显然是她手未动身不做势，一股凌厉至极的无形劲气，已经震断死者的全身经脉，不过一个人的内脉被震断总要七孔流出血来，但这人却无，分明红衣白发女人已经练到凝气冻血的玄奥之境，因此无形真气一出，化作一股极端寒冰的气流，将这人的全身血液都冻结了，所以才没流出血来，不信你摸一下他尸体。”
　　李秋萍果然伸手在尸上一摸，触手冰寒，一股冷气直透上臂来，她大惊，呆呆地望着南宫远。
　　她是震惊于南宫远为何能在这三四月间武功见识增长如斯？
　　南宫远又道：“这种凌虚击气的武学，我已经略窥门径，但要达到绝境，还需一段距离，若和红衣白发女人相比，达到凝气冻血地步，更有如小巫见大巫了。”
　　说罢，南宫远长长地叹了一口气。
　　李秋萍喜声道：“远弟，你已经学会这种凌虚击气武学？”
　　南宫远点点头道：“在半年前师父传授我海流真经九招残篇武学中那招‘万物实虚’，便是‘凌虚击气’武学，那时我虽然能够发出无形无影掌力，但却不能随意所发，就在月前我悟懂了独剑魔武学奥秘后，已经能够随时发出这种掌力……”
　　李秋萍满脸茫然之色，问道：“远弟，独剑魔是谁？你是否能够将你在这四月里的奇遇说给我听。”
　　南宫远叹道：“独剑魔是谁，我仍然不知……”
　　于是，南宫远将自己如何来到汉阳城遇到铁骑帮主，如何一直到得神猿传授独剑魔的秘技全部说了出来。
　　李秋萍芳心大喜，道：“远弟，你真是洪福齐天，我……我太高兴了。”
　　南宫远突然说道：“萍姊姊，我看那红衣白发女人，大概就是我母亲的师父，虽然她武功那么高，但我无论怎么也要去天剑潭一看！”
　　李秋萍娇声道：“远弟，那女人看来神智昏乱，敌我不辨，她禁止一切到达天剑潭的人，若是……”
　　南宫远星目放出一股奇光，道：“姊姊，以你我的功力，我想能够抵挡她一下。”
　　李秋萍知他无论如何也要前去天剑潭，于是答道：“好吧！
　　为人之子，总应该前去拜见父母藏骨之所，噢，我倒忘记了带些拜灵的冥纸香烟之类应用之物了。”
　　南宫远笑道：“这些我都筹备好了，全部放在乌云神驹身上包袱里。”
　　说着，南宫远摄唇一声长啸……
　　过了一会，峰谷里已经传来一阵马蹄声，二人走下绝崖，乌云神驹恰好奔到跟前低嘶着。
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第十四章　天剑奇潭
　
　　南宫远和李秋萍由马鞍上取下一个小包袱，展开轻功向东南峰驰去！
　　翻越过七八座峰岭，前面突然现出一座奇峰。
　　这座山峰和其他峰岭有着极端不同，此峰不但奇高至极，而且极是雄伟粗壮，没有尖峰之形，顶头像似极为平坦宽阔，峰上青松苍翠，幽深宜人。
　　南宫远看了怔了一怔，低声问道：“难道天剑潭就在这座高峰之上？”
　　李秋萍道：“顾名思意，天剑潭十有九成就在这高峰上。但愿我们不要在登峰之时被那红衣白发疯女发现。”
　　南宫远道：“偌大一座山峰，不会那般巧被她截着。”
　　二人说道：“开始登峰。”片刻工夫已登上峰腰，突听李秋萍问道：“远弟，你冷吗？”
　　南宫远微然皱眉道：“现在是三月天气，纵然是在绝高峰岭之上，也不该有这么寒冷气息，这样看来此峰之顶定然奇冷刺骨。”
　　原来二人登上峰腰顿感这地方极是阴冷奇寒。大约半个时辰工夫，两人方登上这座奇峰之顶。
　　一登峰顶，南宫远和李秋萍都被眼前景物吸引住了。
　　原来这座奇峰顶上有峰。
　　这峰顶地势平坦宽阔，四周苍松翠柏环立，短短青草如茵，红白山花竞艳，一阵阵袭人芳香。
　　而在这座幽美峰顶的百丈之外，耸天兀立着一道百丈高台，就像似一座小峰。
　　这道石壁高台，四周光秃秃的，而顶上却雪白一片。
　　这时南宫远和李秋萍，感到这峰上奇寒刺骨，心想：那峰上雪白一片，定是积着经年不化的白雪。
　　南宫远低声道：“天剑潭会在那高台上吗？”
　　李秋萍点点头道：“毫无可疑，这高台便是天剑潭。”
　　二人并肩驰上峰顶之峰。
　　登上高台……
　　首先令人感到的是如同置身冰天大雪中般的寒冷，而在这冷寒的空气中，却有着一股悦人清鲜的花香。
　　李秋萍和南宫远抬头一望……
　　他们心中暗自叫一声：“苍天造物之美！”
　　原来这顶上之峰雪白一片，竟然是万株梅花怒放，如锦如绣，景物幽美已极，地面上没有半点积雪。
　　雪梅怒放，暗香浮影。
　　令南宫远和李秋萍无法知道这高台之上，还有无一片空地否？也不知这奇峰之峰，周围面积有多大，放眼到处皆是虬枝似铁的梅花树。
　　南宫远奇声问道：“现在乃是三月春天，已近夏天，怎么会寒梅怒放？”
　　李秋萍道：“现在虽是春季，但这里却是酷寒有若严冬，若我猜想不错，这里的梅花树，乃是四季不凋谢的。”
　　南宫远轻声一叹，道：“咱们要寻天剑潭所在地，没想到却寻了个空。”
　　李秋萍嫣然一笑，道：“远弟，天剑潭就在这梅花林中。”
　　南宫远道：“你怎么断定天剑潭就在这上面。”
　　李秋萍道：“天下万物虽然无奇不有，却奇中有理，这里虽然奇寒异常，但不会说没有原因，所以这里定有一处发寒之地，当然是天剑潭中之水了。”
　　南宫远恍然大悟，道：“姊姊思慎过人，真是自叹不如。”
　　于是，南宫远和李秋萍在干万株梅花中摸索前进。
　　果然走过数十丈梅花林，眼前景物突然一变。
　　只见地势突然开朗，形成一处芳草如茵的大空地，这片空地就处在四周梅花之间。
　　这片大平地正中间，有一个奇潭。
　　这潭的形状，是一条长剑形的，在潭的西端，左右突出一里，就象似一柄长剑左右保护把柄，东端略尖，那便是剑的顶峰。
　　此潭东西两端距离约有数里之远，宽近一里，碧波无痕，水光照天，真是一口巨大的奇潭。
　　梅花……
　　矮松……
　　柔草……
　　山花……
　　碧潭……云烟。
　　将这个地方点缀得幽美绝丽，如同仙境。
　　此潭处在绝峰，俯瞰眼下群峰连绵，真如同在天之上，顾名思形，真是一口名符其实的天剑潭。
　　南宫远目睹天剑潭在眼底，胸中热血立刻沸腾起来，他想到自己双亲十八年前就葬身这里。
　　李秋萍知道南宫远悲痛的心情，她缓缓取过包袱走到潭畔，在地面上铺了一条白毛巾，将水果、酒、杯、纸钱、烟、香陈放上面。
　　她顺手抽出九柱香，点燃了。
　　南宫远轻声道：“姊姊，谢谢你。”
　　他接过香柱，扑跪地上冥拜起来。
　　他不知拜了几拜，只见李秋萍伸手将他香柱接过插在土地上。
　　南宫远跪在地上，星目呆呆望着天潭碧绿的潭水出神。
　　他的眼泪，紧接着一滴一滴掉落下来。
　　李秋萍也点燃了三支香，对着天剑潭三跪三拜，然后将香柱插在地上。
　　香烟袅袅，绕空上升。
　　李秋萍脑海里幻想着十八年前，在这潭畔发生过的惨烈事件。
　　她想：一定有许多江湖武林高手断魂此地，那定是一件震骇人心的流血惨杀。……
　　就在他们二人陷入缅怀往事之时……
　　虬枝似铁的梅花林中，缓缓走出一个黑影人，她双眸注视着十八丈外的南宫远和李秋萍。
　　不知在什么时候，这黑影人眸中已蕴满了晶莹的泪光。
　　突然她极尽凄凉的轻叹一声……
　　李秋萍如电似地转过头去……
　　只见后面黑影一闪，人影已杳。
　　她任了一怔，谁有这般绝快的身法，能够逃出自己的眼光，因为她分明听到有凄叹声，回头一瞥之间，乃是一个人，绝不会是鬼魅幽灵，而若是人类怎么会有这般奇快的身法一闪而逝？
　　李秋萍突然咦了一声……
　　她想到那黑影人，十有九成是自己在绝崖所见的黄皇教主。
　　黄皇教主为何到这里来？
　　她为何凄凉叹息着？
　　刹那间……
　　李秋萍为着这件奇诡的事情，思索着解答，可是她想了很久，仍然想不出一个所以然来。
　　一缕火烟缓缓烧了起来。
　　李秋萍一转头知道南宫远已烧着冥纸钱，她若有所感的幽声一叹，俯下身子取过冥纸一张一张的烧化。
　　突然听到南宫远一声厉叫，道：“爸妈……你们在天若有灵性，定要保佑儿子手刃仇人……”
　　他长跪地上厉声哀嘶着……
　　语音激动悲愤、哀凉凄楚……
　　在这死寂的天剑潭声传数里，如同巫峡猿啼，夜枭厉叫。
　　南宫远叫了几声后，呆呆地跪在那里。
　　李秋萍心头大惊，蓦然一指点向他的天灵穴。
　　原来他刚才太过悲伤，气聚心脉，若不是李秋萍即时发觉，气走岔道，南宫远纵然不死也要变成残废。
　　李秋萍右臂轻拂他肩头，柔声劝道：“远弟，人死已不能复生，你不要太过悲恸，伤坏了身体，伯父母九泉之下有灵亦是难以心安。
　　南宫远当然知道自己刚才差点丧命，他找了拭眼泪，缓缓站起身来。
　　李秋萍又道：“你现在也不要太急于报仇。尘世间因果循环，终有一日报仇之事定能如愿以偿，目前我感到一丝预兆，现在我们身畔四周好像已经隐布着敌人。……”
　　南宫远闻言星目一睁，低声问道：“怎么？你已经发现敌踪吗？”
　　李秋萍点点头道：“我刚才发现一个人在身后骤闪而过。”
　　南宫远吃惊道：“当真吗？会不会是那红衣白发疯女人？
　　％”
　　蓦然，南宫远想起那红衣白发疯女人，据说常守住在天剑潭畔，不知她搭茅居在何处？
　　天剑潭长有数里之遥，所以南宫远在夜间，无法看清在这天剑潭附近有无茅屋房舍。
　　李秋萍摇头道：“不是那红衣白发疯女人……”
　　突然李秋萍耳中听到一缕传音入密的语音，说道：“李秋萍，你在绝崖之上，曾经答应我，永不向任何人说出遇见我之事，你难过不守诺言吗？”
　　那天剑潭疯女，大概身上就要回来，你们二人若无别事，最好尽快离开此地。那女人已经成疯，你们要向她问什么事情，只不过白费唇舌而已。”
　　李秋萍闻言心头大骇，她将到口边的话咽了回去。
　　南宫远仍是一位极端机智的人，他目睹李秋萍神情有异，立刻暗中凝神聚气，施展出那“反璞归真”的平气静神绝学。
　　但听南宫远冷哼一声，攻目凝注在二十余丈外一株花树下，冷然喝问道：“阁下是谁？
　　若是有种立刻现出身来。”
　　喝声中，南宫远已经一步一步逼向那株花树。
　　李秋萍娇声叫道：“远弟……”
　　南宫远禁不住―转头道：“什么事？”
　　李秋萍道：“你发现了人吗？”
　　南宫远陡然转头，只见一缕黑线疾速闪电地划向梅花中，他大喝道：“阁下停步……”
　　但只不过奔出十余丈，前面黑线已经杳然……
　　后面的李秋萍急跃过来，轻叹一声道：“那人身法太过奇快，咱们定然无法追到。”
　　南宫远突然星目暴出一股奇异之光，望在李秋萍的脸上。
　　李秋萍芳心一震，缓缓躲开南宫远的自光……
　　突听南宫远轻然叹道：“江湖武林中，真是奇人异士层出不穷，这人的轻功，可说是我所见过的武林高手中最快的一人。”
　　李秋萍听得心中一阵难过，她知道南宫远发觉目已有隐蔽的事，但他却故意不向自己追问。
　　李秋萍幽幽一叹，道：“远弟，你不要误会我？……”
　　南宫远微然一笑道：“萍姊姊，我要误会你什么？”
　　李秋萍突然问道：“远弟我问你一件事，你知道黄皇教主是谁？”
　　南宫远道：“你见过她吗？她是谁？”
　　李秋萍摇头叹道：“我就是不知道，方才问你。”
　　南宫远突然咬牙切齿恨道：“黄皇教主，此人我和她誓不两立。这个女人阴狠毒辣至极，视人命有若儿戏。飞虎镖局一百二十七口，为着护送我到武当山，全部被杀害，只剩下黑飞虎愈锦鹏不知逃向何方，下落不明。”
　　原来南宫远离别美丽神猿后，路过开封顺便到飞虎镖局，哪知道江南七省首屈一指的镖局已经关了门，听隔邻说：飞虎镖局在四月前一个夜晚，全部人口，都神秘离奇地暴毙。
　　李秋萍惊声道：“飞虎镖局一百二十七口，是黄皇教杀害的吗？”
　　突然一个清朗的语音接声道：“是的，飞虎镖局一百多条人命，乃是黄皇教杀害的，黑飞虎愈锦鹏已经被黄皇教主迷醉了神智，认贼作父，成为黄皇教一份子。”
　　南宫远和李秋萍听了这话，心头大骇，四道眼光齐向发声处望去……
　　首先南宫远呼叫道：“师父……”
　　只见南方十数丈外，凝立着一条修长的人影，他缓缓走近二人，停在七丈之外，脸上赫然蒙着青巾，白髯过胸。
　　李秋萍也由语音中，得知了这位传授自己十年武功的恩师青巾铁笛怪侠。
　　他们二人遥对着铁路怪侠长拜下去……
　　但听铁笛怪侠微然说道：“你们免礼。”
　　“萍儿，你怎么断了一臂。”
　　李秋萍闻言凄声叫道：“师父……”
　　她扑身向铁笛怪侠奔去……
　　那是一种极其自然的现象，有如遭受委曲的女儿，见了慈母，欲向其诉说衷情一般。
　　哪知铁笛怪侠人影一闪，移飘出六七丈外，沉声道：“萍儿，你忘记了我的规矩吗？无论如何不可接近为师之身，你怎么忘掉了。”
　　南宫远却无比地奇异，他不知道为何师父定下这道极不通清理的规矩，自己得恩师传授绝技，亦始终离地七丈之远。
　　为何师父不愿让他弟子靠近他身畔？
　　为什么？为什么？
　　纵是南宫远、李秋萍聪明绝伦，但他们地无法想出一个原因来，只有自圆其说，大概这是他老人家的怪癖吧？
　　李秋萍哀声道：“师父，我想得你好苦，所以一时忘记了这事。”
　　铁笛怪侠突然叹了一声，道：“萍儿，我知道你定然遭受了极其悲伤的事情，不要说也罢！关于你这些年来在江湖武林中的做事，不失为师培养心血。………”
　　他顿了一顿，突然沉声叫道：“远儿……”
　　南宫远应声道：“师父……”
　　铁笛怪侠缓缓说道：“你知道你意气用事，做错了许多事情吗？”
　　南宫远怔了一怔，他不知道师父指责自己做错何事？记得自己刚离别美丽神猿至今不过七日，自己便没做了些什么事？
　　南宫远内心虽然如此想着，但口中仍然恭声道：“师父，弟子愚笨，罪该万死，尚请师父见谅。”
　　但听铁笛怪侠轻声说道：“知错能改，善莫大焉……”
　　南宫远闻言忖道：“我到底做错了什么事？他老人家怎么不说明？……”
　　只听铁笛怪侠又道：“远儿，我向你一句话，你对于你父母的血仇，报或是不报？……”
　　南宫远听得又是一怔，沉吟少顷，凄声叫道：“师父，为人之子，有仇不报？……”
　　铁笛怪侠沉声截住他下面的话，道：“你居然要雪洗不共戴天血仇，你为何到达此地？
　　难道你不要性命吗？”
　　李秋萍知道恩师是怕南宫远为人杀害，所以如此加以指责，于是她娇声说道：“师父，这师第因为缅怀丧生潭底的双亲，所以前来拜祭一番，略尽为人儿子孝心。”
　　铁笛怪侠轻轻叹息一声道：“远儿，我当然知你的心意，可是你这样一到天剑潭，无形中造成了许多重大的事情。你们现在就赶快离开天剑潭。”
　　他最后那句话，带着一股威严命令。
　　南宫远道：“师父，我……我……”
　　他要向铁笛怪侠说，他欲要会见红衣白发疯女人，问清楚关于父母如谜的事情，以及杀害双亲的敌人。
　　可是，铁笛怪侠说完话后，人已转身离去。南宫远说了几声：“我……”铁笛怪侠人影已经消逝天剑潭畔。南宫远内心感到一阵悲伤，他感到师父好象无比震怒似的。以他老人家的意思，是要自已放弃追寻仇敌真相？抑或是真实的关心自己的性命？
　　李秋萍幽声叹道：“远弟，我知道你的心情，可是红衣白发女，当真已然成疯，我想：
　　我们大无留此见她的必要，咱们还是走吧！”
　　李秋萍曾经得到黄皇教主传音入密的语言示警，这时又听到师父如此命令，于是她出言相劝南宫远。
　　南宫远默默无语的沉思着……
　　突然李秋萍感到身后一阵轻风嗖然……
　　她迅速地转过身于……
　　只见身后三丈外，一位披头散发的红衣白发女人正对着自己嘻嘻笑着……
　　她惊骇地退了两步，靠在南官远身旁。
　　南宫远目睹这红衣白发疯女，如鬼魅幽灵般地来到身后，内心也无比大惊这疯女轻功之绝高。
　　他一震之后，突然躬身向三丈外的疯女行了一礼，恭声说道：“请问芳驾，是天剑潭主人？”
　　红衣白发疯女闻言，又嘻嘻地低笑着……
　　南宫远看得黯然一叹，忖道：“如此看来这女子确实已经成疯，自己怎样由她身上得知父母的往事恩远呢？”
　　南宫远又恭声说道：“敬请天剑潭主人原谅擅自造访之罪，因我们有一件不明了的事情，想前来请教你。”
　　突然红衣白发疯女，仰首一阵长笑……
　　笑声极其凄厉、尖长。
　　南宫远和李秋萍，脸色大变，他们心知这疯女长笑之后，就会向自己二人下毒手杀害。
　　南宫远突然抽出肩后的紫微剑……
　　一缕紫光照耀到数丈开外……
　　李秋萍也迅快地撤出长剑……
　　刹那间……
　　这个平静宁寂的天剑潭，被这声厉笑，掀起了一道紧张，恐怖的气氛……
　　倏地……
　　厉笑声敛止了……
　　但这疯女的两道骇人的锐眸，却凝注在南宫远身上。
　　原来南宫远摆出一招极其诡异，精奥的剑式，无论对方任何厉害的攻势，都无法破它。
　　显然的，红衣白发疯女没有施展出攻势，乃是为南宫远的剑式所震慑住。
　　只见南宫远紫薇剑上指天星，左手指诀自己双眼，左脚微抬，指尖曲指向自已，双眼一瞬不眨地注视着疯女。
　　这一剑式，乃是南宫远由独剑魔武功秘奥中悟透出来的，所以他也不知这一招叫着什么名堂。
　　突然红衣白发疯女右手缓缓提了起来……
　　露出一支雪白如玉的纤手……
　　她的身躯微微移动着……
　　瞬间，紫薇剑已经平指前面……
　　白发疯女像似一怔，提起的手掌，又迅快地收了回去……
　　李秋萍在旁看清两人这种沉默的举动，她心中无比震惊。
　　她知道在这刹那间，南宫远和红衣白发疯女，已经比试过一招极端厉害、危险的生死搏斗。
　　突然间……
　　红衣白发疯女又厉声狂笑起来……
　　蓦听南宫远沉声道：“萍姊姊，咱们快退，这女人要发动攻势了！”
　　语音未毕……
　　厉笑声已敛……
　　南宫远突感一道极其阴寒的冷风吹了过来……
　　蓦见南宫远星目圆睁，暴喝一声，手中紫薇剑迅速地闪动一下……
　　一声闷哼……
　　南宜远脸色惨白地后退三步……
　　李秋萍惊叫一声道：“远弟……”
　　南宫远急道：“姊姊，你快走……这疯女的武功太过厉害，我能挡她第一次攻势，但无法挡拒第三次……”
　　李秋萍道：“我走了，你呢？我不走，咱们要死就死在一起！”
　　南宫远急声道：“姊姊，你何必呢？你快自先走，我接她第一二次攻击后，立刻逃走。”
　　这时只见红衣白发疯女，那双玉掌，迅速的搓揉着……
　　南宫远又道：“她要发出内家罡气了，你快，快走……”
　　话声未毕，突见红衣白发疯女已逼到眼前……
　　李秋萍娇叱一声，振腕一剑，猛刺过去……
　　剑光如云气，旋转翻腾，使人无法得知这一招剑锋真正指袭所在。
　　李秋萍心想：这一剑奇奥无伦，红衣白发疯女纵是武功绝高至极，也要被这一剑逼退。
　　哪知一剑刺出，眼前人影骤闪，李秋萍顿感一缕指风，疾奔向自己胸前“玄机”要穴。
　　猛听一声清啸……
　　南宫远手中紫薇剑幻化成一道寒虹，势如流星坠地，直向红衣白发疯女点去！
　　只听嗤的一声……
　　与一声闷哼……
　　红衣白发疯女已经退到七丈外……
　　李秋萍右臂下垂，长剑落地……
　　南宫远手抱紫薇剑，星目含威，面色沉凝，他低声道：“姊姊，你受伤了吗？”
　　就在这说话之间……
　　蓦见红衣白发疯女又由七八丈开外，逼到眼前……
　　一声冷哼，南宫远左手一招“迅雷奔发”，翻腕劈出，右剑如电光流闪，若点似指，劈了出去。
　　李秋萍右手暗运真力，施展“弹指神通”戳出，左手衣袖虚飘拂卷过去……
　　李秋萍虽然自残一臂，但功力仍在，她和南宫远这一联手攻击，威势之大真是非同小可。
　　红衣自发疯女纵是当今仅有的盖世高手，但也无法冲进两人凌厉招式发出的罡气。
　　一声凄哀的厉笑……
　　红衣白发疯女，又退到七丈开外。
　　她来的无声无息，退的又迅快无比，南宫远和李秋萍心中都无比震惊……
　　突听南宫远急道：“妹姊，你不要先走，咱们一起退。”
　　南宫远知道以自己二人联手之力，亦无法胜这女人，若是不想法退走，稍一疏漏便要丧命她手下。
　　李秋萍闻言伸足挑起地下长剑……
　　忽见红衣白发疯女娇躯晃动，凌空直逼过来……
　　南宫远哪敢大意，左掌环划半个圆周，带起强烈的潜力，呼的一声，一招“移山填海”，运发全身劲道，直向红衣白发疯女逼去。
　　这一掌，乃是南宫远本身功力凝聚，威势非同小可，激荡的排空劲气，排山倒海般直撞而出。
　　哪知这道雄浑至极的劲气，击中红衣白发疯女，只不过将她娇射击飞出数丈，她仍然稳落地上。
　　但闻南宫远闷哼一声……
　　他的身躯忽然向后面飞去，直跌出二丈开外，坐在地上，脸色惨白，头上汗落如雨。
　　原来他这奋起全力一击，被红衣白发疯女内家反弹的震力，倒震回去……
　　这回震之力和他击出的功力，恰成正比。
　　他一招“移山填海”，用足了九成以上真力，劲道在千斤以上，击中红衣白发疯女后的反弹之力，亦近千斤。
　　只震得南宫远五腑气血翻动，左腕骨疼痛如折。
　　李秋萍猛奔过去，叫道：“远弟……”
　　突听南宫远大声喝道：“姊姊，快闪开……”
　　原来红衣白发疯女又已经逼了上来。
　　坐在地上的南宫远如弩箭似地射起。
　　右手紫薇剑发出一阵嘶嘶的剑气劲响……
　　紫光如水流动……
　　奇速绝奥变化劈扫……
　　但红衣白发疯女却在他凌厉的剑气中，左闪左飘，她双眸中露中一股惊奇之光……
　　嗖的一声……紫光顿敛……
　　南宫远右手剑已经换到左手。
　　红衣白发疯女好似无比惊异地站在丈外。
　　原来南宫远在这刹那间，施出那招“万流归宗”剑法。
　　但这招极上乘精奥、凌厉霸道的剑招，对于红衣白发疯女仍然无济于事。
　　南宫远暗暗惊道：“现在我已经技穷了……”
　　他突然缓缓移动身子，向后退着……
　　李秋萍紧距他两尺，同时慢慢向后退……
　　突听南宫远低声道：“姊姊，我已经凝布了无影掌力于左掌，她若逼过来，你切不可发招，我无影掌一出，立刻以绝快的速度向南面而退。”
　　语音刚毕，红衣白发疯女缓缓直逼上来。
　　突听南宫远喝道：“走……”
　　语音出口，红衣白发疯女厉叫一声，双肩晃动连向后退去……
　　而南宫远和李秋萍，已似惊鸿飞投入林，瞬间消逝于梅花林中。
　　寂静的苍穹响起一阵阵荡人心魄的厉笑……
　　在一条山峰谷道，南宫远和李秋萍尽力狂奔着。
　　奔驰间，突听南宫远闷哼一声，口中吐出一股鲜血，摔倒地上。
　　李秋萍惊叫一声，扶住他身躯涧道：“你伤得很重吗？”
　　南宫远惨然一笑，道：“我现在胸口上闷很。”
　　李秋萍凤目向四周瞥扫了一根，只见这是一道狭谷，四周峭壁刃立，陡然她一眼看到北侧一株矮松后，隐藏着一口山洞。
　　这时，苍穹中又划来一阵怆厉的狂笑声……
　　李秋萍脸色大变，抱着南宫远疾速向那山洞投入。
　　刚刚藏好身子，厉笑声立刻疾奔而到。
　　由稀疏的矮松枝叶间看去……
　　谷道中已经出现了那位红衣白发疯女，她竟然直向这边走来。
　　李秋萍和南宫远心中大骇……
　　但二人又不敢出声，只得暗自布满真气戒备着……
　　红衣白发疯女走到矮松下，突然停住身子，她缓缓转过身躯背对着洞口，好像抬头凝望着星空出神。
　　良久良久……
　　她不说不语的悄悄离去……
　　南宫远和李秋萍，不禁都暗暗吸了一口凉气……
　　突然李秋萍又看到一个幽灵鬼魅也似的人影，向这边走了过来，她赫然是红衣白发疯女。
　　南宫远和李秋萍大惊，难道她发觉了可疑吗？
　　红衣白发疯女来到松树阴影下，又背转着身子，呆呆站在那里……
　　一会……
　　只听她喃喃自语道：“他们跑去哪里了，这一男一女该死，我要杀死他们……”
　　她说着，竟然轻轻踱着，但始终不离这里……
　　突听红衣白发疯女又说道：“这两个人是谁？以他们年纪当然不会牵连十八年前那段惨杀，这样说来，那二人不是害死南宫豪的仇敌了……”
　　南宫远听到父亲的名字，心中一动，他想要现身出去……
　　猛感李秋萍一只柔绵绵的手掌，掩上自己的嘴唇。
　　红衣白发疯女略停顿一下，又道：“但这两个人擅闯天剑潭，就该死，我怎么要留下他们呢？”
　　说着，她厉啸一声，人已奔去……
　　李秋萍娇声说道：“远弟，我看她还会再来这里，咱们在这洞口迟早会被发现……”
　　她话未完，只听身侧的南宫远哇的一声，又喷出一口鲜血。
　　李秋萍惊叫一声，道：“你怎么了……”
　　她迅快地伸过手，扶住南宫远摇摆不定的身躯。
　　南宫远呻吟了一声，道：“我不知道伤得这样重……”
　　话没说完，他又喷出一口鲜血，立刻晕了过去……
　　原来南宫远在红衣白发疯女手下伤得极重，若非他有过人的深厚内力，早已经暴毙天剑潭畔了。
　　但身受内伤的人，最忌便是强运功力逼住伤势，一旦本身真气稍散之后，伤势一发便不可收拾。
　　南宫远在刚才已经受到严重伤害，而倔强的他，却强运功力阻住伤势，这时伤势已经抑制不住发作起来。可真厉害，胸口剧痛如绞，头昏目眩，瞬间他失去了知觉。
　　待他醒来的时候……
　　耳际听到李秋萍的喜叫声，道：“远弟，你已醒来了吗？”
　　南宫远睁开星目，只见身己躺在一口山洞中，并非那晚的山洞，这时洞外射进的阳光，显然已近落日时分。
　　南宫远怔了一怔，眼望着李秋萍道：“姊姊！我昏迷了多久？”
　　李秋萍满脸娇笑，道：“三日三夜。”
　　南宫远咦声道：“真的吗？”
　　李秋萍跪坐在她身侧，悄声道：“我已经服侍你三日三夜了，难道还会假吗？来，你已经三日三夜没吃过饭了，这些水果你先吃下。”
　　说着，李秋萍取过来七八个鲜嫩梨子，亲自用匕首削下皮送给南宫远，微然一笑，又道：“前三日你口中连喷鲜血，真把我吓死了。”
　　南宫远见她如春水般的温柔，心中无比的感激。想起她昔日，冷若冰霜，看似寡情，风仪绝伦气度高华，令火不可仰攀之感的人，而今却是我心爱的人，不禁轻然一叹――
　　李秋萍娇声道：“你叹息什么？”
　　南宫远道：“我觉得你太可爱了。”
　　说着伸手轻轻握住她右手，如触柔荑，滑嫩无比。
　　李秋萍撇着嘴，嗔道：“你愈来愈胆大了。”
　　南宫远以为她发怒，一怔，要抽回手，抬头见她眉梢眼角微现羞态，双颊绯红，娇媚横生。
　　这一瞬间，她有着说不出的娇甜，使看的人如饮醇酒，神驰魂飘。
　　南宫远缓缓凑了前去，吱的一声……
　　他轻轻将樱唇吻了一下。
　　她没有闪避、拒绝。
　　南宫远不禁大胆地要来一次热吻……
　　哪知李秋萍右手一翻，挡住南宫远的嘴唇，娇声道：“远弟，你现在伤势刚愈，不要这样了。”
　　南宫远脸上微红，道：“多谢姊姊无比关照，南宫远粉身碎骨也难报姊姊大恩。”
　　李秋萍微然一笑，道：“但愿你能将这大恩，施予在我妹妹身上，永远爱着她，我已经心满意足了。”
　　她本是微笑而言，但说到最后那句“心满意足了”时，突然变得忧伤起来，话说完，眼眶中竟也涌含着莹莹泪水。
　　南宫远陡然脸变得惨白，道：“姊姊，你……你……”
　　李秋萍凄声道：“人说，鱼与熊掌，都极是鲜美，可口，但却不能兼得，唉……远弟，你要了解我内心的痛苦。”
　　南宫远突然脸上泛起一丝微笑，问道：“妹姊，你怎样疗好我伤势的？”
　　李秋萍听他突然撇开了话题，不禁怔了一怔。其实她哪里知道南宫远内心已经有了一道打算，要知道他现在爱李秋萍胜过爱李秋兰。他知道李秋萍是基于不愿夺妹所爱，所以拒绝自己的爱，并非她不爱自己。如果自己这时加以劝解，可能导致李秋萍永远避开自己，好让自己专心去爱李秋兰，所以迅速地转开话题。
　　李秋萍凄然一叹，道：“远弟，我据实告诉你，你的伤势，并非我治疗好的。”
　　南宫远惊道：“怎么？那么是谁？”
　　李秋萍摇摇头道：“现在没有看见她的面目，这真是―件极端神秘诡异的事情……”
　　李秋萍微微顿了一顿，说道：“……当你再喷出血来时，我惊骇至极，也被吓呆了。你在昏迷中，嘴角仍汩汩流出血来，当这时候，洞口传来一丝衣角飘风之声，我以为是那红衣白发疯女，欲要转身之际，我腰间一麻，立刻被人点中穴道，直到清醒之时，我和你就在这个石洞中……”
　　南宫远皱皱眉头问道：“你都没有看见救我之人面目？”
　　李秋萍摇摇头，幽声一叹，道：“不是我自夸，以我的武功，在当今天下江湖武林中，可算是一流高手，向来没有败过，但这十余日来，我遇到一些奇人异士，我才知道我的武功还极其浅薄。”
　　南宫远也接声叹道：“武功这道学问，的确是浩瀚似海，无边无际，强中更有强中手，譬如那红衣白发疯女的武功，真是令人惊骇。”
　　李秋萍道：“……我醒来时，突听洞外响起一个女人声音，说道：‘南宫远伤势极重，奇经八脉细小筋脉皆被一种极厉害，阴毒的绝功伤害，血气逆流，吐血不止，现在虽已经被我阻止了血液逆窜之势，但要疗好这伤，还须要花费极大功力。李秋萍你如果信得过我，我每日子夜时分，要花费一个时辰，为他疗好此伤。’”
　　南宫远愈听愈奇，禁不住问道：“她是谁？怎么知道你我的名字，后来怎么样呢？”
　　李秋萍道：“我当时听了话，又惊又喜，挺身站起来，要走出洞外。突又响起那女人声音说道：‘你不要走出来，也不要问我是谁？我只向你信不信任我。’”
　　南宫远道：“你后来信任了她，是吧！”
　　李秋萍道：“我听这话，又是一怔，我首先回到你身旁，仔细察视你身上伤势，只见你气息微弱，昏迷不醒，脸色惨白如死人，我看了一会，始终看不出你身中了何种阴功，当然无法能治好你残伤，而这女人敌我不明，又不能一下相信她，就在迟疑不决的当儿，洞外又传来那女人的声音，道：“现在他被我暂时阻止血气逆窜的时间已将过，你若再迟疑不决，只有害死了他。”
　　李秋萍凤目射出一缕极其娇柔的情光，说道：“远弟，你知道你的生命，在我看来是多么重要！于是，我答应了她。”
　　南宫远轻声道：“谢谢，姊姊。但你的生命，我也视得比任何人更宝贵、重要，不知姊姊看清她如何疗治我伤势情形否？”
　　李秋萍摇摇头叹道：“没有。”
　　“她是那般神秘诡异，她听我答应后，立刻说道：‘李秋萍，在我替南宫远疗治伤势的一个时辰，你无论如何不可窥伺，要远离洞外三十丈，如你稍有窥伺之举，当心我出手伤了你及南宫远的生命。’”
　　南宫远道：“那你真没看清她了。”
　　李秋萍道：“当你第一夜被她诊疗后，你的惨白脸色渐起红润，呼吸也更加粗重，于是，我本存怀疑之心，立刻消除。如是三夜，她每届子时都前来替你疗伤，最后她临走时说：‘你今日黄昏会清醒。’果然你真的醒了。”
　　南宫远听完这段神奇的事情，眉头紧紧地皱着……
　　他暗中紧运一口真气，哪知胸间真气饱满，气机畅通，根本不像大病初愈的样子。这样离奇的事情，不禁令南宫远没入思索的深渊里。
　　李秋萍这时也陷入沉思之中。……
　　其实她知道那女人是谁。
　　虽然李秋萍没有看到她的面容，但由她慈祥的语音，以及幻动的黑色人影，她知道这人是黄皇教主。
　　她所不可解的事情，便是这个黄皇教主为何屡次帮助自己？
　　为何她总是逼迫自己发誓，不可向别人说遇见过她之事？
　　石洞中一片沉寂、宁静。
　　但二人的脑海里，却有如怒海波涛翻涌着。
　　蓦然……
　　平静的山谷，传来一声惨厉的嚎叫……
　　这声如同鬼哭狼嚎般的凄厉叫声，打断了二人的沉思。
　　李秋萍和南宫远四目对望一眼，迅快地跃出洞外。
　　乌金西坠，残霞满天。
　　在昏黄暮霭中，逐渐消失那轮艳丽的夕阳于山峰尽头。
　　绮丽多姿的晚霞，给浩渺的大地，抹上笔凄凉的色彩，又是―日将要过去了……
　　千峰万谷之中。
　　除了刚才那声惨叫过后，晚暮是那般寂然。
　　突然南宫远悄声说道：“在那边。”
　　李秋萍凤目迅快的随他手指望去……
　　只见前面峰腰出现一条人影，向东北方疾奔而去。
　　那人影的速度奇快至极，眨眼间，已经奔下峰腰。
　　南宫远道：“姊姊，那人显然是杀人凶手，咱们追去看看是哪一门道的人。”
　　李秋萍点点头，二人如电也似地追去。
　　前面人影像似已经发觉后面有人追赶，速度陡然加快。
　　李秋萍微惊娇声道：“对方轻功之高，好像远胜过咱们。”
　　南宫远轻声一笑，道：“既然咱闷已追上了他，就是他走到天涯海角，咱们也追到那里。”
　　李秋萍知道南宫远骨子里的傲气，微微一笑之下，二人已将轻功提高到极限的速度。
　　前后三人俱是当今天下武林有数的奇绝高手，轻功之快，疾如雷奔电闪，但觉风声由耳边擦过，快若流矢。
　　辽阔的山峰盆地，被三人疾奔之势，带起了一道滚滚烟尘，片片黄叶，随着夹带的劲风，飘舞空际。
　　瞬间，盆地草原已尽，接着，峰岭起伏，
　　南宫远，李秋萍追过几座峰岭，前面的人影，随着夜幕消逝了。
　　二人怔了一怔，当下收住脚步。
　　南宫远问道：“姊姊，那人在什么时候消逝的？”
　　李秋萍失声一笑，道：“想不到咱们将人追掉了，亦不知对方何时走失了。”
　　南宫远突然沉声说道：“姊姊，我好像感到一丝凶兆。”
　　李秋萍一惊道：“什么凶兆？”
　　南宫远摇摇头道：“很是奇怪，我也说不出是什么凶兆。”
　　李秋萍沉吟一会，道：“我们只顾追逐这人，却疏忽了去寻那惨叫声原因。”
　　南宫远道：“由那惨厉叫声一起即止看来，显然已被下了毒手，咱们过去，只不过是发现一具鲜血淋淋的尸体而已。”
　　李秋萍点头道：“你说得不错，但我们这一阵奔走，总是白跑……”
　　语音未歇……
　　“铮铮……当当……”
　　沉寂的苍穹中，突飘起一缕婉转低沉的琴声。
　　荡漾着……荡漾着……
　　南宫远和李秋萍，脸上神色同时一变，凝神静听着。
　　琴的是那般绝妙、悦耳。
　　哀怨，凄凉。
　　但却又带着一丝荡人心魂的魔力。
　　南宫远陡然双眸露出一股煞焰，沉声道：“那是落魄琴音。”
　　李秋萍道：“这样说来，刚才那人是黄皇教中人了。”
　　南宫远道：“除了黄皇教之外，还有哪一门派会那般残酷毒辣，由这琴音看来，弹琴的就是那绿衣女，东方莺珠。此女乃是黄皇教之中最机智阴沉的，她当今出没这九宫山附近群峰中，谅黄皇教对于这地方又有作为。”
　　李秋萍道：“远弟，自你离开书道盟总坛后，四月来，黄皇教像似都停止一切行动，本盟中人也无再跟黄皇教接触过，倒不知黄皇教当今凶焰已经变更了方向，指向九宫山附近，我想他们是要毁灭前来九宫山的天下武林高手。”
　　南宫远点头道：“你这一说，我陡然想起一件事来。”
　　李秋萍问道：“是什么事情？”
　　南宫远道：“六月前，我在白水镇遇那绿衣女东方莺珠，她已经答我一句话，说落日谷在九宫山东云峰与西云峰之间的谷地。”
　　在四个月前，黄皇教由我手中得去了落日之锁，如我猜想得不错，黄皇教中人是为着落日谷而来。”
　　李秋萍闻言黛眉微蹙，问道：“你前日说，落日之锁，乃是相赠云中一鹤的八柄小玩剑，武功奇高绝伦的云中一鹤为什么会被人盗去他所心爱的东西，这实在是一件令人不解的事。”
　　南宫远道：“四月来，你有无发现过云中一鹤师徒的影踪？”
　　李秋萍摇头道：“没有，就是那位九天人猿也毫无消息下落。”
　　这时那美妙的琴声，又连响了几下……
　　李秋萍道：“我们前去看看！”
　　南宫远沉声道：“落魄琴音，奇奥诡异，我们虽然听其音，但却不能依音寻到弹琴人的所在，因这是一种‘日月流音手法’弹奏而出的。”
　　李秋萍道：“嗯，果然琴声的音波长短、强弱，不时而变。”
　　南宫远突然说道：“我现在已辨出这音韵就在三里之外发出，若不是东南角，便偏西北方，咱们现在先奔向东南角。”
　　语毕，二人已经展开轻功驰去。
　　奔过一座山峰，突见不远处的峰下，耸立着一座寺院，在那寺院之中，有七座峰塔，紫瓦红墙，辉煌壮丽，像似孤立在群山环抱之中，那高大的红围墙四周，环绕着十分茂密的松竹。
　　南宫远和李秋萍，同时看得心中一震……
　　想不到在这深山峻岭之中，竟有这般雄伟的高塔。
　　寺院途遥，只见那高塔寺院四周一片漆黑，现在乃刚入夜不久，若那寺院有着人住，应当是灯光明灭，怎么漆暗一片？
　　二人走下山峰，直向那座寺院奔去。只见七座高塔，最高的有十二层，最低七层，雄伟无比。但，好像是年久无人修饰，四周地面长满山花，廊厢残破，断壁缺垣，看上去十分凄凉。
　　夜暗之中，更觉得一片阴气森森。
　　轻风吹佛，令人有着一丝些微凉意。
　　蓦地……
　　南宫远瞥见数十丈外一条人影，疾如电奔一般，一闪而逝。
　　一怔之下他抬头再凝望过去。
　　夜色茫茫，哪里还有人影。
　　李秋萍轻声道：“你有无看见人影闪过。”
　　南宫远点点头道：“咱们上去看着，我感到这高塔充满着无比诡秘。姊姊，你由北端上塔，我从南端上去，采取包围方法，会合在那最高一座峰塔。”
　　说着，身形如鹰隼般扑飞而起……
　　南宫远抬头望着顶头，只见这七座高塔，构造特异，七塔相连，南北两端塔有七层，逐渐而高，中间那塔高达十二层。
　　南宫远转眼望着北端，只见李秋萍已经扑飞过去。
　　他猛一运丹田真气，身躯如脱弦之前，笔直疾射起五六丈高下。
　　当身躯到达第四层宝塔突起之处，他伸手如电，微一按落，那本已势弱的身子，借这一按之力，又疾升一丈多高。
　　几次更换真气，他已翻上南端第一座七层峰塔瓦面上。
　　南宫远长长地吁了一口气。
　　蓦地，一声阴寒的冷笑声传来。
　　一缕劲风，突然直往南宫远身上击来。
　　南宫远这时刚刚换上了一口丹田真气，身形还没移动半步，脚跟还是点在突起的峰角一端，后面便是一片虚空。
　　所以，他是万万不能运掌硬接，只有闪避的份儿。
　　凌寒彻骨的劲风，已然紧迫上身，他不再有所迟疑，脚尖一用力，身子立刻向东峰角尖跃去。
　　但是当他脚尖微触峰尖，一般排空劲气，又激荡着直撞过来。
　　南宫远冷哼一声，双臂倏振，整个人又转向西峰角。
　　可是，他站上峰尖电光石火的刹那……
　　南宫远这时心中又惊又怒……
　　惊的是对方不知隐藏何处，几次偷袭，逼迫得自己无法抽出一丝空隙打量四周形势。
　　怒的是几次被对方下毒手暗袭。
　　他目见凌厉狂飙涌来，剑眉猛竖，不再闪避，一横心冲着自己劲力输于对方，被震落塔下的危险，沉喝一声……
　　双掌疾翻而出，硬迎接对方掌力。
　　劈拍！两股强劲的掌力一接，激荡气流，涡漩成风。
　　南宫远的身躯，危险至极的在峰尖微晃了二晃，但他的身子突然直逼进去。
　　一声阴惨惨的冷笑，道：“原来你是苍道盟的洪武坛主。”
　　语声中，高塔暗影处闪出一条人影，左手迅如电光石火，疾向直扑过来的南宫远抓去，认位夺准，一闪而至。
　　南宫远心中暗惊，他这时已看清这人身影，便是刚才被自己追逐的人，他跨步闪身，让开对方攫拿，沉声喝道：“阁下是淮？咱们若是无怨无仇，不必这般火拼。”
　　那人轻哼一声，道：“河水不犯井水，咱们无怨无仇，那你为何苦苦追逼。”
　　嗖的一声，那人一掌反劈过来。
　　双方出手问避，快逾闪电，而在这倾斜度极大的峰瓦上凶搏，可说是危险万分，一有不测，便要遭受滑下地面的危险。
　　若以二人的地势而言，南宫远是处在较劣的一面，二招交手，南宫远已感对方武功极高，哪敢丝毫大意，目睹对方击出的掌势怪异无比。
　　蓦地一吸小腹，倏忽间退后三尺。
　　但是对方借势逼进，双掌连环劈出……
　　但见掌影飘飘，劲风嗖然……
　　招招指袭要害。
　　南宫远被对方六掌凌厉毒辣的快攻，直逼得又退至暗影处峰尖的一角。
　　南宫远一咬牙，冷哼一声，趁对方未换招的刹那……
　　双掌齐扬，齐腿连飞。
　　一连拍出四掌，踢出三腿，戳出二指。
　　这九招快击，一气呵成，较对方攻势，凌厉毒辣，兼而有之。
　　南宫远霍地一转身，旋到那人后面抢站了优势。
　　突闻衣袂飘风之声，哪知这人却向塔下跌落。
　　南宫远一惊，猛然醒悟对方目的是要脱离自己纠缠，他沉声喝道：“阁下不要走！”
　　南宫远一俯身，猛射过去，探手一把，抓住对方左腕脉门。
　　这一招擒龙手，奇快精奥至极，所以那人一下便被抓着。
　　那人左腕脉门被抓，猛一反身，以肩撞击南宫远肘间关节。
　　他这一变式，超出武林常规，南宫远梦想不到对方会出肩撞击，只感肘间一麻，左手动力顿失……
　　而南宫远不甘这样被他逃走，右手又迅快抓出……
　　咔嚓！一声，南宫远只抓着对方右腕一大片衣袖，那人已经滑落塔下。
　　南宫远知道追赶他不上，站在塔上出神……
　　突然他感到自已抓落他的衣袖中，像似藏着一物，低头一看……
　　只见是一条银白色链子，系着一块圆形的银牌，星月光下微微发出白光，银牌的正面刻着一个吓人的骷髅。
　　南宫远心中一喜，这一下有了这个银牌，哪怕察不出对方的来历，他翻过反面看，呈现出几个鲜红的字迹，刻道：“天下江湖武林义务骷髅凶手。”
　　这十二个字，看得令南宫远怔在那里，他喃喃念道：“天下江湖武林义务骷髅凶手……”
　　他想不出这十二个字，代表着什么？若以字意看来，即是说：是为着伸张正义，替江湖武林除害的一个组织。
　　但这个组织，怎么没闻说过，难道是最近刚揭起武林的吗？
　　南宫远暗暗忖道：“李秋萍见识广博，可能她知道这个组织……。
　　他想着，将这块银牌揣入怀中，身躯已经凌空扑上第二座高塔，二度凌空飞跃已经到达第三座高塔。
　　第三座高塔，却是七座峰塔最高的一座。
　　南宫远正自抬头上望这座十二层高塔，突然一条极为奇妙的人影，由第十层峰塔窗口射出，疾速扑来。
　　南宫远心头一震，横向一侧跃去。
　　他闪避的动作极快，可是一缕寒冷指风又仿佛一条绝速的人影，已向他疾扑面上，指顾间，连连攻出三招。
　　南宫远目睹此人招式，心中大惊，因对方迅快三招，竟都是手毒，恶猛，兼而有之。
　　他脑际想着，人却向后跃退了六七尺远，不待对方再出招，大喝一声，举手向那人抓去。
　　只见来人娇躯一翻，奇妙绝伦的向旁侧门去。
　　而她却精奥诡异的反手一记擒拿，猛向南宫远手腕之上抓落。南宫远大惊，一缩手臂，收回右掌，飞起一脚，左掌也同时劈出。
　　这女人像似惊骇地哎了一声，娇躯一阵诡谲无伦的飘闪，已然避过南宫远凌厉、辛辣的一掌一腿。
　　二人这几招眩人眼目的快搏，望之使人心生惊悸，凶险万分。
　　南宫远星目如电似地扫向来人，他冷呼了一声，道：“原来是你，想不到咱们又会了面。”
　　星月光下只见是一位身着红色罗纱，面目娇丽，肌肤似雪的少女，她正是黄皇教主座下的玉箫令主陆水寒。
　　陆水寒这时脸上罩了一层寒霜，毫无一丝表情，是这样冰寒，酷冷骇人。
　　蓦地，她发出一阵阴风也似的寒笑，樱口微启，一缕冰冷的语音，道：“数月不见，你的武功好像精进了许多，真令人惊佩。”
　　南宫远冷声一笑，道：“今日遇上你，首先我要问你四件事。”
　　陆水寒那双清澈如秋水的美眸，始终凝注在南宫远睑上，她淡淡道：“你不要多费唇舌了，你所要问的事，我都不能答复你。”
　　说完，倏然一拧腰躯，便欲飞身而下。
　　突然传来一声凄厉的嘶叫：“你这杀人凶手，给我站住。”
　　第十二层高塔，笔直射下一条人影，她迅快截住陆水寒。
　　南宫远看得怔了一怔，这人是李秋萍，可是她这时脸上罩着无比忧郁、神伤，泪痕满面，眸中泛着一股骇人的仇恨煞气。
　　李秋萍一飞落下来，右手五指箕张，如电也似的猛然扣拿陆水寒右腕脉门。
　　陆水寒香肩微晃，整个身躯轻灵奇妙地挪移开二尺，沉声道：“李武彦，并非我杀的……”
　　南宫远目睹李秋萍这种激动情绪，一时之间，想不出一个所以然来。
　　陆水寒深知李秋萍乃是苍道盟盟主，不敢大意，娇躯一闪，轻盈奇妙的斜转了半个圆弧，躲过李秋萍指戳。
　　她左手倏然一翻，莹玉手指，已经锐利如刃，划向李秋萍胸前的“幽门”、“通谷”二要穴。
　　陆水寒这一招反击，施得凌厉、辛辣、诡异至极。
　　李秋萍这时虽然神情激动，但心知厉害，娇躯一闪，晃身避过。
　　陆水寒冷笑一声，游身逼上，双掌如电，猛拍出六掌。
　　掌势如秋风扫落叶，劲飙如潮，绵密不绝。
　　李秋萍厉叱一声，右掌一阵颤抖，一道暗劲，已由极异的角度，猛撞向陆水寒面部要害。
　　陆水寒身子陡然一矮，整个身子由李秋萍掌下穿过。左掌猛向李秋萍腹部“气海”穴按去，她招式凌厉、毒辣、诡谲，真是奥妙无匹，使人难以事先预料到。
　　但听南宫远喝道：“陆姑娘，看剑！”
　　丝丝！一阵剑气激荡声响。
　　陆水寒感到身后全部要害，好像似被数十道剑光笼罩住了，她大惊之下，不得不收回左掌，翻身飘出三四尺。
　　唰唰唰！一道紫虹疾射过去。
　　南宫远迅快地劈出三剑，这三招出手，剑风激荡，招招直袭陆水寒全身要害。
　　陆水寒被南宫远出手的怪异剑招，逼得倒窜疾退。
　　南宫远身若旋风逼上，振腕一剑，平刺过去。
　　陆水寒被南宫远的剑势逼得睑泛杀机，皓腕疾吐，一拂剑背，立时有一股潜力把剑逼开，扣拿南宫远握剑右腕。
　　南宫远心头一惊，疾退三步，剑势突变，但闻剑声颤动，紫光闪动，势若狂飙卷去。
　　南宫远在孤舟中，曾经听到南国仙姬和师父的谈话，本来他有些不相信，以陆水寒这样一个年轻少女，竟然能使南国仙姬忌惮，今日看来，陆水寒当真有着过人的武功，尤其是她的招式路子极端诡谲怪异。
　　陆水寒红衫飘处，投身在南宫远凌厉剑风之中，左手封剑，右手攻敌，倏忽之间，两人已交拆了五招。
　　陡然间……
　　听得一声轻哼……
　　陆水寒身躯如箭也似地射了出去……
　　几滴鲜血洒在南宫远脸上。
　　李秋萍亦要出身追赶，突听南宫远轻叹了一声，道：“姊姊，你不要追赶，唉……”
　　李秋萍抬眼看见南宫远握剑右腕手臂低垂，芳心一震，急问道：“你受伤了吗？”
　　南宫远凄凉叹道：“想不到此女的武功那般厉害，她刚才本可伤我一臂，但不知怎样她却没下毒手。既然她让我半招，我也放她一命。”
　　李秋萍凤目凝注着南宫远，突然她双眸滴下一滴滴晶莹珠泪。”
　　南宫远还剑回鞘，轻声问道：“姊姊，你怎样了。”
　　李秋萍轻叫一声，身躯扑到南宫远身上，呜咽哭了起来。
　　南宫远素知李秋萍性格极端刚强，若非有着巨大悲伤事，她向来不会流泪，他双手抱着她香肩，问道：“姊姊，你发现了什么意料外事情？”
　　李秋萍泣声道：“我……我爹爹……”
　　南宫远惊声道：“你父亲，他老人家在哪里？”
　　李秋萍凄然落泪，道：“他……他老人家好不凄惨啊……”
　　她手指这座十二层高塔。
　　蓦地，那高塔上传出一阵轻微的铁链声……
　　李秋萍脸色一变，凌空疾扑上去……
　　南宫远随后飞跃上去……
　　上了栏杆，只见里面一片漆黑，南宫远划起一支火熠子，照着塔内四周，只见这个二丈宽阔的高塔放着一张石床，床上卧着一个胡须极长的老人，他身上衣衫破旧的露出那枯瘦的皮骨。
　　李秋萍已经扑到石床，哭着叫道：“爹爹，爹爹……”
　　南宫远走近一看，只见这老人那张惨白的脸容，果然有几分酷似李秋萍姊妹。在老人的琵琶骨上，以及双臂都锁着一条乌金色的钢链，穿在那张重达万斤的石床上。
　　凄凉老人，这时双目紧闭，嘴角溢着鲜血，他闻听到李秋萍的叫声，身躯颤抖了几下。
　　南宫远急忙一个箭步窜了上去，猛运一口真气于右掌，急速按在老人的小腹“气海”穴之上。
　　凄凉老人得了南宫远真气相助，眼皮挣动了二下，突然张开眼睛来，他茫然地望了南宫远一眼，目光立刻露出一丝感激之光。
　　李秋萍将脸凑在老人眼前，凄声叫道：“爹爹，爹爹……我是萍儿，我是萍儿，你……
　　你老人家还记着我吗？……”
　　老人闻言，那双无神的眼睛在李秋萍的睑上凝注了良久，突然他眼中流出了泪水，混身一阵颤抖，嘴角微动，发出一缕细弱的声音，道：“你……你是萍儿吗？这是在阴间或是阳间？……”
　　李秋萍热泪滚滚而下，但她知道这些时光，不会太长久，她勉强制止哀痛的情绪，说道：“爹爹！我找得你好苦呀！没想到今日无意间寻到爹爹，但你已经遭人暗算……”
　　凄凉老人闻言，脸上露出一丝极端喜欢的微笑，孱声道：“我太高兴了，我太欣喜了，没想到七年的心愿，竟能实现，我纵然人死，亦能瞑目……”
　　由他简短的几句话，可显示出这老人是困居此地七年，但这七年之中，他无时无刻不在想念着他的儿女。
　　他朝夕祈祷着，能够见到儿女一面。
　　南宫远本来怀疑李秋萍认错了人，这时他看了这凄凉的场面，果然这老人乃是名震天下江湖武林的李家大院院主，威震八荒李武彦。
　　南宫远盘膝跌坐床角，他运出玄功，将本身真气源源注入李武彦气海中，他知道这老人有许多话要向她女儿说，自己无论如何要延续他一点生命时间。
　　威震八荒李武彦已经感觉到南宫远将真流加强，他孱声道：“萍儿……这……这位少侠是谁？”
　　李秋萍道：“爹爹，他名叫南宫远，是秋兰妹妹的……”
　　南宫远接声道：“李伯伯，秋萍、秋兰是我的同门师姊妹。”
　　李武彦嘴巴一张，又喷出一口鲜血，他身躯一阵痉挛，说道：“我……我已经不行了，你……你不要再枉费真元……。
　　萍儿，你和唐家的婚事，为父替你解除了，你……你自己作主……”
　　李武彦的声音，愈来愈细弱，最后已经无法听辨。
　　李秋萍急叫道：“爹爹！你是被谁惨害的，你说，快说啊！”
　　李武彦这时眼睛已经闭上了，他嘴角微动，但却发不出一点声音来。
　　李秋萍急道：“是不是，黄皇教的人将你老人家困在此地，如果是的话，你身躯颤动一下。”
　　李武彦身躯没有颤动，但他喉咙咕咕一阵响，又发出一缕语音，道：“……恩怨血仇，一言难尽，为父乃是天下江湖武林义务骷髅凶手之―……眼观我昔日做事，死有应得，你不要悲伤……因我良心发现，欲要揭露这组织秘密，才……被……”
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第十五章　骷髅怪人
　
　　说到“被”字，下面的语音已经模糊不清。
　　但前面的话，南宫远和李秋萍听得极端清楚，南宫远听到“天下江湖武林义务骷髅凶手”十二个字，心头大震……
　　只听李秋萍一声哭叫，道：“爹爹！爹爹……”
　　这位昔日叱咤江湖的威震八荒李武彦已经离了这个人世间红尘。
　　星河耿耿，夜凉如秋……
　　此际已是初更时分……
　　李秋萍如泣如诉的哭咽声和那昆虫的叫声，交织出一段极端凄凉的哀乐。
　　生离死别是人生最凄凉的一件事。
　　南宫远内心中亦无比地感伤，他轻轻叹息一声，缓步走到栏杆前，眼望着层峰山峦出神。
　　他脑海里暗暗地想着李武彦临死前那一段话……
　　万没想到“天下江湖武林义务骷髅凶手”竟然是一个很早便组成的帮会，由李武彦的话中看来，这个组织仍是一个盗世欺名，假仁假义的伪善组织。
　　李武彦说：他天良发现，欲要揭露骷髅凶手真面目，而被困此地。如此看来，李武彦定然知道这个组织的许多秘密，可借他老人家无法说出这些秘密便死了。他今日之死，很显然的是刚才那灰衣人所杀害。
　　那么陆水寒为何又到达此地？
　　难道黄皇教跟这个武林义务骷髅凶手有着关系？
　　南宫远默默地思索了很久……
　　他才缓步走到李秋萍身侧，将她轻扶起来，说道：“萍姊姊，李伯伯已经死了，怎样哀伤亦是无用！咱们为人后代的，只要为他们老人家报仇，亦已尽到孝了。”
　　李秋萍仍是一位奇女子，怎会不懂其道理，她拭了拭眼泪，凄声道：“远弟，由我父亲临死前的话，他是被武林义务骷髅凶手所杀，但不知这武林义务骷髅凶手是什么组织？”
　　南宫远叹声道：“我也不知骷髅凶手是怎么一个组织，我这边有一个东西，可以引为线索，不知你有无见过这东西？”
　　说着，他由怀中取出那个链子银牌。
　　李秋萍仔细翻阅了这块银牌，脸色一变，出声道：“在十二年前，我曾经看见父亲有这样一块银牌。”
　　说着，她在李武彦尸身上搜索了一会，但却不见他身上有这东西。
　　南宫远在这刹那时，蓦然会意到这块银牌，可能是李武彦所有，为刚才那灰衣人取去。
　　李秋萍问道：“远弟，你怎么会有这块骷髅凶手银牌。”
　　南宫远当下将刚才遇见灰衣人，搏斗经过说了一遍。
　　南宫远轻然叹道：“当今天下江湖武林，真是沦于一片混乱，除了黄皇一教之外，又有这样一个神奇诡秘的组织。”
　　李秋萍是一个极端聪明的人，但她怎样也无法想出骷髅凶手组织，到底是如何一个帮会。她想：天下江湖武林没有一个能够知道这一件事，居然以家父那般声望，仍是骷髅凶手组织的人。那么其余的人，不想而知，必皆是名重一时，霸居一方的绿林巨擘了。
　　李秋萍突然凄声说道：“远弟，我父亲被困此塔七年，死后尸体，我想运回故里安葬……”
　　她话尚未说完，突然塔下传来一阵轻碎的脚步声……
　　刹那间……
　　南宫远又发觉这七座高塔，南北二端高塔有人飞行的声音，他知道自己二人已经陷入人家包围了。
　　李秋萍脸色微变，低声道：“远弟，看情形，咱们已经陷入重围了。”
　　南宫远星目泛出一股精光，轻声哼道：“来者显然是为着这块骷髅凶手银牌而来。……”
　　语音刚落，突听这十一层塔石梯间传出一声阴寒的冷笑，道：“你这般识相，就赶快将那块银牌交出。”
　　南宫远一个箭步冲到梯口，向下一望，只见梯下站着一条黑色人影，二道眸子闪闪发光。
　　李秋萍沉声说道：“听你的话，那么你乃是骷髅凶手组织的人了。”
　　石梯下的黑影的人冷喝道：“废话少说，你们将银牌拿来。”
　　南宫远突然呵呵一声轻笑，道：“不知阁下拿了银牌之后，又要对我们怎么处置？”
　　石梯下黑影人呼声道：“你们倒很精明，既然你已知道难逃一死，那么就赶快自绝，还可落个全尸。”
　　南宫远道：“我死倒无甚关系，只是不愿死得不明不白。”
　　黑影人阴声道：“那么你们要怎么样死明白？”
　　南宫远道：“我们要知道为何而死？死在何人之手？”
　　黑影人冷涩涩道：“你们就死在那块骷髅凶手银牌之上，死在骷髅凶手之手里。”
　　南宫远噢了一声，道：“倒不知骷髅凶手是什么人物？”
　　黑影人阴恻恻一声冷笑，道：“好小子，你竟然盘根问底起来了，你们向四周围看看，七座高塔每一角落已经布满了人手，令你们插翅也难飞。……”
　　说着，他阴声嘿嘿冷笑。
　　南宫远和李秋萍，四道目光向高塔四周窗口一瞥，果然人影幢幢，闪来闪去，他们正采取包围之势。
　　南宫远心中暗惊，忖道：“目前到达此地的人手，若是个个俱有先前那位灰衣人的武功，今日之情势可真危险了。”
　　突听李秋萍低声说道：“远弟，遭了，他们带着火箭。”
　　原来在这时候，塔外亮起几道火光，照耀了周遭一切。外面的黑衣人，个个肩背弓箭，几位长箭上弦，箭头极粗又圆，竟是点燃着之油布。
　　黑影人突然得意的尖声大笑，道：“我若一声令下，你们二人立刻要死在乱箭之下，纵然在箭雨之下不死，便亦被烈火焚身致命。……”
　　黑影人语音未毕，陡然传来一声极尽惨厉凄楚，临死前的哀叫声，盘震夜空……
　　南宫远和李秋萍心中各自一震，这惨叫声，乃是发自七座塔四周。那惨叫声，不是一下而歇，竟然连续不断的凝震苍穹。
　　南宫远和李秋萍一个轻身飞出窗外，一个奇妙的转身，二人又振臂上了这十二层高的塔顶。
　　只见南端黑黝黝的塔瓦上，一条人影和一道蓝光，疾速的腾飞着，使人以为那不是人类所能具有技能。
　　那惨叫声，就在那道蓝光过处之后不断传来。
　　南宫远和李秋萍都知道那蓝光，乃是一柄锐利的长剑，只是这人的身法太过奇快，所以使人无法知道那是一柄剑。
　　在这刹那间，高塔四周暗影处，迅快的闪出数十位黑衣人，接着，黑衣人之后，就在南宫远所处的塔面，腾出六位黑绸长衫人。
　　南宫远，李秋萍心中一震，原来刚才塔内已埋伏六人，而只一个人跟自己说话，若刚才不察觉，和他们动上手，可能遭受暗算。
　　就在六位黑绸长衫人出现后……
　　只听一阵霜寒冰冷的怪笑声，紧传入耳内。
　　其声之怪，有如冰窖中吹出来的一阵寒风……
　　怪笑声甫出，夜风之中，一条人影，疾速从上面塔面跃起，无声无息地落在九层高的峰塔。
　　这人来势之快，确是千古罕见。
　　来人一落瓦面，左臂微扬，平地突发起一阵温和的微风。
　　轻风中，挟带着一股淡淡微香。
　　南宫远居高临下星目凝视来人，只见这人身躯修长，手握一柄骷髅剑把，蓝晶晶的剑具，显得那么恐怖阴森骇人……
　　数十位黑衣人以及六位黑绸长衫人，不知怎样骇然呆呆站在原地不动。
　　骷髅人身影没有稍作停歇，一下向，骷髅人已经逼到六位黑绸长衫人其中一人之侧，一道蓝光猛刺了过去。
　　那黑绸长衫人像似猛然惊醒，正欲疾速跃退……
　　但阴寒的剑锋已经刺进他的要害，一声惨叫，死于塔顶。
　　其余五位黑绸长衫人，如梦初醒，齐速暴身而退。
　　骷髅人身法奇快已极，一剑刺死一人后，人随之旋跃开去，手中蓝光闪闪的长剑一挥。
　　二位黑绸长衫人，一阵惨叫，身首异处，鲜血喷洒。
　　骷髅人动作迅快地间不容发，鬼魅似的身躯，又已闪到一位黑绸长衫人之侧，那柄锐利长剑，已经直劈过去。
　　奇怪的是，这些黑绸长衫人，看去武功都极高绝妙，但这时像似失神落魄一般，动作迟缓。半声闷哼，这黑绸长衫人又死在骷髅人剑下。
　　一声暴喝道：“你是什么人？”
　　剩下的两位黑绸长衫人，各自由身后抽出一柄长剑，攻向骷髅人。
　　骷髅人一语不发，只见他腕中剑一震，二声惨叫，划破长空，又告归阴。
　　骷髅人在这电光石火的刹那，连杀六位高手，心中似是大感欢愉，纵声一阵厉笑。
　　周遭那些黑衣人，似被这长笑声吓得魂不附体，有的拔脚要走。
　　但剑光骤闪……
　　惨叫声连续而起。
　　骷髅人就是如此残狠，将人命看的如此低贱，他挥动手中蓝剑，冲入人群中，展呈武林罕见的屠杀。
　　宝剑瑞气摇挥，鲜血如泉溅飞……
　　但见人头滚滚，喷血如箭。
　　一场惨绝人寰的屠杀……
　　使生者触目惊心。
　　死者尸体横陈，鲜血染遍了瓦面，像似雨水般流下。
　　一声如同鬼哭狼嚎的怪笑响起……
　　这位杀人如麻的凶手，消逝在夜幕之中。
　　蓦地，苍穹中又暴起一阵厉啸，一条人影疾速射到。
　　南宫远和李秋萍机警地闭住呼吸，隐在塔峰弯起处的暗角。
　　而来的并不是那位骷髅人，竟是一位如同怪猴子似的人，全身长着黑茸茸的长毛。
　　李秋萍，南宫远心中各自暗叫道：“九天人猿……”
　　九天人猿那双金睛也似的双眸，掠扫了那些尸首一眼，一声不响，身子如电也似的向骷髅人逸去的方向奔去。
　　南端三座高塔瓦面上，横陈着近百具尸体，满目血腥，惨不忍睹。
　　李秋萍、南宫远缓步走下高塔，到处阴风惨惨、血迹斑斑。
　　阴森！
　　恐怖！
　　凄凉！
　　清冷星月之光，将瓦上的血迹，映得其红如紫。
　　李秋萍凄声叹道：“我没想到尘世间，有如此残酷狠毒的凶手，那简直已无半丝人性存在。但他的武功，又是如此绝高，几乎举世再难寻出一人来。”
　　南宫远脱口问道：“他是谁？”
　　李秋萍怔了一怔道：“我怎么知他是谁？”
　　南宫远说道：“萍姊妹，这到底是怎么一回事，我真被眼前扑朔迷离的事，搞得迷迷糊糊。”
　　李秋一问道：“你是否感到有许多诡异疑惑之事？为什么他要残杀这些人？”
　　南宫远点点头道：“难道这是仇恨吗？”
　　“但这些死者，又是谁？”
　　本来南宫远认为，那些死者乃是武林义务骷髅凶手的人，但经遇这段诡异的屠杀，他感到怀疑，死者绝非骷髅凶手的人。
　　那骷髅人，倒像似武林义务骷髅凶手。
　　因他的剑，是骷髅剑帮的骷髅剑，他脸上标记，是个骷髅面具。
　　李秋萍也是无法猜测其中隐秘！
　　她摇摇头问道：“远弟，你看见了那位九天人猿没有！”
　　南宫远道：“嗯！不错，随骷髅人屠杀之后而来的人，正是九天人猿，看他一瞥死者脸容间的变化，九天人猿是站在死者一面的人。这九天人猿自从半年前见着他一面至今，方才再见他影踪。”
　　李秋萍突然噢了一声，问道：“远弟，你有无看清骷髅的身影？他象谁。”
　　南宫远怔了一怔，道：“他像谁？”
　　李秋萍叹道：“我感到骷髅人的身形，有些酷似师父。”
　　南宫远脸色一变，摇摇头道：“师父为人慈悲为怀，骷髅人绝非师父乔装。”
　　李秋萍叹道：“我并非指骷髅人是师父，而是这人外形有几分酷似师父。”
　　南宫远道：“我曾经见过一次，这般残酷的屠杀，但是汉阳城外墓地上黄皇教主横杀铁骑帮中人一幕。刚才这幕疯狂杀劫，有几分酷似汉阳城外那一幕。若我猜想不错，骷髅人可能跟黄皇教有些关系……”
　　突然一声冷哼道：“你笨得狠，无论什么事只凭自己印象好坏论断……”
　　南宫远和李秋萍，疾速转身望去……
　　只见不远处一座凉亭口，站着一条身材窈窕，穿着绿衣的人影，她怀抱一支古琴，轻盈奇妙地走来。
　　李秋萍看清了绿衣女人的脸容，暗叹道：“人间竟有这多娇丽的女子，她大概就是黄皇教的落魄琴令主了。”
　　绿衣女人，娇艳得像一朵盛开的玫瑰，明眸皓齿，瑶鼻樱唇，玉骨冰肌，欺霜赛雪，真有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。
　　她正是落魄琴令主，东方莺珠。
　　南宫远冷哼了一声，道：“东方姑娘，在骂什么人？”
　　东方莺珠那双眸子，向李秋萍周身上下一打量，娇声一笑，道：“敢问你便是苍道盟盟主李秋萍啦！”
　　李秋萍微然一笑，道：“小女正是李秋萍，不知有何贵干？”
　　南宫远见东莺珠不理睬自己，心中极是恼火，但他见李秋萍和她谈上了话，又不好发作，只得强忍下这口气。
　　东方莺珠道：“我有几件事情告诉你！”
　　李秋萍道：“李秋萍洗耳恭听，东方姑娘，你说吧！”
　　东方莺珠道：“眼下凶险已过，咱们不妨同到亭内一坐详谈。”
　　说着，她转身向亭内走去，李秋萍，南宫远随她之后跟去……
　　南宫远进了亭内，首先凝扫了周遭一眼，看有何异状。
　　但见东方莺珠娇声道：“你尽管放心，若我要害你，早在半年前下毒手了，何况你当今武功已不是我所能抵敌。”
　　南宫远冷哼一声，随便在一条石板上坐下。
　　东方莺珠坐下后，缓缓说道：“李姑娘，首先我向你道歉，因我保护不周，致使令尊丧了命。”
　　李秋萍、南宫远闻言，心中各自一震……
　　李秋萍脸上泛出一丝惊异之容，问道：“东方姑娘，此话不知如何说起？”
　　东方莺珠突然问道：“你是已经知道令尊是武林义务骷髅凶手之一？……”
　　南宫远和李秋萍在这刹那间，他们感到自己所不知道的事情太多，他们凝神静听着。
　　东方莺珠语音一顿，那双美眸在李秋萍脸上扫了一眼，又道：“不知令尊在临死之前，向你说些什么话？”
　　李秋萍心下暗惊，她确是厉害，一看之下，已知自己知道了父亲是骷髅凶手，这种察言观色之能力真高明。
　　南宫远冷声说道：“你是不是想在咱们身上得知秘密有无泄漏。”
　　东方莺珠脸上神色微变，但立刻恢复平静之容，道：“我若不先将事情说清楚，你们定然以为黄皇教跟武林义务骷髅凶手有关。”
　　南宫远满脸怀疑之色，道：“黄皇教跟骷髅凶手毫无瓜葛吗？”
　　东方莺珠沉声说道：“你们大概不会以为今夜死在骷髅人剑下六十余条人命，乃是黄皇教的弟子吧！”
　　李秋萍吃惊道：“那些死者，是贵教弟子？”
　　南宫远听了此话，心中则是又有另一番设想！
　　他想起：“天下江湖武林义务骷髅凶手”这十二个字的含义，难道这个组织真为武林正义吗？
　　突见东方莺珠双目望了南宫远一眼，冷冷道：“‘天下江湖武林义务骷髅凶手’顾名思意，令人误以为是一个为着武林正义的组织，其实他们乃是极阴毒残酷的武林凶手。他们控制着天下江湖武林各门派，无论那一门派强盛，就首先遭殃，……”
　　李秋萍一直听着，这时她陡然想到了里面一点原由。
　　南宫远冷然道：“所以你们黄皇教对于骷髅凶手感到惶恐了吗？”
　　东方莺珠淡淡道：“你不要幸灾乐祸，若是黄皇教被毁而你们苍道盟将是骷髅凶手第二个目标。骷髅凶手只针对武功，声望卓著的人下手，不论正派或邪派之士，你们苍道盟自鸣为着正义替天行道，但仍然跑不了骷髅凶手之手。”
　　南宫远突然呵呵轻笑，道：“真是怪诞不经，荒谬至极！”
　　蓦然，一个声音接道：“南宫远坛主，她所说不错，兄弟办有耳闻。”
　　李秋萍闻言叫道：“是公孙先生吗？”
　　十余丈外草丛中突然站起八个人，当先一个正是苍道盟副盟主追风秀士公孙笠，后面七人乃是神射堂的沙漠七箭。
　　南宫远心中一喜，朗声道：“师兄，我们离别好久了。”
　　公孙笠快步过去，一手握住南宫远的手，叹道：“自你失踪后，愚兄终日思念，短短四月，有如过了一段漫长的岁月。……”
　　沙漠七箭，齐齐过来向李秋萍行礼。
　　突然公孙笠目睹李秋萍空荡荡的左臂，南宫远立刻使了个眼色，公孙笠将到口的话咽了回去。
　　李秋萍转首向东方莺珠说道：“东方姑娘，你若不介意的话，不妨再说下去，我等当洗耳恭听。”
　　东方莺珠站了起来，说道：“已没有好多话好讲，我只不过欲得知令尊临死前对你说了些什么话？”
　　李秋萍沉吟一会，道：“家父死前所说的话，乃是小女私人的事，我知他要告诉我许多秘密可惜回光返照太过短暂。”
　　东方莺珠幽声一叹，道：“我在目前，便被本教教主调到此地，欲问令尊关于骷髅凶手之底细，没想到今夜迟来一步，令尊已遭毒手。
　　不过，我有一件事想告诉你们，那块骷髅凶手银牌，乃是骷髅凶手的标志，其中关系到许多重要的事情，骷髅凶手一定会前来取回。你们若是觉得此物留无必要，不妨馈赠小女。
　　不知意下如何？”
　　李秋萍沉吟一会，道：“家父死后，只不过留下这件遗物，我想将它保存起来，恕无法相赠姑娘了。”
　　东方莺珠娇声笑道：“既然如此，就告辞了。”
　　说着，她起身而去，走了几步，她转头娇声说道：“李姑娘，我今日之谈，句句其实，贵盟与本教共同敌人乃是骷髅凶手，贵盟和本教为敌，正是骷髅凶手心中所愿，你们不妨多加思考。”
　　说完话，这位机智美丽的红衣女，缓缓消逝夜幕中。
　　东方莺珠离去后，南宫远沉声问道：“盟主，你相信她的话吗？”
　　李秋萍凄然一叹，道：“当今武林局势，瞬息万变，真是令人出乎意料之外。黄皇教阴残的辣，大家早有目共睹，咱们苍道盟创盟，乃是为毁灭黄皇教而组织，无论如何，咱们不会跟黄皇教携手合作。唯一的事，是要调查出‘武林义务骷髅凶手’到底是怎样一个组织。
　　公孙先生，你对于骷髅凶手，是否知道一些？”
　　公孙笠道：“关于骷髅凶手这个组织，乃是在二十余年前听家师说了一点……”
　　南宫远闻言急问道：“他老人家说了些什么？”
　　公孙笠道：“家师倒没说出骷髅凶手组织是什么？但却听师母说：‘骷髅凶手，是一个不管正邪，只针对于武林中声望卓著的人下手。’。……今夜因听到骷髅凶手之名，所以令我想起二十余年前师父师母的谈话。”
　　南宫远突然脸色大变……
　　因为他想到了一件事，这件事是关于父母血仇的大事。
　　李秋萍望了南宫远一眼，凄然道：“纵然骷髅凶手如何作恶多端，但家父却已故，而他便是后悔以前所做的事致死，我想上天定会体谅他。”
　　她的话弦外有音，当然沙漠七箭不知其意。
　　公孙笠出声问道：“盟主，李武彦老前辈是如何过世的？”
　　南宫远叹道：“人孰无错，知错能改，善莫大焉，唉……”
　　他凄凉的一叹，于是将今夜的事情，大概的告诉了公孙笠。
　　公孙笠突然问道：“不知盟主善后之事，欲如何办理？”
　　李秋萍叹道：“本来我想要将家父尸体运回故里，但这边情势看来很是紧急。所以，我想就地安葬好了。”
　　公孙笠道：“盟主之意，运回故里埋葬。我们立刻办理，一切不必多劳盟主之心。”
　　李秋萍突然问道：“曲星坛主，现在哪里？”
　　公孙笠道：“曲星坛主已经起道九宫山，大概还在中途。当今前来九宫山的我盟中人，只不过神射堂沙漠七箭而已。
　　眼观今日局势，九宫山附近难免有一场惊天动地的大战。
　　咱们苍道盟兄弟，人手众多，为应付这场大战，只得暂时据守九宫山附近，我们为着搜寻居所，巧遇盟主和南宫坛主。眼下这七层高塔，地势极险要，不妨就将此地列为本盟临时分舵，不知盟主意下如何？”
　　李秋萍闻言点点头，道：“公孙先生所言甚是。只不过这里刚才产生大屠杀，需要一番整理。”
　　公孙笠呵呵一声轻笑，道：“人死之后，尸体暴露日月，未免太凄凉，咱们整理分舵，顺便将死者埋葬，不妨缔造一件功德，让死去的黄皇教弟子灵魂自感惭愧。”
　　南宫远，李秋萍，沙漠七箭闻言齐声大笑起来。
　　豪迈清朗笑声中，公孙笠和沙漠七箭奔向峰塔。
　　亭中只剩下南宫远和李秋萍二人，他们默默无语地沉思着，心中各有不同的忧郁，凝思。
　　突然李秋萍凄凉一叹，道：“远弟，关于你父母天剑潭之役凶手，你是否感到已经有了新的线索？”
　　南宫远嗯了一声，道：“由于种种的揣测，这武林义务骷髅凶手组织嫌疑最大，唉！可惜令尊死得太快了，不能问及一切有关的事情。”
　　李秋萍道：“远弟，我问你一句话，如果我父亲乃是参与天剑潭一役的人，你……你不知能否原谅他？”
　　南宫远轻声叹道：“人死了，一切随之烟消云散，何况李伯伯临死之时，无比忏悔。由此看来，我知道令尊昔日定然参加天剑潭一役，因他感到后悔，或是另外原因，泄露出背叛骷髅凶手组织的行为，因而，被困峰塔。至于令尊今日惨死，想来大概是骷髅凶手杀人灭口，不愿将他们秘密让黄皇教知道。”
　　南宫远这一番推测，说得极是有理，听得李秋萍暗自点头。
　　李秋萍道：“远弟，你这种宽怀仁慈的美德，我姊妹至死也不会忘记你对家父的宽恕……”
　　默然，李秋萍语音顿住。
　　南宫远脸上亦泛出一丝沉疑迷惑之色。
　　只听李秋萍说道：“远弟，你是否听到琴声？”
　　南宫远点点头，道：“正是东方莺珠的落魄琴声。”
　　李秋萍道：“她这琴声，充满无比紧张、求救之音。”
　　南宫远道：“以她这‘千里传魔音’琴声听来，正是单独向咱们求救。但她仍是咱们的敌人，萍姊姊，以为怎样，请你号令。”
　　李秋萍乃是苍道盟盟主，所以南宫远请问她的意思。
　　李秋萍道：“远弟，咱们过去看看！”
　　南宫远辨别了一下琴音正确方向，和李秋萍疾速奔去。
　　奔行中琴声已断。
　　但听不远处传来一声叱喝……
　　及一阵哈哈狂笑声……
　　南宫远和李秋萍听到那笑声，脸色皆自一变，以各自极快的速度扑了过去！
　　一个山坡树影中，东方莺珠怀抱古琴倒卧一块岩石上，她的面前站着那位残酷至极的骷髅人。
　　南宫远暴喝一声，身若神龙腾空飞去！
　　骷髅人目赌南宫远、李秋萍前来，一个箭步，伸手将东方莺珠娇躯抱起……
　　蓦听李秋萍叱喝道：“远弟，注意他施放毒药。”
　　原来李秋萍在峰塔上，已经看出骷髅人惨杀六七十位黄皇教高手，像似暗中施放了毒药，不然那些黄皇教徒，绝不会那般轻易被惨杀殆尽。这时她见南宫远扑了过去，猛然忆起那可疑的事情。
　　南宫远扑了过去，悬空已将紫薇剑抽了出来，卷出一圈紫虹，护住身子前进，所以任是骷髅人如何突袭，都将要被绵密的剑光、剑气激荡开去。
　　骷髅人本心不愿和南宫远接触，他抱起东方莺珠之后，立刻转身要退。
　　猛听南宫远喝道：“不要走！”
　　护身剑幕忽然一敛，四处剑影登时合而为一，变招“神龙出云”，一道紫光，直刺过去。
　　骷髅人目睹这一招凌厉剑势，眼中神光露出一股惊异之容，然后他冷哼一声，振腕拍向紫薇剑身。
　　南宫远心中大惊，他梦想不到骷髅人会出这一招。
　　但闻锵然一声鸣响……
　　南宫远右手腕疼痛至极，手中紫薇剑，被震飞脱手。
　　这下骇得南宫远暴身退出七尺开外。
　　李秋萍冷叱一声，接着南宫远后退之空隙，挺身而进，一指点去。
　　骷髅人侧身游开，连续闪过李秋萍三指劈击。
　　骷髅人虽然没有出手，但他避闪的身法，已显出他奇奥变幻的身手。
　　这时南宫远已经俯身拾起紫薇剑，疾速奔跃了过来，但他却没出手，凝立原地，其实他早已将无影掌劲运聚左手。
　　但是，骷髅人像似知道一切情形，他避过李秋萍三指后，冷森森一笑道：“凡是知道骷髅凶手秘密者即死，你们二人也不能幸免，但现在我还不愿杀你们，你们若是自讨无趣当心我出煞手。”
　　李秋萍攻出三指后，芳心无比震骇，右手一圈施出了一招“西来梵音”迎胸拍了过去。
　　这一招奇奥绝伦，掌势若点若劈。
　　哪知骷髅人在她拿招一出，人已经又游闪了开去，他躲避之方位，竟然全是李秋萍无法再施展下―招杀手的方位。
　　李秋萍大惊，冷喝道：“阁下是谁？为何不露出本来面目？”
　　骷髅人冷笑道：“不识庐山真面目，只缘此身在山中，哈哈哈……”
　　说罢，骷髅人发出一阵震耳欲聋的狂笑……
　　笑声中，他的身子突然走着弧线，如电也似地追去！
　　南宫远暴喝一声，无影掌劲已经脱手击出，但却无法击中骷髅人，眨眼间，这神秘的骷髅人已经消逝在白茫茫的山雾中。
　　南宫远冷哼一声，骂道：“好厉害，奸滑的人，没想到他已经知道我要发无影掌力。”
　　李秋萍凄然叹道：“这人好像是极是清楚咱们的武功来路。”
　　宫远满脸茫然涧道：“萍姊姊，你以为他是谁？”
　　李秋萍摇摇头道：“我无法猜测出他是谁？不过我敢断定，这人是咱们所熟悉的人。”
　　南宫远在这瞬间，脑海里泛起自己所认识的一些人，但他始终无法找出一个人有可能成份是骷髅人。
　　南宫远叹道：“只有揭开他的面目一途，才能知道他是谁了。
　　唉……”
　　李秋萍亦是同感，以当今天下江湖武林，俱有这般绝高武功的人，寥寥无几，但在这极少数的人群中，始终无法寻出这个能代表骷髅人的人。
　　在一座荒山陈旧古刹前，缓缓走来一位骷髅人，他怀中抱着那位美艳绝代的东方莺珠。
　　东方旭日，万道金黄的阳光，映射在东方莺珠的脸上，地那娇嫩，美丽，凝脂如膏的肌肤，荡人的酥胸，微微起伏着，那是多么诱惑，多么令人迷醉。天下间，任何一位男子，只要看了她一眼，已经心神荡漾，把持不住了。
　　骷髅人纵然是一位上了年纪的人，但他至今仍是童年之身，当他看他怀抱中的美人一眼之后，他心怦怦地跳动着。
　　他眼光中透露出一丝欲的火焰。
　　他又凝眸呆呆地望着她那张天下最美丽的脸。
　　脑海里露出一股邪念……
　　突然他眼帘里幻化一个极端美丽的少妇，这少妇幻影，乃是他昔日迷恋的人，可是他永远得不到她。
　　蓦地，听到骷髅人极是温柔地对东方莺珠叫道：“黛美、黛美，想不到你会躺在我怀中，我太高兴了，你不要再离开我，你知道我是多么的爱你。本来咱们是一对天生璧人，可恨的南宫豪，却横妨夺爱，所以我怀着怨恨之心，独上少林偷学秘技。……数十年的辛苦不全是为着你吗？黛美，黛美……”
　　骷髅人低声呼唤着……
　　他缓缓将东方莺珠娇躯，轻放在神台上。
　　骷髅人在大殿一侧，扫净地面上的积尘，缓步到神台，抱起昏昏沉睡美女人，她星目紧闭，睡的十分香甜。
　　骷髅人此刻脑中只知欲火的发泄，目睹娇躯动人的东方莺珠，周身血脉运转加速，小腹间一股热气，由丹田直冒上来。
　　欲念一动，五内若焚，他再也难以忍耐下去。
　　他双臂拥抱着东方莺珠娇躯，双目圆睁，射出来万丈欲焰。
　　这是人性的另一面，是罪恶，也是本能。
　　骷髅人圆睁着被万丈欲火烧红的眼睛，手指滑行在柔腻的胴体上，双目贪馋地望着那美丽丰满的身体。
　　可怜的这位自幼失去依靠的美丽少女，她在这昏睡中，哪里知道要遭受人家的强暴？
　　她在别人的驱使下，虽然做了许多罪恶事，但她是无辜的，为何她要遭受这种惨酷的报应？
　　那可说，自古红颜多薄命了。
　　一声声娇婉的呻吟，飘传殿外……
　　接续着，是一缕极其沉痛、悲哀的呜咽声……
　　殿内凝立着那位骷髅人。
　　地上卷伏着这位美艳的东方莺珠，她头发散乱，蒙盖住她的脸面，她的身旁红滴滴染满地面一大片。
　　突然一声极是沉重、凄凉的叹息由骷髅人面具中传了出来。
　　她缓缓地立起了身子……
　　突听骷髅人冷冷地说道：“你将二十年冰清玉洁的身子，奉献给我，我绝不会亏待你，虽然我能够一掌杀了你，但我不愿这样做。”
　　东方莺珠是个练世聪明的人，面前这人是掠夺自己二十年洁身自守贞操的奸贼，是自己一生所切齿痛恨的人。
　　自己恨不得杀了他，吸了他的血，啃了他的骨头。
　　但是当她听到骷髅人的言语，知道自己的力量太薄弱了，无法雪此羞辱。
　　在这刹那间，东方莺珠性格上遭受极大的刺激。
　　她想起自己一生悲苦的事情……
　　可是，她却能控制悲痛情绪，不露出于外。
　　只见她伸手整了整散乱的头发，淡淡问道：“我冰清玉洁的身体，是被你沾污……”
　　骷髅人嗯了一声，道：“老夫本来没有此邪念，只因……唉……”
　　他又苍凉的凄叹一声！
　　由这声叹息，显示出他仍是后悔的。
　　东方莺珠闻言，心中暗骂道：“奸贼，你奸污了我躯体，竟说不是故意的！我东方莺珠今生若不手刃了你，誓不罢休。”
　　东方莺珠淡淡地问道：“你是谁？”
　　骷髅人冷冷说道：“你不要问我是谁？我已经向你说过，老夫不会亏待你一席风情。”
　　东方莺珠听得心中更是愤恨，悲痛，暗道：“任是你用了如何代价，但也不能买到我的贞操，呸！你这卑贱的恶贼。”
　　东方莺珠问道：“你要怎样？”
　　骷髅人道：“老夫要传授你天下最奇绝的武功，以报你的贞操。”
　　东方莺珠突然变得十分柔弱，满脸愁苦，幽幽说道：“你就忍得下心，不管我了？”
　　骷髅人冷哼了一声，道：“你要我怎么样管你？”
　　东方莺珠道：“你沾污了我身躯，叫我今生今世，还有何颜面见人？何况我教规律森严，若是知道此事，我还能求生吗？
　　纵然你奸污了我身躯，但我不怨恨你，有道是生米煮成熟饭，所以我要跟你走，永远的追随你。”
　　骷髅人冷然道：“老夫据实的告诉你，我今日奸污了你，完全是―种幻像所致。我本来捉你来，是想收你为徒，巅覆黄皇教，但因我想起了一段永不能忘怀的情恨，将你看成是老夫昔年爱人变身，所以情不自禁，欲火泯灭理智，铸成孽情。
　　以老夫的性格，杀害一个人，是件极端容易的事情，但我为何不杀了你，这乃是我心底中的隐秘。老夫一生尚未和女人做爱过，你乃是破去我童身的女人，在老夫的观感中，我决定不杀你，而且要补偿你这损失。
　　话已经说明白了，你要如何，任你选择。
　　第一条，你自绝于此。但我会替你建造一座人世间最美丽的坟墓。
　　第一条……”
　　他略微顿了一顿，突然由怀中摸出一卷白绢纸来放在神台上，说道：“这是老夫一生中所罗集的天下各门派武学精奥，只要你练会了，一生受用无穷，称霸江湖，叱咤武林，不难想像。
　　尤其里面一段武学，乃是老夫积数十年的研究，创出一种独特的绝门秘技。这套武功我自己也还没练过，到底俱有如何威力，我也不清楚。不过我告诉你，若你能悟透这套武功，天下再也没有一个人是你的敌人了。”
　　东方莺珠听得暗暗心喜，忖道：“若是如此，我终有一日能够雪此辱了……”
　　要知东方莺珠故意要追随他，乃是存着报复之心。
　　女人最宝贵的东西，就是贞操，当她一旦贞操被夺，而夺她贞操的人，乃是她所恨的人，那么这人便永远为她所痛恨。
　　东方莺珠自幼便生长在憎恨的教养之中，所以她一旦遭受刺激，那么她心中的憎恨，要比任何一个人来得强烈。
　　骷髅人又道：“以你的机智脑力，在当今天下江湖武林中，要算你是第一人，纵然苍道盟的李秋兰亦是一位才女，但仍然差你一筹。南国仙姬以及黄皇教主，为何没将你调教成一位武功高手，那是有着莫大原因，因为你智力太高了，生怕你以后武技胜过他们，所以糟蹋了这块上好的灵玉。
　　这边有三颗丸药，吃下后能够帮助练功力不足。你当今选择哪一条任随你，老夫要走了。”
　　说完，骷髅人由怀中掏出三颗药丸，放在那卷白绢纸之上，缓缓地离开大殿。
　　东方莺珠，眼望着神台上的东西，她的眼泪一颗一颗地滴落下来，那是她贞操的代价，而自己纯洁的身子，竟是能出卖的吗？
　　为什么我的命运，是如此的悲惨，凄凉？
　　想到此处，她再也忍不住心中的创伤，低声泣哭起来。
　　她哭过一阵，突然抬起头，望到上面的神像。
　　她跪在地上，膜拜了几下，凄声叫道：“神啊！这一些事情，你是看到的，我东方莺珠今后要以憎恨之心，施报于天下间所有的男子。”
　　“我要让世间的男子，得到惨酷的命运。……”
　　东方莺珠对神发誓膜拜着……
　　但外面一个人却冷冷地嘿嘿的奸笑着，他低声自语道：“二十年后，我大概已经死了，但是我死了之后，却造就了一位人世间魔女，这魔女在江湖武林危害人类的能力，却还较过于我，哈，哈哈哈……我要让天下江湖武林得不到瞬间的安宁。一个坏蛋死了，但另外一个却又出生，哈哈哈哈……”
　　阳光下这个疯狂的骷髅人走了……
　　大殿缓缓走出那位泪痕满面的东方莺珠。
　　突然迎面走来一个剑眉星目的青衫少年。
　　东方莺珠看到青衫少年，心中一阵羞愧。
　　青衫少年缓缓走到东方莺珠面前望着她淡淡一笑，他脸上神情十分冷漠，冷冷说道：
　　“东方姑娘，你已经脱困了，恭喜，恭喜。”
　　东方莺珠只觉一阵心痛如绞，柔肠寸断，她娇躯晃动扑跌地上。
　　青衫少年猛然一上身，扶住她身子，冷冷道：“你中了骷髅人什么伤？”
　　东方莺珠两行泪水顺腮而下，凄声道：“你为何不早点来？”
　　青衫少年怔了一怔，说道：“我为什么要早点来？东方姑娘，你知道我和你是誓不两立的仇敌。……”
　　东方莺珠，突然玉腕一扬，劈手向青衫少年脸上打去，叱道：“那你为什么来寻我？……”
　　青衫少年右手一翻，扣住手腕，冷冷说道：“我并非来寻找你，而是追索那骷髅人。”
　　东方莺珠又叱道：“那你为什么扶住我？”
　　青衫少年脸上泛起一阵羞红，冷哼了一声，放开自己双手退了开去！
　　东方莺珠突然娇声叫道：“南宫远！”
　　她的叫声充满着无比凄苦，哀伤。
　　青衫少年南宫远缓缓地转过身来，淡然道：“你有什么话？”
　　东方莺珠满脸泪痕，凄声道：“问你几句话，希望你不要蒙骗地说出来。”
　　南宫远冷声道：“这个要看什么话？”
　　东方莺珠道：“我首先问你，你是不是始终仇视着我？”
　　南宫远道：“这个还有什么好问。”
　　东方莺珠厉声叫道：“我求求你，你将心底中所想的答复我。”
　　南宫远心头一怔，她怎么如此哀伤，悲郁，她叫我答复她的问话是什么用意？
　　南宫远淡然道：“这个你自己知道，你曾经惨害过我，当然我仇视你。”
　　东方莺珠闻言，脸上神色一变，但她又问道：“你说前来找寻骷髅人，是我被他所擒所致，抑或是真的为寻骷髅人而来？”
　　南宫远冷声一笑，道：“我真正是寻找骷髅人而来。”
　　东方莺珠又问道：“我刚才摔倒，你来扶住我，是基于什么心理？”
　　南宫远一怔，暗道：“难道我扶住她，她不高兴吗？”
　　南宫远沉吟了一会，答道：“我也不知道是基于什么心理，那是一个人性自然的现象，譬如一个小孩摔倒路旁，行人扶他起来一样。”
　　东方莺珠听了话，娇容惨白，浑身颤抖。
　　南宫远低声叫道：“东方姑娘，东方姑娘……”
　　东方莺珠以手蒙住，凄声说道：“你走吧！咱们是敌对的人，你也不要同情我。”
　　南宫远闻言，喟然一叹，转身而走。
　　东方莺珠像似一个大病初愈的人，弱不禁风，摇摇摆摆地在山道小径独行着。山风吹乱了她的秀发，飘起她单薄的衣衫。
　　她是那么凄煞，可怜。
　　铮铮！铮！
　　她无力的手指，轻拂着琴弦奏出她心中的哀伤。
　　呼啸的山风，轻声低诉着，她心底中暗自叫道：“东方莺珠！天下间那位自认有好感的男人，已经丝毫不同情，怜悯你，你还要抱着什么希望？
　　他不会爱你的，不会娶你的，更不会可怜你……”
　　蓦然，东方莺珠格格大笑起来。
　　她的笑声，是那般凄凉。
　　但又是那么放荡、蔑视、轻贱。
　　笑罢，东方莺珠那种娇弱委靡之色，陡然精神一振。
　　她那张惨白的娇容，掠过一道骇人的煞气之色。
　　但听她冷哼了一声，说道：“好啊，让时间走着看啊！”
　　由她这一决定，一位空前绝后的魔女，已经随时间孕育着。
　　可惜的是，南宫远未能给以她安慰，或怜惜她，否则这个魔女就不会长成。
　　在另一个峰谷，缓缓走着南宫远。
　　他一面走着，一面想着刚才看见东方莺珠的情形。
　　他想到那日中了落魄琴音之摄魂术，眼帘浮过她美丽的身影，心头不禁一荡……
　　他进入大殿，忽然看到殿角滴滴落红。
　　心中陡然大悟，东方莺珠为何那般凄楚、悲伤，他一切清楚了。
　　南宫远轻轻地叹息了一声……
　　这声叹息，充满了极尽的同情、怜悯。
　　他想，东方莺珠纵然如何可恶，但也不该遭受这种报应。
　　何况在黄皇教群魔中，他感到东方营珠是最善良的一人。
　　想到此处，南宫远展开轻功疾奔而去。
　　他想找寻东方莺珠，劝她弃暗投明。可是，他奔过几个峰岭，再也寻不到东方莺珠的人影。
　　正奔行间，南宫远耳中忽然听到前面树林有人行之声。
　　他怔了一怔，放轻脚步悄悄闪了过去。
　　南宫远隐身在一株松树头的草丛间，一会儿，他忽然看到树林中缓缓走出一个人来。
　　那是一位青巾蒙面胡须过胸的老年人。
　　南宫远心头一震，几乎要现身迎去拜见师父。原来这人乃是青巾铁笛怪侠。
　　铁笛怪侠走出树林之时，蓦地停下身子。轻声喝道：“是谁？”
　　南宫远暗惊，师父耳力那般灵敏一下便发觉有着人。
　　只听一声低沉的桀桀怪笑声，南面一道山坡上泻下一个身着黑绸衣衫，尖嘴突腮，满身黑茸长毛的怪人。
　　这人正是武林五奇中的九天人猿。
　　九天人猿骤闪到了铁笛怪侠面前，笑声道：“古兄，别来无恙，桀桀桀……”
　　他又低声怪笑了一阵。
　　铁笛怪侠呵呵一声轻笑，道：“原来是你这个泼猴，兄弟以为是谁呢？自那古刹钟顶别后到今，不知猿兄去了哪里？”
　　九天人猿尖声一笑，道：“古兄，我今日寻你，你大概已经知道我的心意了吧！”
　　铁笛怪侠沉声道：“猿兄，为何欲再重现江湖武林展呈凶焰？”
　　九天人猿道：“咱们的约诺已毁，我想你已经不能约束我了。”
　　铁笛怪侠道：“猿兄，此话如何说，那盘棋乃是别人为你破的。”
　　南宫远听得暗惊，他想起半年前，古刹钟顶自己指示九天人猿破去棋局的事情。
　　九天人猿冷声一笑，道：“不错，棋并非我所破，但却是你指示你徒弟前来破解那盘棋局，你的用心乃是要得我那八柄小玩剑，嘿嘿嘿……没想到八柄小玩剑是落日之锁。……古兄，既然你指示你徒弟来破棋局，难道这不算数吗？”
　　铁笛怪侠心头大骇，却较南宫远更厉害。
　　铁笛怪侠轻声笑道：“这事情难道是我那劣徒告诉你的、”
　　九天人猿冷笑道：“古兄，向来断事如神，但你这下却猜错了，嘿嘿！古兄，二十余年约束兄弟不出江湖，谅你大概有着用心吧！”
　　铁笛怪侠像似动了怒，冷冷道：“猿兄，咱们相处二十余年，难道你怀疑我感化你的用心。”
　　九天人猿道：“不敢不敢。可是我却有许多不明的事情。”
　　铁笛怪侠道：“你有什么不明的事，不妨说出来。”
　　九天人猿道：“古兄，咱们相处二十余年，你若视我为朋友，总应该以真面目相见，为何老是蒙着面。………”
　　铁笛怪侠突然仰首一阵哈哈长笑，道：“兄弟自从行动江湖武林，始终不以真面示人，这乃是兄弟之怪癖，尚请猿兄原谅。”
　　九天人猿闻言嘿嘿，冷笑二声道：“古兄，你大概知道老夫有位同门师弟吧！而你跟我师弟亦有着拜把兄弟之交是吧！”
　　铁笛怪侠像似无比惊异，道：“猿兄，你师弟是帝王宫主玉修罗南宫豪……”
　　南宫远在草叶中听到这话，胸中激动已极，想不到父亲跟九天人猿乃是同出一师的师兄弟。
　　九天人猿冷冷道：“玉修罗南宫豪正是我的师弟，自从二十余年前，我被你约束后息隐江湖武林，便一直跟师弟失去连络。可是二十余年后的今天，我方才闻听到师弟和他妻子，已在十八年前受害天剑潭畔……。”
　　铁笛怪侠凄声一叹，道：“南宫豪兄夫妇之死，老夫也极尽悲伤。………十余年来不时在找寻这段血仇真相。”
　　九天人猿激动的声音，说道：“古兄，十余年的察访，谅你已经察探出血仇真相，但你为何不把真情告知南宫豪之子南宫远？”
　　铁笛怪侠隔了良久，方才叹道：“南宫夫妇恩仇真相，虽已略得眉目，但却不可现在告诉南宫远，你要知道当南宫远知道事情后，他将无法练到深高的武功。”
　　九天人猿冷哼了一声，道：“你解释得很好。”
　　铁笛怪侠沉声问道：“猿兄，你这话是什么意思？”
　　九天人猿嘿嘿冷笑，道：“我今日前来向兄说，咱们之间约诺已毁，从今之后，老夫要重现江湖武林，探察出我师弟夫妇惨死真相。”
　　铁笛怪侠怒道：“以你那种暴戾天性，不但不能察出血仇真相，反而惨杀到许多无辜，老夫在世之一日，你永不能重现武林。”
　　九天人猿冷笑道：“老朽心意已坚，难道你能约束我吗？”
　　南宫远大惊，知道两人瞬间便要翻脸成仇，他一时之间，想不出一个阻止两人变脸的法子。
　　铁笛怪侠道：“猿兄若出江湖，便是我的敌人。”
　　九天人猿道：“话已讲明，我要告辞了。”
　　说罢，九天人猿转身要走。
　　突听铁笛怪侠沉声喝道：“猿兄，对不起，我向你下毒手了。”
　　九天人猿蓦然一转身，双掌平胸连续推出四下。
　　波波波……一阵绵密的珠爆声。
　　只见铁笛怪侠横移出四尺，呵呵轻笑道：“猿兄功力高我一筹，佩服佩服。”
　　说完铁笛怪侠轻步离去。
　　而九天人猿却凝立原地，脸下一片沉凝。
　　顷刻间，南宫远看到九天人猿脸上露出一滴滴晶莹的汗珠。远远可闻九天人猿沉重的呼吸声。
　　南宫远大惊，想不到在刚才一招之间，九天人猿已经中之重创，他不知道师父如何击伤九天人猿。
　　丽日中天，阳光普照。
　　前面一座峰谷如电也似的划过来一条黑线。
　　那是一位脸蒙黑巾的黑衣女人。
　　南宫远看清黑衣女人，心头大骇，暗叫道：“黄皇教主。”
　　他想：九天人猿身受重伤，正自运功疗伤，如何能敌住黄皇教主，心中一急，就要现身出来。
　　就在此时……
　　只听九天人猿吁了一口气，说道：“想不到他竟是一个施毒能手，幸好我早有提防，否则现已丧命他剧毒之下。”
　　南宫远闻言一愕，刚才师父是施展毒术伤了他？
　　黄皇教主发出那娇脆慈样的语音，道：“你已将余毒逼出了吗？”
　　九天人猿点点头道：“已经无碍事了。”
　　黄皇教主道：“事不宜迟，咱们赶紧分道跟踪他。”
　　说完，九天人猿和黄皇教主，已经急速离去。
　　南宫远看得呆呆怔愕那里……
　　他猜不出这到底是怎么一回事？
　　听九天人猿刚才的话，以及他的表情，他的确是极为痛心家父家母之惨死，但为什么九天人猿却跟黄皇教主有着勾结？
　　沉思良久……
　　南宫远暗暗叹道：“天下江湖武林中人，居心叵测，波诡云谲若非我亲眼目睹这事情，我当真要将九天人猿视为好人了，果然这九天人猿劣根之性，永难更改……”
　　想罢猛然一抬头……
　　他不禁倒抽了一口凉气。
　　只见刚才九天人猿和师父谈话之处，凝立着一位如同僵死鬼魂也似的骷髅人，一动也不动的站着。
　　这如同幻魔似的人物，连续出现，令南宫远心中寒栗起来。
　　突然骷髅人阴沉沉地嘿嘿冷笑着……
　　笑声中，他的身躯如同幽灵山魅般向东北方飘逸而去！
　　南宫远猛然惊醒自己是要追寻骷髅人。
　　想到此处，他伸手重重拍了自己一下耳光，暗暗自责道：“南宫远啊南宫远，你怎么这般胆劣难道你害怕骷髅人？”
　　南宫远展开轻功，疾向东北方追去……
　　奔驰过七八座峰岭仍然看不见骷髅人的身影。
　　南宜远暗暗惊异，自己在骷髅人离去一瞬间，随后追来：怎么会追不上他，难道骷髅人的轻功已到达神山鬼没之境界吗？
　　这时南宫远直向一道深谷走去，只见四周山峰高挺，峭壁刃立，形势极端险峻。又走了一盏热茶工夫……
　　南宫远蓦然停止脚步，双目凝注在左侧山崖边一片乱草叶中。
　　只见那草叶旁边，伏卧着一位蓝衣人，身边数尺处，放着一条百骨鞭，握把之处赫然呈现出一个雕刻的骷髅头形。
　　南宫远纵身跃了过去……
　　将那伏卧的蓝衣人翻转过来，伸手一摸，鼻息早绝，看来已死去多时，南宫远暗暗忖道：“这死者是谁？骷髅凶手？”
　　细看是蓝衣人，全身无伤痕，耳鼻口目中，亦无溢血现象，既非兵刃拳掌所伤，亦非被内力震死。
　　不知被人用什么手法击毙，横尸乱草叶边。
　　南宫远查看过死者之后，右脚一抬，把尸体踢抛入草叶深处。
　　这时南宫远已感觉到四周隐伏杀机，不禁提高警觉，纵目四顾。
　　他走过这道深谷来到一座满山苍松的峰下，抬头一看，忽然冷哼了一声，停步不进。
　　原来峰前几株巨松之上，分吊着七个尸体，悬空飘来荡去。
　　南宫远上前几步，抬头仔细望着尸体，但见舌吐眼暴，形状好不骇人，纵然是大白天，南宫远也不禁倒抽了一口凉气。
　　正看之间，南宫远突听到身后一声微响……
　　他刚想转过身去，忽听身后传出一声阴惨惨的声音，喝道：“不要动，你一动我的毒砂立刻出手。”
　　南宫远闻声测出，此人在十丈之外，他想纵然你功力过人，也无法将一把毒砂射出十丈外伤人。
　　于是，南宫远蓦地一个大转身，如电也似地腾空飞跃过。
　　呼的一声，千数百粒毒砂已经疾射过来。
　　南宫远心头一骇，右掌击出一道劈空掌力，身子猛然落地。
　　只见七丈外站着一个蓝衣人，双手戴着鹿皮手套，正探囊又扣了二把毒砂，先前那把毒砂，因为对方劲力不够，所以射到七丈外已经力弱，被南宫远的强劲掌风击向四周散去。
　　南宫远冷冷一笑，举步对准蓝衣人走去。
　　蓝衣人像似无比惶恐，立时退了几步，一扬手中毒砂，喝道：“你如再敢逼进一步，就尝试我一下七步追魂砂的味道如何？”
　　南宫远轻声一笑，道：“阁下毒砂虽是厉害，却无法远射到七丈之外，你这般害怕后退，我们之间距离永是保持着七丈远。”
　　蓝衣人惶恐的声音涧道：“你是谁？”
　　南宫远道：“我复姓南宫单名远字。”
　　语声中，南宫远已经迅快无比地逼到蓝衣人面前。
　　蓝衣人右手一扬，就要将毒砂射出！
　　南宫远冷笑一声，右手一招，“挥尘清谈”疾向蓝衣人右臂扫去。
　　蓝衣人身手竟然不弱，一下间后退三步，闪过南宫远一扫。
　　南宫远微愕，逼身直上，倏忽间踢出四腿，劈了三掌。
　　这七招快攻，迅厉绝伦。
　　蓝衣人根本无从还手，砰砰……
　　蓝衣人着着实实被踢了四腿，击中三掌，一声不哼地倒卧地上。
　　南宫远呆呆任立那儿，他探手一摸蓝衣人鼻息，已经气绝身死。
　　他以为蓝衣人能够躲出这七招，哪里知道却一招也挡受不住。
　　南宫远本想擒住蓝衣人，向他询问一些话，这时目睹此人已死，不禁轻叹息了一声，举步向松林内走去……
　　这座山峰，并不很高，但苍松密接，枝叶蔽天，穿行林木深处，不见一点日光，地上乱草横生，触目毒蛇乱穿。
　　走了顿饭工夫，才到峰顶。蓦见日光耀目，原来峰顶上光秃秃的，寸草未生。峰顶的那边是一道向下倾斜的谷道，竟然又是林木幽森。
　　深入谷道百丈后，景物又是一变。只见满地绿茵，杂草山花，两道山壁，夹持着一道幽谷。
　　幽谷尽头处，一块突岩挡住去路。
　　突岩之后，是一道光滑如削的山壁。南宫远登上突岩，看到山壁间现出一口山洞，南宫远沉思一会，跃身向山洞走进。
　　南宫远自少林寺下来后，经历不少惊险之事，也长了不少见识，知这深山之中，有很多天然石洞，深达数里，常常横穿山腹而过。所以，他试行一段之后，逐渐加快速度，约走有二里左右，忽见前面现出天光。
　　果然，这条石洞是横穿山腹，通到另一条山谷之中。
　　心头一喜，脚下更快。蓦然，南宫远耳中听到一阵流水奔腾的轰轰之声………
　　南宫远猛然想起路上所见那些死者，不禁暗自警惕起来，于是他凝立原地，运出那“反璞归真”深奥内功静息法。
　　这一运功静听一会……
　　南宫远的脸色蓦然大变……
　　原来他听出离洞外三四十丈内有一道细小的流水瀑布，但在那瀑布之前，有着许多武功深高绝伦的武林高手。
　　这种判断，南宜远没有十分自信，但也难免心中惊骇……
　　当他身子到达洞口，眼光一瞥之间……
　　南宫远不禁抽了一口凉气，暗叫一声：“好险！”
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第十六章　骷髅聚会
　
　　只见南宫远存身处这个洞口，仍是在一块突岩之上，离地面约有六七丈高，洞口之外仍是一个峡谷。
　　峡谷中草地如茵，到处苍翠，就在南宫远存身洞口斜对面一座悬崖，数十丈高的崖顶泻下一条三丈多宽的珠瀑。
　　就在那条流水瀑布面前草地上，凝立着四十余位蓝衣人，他们身上各带着兵刃，鸦雀无声地站立那儿。
　　南宫远看得暗暗心惊，他知道这些蓝衣人定是“天下江湖武林义务骷髅凶手”组织的人，他们可能是欲会见骷髅人。
　　蓦然……
　　南宫远听到一阵轻微的脚步声，发自存身山腹洞道内。
　　他心头一惊，暗自凝聚了本身其气，蓄势以待。
　　渐渐地，后面那人已经来到身后二十余丈外。
　　这时南宫远无比紧张，若是自己翻身一击，没击中敌人，或是发出任何声响，被前面那些人听到，那么偷看事情就将败露。
　　在这刹那间，南宫远脑海里疾速思忖，如何一下击毙对方，不发出任何声响，突然他想到最俱凌厉的“无影掌”。
　　于是，他将无影掌力，凝聚左掌。
　　猛地……
　　他一个旋身左手一扬……
　　而他的目光一瞥间，看到七丈外的人，乃是一位女子。
　　他要收回力道已经不可能，无影掌力已经脱手卷出……
　　南宫远心头大骇，因为他猜想到这个女子，可能是李秋萍，或是自己所认识的人，因为身影是那么熟悉。
　　南宫远几乎要大叫出声！
　　电光石火的一刹那！
　　七丈后那位人，无声无息地倒了下去。
　　南宫远如电也似地扑了过去……
　　星目望处……
　　南宫远热泪盈盈而下……
　　这个女子竟然是东方莺珠。
　　只见她双眸圆睁望着南宫远，嘴角溢流鲜血，那原已惨白的脸容，更加无一丝血色。
　　南宫远俯下身子，猛运一口真气，握住她冰冷的手掌。
　　东方莺珠看清南宫远之后，她以眸中露出极尽哀怨、凄凉的眼光，口中发出一缕孱弱的语音，道：“你……你当真这样嫉恨我？……”
　　南宫远急道：“我……我……不知道是你……
　　东方姑娘，东方姑娘……你……你……”
　　只见东方莺珠吐出那句话后，星目一闭，人已晕死了过去。
　　南宫远这一下心中无比悲伤、哀痛，为何自己这般鲁莽，他伸手诊着她脉门，鼻息。
　　是那般微弱，根本和死神已经距离不远了。
　　南宫远泪水滚滚而下……
　　他对东方莺珠没有丝毫情谊，却也没有杀害她之心，反而对她有着一种同情，但她却无缘无故地死在自已无影掌劲下。
　　这怎不使南宫远自感惭愧、悲伤呢？
　　突然，山腹洞道中又来了一个女子。
　　她一下认出是南宫远，疾速奔了过来，低声叫道：“远弟……”
　　猛地，她看到倒卧地下的东方莺珠，以及南宫远伤痛欲绝的脸容，聪明的她已经略微知道是怎么一回事。
　　南宫远一抬头看清了她，凄声道：“萍姊姊，我……杀了她。……”
　　这个女子乃是李秋萍。
　　丰秋萍怔了一怔，叹道：“她还有救吗？”
　　说着，她俯下身子把着东方莺珠脉息。
　　这时东方莺珠全身已经渐渐冰冷。
　　李秋萍凄然道：“她已经没有救了。”
　　南宫远哀声道：“萍姊姊，这要叫我怎样啊！”
　　李秋萍芳心一怔，娇声道：“她……她和你……”李秋萍的意思，是想说：她和你并无私谊感情，而且仍是站在敌对之势，你纵然没有杀她之心，但杀了她又何妨？
　　南宫远道：“姊姊，我……我没有杀害她之心啊！而且她遭遇极端凄惨……”
　　李秋萍道：“你虽然不杀伯仁，但当今伯仁已丧命你手下，事出无意，她死了亦不会埋怨你。东方莺珠在黄皇教虽不是祸首，但她数年来在黄皇教中，却已替黄皇教造下许多罪孽，以落魄琴声，害了许多江湖武林高手。”
　　南宫远道：“我是痛恨我这般鲁莽，若是先进来的是你，那叫我怎么办啊！”
　　李秋萍听得心头一惊，忖道：“我刚才在那边幽谷，就看到东方莺珠进入山腹洞道，于是随后跟踪，若是我没发觉东方莺珠，自己预先进入了洞道……这情形的确不堪设想。……”
　　李秋萍想罢，问道：“洞外到底有什么事物，让你做出这事情。”
　　南宫远闻言脑中灵光一闪……
　　他突然跪在东方莺珠身旁，喃喃祈祷，道：“东方姑娘，你安心去吧！我错手伤害了你，但发誓替你雪耻报仇，杀了污辱你的骷髅人。”
　　南宫远祈祷了一番，他心中稍能安定，虽然他心内仍然极是愧疚，但已不像刚才那么哀伤。
　　可惜东方莺珠这时已经昏迷不醒，没有听到他的祈祷，或者今后的天下江湖武林将有改变。
　　李秋萍右手轻握着他手腕，低声道：“咱们走吧！”
　　南宫远随着李秋萍走到洞口……
　　当南宫远双目向洞外峡谷一瞥之下，心头大骇……
　　因在这刹那的瞬间，洞外峡谷已经有着巨大变动。
　　那四十余蓝衣人已不知何时离去。
　　更替是七位身着灰、白、蓝、黄不同色彩衣衫的骷髅人，这七人高矮瘦胖不一，而他们面上却各蒙着一副狰狞獠牙的骷髅面具，掩去了这七人的庐山真面目，由他们的衣衫看来，南宫远看出这七人当中。没有哪位是自已曾经见过几次面的奸猾阴毒的恐怖骷髅人。
　　李秋萍和南宫远一瞥之下，立感这七位骷髅人的武功，有着极端绝高的造诣，而他们在江湖武林中的声誉名望，定也极为卓著。否则，他们不会以一副骷髅面具，掩去本来的面目。
　　因他们怕人认出他们的真面目来。
　　突然李秋萍心中咦了一声……
　　因为她看出那七位骷髅人，有一位像似和尚，再仔细一看，一位身着黄色衣衫的人，却像似道士。
　　这一下李秋萍心中暗惊。
　　难道这七位骷髅人当中，也有中原九大门派的人物吗？
　　但听南宫远以极低细的声音，附耳说道：“这七人没有一位是我认识的，不知你认识他们否？”
　　李秋萍闻言摇摇头，转脸低声道：“这七人看来武功很高，咱们只可暗中察探，绝不要现身出来，孤掌难敌四手。”
　　南宫远也知道自己二人，一旦被对方发现，他们定会杀人灭口，以自己二人之力，也没自信能够抵敌这七位骷髅人。
　　南宫远道：“这七人大概是在等待他们头目，若是我猜想不错，武林义务骷髅凶手定是现身峰塔，施逞血腥屠杀那位。”
　　李秋萍道：“不错，他们头目正是那人。”
　　南宫远道：“我曾经追踪那人，想来他早已到达此处，不知怎样却迟迟没有现身……”
　　语音未完，峡谷中突然传来一声尖细的声音，道：“骷髅天尊驾到――”
　　这声音，极是尖锐细长，听得令人毛骨悚然。
　　语音已落很久，可是狭谷口没有另外的人物出现。
　　但那七位骷髅蓦然躬身向那道流水瀑布，行礼说道：“义务骷髅凶手专使，拜见骷髅天尊。”
　　＿＿南宫远和李秋萍，各自略皱起眉头，心想：“那骷髅天尊在哪里？”
　　难道是在那道瀑布里面吗？
　　二人阅历丰富，知道有些流水瀑布之后往往有着洞天。
　　果然由瀑布之后，传出一个清晰的语音，道：“骷髅专使免礼，请你们献出专使令牌。”
　　众位骷髅人闻言，齐齐将左手一举，每人手腕脉上竟然各有一块长练银牌，与南宫远怀中所藏的银牌一模一样，阳光下闪闪发光。
　　瀑布后又响起那清晰的声音，道：“十二骷髅专使，自十八年前天剑潭别后至今，阔别重聚，本天尊感到无比欣慰，令我感到遗憾的，十八年后的今天，十二位却变成了七位，其中除了背叛本组织的威震八荒李武彦二位已亡之外，还有关外三位专使却没到。……”
　　蓦然……
　　峡谷树林中响起一个声响，道：“启禀骷髅天尊，关外三位骷髅专使已到……”
　　语音中，松林深处摇摇晃晃走出一个骷髅人。
　　这位骷髅人，衣衫破碎，全身血迹，一摇一摆地走来。
　　猛然他扑倒瀑布前，孱声道：“关外三骷髅专使，已遭受黄皇教主与九天人猿杀害……”
　　“害”字落口，这位骷髅人已经僵卧地上，一动也不动，显然这骷髅人已经伤重死去。
　　这一骤变，象似令他们极端震惊，出乎意料之外，久久没出声。
　　大约一盏茶工夫，瀑布后那骷髅天尊沉声叹息一声，道：“万没想到黄皇教已经先下手为强，这乃是咱们组织失策之处，本天尊该负完全责任，唉……”
　　一声极尽苍凉的长叹，又由瀑布后传了出来。
　　南宫远、李秋萍都感到惊异万分，这叹息声在他们耳内是那般熟悉，但是二人面面相视了一眼，又听那骷髅天尊哼声道：“天下江湖武林义务骷髅凶手，仍是天下武林正义支称者，咱们一旦被灭，江湖武林还有何正义存在。
　　诸位皆是江湖武林中，具有远大智慧的人。你们定然知道当今武林局势，黄皇一教揭起武林，他们的凶焰仍是指向我们，如果咱等不赶紧谋商计划，定要被黄皇教分别消灭。
　　本天尊飞柬聚首诸位，便是要重整武林义军，消灭黄皇教，为天下武林道除害，保卫我等历代基业，不知诸位意向如何？”
　　那七位骷髅专使闻言后，不出一语。
　　瀑布后的骷髅天尊又说道：“我记得本天尊十八年前，和诸位有言在先，天剑潭一役之后，各走各的路，不得再聚首，但今日破例相邀大家，因是局势的不同，你们是否知道十八年前死于天剑潭的南宫豪夫妇，有位儿子已经长大成人，现在乃是苍道盟的玄武坛主，他满怀怨仇，要追索十八年前的血债，当然以诸位的武功声望，不怕一个后生小子寻仇，只是本天尊告诉你们，南宫豪之子，当今武功已不输于眼下任何一位，若是假以时日，这人定是你们心腹大患。”
　　突然七位骷髅专使之一位灰衣人说道：“南宫远，这人曾经大闹少林寺，少林心禅堂三老仍然伤在他手下，武功的是不可寻常。”
　　骷髅天尊道：“少林专使说得不错，那小子的武功有着令人意想不到的深厚，就在最近几日，他独上天剑谭，竟然能在瑶池魔女的手下逃生，请问眼下诸位，有哪一人自信能在瑶池魔女手下从容而逃？”
　　南宫远听得大惊……
　　骷髅天尊称谓那灰衣人――少林专使，那么这人乃是少林派的人了，听其声音，极是苍老，难道这人是少林心禅堂七老中的一位？给人所惊的是，一位心若止水，武功名望极高的少林老僧，也加人这个组织。
　　刹那间，南宫远感到这事情极端严重。
　　李秋萍所惊的是，天剑潭那位疯女人，竟然是数十年前的瑶池魔女，这女人盛传已经作古，没想到她会是南宫远母亲之师父。
　　骷髅天尊又说道：“由上面情形说来，诸位重做骷髅专使，仍是要完成十八年前来了的事情，因大家都想不到南宫豪会有后人存于世上。”
　　突听七位职髅专使一位白衣人冷森森的声响，问道：“请问夭尊，南宫豪之子，是否艺出少林？”
　　骸髅天尊道：“不错，雪山专使问这干什么？”
　　南宫远暗暗记下，这白衣人定然是雪山派的人了。
　　那雪山专使道：“我有―点疑问，少林专使是否也知南宫远乃是南宫豪之子。”
　　突听那少林专使说道：“雪山使者不要存疑，少林派若知他是南宫豪之子，早已将他杀掉了。”
　　瀑布后的骷髅天尊接道：“谅少林专使不会养虎贻患。”
　　一个黄衣骷髅人清声说道：“骷髅天尊，记得咱们十八年前联合灭掉南宫豪夫妇之时，你乃是以着莫主人身份召集咱们。可以说是咱们这些人，若脱去了这身装束，谁也不知道是谁？咱们身份只单一个银牌标记，……”
　　瀑布后骷髅天尊问道：“武当骷髅专使，你的意思怎样？”
　　南宫远暗自噢了一声，暗暗忖道：“想不到武当派也有份，这样看来杀害双亲的人，普及天下各大门派了，无怪师父说我之仇人极端复杂，牵涉到江湖武林中人，使他老人家不敢示露出来。”
　　武当骷髅专使道：“我的意思是，咱们大家不妨以真面目相见。”
　　瀑布后的骷髅天尊道：“以你武当专使的身份名望，难道你甘愿给天下江湖武林中人得知你参予骷髅凶手组织吗？”
　　武当专使道：“骷髅凶手组织，乃是为正义而奋斗，为何惧怕别人知道。”
　　突然瀑布后的骷髅夭尊，沉声说道：“武当专使，我感到你的身份有些可疑，若我猜想不错，你不是十八年前的武当专使，是受命何人指使赴约？”
　　南宫远，李秋萍心中都暗暗惊骇，想不到骷俄天尊这般厉害，他在瀑布后竟然一下看出他不是十八年前的骷髅专使者，
　　那武当专使闻言呵呵一声轻笑，道：“我本来怀疑家师为何愿意受你驱使，今日看来，果然你骷髅天尊俱有一代霸王英雄的能力，佩服佩服。
　　家师因为坐关三十年，至今还差十二年才能出关，所以他老人家将这骷髅专使身份交托于我，不知骷髅天尊意下如何？”
　　武当专使此言一出，另外六位骷髅专使者齐然动容，十二道锐利的目光都凝注在武当专使的身上。
　　南宫远和李秋萍都觉得这位武当专使自寻麻烦，可能要遭到……
　　一念未完，蓦听瀑布后的骷髅天尊，说道：“十八年前的武当骷髅专使，纵是正在坐关中，一旦接到我信柬，也该自动地关，由这点看，他已破坏昔日约诺。他又将骷髅专使的使命交付下代弟子，更是破坏约言。骷髅凶手的规律，你是否已经知道？”
　　武当骷髅专使冷声一笑，道：“家师交托骷髅专使一事，并没述及有关一些事情，当然我无从知道。不知骷髅凶手规律如何，请能示知。”
　　瀑布后的骷髅天尊沉声道：“你首先露出你的真面目，然后再由诸位专使研判处置。”
　　那武当专使冷冷地道：“骷髅专使，俱有掩饰自己真面目的权利，为何我要单独示露出真面目来。”
　　猛然一声冷哼由瀑布后传出……
　　二条绝快的人影由瀑布后穿了出来。
　　这二人面上各戴着骷髅面具，一个身着黑衣，身材矮，一个身若竹竿，极是瘦高。
　　南宫远和李秋萍，看到黑衣骷髅人，顿感他身形极为熟悉。
　　猛地南宫远低声道：“我想出来了，黑衣人是残金毒掌杨栋臣。”
　　李秋萍也已看出那黑衣人右手五指间，另外一只金光闪闪，果然是那残金毒掌杨栋臣。
　　这个和武林五奇齐名的老魔头，竟然也加入骷髅凶手之列，由此可想象到这个组织势力之庞大诡秘。
　　南宫远知道杨栋臣和那奇高枯瘦白麻衣人，并非骷髅天尊，而是那骷髅天尊两位身畔使者而已。
　　果然瀑布后又传出那位骷髅天尊的语音，道：“武当专使，你若不自示出面目，恕我下令捉你了。”
　　那武当专使竟然毫不惧怕，冷冷道：“看来两个人，乃是骷髅法使了。”
　　但听杨栋臣恻恻笑道：“阁下好大的胆子，竟然敢到这里偷探骷髅组织秘密，你是谁？
　　赶紧说出来。”
　　武当专使双目露出一股寒光，道：“我是骷髅使者，难道你们敢向骷髅使者下毒手吗？”
　　那白麻衣人尖锐的声音一喝道：“凡是背叛骷髅凶手组织的人，格杀勿论，你纵是代表武当使者出席，但已违背骷髅凶手组织协定，你再不揭开骷髅面具，恕咱们要执法了。”
　　武当使者呵呵轻笑，道：“好说好说，你们不要动手，我揭开面具就是。”
　　语音甫毕，武当使者人若旋风也似地，一闪间，飘出五六丈外。
　　蓦地……
　　李秋萍咦了一声，道：“他是公孙笠先生。”
　　南宫远急道：“这样咱们要现身了。”
　　这时杨栋臣和那白麻衣人，已经由左右疾速扑截过去……
　　那武当使者大喝一声，右掌挟着破空风声劈向杨栋臣。人猛一个转身，疾速飘闪出三丈开外。
　　突见白影一闪，白麻衣人凌空而起，疾如电光一闪班，由武当专使头上飞过，翻身拦住了去路，尖声道：“你还走得了么？”
　　说话间，一掌猛抓过去。
　　武当专使身驱疾转半周，功力潜运左掌，直待自麻衣人手掌抓到之际，左手迅如雷奔而出，大喝一声，硬接对方一掌。
　　劈啪！一声巨响！
　　那武当专使一连退了四五步，才拿桩站住。
　　洞口间的李秋萍看得大惊，道：“那白麻衣人武功奇高，咱们出去………
　　就在这一刹那间……
　　杨栋臣已大喝一声扑到，逼身直进，右手挥处，一招“手挥琵琶”，当胸向武当专使拍去。
　　武当专使冷笑一声，侧身避开袭来一掌，右脚挥动之间，幻化出一片掌影，指头分指杨栋臣三处大穴。但杨栋臣乃是位极厉害的高手，他突然间收回自巳手掌，一收一推之间，一道凌厉狂飙已奔出。
　　一声尖细的寒笑响起……
　　那白麻衣人已经逼到武当专使身后，鹰爪似的五指已抓了上去！
　　突听一声娇叱道：“公孙先生，你退进洞内……”
　　李秋萍已经由突岩上跃下，来到白麻衣人身后。
　　白麻衣人真是厉害，他早已发觉李秋萍扑到，右手抓向武当专使之势不变，冷哼一声，左手一掌反劈过去！
　　武当专使闻听叫声，呵呵一声轻笑，人已如钻地般一缩，闪了出去，这一着极端巧妙，恰好避过杨栋臣一掌和白麻衣人的右抓。而杨栋臣的掌劲却直奔向白麻衣人，多亏杨栋臣疾收掌劲。
　　李秋萍娇躯倒让，纤指轻弹，一缕指风，急袭向白麻人脉门。
　　白麻衣人惊骇地跃退五尺，那双三角眼瞪着李秋萍发呆。
　　要知李秋萍这一指乃是“弹指打穴”功夫，这种极上乘的内家武学，出现在这位年轻女子身上，怎不令他惊异，怀疑呢？
　　武当使者猛一长身，凌空向突岩跃上。
　　只见杨栋臣阴恻恻一笑，如影随形追上。
　　突然，突岩上排天倒海也似地卷来一道掌劲，对准杨栋臣击去。
　　杨栋臣目睹这道劲飙太过强猛，只得翻身落地。
　　武当专使已经腾飞上突岩，洞口走出南宫远，朗声说道：“师兄，想不到你会来这里。”
　　武当专使呵呵轻笑，道：“一切等会再谈，现在咱们赶紧脱离此地。”
　　语音未完，岩下的李秋萍已经和那白麻衣人展开凶搏。
　　白麻衣人尖声喝道：“你这女娃儿是谁？竟然胆大包天偷观本组织聚会。”
　　说着话，他双肩微晃，逼身而进，迅如电光石光般劈出三掌。
　　李秋萍娇射一拧，避开三掌快打，错掌反击，展开快攻。
　　疾如轮转般……
　　倏忽之间，连攻了二十多掌。
　　这二十多招，直打得白麻衣人手忙脚乱。
　　李秋萍不耐久战，攻出最后一招，人已跃上突岩。
　　白麻衣人乃是一位猖狂跋扈的魔头，他被李秋萍二十余招快攻，打得怒发冲冠，见李秋萍跃起，尖笑一声，道：“贱女人，你还能跑得了吗？”
　　身躯一扭，竟然和李秋萍并肩跃上突岩。
　　南宫远冷喝一声，人疾闪过来，一掌猛劈而出。
　　白麻衣人见是一位年轻小子，猛运一口真气，贯注右掌，翻胞迎接过去！
　　“波”的一声爆响……
　　白麻衣人的身躯倒翻出去，连翻了几个斛斗落地。
　　南宫远感到手腕一阵辣麻，后退了二步。
　　蓦在这时……
　　瀑布后传出那位骷髅天算的声音，道：“诸位骷髅专使，赶快截住他们，那独臂女郎是苍道盟主，青衣少年是南宫豪之后人……”
　　语音未毕，那始终在侧观看的六位骷髅使者，电疾也似的由十余丈外奔飞过来，速度奇快至极。
　　李秋萍娇声说：“咱们快退进洞内。”
　　语声中，武当专使、南宫远、李秋萍已经闪到洞口。
　　突然后面一阵衣袂飘风之声……
　　白麻衣人和杨栋臣已经随后赶到。
　　南宫远怒喝一声，转身劈出二道掌风，懂得二人身形向左右二侧闪开。
　　突岩下腾起六位骷髅使者。
　　南宫远心头大骇，知道面前这八个人武功厉害至极。
　　武当使者和李秋萍已经闪进洞内，目睹南宫远还在洞外，李秋萍猛又跃了出来，叫道：
　　“南宫坛主快退！”
　　南宫远向前跃进三步，挡拒在洞口，翻腕拔出肩后紫薇剑，说道：“盟主和副盟主先退，我在此挡拒敌人。”
　　原来南宫远这时已知道面前八个人，皆是杀害双亲的仇人，虽然他还不知血仇真相，但仇人见面眼红，他心中热血沸腾，想要假借洞口地势之利单剑独敌八位骷髅人。
　　其实他哪里不知道这八位骷髅人，任何一人的武功皆不弱于自己，而是一种亲仇敌忾的心理，令他忘记了自己性命安危。
　　李秋萍见状大惊，急声叫道：“远弟……，你不退，我也不退。咱们都死在这里。”一人
　　南宫远一怔，握剑向洞口退了一步。
　　这时那位白麻衣人；首先直逼了过来。
　　李秋萍急叫道：“远弟，注意。”
　　洞口大约有丈外宽阔，只可容一个人施展剑法，所以李秋萍不敢奔过运，以免南宫远碍手碍脚。
　　南宫远目睹白麻衣人逼进来，冷哼一声，突然一挫，闪电般迎冲过去，紫薇剑左刺右扫，刹那间，攻出三招。
　　剑势怪异，似点似劈。
　　但见寒芒流动，分袭白麻衣人十几处穴道。
　　另外七位骷髅专使之中，那位身着灰衣的少林骷髅专使轻咦了一声，纵身跃起，直向南宫远扑去。
　　白麻衣人被南宫远出手的怪异剑招，逼得倒窜疾退。
　　少林专使却带衣袂飘风之声，凌空落下。
　　南宫远冷笑一声，振腕一剑，迎刺过去。
　　灰衣少林使者，左袖微拂，立时有一股潜力把剑逼开，右手一探，一招少林擒龙手，扣击南宫远握剑右腕。
　　南宫远吃了一惊，向洞内疾道三步！
　　手中剑势骤变……
　　但闻紫薇剑发出一阵铮铮急响……
　　一声冷哼，少林专使已经飞出洞外。
　　南宫远握剑而立，目注洞外的高手，心中感慨万端，由这招交手之间，他感到外面八人，任何一位武功都不弱于自己，若非自己立足占天地势之利，被他们八人一围攻上来岂会有命在？
　　要知洞口狭窄，外面骷髅人虽多，但南宫远把守那里，他们顶多也只有一人进去，刚才南宫远几招剑术，已经令他们心内惊骇至极。
　　所以少林专使被南官远剑式迫退之后，一时之间，没有一人敢再轻易出手。
　　洞道内传出那武当专使的惊咦声，道：“她怎会在这里？”
　　原来他是指躺在洞道的东方莺珠。
　　李秋萍回头说道：“她被南宫坛主误伤此地。”
　　这时洞外传来那个骷髅天尊的语音，说道：“诸位使者，你们赶紧向那边出口包围，本天尊向这边追赶他们。”
　　李秋萍闻言大惊，独臂一下握住南宫远衣袖，说道：“咱们快走。”
　　南宫远也感到这样一来，自己三人前后被人包围，定要遭受危害。
　　于是，收剑转身向那边出口狂驰……
　　奇怪的是，这边洞八位骷髅人毫无动静。
　　其实那八位骷髅人，已有七人绕着峡谷，向北端出口奔去，这边洞口只剩下杨栋臣一人。
　　杨栋臣目睹南宫运转身飞驰，他刚举步追了三步，后面传来一阵衣块飘风之声……
　　杨栋臣猛然止步，说道：“天尊轻功盖绝天下，定可追上他们。”
　　灰暗的洞道中，只见这位骼髅天尊，正是那位奸污东方莺珠的骷髅人。
　　只听这位骷髅天尊轻声一笑道：“杨法使，你跟我相处数十年，难道不知我的性格吗？”
　　杨栋臣冷哼一声，道：“我真不知你的意思，下令要杀他们是你，但故意放他们走出是你，倒不知你存心如何？
　　你不怕那南宫小子寻仇，可是我杨栋臣却惧怕他日后壮大，你今日不杀他，但我却要杀了他，日后才不会夜长梦多。”
　　说完，举步追去。
　　骷髅天尊冷冷说道：“杨法使，你已经追不上他了。”
　　突听杨栋臣冷哼了一声，身子摇晃了一下。
　　原来他的脚被东方莺珠的娇躯绊了一下。
　　后面的骷髅天尊眼光极是锐利，他一下看出躺在洞道中的东方莺珠，轻咦了一声，身子猛闪而到。
　　杨栋臣回头望了东方莺珠一眼，道：“那女人是谁？”
　　只听骷髅天尊冷然道：“你要追截南宫远，赶快去吧！何必多管闲事。”
　　杨栋臣闻言一声不响，疾驰而去。
　　洞道中就只剩下这位鬼魅幽灵也似的骷骷天尊，和一动也不动的东方莺珠，灰暗中……
　　骷髅天尊伸手按东方莺珠手腕的脉息，微微地跳动着，心脏也是在跳动着。
　　这种出奇的情形，是南宫远和李秋萍所无法想像得到的。
　　骷髅天尊沉思了一会，突然噢了一声……
　　他双手如电也似的向东方莺珠身上三十六大穴急拍一阵……
　　然后他喃喃自语道：“这可说是天意如此。或者任你存心要造就一个魔女，也无法如愿以偿，唉！难道我不久将死，这位女子是接替我的人？……”
　　他这一番话，听得令人极端难解。
　　骷髅天尊沉吟了一会，又道：“本来我感到极是怀疑……，东方莺珠惠兰灵贤，乃是练武奇才，所以不敢传授绝技于她。
　　想不到其中有这般大秘密，她自幼便有了“寒阴冷血”绝症，不能练习武功……”
　　原来患了这种“寒阴冷血”绝症之人，忌惮习练武功。若是习练了武功，那么她的寿命就活不到三个寒暑，武功越高，寿命越短。
　　东方莺珠红颜薄命，她虽然举世聪慧，但却患了这种“寒阴冷血”绝症。黄皇教主，南国仙姬，因知道这内情，所以没有将绝技传授于她。
　　突听骷髅天尊呵呵一阵得意的奸笑，道：“但是天助我苦心，她‘寒阴冷血’绝症，却在无意间被人医好了，哈哈……这样一来，魔女已成了……”
　　只见骷髅天尊狂声怪笑着……
　　人已消逝在东方莺珠身畔。
　　当然，解东方莺珠身上“寒阴冷血”绝症者，乃是南宫远那一招无影掌所造成的奇迹―
　　―
　　尘世间，万物万事，冥冥之中，真令人出乎意料之外。
　　一饮一吸……
　　因前有定。
　　夕阳西垂时分！
　　一座峰头崖上，缓步走着一位青衫少年，独臂女郎，及一位黄衣骷髅蒙面的人，他们是李秋萍、南宫远，及那武当使者。
　　李秋萍回头掠望四周群峰一眼，娇声道：“公孙先生，你真是神龙见首不见尾，不知你何时变了骷髅人？”
　　那武当使者呵呵一阵轻笑……
　　他伸手取下那张白骨骷骰面具，露出那张俊逸潇洒的面容，正是关东大侠追风秀士公孙笠。
　　南宫远望了公孙笠一眼，叹声道：“师兄，为着双亲血仇不辞辛劳，单身涉险，九泉之下，双亲英灵有知，定当极是感慨！”
　　公孙笠闻言脸上罩了一层郁容，道：“没想到我辛辛苦苦得知骷髅凶手聚会一事，即化为泡沫，秘密掠探不成，反而差点丧了性命，唉……”
　　他凄声一叹，……感到自已因要逼出那位骷髅天尊当面泄漏出身份一事，无比的呆笨，后悔。
　　李秋萍知道公孙笠心意，她娇声道：“我看那骷髅天尊，极端狡猾，阴险，而且武功极是绝高，如你不出声相询，他早已看出你的身份可疑。”
　　公孙笠道：“李盟主，你此话怎么说，骷髅天尊早知我身份可疑？”
　　李秋萍叹声道：“那骷髅天算不但早知你身份，而且他好像故意放你、我等脱逃。否则，以那人的功力、机智，要截位我们并非难事。”
　　南宫远冷哼一声，道：“那骷髅天尊怎会放咱们脱逃？”
　　李秋萍道：“我感到有许多迹象表明，是他故意放走我们，至于他为何要放我等走的原因，我也无法说出来。”
　　突然公孙笠噢了一声，道：“李盟主，所说不错，我想起来了。”
　　南宫远道：“不知师兄你想到什么？”
　　公孙笠沉吟了会，说道：“在我要赴那道峡谷的途中，我遇到一位蓝衣骷髅人，当时我跟他点首，他望了一眼，笑声说道：‘十八年后重聚，但已面目全非。”
　　当时我支晤了几声，我们便分手了。
　　来到峡谷中，我没再看到那蓝衣骷髅人，这样看来那骷髅天尊，就是那位跟我谈话的蓝衣骷髅人。”
　　南宫远点头道：“不错，正是那人。
　　不知师兄，有无着清他的人影形状，酷似武林中哪一个人？”
　　公孙笠突然沉首凝思起来……
　　他脑海如电也似地想着那位蓝衣骷髅人的形态。
　　良久良久……
　　公孙笠摇摇头叹道：“我猜不出这个人是谁。”
　　李秋萍娇声说道：“我看这位骷髅天尊，像经常在江湖武林走动……”
　　南宫远没待她说完，道：“他经常走动江湖武林，怎么没人知晓？”
　　李秋萍道：“……而他乃是以着许多面目在江湖中走动，他好像对于各种事情，都了如指掌，没有一件事能够瞒住他。
　　若我猜想不错，这人经常在咱们身边监视。……”
　　南宫远闻官，不自禁地转首望了四周一眼。
　　李秋萍看得失声一笑，道：“你紧张什么？”
　　南宫远道：“你怎么今日都说着一些丧气话，替人增长威风。”
　　公孙笠脸色极端沉重，接声道：“李盟主所说不错，但那人为何不加伤害咱们的原因，真令人猜疑了。”
　　李秋萍道：“那骷髅天尊，心怀诡计，谁又会想到他存着什么心意，唉……”
　　李秋萍说到此处，极是凄凉的一叹……
　　她脑海里，反复地想着一件事――
　　这是关于骷髅天尊的事。
　　因为她巳经略微猜出这个神秘人物的来历，她觉得当分之世，只有这个人，有着十足成分是蒙面骷髅天尊。
　　她在事实未大白之前，不能向南宫远等说出这个人来。
　　但这个她所认为是骷髅天尊的人，却有许多事情，令她感到怀疑，迷离，就是基于这些疑念，她才不敢吐露出来。
　　她要暗中提防，让时间来揭露那骷髅天尊的假面具。
　　夜幕低垂，大地灰黯。
　　李秋萍站了起来，轻声道：“咱们走吧！”
　　三人在回路中，南宫远问起公孙笠如何得到骷髅面具之事。
　　公孙笠叹然道：“说起这件事，真的有些神奇，使人无法相信。在清晨时分，我和神射堂的沙漠七箭打扫峰塔后，发觉你和南宫师弟不在，于是在附近搜寻，我发现了一具尸体，竟是一位身着黄衣的骷髅人……”
　　这人好像刚被人击毙，身体微温，我当时感到无比惊异，蓦在这个时候身后传来一个慈祥的语音，说道：‘你若要知道骷髅凶手的秘密，不妨将这人身上的衣服，面具换上，在酉牌时分，距离这边七里外东南峰谷一座峡谷间，群魔骷髅聚首那里。你穿上那衣服后，乃是武当骷髅使者身份。”
　　我闻言后，心头大骇，转身四处搜寻，但却没有看到说话的人……”
　　南宫远听得双眉紧紧皱了起来，他有些不相信这种奇诡怪异的事情，但公孙笠却向来不说谎的。
　　李秋萍暗暗忖道：“这个暗中指示的人，大概就是黄皇教主，这人行踪神出鬼没，常帮助自己等，倒不知是敌是友？”
　　公孙笠又继续说道：“……我当下喝问对方是谁？
　　过了良久，远远又传来那个慈祥语音，道：“骷髅凶手组织，是杀你师父的一些武林凶手。那位黄衣骷髅人，是武当派一位弟子，他替他师父赴约，被我出手杀害，这个千载罕逢的大好机会，你万万不可失去。……”
　　我听了这话，心中虽然惊异万分，但又无法向那人追问清楚一些，因那人已经遥遥离去。”
　　南宫远双目圆睁，问道：“这事情是真的吗？”
　　公孙笠叹道：“这乃是一件如梦般的事实。”
　　南宫远闻言后，默默无语地走着。
　　今天晚上阴云层层密布，遮盖了初升得星月之光。
　　松涛阵阵，一片漆黑夜色。
　　李秋萍、南宫远、公孙笠三人在漆黑山夜中疾走着。
　　奔行之间――
　　南宫远蓦然伸手一拉李秋萍。
　　李秋萍和公孙笠，皆是江湖经验相当深的人，两人即时停下身形。
　　只听南宫远低声说道：“前面峰谷有着江湖武林中人。”
　　李秋萍和公孙笠闻言，倾耳聆听一阵，但却不闻半点声响。
　　南宫远又道：“他们向这边走来，咱们快寻找一处躲避之所。”
　　说着，南宫远首先向山坡一株丈高松树飞跃上去！。
　　李秋萍随着南宫远之后跃上，公孙笠也闪到一块岩石之后。
　　果然不一阵工夫，山坡下传来一阵细微的步履之声。
　　李秋萍和公孙笠，心头暗自惊异，想不到南宫远的耳力这般灵敏。
　　片刻工夫，山坡下鱼贯走上六个人。
　　天上无星无月，但南宫远等三人的目力，却有异于平常过人之力，他们看出这六个人竟然是六位骷髅人。
　　这正是酉牌时分，会合峡谷中的六位骷髅使者。
　　南宫远等心中暗自想道：“这六位骷髅人，不知来这里作什么……”
　　这时六位骷髅使者，像似黑夜中的鬼魅幽灵无声无息的走上山坡，来到离南宫远三人存身处地数丈之外的地方站定。
　　突然六位骷髅使者之中的一位，笑声说道：“诸位使者，咱们不妨就假借此地晤谈一阵。”
　　说着，六位骷髅使者席地而坐。
　　南宫远记得那说话的人的声音，乃是那雪山骷髅使者，南宫远得知这六人是杀害双亲仇人之后，他特别地暗中记下这六人的语音身形，因他们皆蒙着骷髅面具，掩去本来面目，所以南宫远更加留意他们六人的习性，以待日后个别寻找他们。
　　一个略带暗哑嗓子的骷髅使者，打了个哈哈说道：“自从十八年前，大家无意聚首天剑潭后，诸位各自归隐，很少在江湖上走动过。这次不期而遇，实在难得。只可惜这深山大泽无法大设筵席，庆贺一番，真是令人感到遗憾。”
　　另外一位苍老的声音，叹然道：“华山使者，咱们现在假借这里是要面商大事，哪有心情喝酒庆贺。”
　　南宫远暗暗忖道：“六位骷髅使者之中，一是雪山，一是少林，一是华山，还有三人……哈哈……今夜不难得知这些仇人的门户来历了。”
　　李秋萍听得暗感震惊，想不到南宫远父亲血仇牵涉到少林、武当、华山、雪山各大门派，想来昔日参加天剑潭一役者，包罗尽了天下各地武林高手、但令人惊异的是，南宫远父母是为着何事，竟然使这些高手仇视，杀害他们。连自己父亲亦是杀害他父母凶手之一。
　　那个华山使者，奸声笑道：“咱们要商量什么事？事到今日，咱们只有任意为人驱使，利用，然后一个一个被人暗中杀害。哼哼……诸位使者，虽然都没以真面目相向，但各位心中有数，诸位皆是武林各派的第一号高手，想不到以你我这般享誉盛名的人，竟然甘愿怒颜别人膝下，受制于一个你我从不相识的人。”
　　那雪山使者这一番话，听得使南宫远等人感到神奇不已。
　　想不出这些骷髅使者，每一个人，从来没有向另一位露出真面目，可以说是，他们每一位都不认识另外一位使者。
　　更震惊的是，这些骷髅使者，竟也不认识骼髅天尊其人。
　　这样说来，骷髅使者乃是无主的游魂，全部受控于那神秘诡奇的骷髅天尊。
　　这种事情，真是亘古以来，江湖武林中一大奇事。
　　华山使者嘿嘿二声冷笑，道：“彼此彼此，大家都是一般控制于人，算不得什么。嘿嘿……而你们却在这十八年悠长岁月醉生梦死地过日子，但我华山一派早已有了打算。”
　　突然一个身着红衣的骷髅使者，冷涩涩接道：“独木难撑大厦，双拳不敌四手。”
　　那华山使者闻言冷哼一声，道：“崆峒使者，不见得你胜过我多少。”
　　南宫远又暗自噢了一声，忖道：“又是一个大派，哈哈！还有二位。”
　　红色衣衫的骷髅使者，干咳了一声，道：“好说好说，华山千手掌早已闻名天下江湖武林，当然崆峒派万万不敌了。”
　　华山使者冷冷一笑，道：“崆峒使者，你不要神气，不知你这十八年来，已将贵派失传绝技七伤拳、飞梭剑练成否？”
　　崆峒使者闻言，像似无比震惊地站了起来，冷冷道：“想不到华山派消息这般灵通，看来贵派处心积虑在向本派里打算了。”
　　雪山使者哈哈大笑道：“两位请坐下，听兄弟一说，崆峒使者闭山习练七伤拳、飞梭剑之事，眼下诸人恁良心说早日已知。哈哈，这完全中了骷髅天尊挑拨离间的手法……”
　　华山使者干咳了一声，道：“雪山使者高见，兄弟十分佩服。”
　　雪山使者拂髯笑道：“在十八年前，兄弟便感到这位骷髅天尊在利用咱们，果然天剑潭之后，我察觉到这位骷髅天尊处处在想方设法个别残害咱们参与天剑潭一役的人，而且方法极其阴毒，挑拨离间，无所不用……
　　他完全不讲江湖规矩，信义……”
　　话至此处，故意咳嗽一声，住口不说。
　　崆峒使者像似无比怀疑，道：“兄弟为什么不知道？”
　　雪山使者道：“崆峒久居边睡绝峰，很少涉足中原，而在下却常在大江南北走动，故然对于骷髅天尊的恶迹，了如指掌。”
　　华山使者哑声说道：“雪山使者对于骷髅天尊的事情，想必已胸有成竹，在下愿聆听高见。”
　　雪山使者呵呵两声大笑，道：“兄弟已和少林使者商量过这件事情，觉得咱们今日不必讲什么仁义，以及昔日约言……”
　　他顿了一顿转首对始终不发一言的银衣、紫衣两位骷髅使者，问道：“不知天山、终南两位使者，对此事看法如何？”
　　南宫远闻言心中大喜，暗道：“好啊！想不到这六人皆是天下各大门派中人……”
　　蓦地――
　　坡口传来一阵步履之声……
　　雪山使者大声喝道：“什么人……”
　　三个字，刚说出口，已闻得一声呵呵长笑之声……
　　一个幽灵似的骷髅人由暗影中走了出来。
　　这人正是那神秘诡奇无比的骷髅天尊。
　　六位骷髅使者目见了他，齐然站起身来。
　　南宫远、李秋萍、公孙笠，心中亦是无比震惊，这个骷髅天尊何时来到这里，怎么自己等都不知道。
　　骷髅天尊笑罢一阵后，拂髯说道：“想不到诸位使者聚首此地谈论大事，真是盛会，哈哈哈……”
　　说罢，这人又一声大笑，声震四谷群峰。
　　雪山使者轻声笑道：“骷髅天尊，你亲自前来其是最好不过了，免得咱们前去寻找你。”
　　骷髅天尊突然冷冷问道：“你是不是有许多事情问我？”
　　雪山使者这时已经暗中戒备，他知道这位骷髅天尊现身，可能会向自己下毒手。他侧目望了另外五位骷髅使者，说道：“是的，咱们这群无主游魂，有许多不明的事情要请你说明。”
　　李秋萍，南宫远听得暗自骂道：“好奸滑的人，他生怕一人势孤，所以将话牵到另外五人身上。”
　　南宫远暗自道：这帮江湖武林中人，真是有些不简单，个个阴险奸滑如狐。
　　骷髅天尊点头道：“好！你们发问，我尽所知道的告诉你们。”
　　雪山使者沉吟了一会，出声问道：“关于崆峒使者闭门习练七伤拳、飞梭剑绝技是否是你托人告知咱们的。”
　　骷髅天尊闻言呵呵笑道：“我以为你要问什么事，想不到完全是为着你性命着想。”
　　雪山使者冷哼了一声，道：“你骷髅天尊不见得能够对我怎样。”
　　骷髅天尊轻声笑道：“你是不是要试一试我的武功？”
　　雪山使者道：“你答复我所要问的话再打不迟。”
　　骷髅天尊道：“你一面打，一面问。”
　　雪山使者被骷髅天尊逼迫得心中大怒……
　　突然听华山使者喝声道：“骷髅天尊，我先接你几招试试，雪山使者，你尽管向他发问你所要问的事情。”
　　说话中，华山使者飞跃过去，右手直向骷髅天尊劈去。
　　骷髅天尊轻声笑道：“你们六个人，枉何一位都可向我出手。”
　　说话中，骷髅天尊身移数尺，已避过华山使者一掌。
　　华山使者冷喝一声，左掌平胸，疾推而出。
　　骷髅天尊淡然说道：“你尽出全力使出华山千手掌吧！”
　　他的左手衣袖，轻轻的一划，一引，人又移开三尺。
　　华山使者忽觉自己努出的内家罡力，被一股阴柔之力吸引向一侧，不觉大吃一惊。
　　他猛一沉丹田之气，稳住前倾的身子，疾向左移动三步。
　　几招交手，场中诸人已看出这骷髅天尊，武功深高难测。
　　雪山使者大声喝道：“骷髅天尊，你是什么人？”
　　骷髅天尊哈哈一笑，道：“我是谁？说出来你们也不知道。”
　　华山使者又逼身猛进，说道：“骷髅天尊，你再接我一掌如何？”
　　右手一探，轻飘飘一掌直劈过去。
　　他再次劈出的掌势，丝毫不带一点风声，随手击出，行若无事一般。
　　骷髅天尊脚一提，右手五指前立，微微一弹，闪出五尺，说道：“就是十掌也可以，你尽管出手吧。”
　　华山使者突然冷哼一声，双肩摇晃后退了二步。
　　雪山使者喝道：“骷髅天尊，你这地答复问话岂是如你所承诺。”
　　突然少林使者呼的一掌，直向骷髅天尊背心劈去，说道：“你也接我一掌看看！”
　　这少林使者，功力极端雄厚，一掌击出，威势非同小可，但闻呼呼掌风，有如怒浪击岩一般。
　　雪山使者目睹少林使者出手，心中大喜，高声说道：“各派使者，骷髅天尊有言在先，大家尽管动手吧！”
　　骷髅天尊一声长笑，他整个身躯平地升起丈二，再一个奇妙的龙翻之势，已落在八尺之外，说道：“我姓枯，名水。哈哈，你们认识这个名字吗？所以，说出来，你们也不晓得。”
　　南宫远，李秋萍听得暗骂道：“真是一个卑鄙无耻的人……”
　　骷髅天尊语音刚落……
　　蓦闻，崆峒使者枭鸣般的一声怪笑，道：“骷髅天尊，接我飞梭剑试试！”
　　忽然间，冷芒电奔……
　　一道白光，直向骷髅天尊飞去。
　　骷髅天尊笑答道：“你的飞梭创，乃是名闻武林的崆峒失传绝技，不知你所练的飞梭剑是不是正传绝技？”
　　语音中，那电奔寒芒已快近身，但骷髅天尊不慌不忙，一面说着话，右手往后一抄。
　　已把急袭而来的一柄短到接在手中，手法巧妙至极！
　　骷髅天尊刚接住短剑，又有两边白光，如同电闪一般射到。
　　骷髅天尊哈哈一笑，道：“这两剑，射来的路子有些不同，其中定然暗藏秘密。”
　　说着，骷髅天尊手臂一拂，施出“铁袖神功”，用内家罡气，把那两剑疾射来的势力挡住。
　　极是诡异的那两剑经骷髅天尊手臂一拂，在数尺外空中合并一起。
　　蓦地……
　　骷髅天尊右腕一振，那接在手中的短剑，脱手飞出，疾如流矢，击在那空中二剑之上。
　　一阵铮铮声响，三剑向上飞起三四丈高。
　　突然一声怪响……
　　呼啸之声大作……
　　高空的三剑，突变成十余道白光，往下面六人射下。
　　但听骷髅天尊说道：“这是飞梭剑的厉害，大家注意，不要被小剑刺中。”
　　隐身在浓密松林中的南宫远，李秋萍，目睹这几人几招施展，心中大为赞叹，每人皆有出奇绝活。
　　骷髅天尊就在那十余道白光射下之际，身子腾空飞走……
　　只见他的身子在腾空飞去，空中的白光，一道一道被击落。
　　其速度，手法，快逾雷电。。
　　这种超乎鬼魅幽灵似的武技，使众人看得目瞪口呆。
　　骷髅天尊击落最后一道白光后……
　　仰首一阵诡谲，得意的呵呵长笑……
　　六位骷髅使者心中皆自一震。
　　雪山使者喝问道：“骷髅天尊，你得意什么？”
　　骷髅天尊说道：“我笑你们六人太愚笨了，胆敢背叛我。”
　　崆峒使者冷涩涩道：“你并非三头六臂，为何咱们等要服从你！”
　　骷髅天尊笑道：“但事到今日，你们不服我，也该服了。”
　　华山使者冷笑一声道：“骷髅天尊，你不要太自夸，我们大战三百合决个胜负。”
　　骷髅天尊道：“不用再打了，眼下你们六人都活不过一个时辰。”
　　天山派的骷髅使者，冷声说道：“我最不相信尘世间会有鬼，你骷髅天尊就陪我们一个时辰，看看是否会死。”
　　这个天山派的使者，竟然是一位女的，语音清晰、娇脆。
　　骷髅天尊转首望了天山使者一眼，道：“老实告诉你们，在刚才，你等六人已经中了我的‘梅香剧毒’。若是不相信，你们吸几口气运功试试！”
　　就在六人暗自吸气的当儿，山坡上飘散着一股清淡的梅香。
　　蓦听骷髅天尊狂声大笑，道：“顺我者活，逆我者死。现在你们皆中了我的‘梅香剧毒’，七日内毒性发作，你等若要性命，便俯首听命。哈哈哈……”
　　笑声划破长空，骷髅天尊人影已杳。
　　李秋萍娇声道：“快走，咱们不要中了毒。”
　　她和南宫远由松树上急泻而下，岩石后的公孙笠也长身跃起……
　　三人如电也似地奔下山坡。
　　这一骤变，令坡上六位骷髅使者目瞪口呆。
　　因为这只不过是电光石火一刹那间，纵然他们个个机智无伦，经历丰富，但也不知如何应付这种骤变事情。
　　南宫远，李秋萍，公孙笠联袂奔出三四里，方停上下身形。
　　公孙笠长声一叹，道：“我一生之中，从没遇过这般阴险的人，任你多么机警，也难免中了骷髅天尊的毒术。”
　　原来那骷髅天尊，乃是在六位骷髅使者吸气的当儿，才施放出“梅香剧毒”，六位骷髅使者不自禁的都中了毒。
　　这种诡诈，阴毒伎俩，确实令人深惊。
　　突然，后面传出一阵步履之声……
　　李秋萍、南宫远、公孙笠，不约而同的齐时转身望去……
　　这一望，三人心中都吓了一大跳。
　　只见七丈外缓缓走来那个骷髅天尊。
　　南宫远右手一翻，迅快地撤出肩后紫蔽剑。
　　李秋萍，公孙笠也各自兵刃出鞘，三人脚下微移，已经站立一个守攻有利之势。
　　骷髅天尊悠闲至极地呵呵轻声一笑，道：“长江后浪推前浪，一朝新人换旧人，江湖武林真是后生可畏。”
　　他说了这一番话后，蓦然转身要走……
　　突听南宫远喝声道：“骷髅天尊止步。”
　　南宫远手提紫薇剑，纵身一跃，拦住去路。
　　手中长剑一挥，瞬息间……
　　连续击出五剑。
　　凌厉剑风，彻骨生寒。
　　骷髅天尊呵呵一笑，连续移动了五个位置，悠闲闪过五剑，说道：“你的剑术不错，可惜还不是我的对手。”
　　南宫远冷哼一声，道：“我南宫远今日为报双亲之仇，纵然武功弱于你，死而无根，你尽量发招吧，我看不惯你这种假仁假义，惺惺作态之状。”
　　喝声中，南宫远长剑一招“笑指天南”，疾攻过去。
　　骷髅天尊退步侧身，让过一剑。
　　南宫远厉啸一声，手中剑势突变，左刺右击，连攻出七招。
　　这七剑快攻招招诡异莫测，竟把骷髅天尊迫退了三步。
　　南宫远目睹七剑快攻得手，一挫腕，把攻出的长剑收回。
　　倏忽间，又疾攻三剑。
　　只见剑影纵横，冷芒电击，有如波汹涛涌而到。
　　旁边观看的公孙笠，李秋萍，看了南宫远变幻莫测的剑招，心中略安，暗道：“这是什么剑招，这等奇幻。……”
　　一声震耳长啸扬起……
　　南宫远那满天流动的剑影，倏忽间，合而为一。
　　一道紫虹，疾向骷髅天尊身前点去。
　　南宫远这一招剑法，亦使这位骷髅天尊心头大骇……
　　他双眸中掠过一丝杀机，忖道：“我不杀他，以他这般进取神速的武功，不出二年，定是我平生一大劲敌。”
　　蓦然……
　　忽见骷髅天尊不退反进，微一侧身，左手衣袖一拂，拍出一股潜力，人却从那绵雾的剑光之中，闪穿过去。
　　这等奇奥之学，举世也没有几人能够破解。
　　南宫远微微一怔………
　　骷髅天尊一托，虽非什么出人意外的怪异之学，但却妙在出手时机部位，拿捏的恰当无比，使人无法让避。
　　眼看南宫远就要遭受危运。
　　一道凌寒剑光，如电也似的刺了过来。
　　骷髅天尊左手一翻，猛向剑光弹了过去……
　　这乃是极上乘的“弹穴震脉”绝学。
　　“铮！”的一声轻响……
　　李秋萍刺来的长剑，突然震断为二。
　　李秋萍芳心大骇，但她为着南宫远性命危险，不退反进，独臂展开凌厉快攻，在间不容发的一瞬，拍出十八掌。
　　忽而指戳，忽而指斜劈，忽而掌发雷奔，劲力迫人，忽而含劲不吐，虚飘飘拍击两招，虚虚实实，极尽诡异之能事。
　　骷髅天尊右手托住南宫远右肘，左右闪动，左手翻飞，以斩脉突穴手法，封拒李秋萍十八招快攻。
　　猛然，听到南宫远一声大喝，道：“萍姊姊，退开。”
　　李秋萍击出十八招时，正感技穷，闻喝声……
　　陡然忆起南宫远那厉害至极的左手无影掌。
　　她赶忙向右后方退了出去……
　　果然南宫远喝声中，左掌已经向骷髅天尊击了过去……
　　骷髅天尊被迫不得不松掉南宫远右手肘，疾速飘闪了出去……
　　但是，南宫远左手无影掌击出……
　　右手的紫薇剑，又展开快逾电奔的那一招“万流归宗”剑法。
　　嗖嗖嗖……
　　紫光电闪！
　　剑气冲霄。
　　骷髅天尊魔影飘忽。
　　倏地！
　　剑光突敛……
　　一声哈哈长笑……
　　骷髅天尊身躯腾在七丈之外，如飞而去。
　　南宫远身着弓箭式，右手握剑，且光满含肃煞之气，望着紫薇剑尖，滴滴流下的鲜血，喜声道：“他已经受创我剑下，咱们快追。”
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第十七章　伟大母爱
　
　　南宫远、李秋萍、公孙笠，展开轻功，电掣也似地向骷髅天尊消逝的方向追去！
　　三人联袂奔驰一阵，立刻显示出三人轻功之强弱。
　　李秋萍虽然还紧跟南宫远身侧！但公孙笠已经落退数丈。
　　李秋萍暗暗震惊南宫远最近武功之增进神速。
　　自从他在天剑潭畔被瑶池魔女击伤，经神秘的黄皇教主疗治后，他的武功好像一日一日，显著增长。
　　虽然南宫远昔日武功，便有着出奇的增进，但尤其这一段时间里，他增加得更快，好像一日千里。
　　这种升华进境，南宫远自已并不知道。
　　突然南宫远停下身子，回头向李秋萍说道：“萍姊姊，你们两人回到峰塔，我一人追踪那骷髅天尊就好！”
　　他不待李秋萍答应，突然如一缕轻烟也似的疾划而去。
　　李秋萍大惊，娇声叫道：“远弟，你停步等……”
　　可南宫远不顾李秋萍的呼唤，人影已杳。
　　李秋萍急声向公孙笠说道：“公孙先生，你回去峰塔调聚沙漠七箭，巡视九宫山，以待接应，……”
　　语声未毕，李秋萍身若轻燕，飞去几个起落，已消逝芳踪。
　　南宫远看清楚剑光的滴血，他知道骷髅天尊已经伤患剑下，但他不知骷髅天尊到底受到如何严重的伤害？
　　南宫远一口气奔驰了六七里，但那骷髅天尊的魔影，如沉大海，再也找不到一丝痕迹。
　　南宫远突然泄气地停下飞驰身形，缓步地走着……
　　他脑海里泛出刚才凶险的搏斗，不自禁地捏了一把汗，若不是李秋萍舍命相救，自己右肘被托，后果可想而知。
　　想到此处，南宫远对于骷髅天尊的武功，不禁生出一股寒意。但是，当他想到仇恨，却将害怕之心压制了下去。
　　默默思索行走间……
　　蓦然……
　　一个声音在后叫道：“南宫远……”
　　语音沉重、冗长。
　　像似一个人在叹气。
　　又像似鬼魅在叫。
　　南官远被叫得心中砰的一跳。
　　在他要转过身子的瞬间，南宫远已将本身其气，运凝到双臂，然后，他缓缓地转过身去。
　　他双眸如电的向前一扫……
　　七丈的一块岩石上，跌坐着一个人影。
　　一瞥之间……
　　南宫远以为他是自己的师父，因为铁笛怪侠的习性是跌坐在一块岩石上。
　　可是，当南宫远看清岩石上的那人脸上那副骷髅白骨面具的时候，他咽下了叫到口的话。
　　这位他刚才穷追的骷髅天尊，就在七丈外的岩石上，但南宫远却反而踌躇不敢向前。
　　但听七丈外的骷髅天尊，又沉声叫道：“南宫远，你过来。”
　　南宫远轻轻哼了一声……他没有答话，也没有举步过去，只是双眸凝视着七丈外的骷髅天尊。
　　只见他盘膝跌坐岩石之上，双目眼皮轻盖，像似老僧入定，南宫远看不出骷髅天尊身上何处受到自己的创伤。
　　猛又听到骷髅天尊沉声说道：“南宫远，你害怕了吗？”
　　南宫远突然由鼻孔中轻哼了一声，举步向前走去。
　　走了三步，南宫远陡然想起一件事……
　　他赶忙停下步子。
　　南宫远想起在汉阳城外坟地上，遭受唐心如暗算的经过，他心中一寒，不敢再向前行去。
　　有道是，一日被蛇咬，七日怕井绳。
　　何况他感到这骷髅天尊之狡猾、阴险、奸毒，胜过唐心如许多，不知骷髅天尊今天要以什么毒计暗算自己。
　　六丈外的骷髅天尊，又沉声叫道：“南宫远，你怎么不敢再向前走三步。”
　　南宫远闻言又由鼻孔中哼了一声……
　　暗中将功力提到极限，又向前走了三步。
　　因为南宫远想到自己老是距离他那般遥远，怎能伤害他？
　　怎能报仇雪恨？
　　但是，南宫远仍然走了三步后，就不敢再向前。
　　这时骷髅天尊和南宫远之间的距离，已由十丈缩短到三丈。
　　骷髅天尊缓缓说道：“南宫远，你再向前行三步！”
　　他的叫声，就像似幽灵鬼魅催魂一般。
　　南宫远闻言不自禁地提起脚步……
　　蓦在此时……
　　南宫远醒悟到这是一个诡谋，他要想收回脚步，但左腿已经踏了下去。
　　遥远的峰谷进口，传出一声叱喝道：“赶快停步，不要接近他……”
　　南宫远听到这叱喝道，心头一惊，他已踏下的左脚猛用力一蹬，想要往后暴退出去。
　　哪知南宫远脚下猛感被一件极其锐利的尖利东西穿破了鞋底，只感一阵彻骨剧痛，眼睛立刻发黑，头脑发昏。
　　南宫远暗道一声：“完啦！这是什么毒器？……”
　　这时只听骷髅天尊一阵哈哈……得意狂笑……
　　说道：“‘菱形钉’内含世间百毒，哈哈……天下间又有谁能出此霉？……”
　　骷髅天尊说着话，人已由那岩石上凌空飞起，消逝无踪。
　　南宫远只听到‘菱形钉’三字，其余的话，他已经无法听清楚了，双肩一阵摇晃，南宫远身躯猛地倒了下去。
　　骷髅天尊飞去，南宫远倒下的同时……
　　一条约快的黑影人，疾射而至。
　　她凌空飞到，抓住倒下的南宫远上了那块岩石。
　　这速度快得像雷奔电闪，可以说是骷髅天尊由岩石上飞起，接着黑影女人就落在岩石上。
　　黑影女人上了岩石之后，她没有追袭骷髅天尊，将南宫远放在岩石上，双手隔空连点南宫远周身穴道。
　　看她凌空点穴的手法，真是武林中罕见罕闻。
　　这时谷外传来一声凄厉长啸……
　　一条人影，眨眨眼间，已疾速飞至。
　　岩石上的黑影女人突然说道：“岩石六丈方圆满布毒钉，师兄注意了。”
　　飞来的人闻言身子微微摇了二下，将要落下的身躯，凌空又腾起上了岩石。
　　只见这人是位尖腮长嘴的怪猿人，他正是武林五奇的九天人猿。
　　黑影女人双手仍然不停地拍打南宫远身上穴脉，口里却急道：“师兄，你快仔细察看满布地下的‘菱形钉’，含蕴什么毒质。”
　　九天人猿望了躺卧岩石上的南宫远一眼，他已知南宫远中了剧毒，目睹黑影女人慌忙之状，他心中大惊。
　　九天人猿没再出声，由岩石上轻轻跃出七丈之外。
　　转身一看，只见这块岩石五丈方圆之内，布满了数以百计的菱形小钉。此钉细小的有如芒刺，色呈漆黑，所以在黑夜中，任你眼光如何锐利，也无法发觉那些菱形小钉布满地上。
　　九天人猿伸手拾起一枚菱形小钉，放在鼻孔中轻轻嗅了几下。
　　他惊咦了一声，拿着菱形小钉跃上岩石，说道：“黛美，我来接替你，你看看这是什么毒。”
　　黑影女人说道：“师兄，我一指点下他‘神台’穴时，你赶快以“天罡”指劲点他‘气柱’穴，顺脉而下，不可停止。”
　　说话声中，黑影女人已经一指点在南宫远“神台”穴上，九天人猿右手一杨接续而中“气柱”穴。
　　黑影女人迅快接过“菱形钉”察视着……
　　良久良久！
　　她那重重黑纱下的双眸，射出一股惊骇的神光。
　　她的身躯一阵一阵的颤抖。
　　“铮！”的一声。
　　那枚菱形小钉落在岩石上。
　　黑影女人的双眸，已经泪光莹莹。
　　这情形显示见南宫远身中剧毒，生命受到严重威胁。
　　九天人猿这时手掌按在南宫远腹部“气海”穴之上，出声问道：“黛美，他全身的毒已经被迫到左腿上，不知……”
　　黑影女人凄声说道：“‘菱形钉’之毒，是以苗疆毒蛊，千年沼气，青海毒树乳三种奇毒为主，蜈蚣、毒蛇、毒蝎、毒蛛为副，以及数十种毒草为辅，特制而成的‘滴肠红’。想不到那厮抢到那部真经，一些奇门异学更助长了他的凶焰。”
　　九天人猿道：“黛美，你已经知他是谁了吗？”
　　黑影女人道：“本来我只感到怀疑。但今日却真象大白了。
　　因为‘滴肠红’奇毒，寻遍天下毒书，也只有海流真经上有记载，他会调制此毒，当然是依照海流真经毒篇记载配制成。昔年海流真经是在我手里，那日失落于红燕子姚薰妹之手的那部分，正是记载‘滴肠红’的下部。”
　　九天人猿出声问道：“那么他身上剧毒，无法消除掉吗？”
　　黑影女人凄然叹道：“师兄，你知道他若有三长两短，叫我如何对得起九泉之下的豪哥哥呢？无论怎样，我不能让他这样死去，纵是丧失我的生命亦在所不惜，我要他永远的活着。”
　　九天人猿闻言双眸凝注蒙着那重重蒙面黑纱的女人，他虽然无法看到她脸上表情，但由她的眼光流露，九天人猿已知她心意。
　　九天人猿深知中了‘滴肠红’剧毒，是无药可救的，他不知她要用什么法子来挽救南宫远的生命。
　　九天人猿怔了一会，问道：“黛美，难道海流真经中有记载解除‘滴肠红’剧毒之法？”
　　黑影女人摇摇头道：“没有。”
　　九天人猿道：“那么你要怎么救他？”
　　黑影女人凄然说道：“师兄，你知道天下万毒，在迫于无奈之下，唯一之解救方法是什么？”
　　九天人猿答道：“以毒攻毒。”
　　黑影女人点头说道：“师兄，你是否感到我的武功进展太快了。”
　　九天人猿点头道：“想起昔年，你脱离瑶池魔女门下后，重新和豪师弟学习武功，大部分武技都是愚兄代师传授的，我知你和豪师弟智慧根同，假以时日定然胜过我，但自从二十余年前，我寻访蒙师弟时，就感到谊师弟之武功像已经胜过我许多，当时我心中怀疑至极，总是想不出所以然来。
　　难道其中有着巨大原因。”
　　黑影女人抬首凝望着天星，像似缅怀着往事……
　　突然她极尽凄楚地叹了一声，喃喃自语道：“往事如烟如梦，那是多么美丽的梦啊……
　　但美梦未尽，劳燕分飞，阴阳相隔……豪哥呀……”
　　黑影女人突然凄厉地哀叫出声……
　　她的泪水巳经滚滚涌下。
　　九天人猿叹然道：“黛美，你不要悲伤过度，你……”
　　黑影女人哀声落泪道：“师兄，你是深知道我和豪哥的情爱，你知道我跟豪哥一日能够分离吗？但当今豪哥已经离我而去十八年悠长岁月，师兄定会问我为何不跟豪哥死在天剑潭底？本来我打算和豪哥沉身潭底，但当我跳下天剑潭时，奇冷的潭水令我想起这段无人雪报的血仇……。
　　所以说：这十八年来我无时无刻不生长在憎恨间，因而我创立这个为害天下江湖武林的黄皇教，罗集昔年参与天剑潭一役的仇人为我属下，然后我在幕后驱使他们行凶，让世人唾噬他们，痛恨他们。……”
　　九天人猿叹声道：“黛美，当我日前遇见你时，我就怀疑你那么一个悲天悯人的仁慈女子，为何变得这般残杀冷酷，唉……”
　　他重重地长叹了一声，没再说下去！
　　黑影女人突然淡淡道：“我自知十八年来所行所作的，太过份了，但我不怕上天的惩罚，只要能报昔日的仇恨，纵然我死后让世人永远唾骂亦不后悔……
　　唉！
　　但自从我得知这块骨肉还活在人世间后，我渐渐地后悔了。……”
　　说到此处，黑影女人双目凝注在那一动也不动、脸色惨白如死人的南宫远身上。良久之后，她沉声说道：“师兄，昔日豪哥武功进境那般神速，当然其中有因。
　　武功一道深若浩繁，虽然其中槽奥博大，要练到绝境，总不因离开时间一项。但尘世间有一种武功，却专走偏邪之道，缩短时间上的悠长。”
　　九天人猿点首道：“恩师在世之时，曾经说过这种速成的武学，老人家说：要学习这种速成的武学，最先要有药物相辅，或是以奇妙的人类生理相比而成，不过这种武学较正宗武学精奥诡秘，一有差错，习练者立刻丧生，因此练武之人，宁愿化费一生岁月学习正宗武功，而不愿冒比危险。”
　　黑影女人道：“练武之人不顾性命危险，研究这种偏道邪门速成武学，虽是一个原因，但主要还是不懂此类武技练法原因使然。”
　　九天人猿道：“不错。此道武学，最是难懂，不知豪师弟……”
　　黑影女人轻叹一声，道：“海流真经这部奇书，便是专门记载这种专走偏邪之道的速成武功。”
　　九天人猿问道：“那稀奇书，愚兄早已有闻，是天下间一部最精妙玄奥的武学宝鉴，但不知其中是记载着些什么出奇武学，至使成千成万江湖武林疯狂。”
　　黑影女人道：“海流真经，据传说分为上、中、下三部真经。
　　上部真经记载的乃是练气的武功，听说人们只要得了这部真经精髓，能够练为金刚不毁之身，长生不老的陆地神仙。
　　中部真经则记载着拳剑之学，当然学会了这些武技，天下无敌。
　　下部真经，所记载的虽有少许武功把式，但其主要是些毒术，暗器等等杂技。
　　当年蒙哥和我所得到的海流真经，便是下部真经。”
　　九天人猿所得惊奇不已，说道：“当真有这样一部书吗？”
　　黑影女人道：“豪哥得了下部真经，只单练所记载的几种武功招式，便已经罕逢敌手，足可证明留传之言不虚。”
　　九天人猿问道：“黛美，你说要以毒攻毒之法，疗治他‘滴肠红’之毒。不知天下间还有哪种毒物能够抵抗‘滴肠红’之毒。”
　　黑影女人道：“滴肠红是以天下各种毒物制成奇毒，没有一种毒物能够单独抗住滴肠红之毒。”
　　九天人猿道：“你的话，使我愈感迷糊。”
　　黑影女人道：“当年我和蒙哥为着习练速成绝技，曾经吃下一种特制的烈性奇毒，我要运出本身的奇毒，攻治他身上之毒。”
　　九天人猿惊声道：“这怎么可以，你身上护元的毒气，一旦消灭，不是损害到你性命吗？”
　　黑影女人黯然点头说道：“我疗治他身上奇毒后，我护元毒气便已经消除殆尽，百日后便会虚耗而亡。但在这一百日的时间里，我的武功不会受到影响，这三个多月的时光，足可让我做些未完成的许多事情。”
　　九天人猿急道：“黛美，你不可这样自残，豪师弟定也不答应你这般决定。”
　　黑影女人凄声说道：“师兄，你要叫我眼看自己的儿子这样死去？”
　　原来这位黑影女人，乃是当今的黄皇教主。
　　买下间的江湖武林中人，任是多么聪明机智，但他们也不会想到黄皇教主，乃是当年名闻全国的东方后白黛美。
　　南宫远当然不知道这位令他仇恨的黄皇教主，是他亲生的母亲东方后白黛美，尘世间的事情，往往是令人梦想不到的。
　　因为物化弄人，也造成了许多悲惨痛不欲生的千古大恨。
　　九天人猿道：“现在南宫远身上大部分毒气，已经被迫到左腿，只要斩掉他一腿，然后以天下间的灵珍奇药，我不相信不能够疗好他身上余毒。”
　　东方后白黛美凄声说道：“师兄，你知道远儿并非我单独一人的，他是我和豪哥的结晶，我无论如何不能伤害他，惨痛的遭遇，已经令他自幼失去孤依，受了许多痛苦，咱们为人父母者心已难安，我再能断他一腿？”
　　她这一番话，说得令人感到天下慈母的伟大，她甘愿自己遭受无穷尽的苦楚，而不愿自己的儿子去受那残废的痛苦。
　　东方后白黛美顿了一顿，又道：“何况，‘滴肠红’剧毒中的苗疆毒蛊，千年沼气，青海毒树乳三种奇毒的潜伏性极厉害，任你用尽天下最好的解毒药，也无法除耳他身上潜伏之毒。一旦留传后代，那么南宫一家后代，出坐的皆是白痴，疯子之类的人，为着南宫一家，难道我舍不得这条下贱的生命？”
　　九天人猿素知这位师妹的性格，事情一旦经她决定之后，任是怎样也无法改变。他知道这凄凉的事情已经成定局，说也无用。
　　九天人猿叹声道：“远侄儿若是知道事情真相，不知要如何的痛伤。”
　　东方后白黛美，突然沉声说道：“师兄，在我没死之前，你绝对不可让他知道我的身世。”
　　九天人猿点头，东方后白黛美继续说：“我为着让他深恨仇人，我要在他身上做出一些事情。当今我要这儿恨我，待我死后他知道真相后，便会永远感到我的伟大。”
　　九天人猿听得莫名其妙，问道：“你到底要怎样做？”
　　东方后白黛美叹道：“这点怨我不能相告。”
　　九天人猿闻言默默地沉思着。
　　东方后白黛美突然以极为沉痛的声音，说道：“师兄，你能够承诺我在没死之前，不告诉他真相吗？”
　　九天人猿叹声道：“黛美，你知道愚兄对你和豪师弟，是极端爱护的，纵然你们昔日做了些什么事，我也是从来不过问你们的。
　　唉……
　　豪师弟年青有为，没想到已经辞离人间十八年……而你又要离世而去。”
　　思索往事，令他感到无比凄凉，悲叹……
　　东方后白黛美凄声道：“师兄，我和豪哥蒙受你无穷大思，无能以报，而今又要烦你许多事情，照护远儿。”
　　九天人猿道：“黛美，你放心，愚兄定以残余的精力照顾他，我会将他看做自己的儿子一般。”
　　东方后白黛美娇躯颤动叫了一声道：“师兄……”
　　良久，才接道：“你这种浩海深恩，让我和豪哥，来世衔草结环报答了。”
　　九天人猿长长地叹息一声，道：“你负了这般的大代价，是否有自信心驱除尽他身上余毒？”
　　东方后白黛美毅然道：“我能够，我还要他在极短的时间里高过你我的功力。”
　　“剧毒猛烈，若呆久了恐有变化，咱们走吧！”
　　东方后白黛美抱起南宫远的身躯，无比慰藉，慈柔地离去……
　　李秋萍展开轻功雷奔电掣似地飞越数座峰谷山岭，但她却和南宫远错了方向，因而没赶着南官远。
　　李秋萍不知自己追错了方向，误以为自家轻功弱于南官远许多，因此只好愈奔愈快，将轻功提到她所能的最高颠峰。
　　她的身形就像一缕云烟，在草上、树顶一晃而过。
　　眨眼之间，她追出了层层叠叠的山脉峰峦。
　　眼前是一片辽阔广际的草原。
　　李秋萍呆了一呆，停下身形，望着这片大草原盆地出神。
　　她知道自己追失了方向，但茫茫的东西南北，南宫远到底是在哪一方向？
　　李秋萍计算着约莫奔出了十七八里，若是南宫远很快遇着骷髅天尊，可能已经发生惨烈凶猛的搏斗……
　　正思索间，东北方草原突现出一条人影，迅疾地向这边走来。
　　李秋萍一闪身，避在不远处草丛中。
　　哪知人影，“丝”！地一声，带着一缕风声，由她前面越过。
　　李秋萍一瞥之间，心头大骇。
　　只见这人身着蓝衣长衫，胡须齐胸，青巾蒙面，肩背一柄奇古长剑，他是铁笛怪侠。
　　李秋萍脑海里如电也似地掠起一个可怕的念头。
　　难道正是他吗？
　　看他身形，以及肩后那柄剑……
　　李秋萍现出身来追随着！
　　她本来就怀疑着，骷髅天尊的形状很像恩师铁笛怪侠。十年的跟随，已经使她对于铁笛怪侠的身段摸索得很清楚，无论怎样，李秋萍都可以认出恩师来，但因种种原因，令她不敢正确肯定。
　　由道义上讲，这是一件不可能的事情。
　　恩师铁笛怪侠那般仁慈、侠义。
　　可是，李秋萍再深入地推想：在天下江湖武林中，这位名闻武林的青巾铁笛怪侠来历，就给人一个谜，很少有人知道他的来历、名字，以及他的庐山真面目。
　　…………
　　李秋萍愈觉自己的判断不错。
　　正行间，李秋萍猛一抬头，一条人影就站在自己面前三步！
　　李秋萍惊呼一声，疾然后退了三四步。
　　只见自己差点撞上的人影，正是青巾铁笛怪侠。
　　李秋萍心中无比惊骇，惶恐！
　　她忘记了往昔一贯的称呼，叫声：“师父。”
　　只听铁笛怪侠笑声问道：“是萍儿吗？你怎么吓成这个样子？”
　　李秋萍本是一位极为机警、聪慧的巾帼英雌，但因这些极端波诡云谲的事情，连续扰乱着她的神智，令她变得不知所措。
　　李秋萍勉强镇静着心神，道：“我……我……我……”
　　突然她灵智一动，接道：“……我要寻找南宫远师弟。”
　　铁笛怪侠闻言，摇一摇头凄凉地叹息一声。
　　这声轻叹，给予李秋萍芳心大骇。
　　李秋萍急声问道：“南宫远师弟怎么样？”
　　铁笛怪侠目睹李秋萍那种激动情绪，眼中神光一变，但瞬间即逝。
　　铁笛怪侠没有答复李秋萍所问，又是轻叹一声。
　　李秋萍大声急问道：“师父，你见着了南宫远师弟？他怎么了？”
　　铁笛怪侠突然沉声间道：“萍儿，南宫远若是发生了什么意外，你会怎样？”
　　这一句话，不是说明了南宫远已经发生意外的事情吗？
　　李秋萍听得呆了一呆，怔立当地，好久不能出言。
　　铁笛怪侠凄声叹道：“看你对他那般痴情，不说也罢。”
　　说完，铁笛怪侠蓦然转身离去。
　　李秋萍急声叫道：“师父！他发生了什么事？”
　　这时铁笛怪快的声音道：“南宫远，已经中了骷髅天尊暗算，生命垂危……”
　　李秋萍惊急，恐怕，凄凉的语音，凝荡空际草原，但却没有再听到铁笛怪侠的声音。
　　显然铁笛怪侠已经远离而去。
　　过了良久。
　　李秋萍受惊心情，方才渐渐平静下来。
　　她想：南宫远真的遭受暗算吗？
　　青巾铁笛怪侠，会是骷髅天尊吗？
　　如果是的话，他的话，会是真言？
　　李秋萍这时有若游魂鬼灵缓缓走着。
　　她脑海里尽想着这些问题。
　　要知南宫远在她心扉中，已经占着极为重要地位，她宁可自己性命不要，也不要爱郎遭受任何伤害。
　　骤闻爱郎噩耗，她难免一种失魂落魄的样子。
　　蓦然一声枭叫，惊醒了李秋萍昏昏沉沉的种智。
　　“呀！呀！”又传来二声凄厉刺耳的夜枭长啼。
　　李秋萍抬头向四周一打量，不自禁感到一阵阴冷之意。
　　自己不知何时走到这样一处阴森，凄凉地方。
　　只见这是一片坟墓地，白杨，青松，梧桐各种草木暗影下，残碑林立，荒家累累，触目之处阴森，凄凉，恐怖。
　　风声，虫声，枭叫声之外。
　　周遭是那死静和宁静。
　　李秋萍走到这墓地，突然心中感到一阵不祥之凶兆。
　　她双眸向四周搜视，猛然她发觉这片墓地深处森林中，像似掩藏着一所庄院。她怔了一怔，忖道：“这样阴森，凄凉的地方，怎会住着人家？”
　　李秋萍凝聚着目力，再仔细打量，哪知刚才所看到的房脊却没有了。
　　李秋萍一惊，暗道：“难道是眼花了吗？”
　　突然一阵呼啸掠过墓地，树影摇曳……
　　李秋萍再由树枝间望了过去，遥远的墓地深处；果然现出一丝灯光，但一下又被那绵密的树林掩遮了。
　　原来那所庄院的四周皆是树林，所以由这样远的地方望过去，真不容易发现有着一片院落。
　　刹那间，李秋萍脑海里泛出一丝念头。
　　她抬头望着天空，这时空中浮云已散，蔚蓝一片，只见繁星闪闪，巴是五更天的黑夜静之如水。
　　李秋萍突然举步向坟地走去！
　　猛然，李秋萍身子疾若海燕掠波一般，疾跃过三座坟墓，落在一个青冢之后。
　　当她身子激起的时候，忽闻衣袂飘风之声传来。
　　只见一个黑衣长衫人由墓地探处疾奔了过来。
　　李秋萍目睹这黑衣人，身材中等，面容阴修修的没有血色，突供她忆起这个人身形极是熟悉，但一时间却说不出来。
　　这面容惨白的黑衣人，森寒的眸光，缓缓地向四周基地移动，显然他是在察观着这个地方。
　　随即……
　　数十丈外的墓地中，传来如同狼嗥的哨声。
　　接着……
　　哨声，连续而起，远布四面人方。
　　李秋萍心头大骇，听这哨声想不到这片荒野无人迹的地方，却满布着暗桩，如此看来，那所在院定然潜伏着武林高手。
　　那最后一声哨管像似发在一里之外。
　　过后周道又一片死寂。
　　李秋萍暗暗震惊，若非凑巧，自己这一走去，定要被他们发现行踪。
　　黑衣人静听最后一声哨音，惨白的脸上泛起一丝似笑非笑的得意神色。猛然倏地里，又联袂奔来两条人影。
　　这二人来到黑衣人的面前，躬身行了一礼。
　　只听黑衣人向这二位黑衣劲装大汉说道：“王九，李六，你们从今派守此地，接替已死的陈牛，杨成志，当今这边两桩已经更改陈设墓中，只要你们潜伏墓里，绝不会发生任何危险，不过你们若是打瞌睡失职，要知本组织科律的森严，不容宽恕。”
　　二位黑衣劲装大汉，连连点头称：“是。”
　　黑衣人嘿嘿冷笑二声后，说道：“你们若是好好的干，有一日我自会保奏上面高升内阁侍卫。”
　　左边那位李六大汉，笑说道：“钱爷浩海深恩，王九，李六，感恩不尽，一切要靠钱爷提拔了。”
　　黑衣人冷森森一笑，转头向墓地深处奔去。
　　李秋萍暗暗心惊，倒不知他们所说的组织是什么？竟然也有内阁之名称。
　　黑衣人走了之后，那位王九得意地笑地：“李六，这位姓钱的是内阁的侍卫长吗？”
　　李六冷声笑道：“王九，你真是有眼不识泰山，这位姓钱的，乃是本组织八大血魔之一，他在本组织的权利地位只低于寥寥数个人而已。只要咱们巴结上他，嘿嘿，终有一日我李六定会飞黄腾达，调到内院，不必在这里跟死人作伴。”
　　李秋萍由他们短短几句言谈中，已知他们所说的组织庞大已极，由那位黑衣人的轻功成就看来，乃是一代宗师身份的武林一流高手。而黑衣人乃是八大血魔之一，那么有黑衣人武功者，并非寥寥几人而已。
　　李秋萍愈想愈是心惊，不知这组织是新揭起江湖武林的，抑或是骷髅凶手的势力组织。
　　想到此处，只见那李六缓缓向这边走了过来。
　　李秋萍当下不动声色，着准李六来到一丈之外，恍似鬼魅幽灵般疾速逼了过去，右手猛扣李六腕脉。
　　哪知这李六武功不弱，他看见一条人影扑出，急忙一撤身退了三步，喝道：“是谁？”
　　喝声中，李六已刷地从腰间撤下鬼头刀。
　　李秋萍目睹李六闪开自己一招擒拿，心中一怔，她想不到这些下等的人物，竟有这种武功。
　　那王九一见有敌踪，突然由怀中摸出一个竹片，放在唇边一吹……
　　呜――呜呜……
　　一阵尖锐的哨音，立刻传送出去。
　　李秋萍心头大惊，冷喝一声，扬手射出数枚金针向王九打去。
　　她娇躯一晃，直逼过去，素手反转挥舞拍出三掌。
　　一声惨哼，李六身上要害之处，各中一掌，倒地身死。
　　那王九也被细小的金针射中，没哼半声死去。
　　李秋萍这一下辣手，乃是深怕对方人手赶至，自己身形败露，本来她是想擒拿二人问明他们组织的事情。
　　李秋萍在刹那间毙了王九李六，当下展开身形，漆暗夜色中，直向那树林巍峨庄院中射去。
　　李秋萍乃是当今江湖武林有数的高手，只见她一起一落，人已到六七丈外，而且起落无声，衣飘生风，听不到半点声息。
　　飞行中只见李秋萍凌空的身形连打几个转身，落在一株虬枝古松上。
　　嗖嗖嗖……庄院外围的树林，腾飞出四条人影。
　　他们倏然分开向李秋萍来路疾速飞扑面去。
　　但见四条人影闪了几闪，隐失夜色之中。
　　李秋萍微然一笑，由松树上轻轻飘落下来。
　　她飞跃过几处树丛，夜色中，但见十余支外，屋脊重叠，隐着一座极大庄院。蓦地，一声弩弦惊风之声。
　　李秋萍站身数尺之外，见一株高大茂密梧桐树上，飞出一支弩箭，直向那庄院之中划空射去。
　　李秋萍暗惊，想不到四周警戒这般森严。
　　李秋萍右手一扬，射出金针。
　　突见一团黑影，由四丈多高的梧桐树上直摔下来。
　　李秋萍伤了树上暗桩后，一提真气，疾如海燕掠波一样，飞到庄院高墙下，纵身跃了进去。
　　这座广大的庄院之中，除了房屋衔接，高楼耸阁之外，皆都是修篁绿竹，幽兰花树。
　　周遭不见一点灯火，阴气森森。
　　李秋萍目睹过外面那般警戒森严，所以不敢放肆，鹤行兔走地走着。哪知她穿过数座院落，却四处不见影踪。
　　而奇怪的是，这庄院中，好像没有住着人，到处落叶满地，野草丛生，院落房屋门窗破烂紧闭。
　　这等出于意外的平静，却使人更觉着这阴森庄院的恐怖。
　　李秋萍乃是一位江湖阅历经验丰富的人，她知道这种江湖诡谲伎俩，愈是平静无奇的外表，暗地里却有如龙潭虎穴。
　　所以，李秋萍更不敢现露半点行迹。
　　这样，一刻工夫，绕着庄院走了一周，李秋萍仍然没发现一个人影与可疑之处。
　　她抬头望望天色。
　　此刻，已是五更天。眨眼间东方即现鱼肚白。
　　李秋萍知道不能再容久留，于是，她转身向东北方的院墙那边奔去！
　　哪知纵身飞上一座屋脊时，李秋萍双目看处，不禁暗自咦叫一声，原来前面二重院落之外一座阁楼上挑着四个红色灯笼。
　　这四个灯笼，烛火雪亮照耀着那座阁楼四周，灯笼上用墨写着四个大字“有入无出”。
　　李秋萍暗自心惊，她知道这四个灯笼，定然是刚挑出的，否则自己怎么刚才没有看见灯笼烛火？
　　无可置疑的，自家行踪已经被人识破。想不到这座荒废凄凉的庄院，竟然是个龙潭虎穴。事事都有安排，处处皆有伏桩。
　　机智聪明的李秋萍，她已经意识到自己处身危地。
　　她想自己是要火速脱离此地？抑或是一探究竟？
　　一念未完，突然三声阴森森的冷笑传了过来，说道：“我以为是谁？有这么大的胆子擅闻人家庄院，原来是鼎鼎大名的苍道盟李秋萍大盟主啊！”
　　李秋萍闻言一惊，转头向发声处望去！
　　这时，屋面上无声无息地跃出四位黑衣人，这四人身手极端敏捷，一瞬间四人已将李秋萍四方的去路挡住。
　　李秋萍目睹四人身形，已知这四个黑衣人，便是刚才自己要进入在院时，疾速扑出的四位黑衣人影。
　　只见这四人皆是中年汉子，腰间各佩着一柄长剑。
　　李秋萍深知说话的人，不是这四个黑衣佩剑汉子。当下她冷笑一声，道：“阁下既然知道我的名字，为何不现身相见？”
　　嘿嘿嘿……一阵阴冷的笑声中。
　　只见北面屋檐下一株巨大古松上，飞出一个黑衣人来。
　　李秋萍看清这黑衣人面目，轻噢了一声，道：“竟然是你。”
　　原来这黑衣人，正是出现墓地上，那位姓钱的脸色惨白的黑衣人。
　　黑衣人闻言像似怔了一怔，原来李秋萍这句“竟然是你”
　　的话，好像是说她熟识黑衣人似的。
　　黑衣人一怔之后，森然笑道：“李盟主认识老夫吗？”
　　李秋萍冷然一笑，道：“阁下乃是八大血魔之一，真不失为八大高手，佩服佩服。”
　　钱姓黑衣人闻言更是一骇，要知当今天下江湖武林中人，极少有人知道自己的来历，没想到这位李秋萍竟知自己。
　　黑衣人阴声长笑一声，说道：“好说好说，苍道盟主真是不同凡响，嘿嘿！既然李盟主前来造访，咱们主人也极是好客，老夫就请李盟主下来喝杯香茗，见见咱们主人。”
　　李秋萍虽然极欲知道他们主人是谁？但她很清楚一和他们进去，处身危险更严重。
　　李秋萍微然问道：“不知阁下贵主人怎么称呼？”
　　钱姓黑衣人笑道：“这个见过我们主人就知道。”
　　李秋萍黛眉一皱，道：“今日本人行色匆匆，若是跟贵主人相见有损及你主人尊颜，还是改日拜访也罢。”
　　钱姓黑衣人闻言阴声笑道：“李盟主这般拒人千里之外，未免太辜负我们主人一番好客。”
　　李秋萍冷冷道：“在下话已说清楚，请阁下等人让路。”
　　钱姓黑衣人笑道：“李盟主若是不见我们主人，你就无法走出此地。”
　　李秋萍冷冷一笑，道：“阁下等人自信能够强留住我？”
　　钱姓黑衣人嘿嘿冷笑，道：“这个庄院每一寸地，都布有桩卡，纵然你李秋萍武功绝高，也难逃过三重院落，看来你还是随老夫下去拜见咱们主人。”
　　李秋萍怒道：“你们若不让路，恕我放肆了。”
　　钱姓黑衣人阴声笑道：“李盟主执意要走，也恕老夫相强留人了。”
　　李秋萍突然举步走去。
　　前面一位黑衣佩剑汉子，横跨两步，拦住李秋萍。
　　李秋萍单臂一扬，一掌击去，叱道：“闪开。”
　　哪知黑衣佩剑汉子并不闪避，左手一招“分花拂柳”，欲封开李秋萍掌势。
　　李秋萍目睹这汉子一出手，手劲沉雄，内力暗敛，心头微惊，忖道：“这样看来，此庄院的人皆是武功高手，如果自己不速施辣手，今日可能要被伤在这庄院中了……”
　　李秋萍念头未完，这位黑衣佩剑汉子的手掌已经触及李秋萍手臂脉门处。
　　突听李秋萍冷喝一声，击出的玉腕一翻，中食二指一勾疾速弹出！
　　猛听那钱姓黑衣人大声喝道：“谢刚速退，这是天罡指。”
　　喝声中，一声闷哼，那黑衣佩剑大汉睑色惨白，手抱腹部蹲了下去。
　　李秋萍运出天罡指伤了一人后，娇躯一晃，已闪过佩剑大汉身侧。
　　嗖的一声，南面那位黑衣大汉已由腰间抽出长剑，疾然刺到。
　　李秋萍目睹剑势之快，眉头轻皱举手拍出一掌。
　　一股猛劲的潜力，直逼过去。
　　这黑衣大汉突然迎面横跨四步让开掌力，疾向李秋萍身前逼去。
　　李秋萍暗骇，她知道今日不出辣手，定然无法逃出此地。
　　李秋萍目见对方剑势近身，陡然杀机一露，娇叱一声，左手衣袖虚飘飘地卷了出去，潜力内劲荡开对方剑势。
　　右掌疾速劈出……
　　一股劲猛绝伦的掌力，直撞过去。
　　那黑衣人大汉没想李秋萍左边断臂衣袖，竟然会施出绝招震开长剑，他一骇之下，要想闪避李秋萍的掌力时，哪里还来得及？
　　只觉前胸一震，吃那撞击过来的劈空劲气，震得直飞起来，叭哒！一声，跌落到六七尺外屋面，直滚下去。
　　李秋萍眨眼间，连伤了二位武功绝高的黑衣佩剑大汉，不禁使那钱姓黑衣人脸色大变。
　　李秋萍一掌击中敌人后，娇躯一晃，已如飞燕掠波窜下屋面。
　　但听一声怒喝……
　　一条人影由屋角纵出，拦住李秋萍。
　　李秋萍此刻杀机已露，冷笑一声，右手猛劈而出！
　　她这一掌，乃是运满劈空罡气而发，威势非同小可，掌风到处，应声惨叫，一个黑衣人被那凶猛的掌风，击中前胸，口中连喷几口鲜血，仰面倒栽地上。
　　但这一掌之耽搁，屋脊上的钱姓黑衣人及两位黑衣佩剑大汉已经跃下赶来。
　　李秋萍略待他们通身过来，陡然反扑而上，右掌挥动，呼呼！对准二位黑衣佩剑大汉攻出一掌。
　　她这两掌仍然含蕴极强猛的劈空罡气，速度奇快。他们料想不到李秋萍会转身反扑。
　　一迎一来，速度奇快。
　　砰砰！两声轻响！
　　那两位黑衣佩剑大汉，没哼一声，身躯腾空飞起，落下时两人已经心脉寸断，一动不动地毙命。
　　李秋萍辣手连续伤害五人，使钱姓黑衣人心头大怒，一声厉长的尖笑声中，钱姓黑衣人，举手一掌，疾劈过去。
　　李秋萍举手一封，把他掌势逼开，还手进招。
　　这一下，两人皆是动怒而发，招术极尽辛辣。
　　钱姓黑衣人，果然是一位武林高手，这一阵交手，拳掌如雨电之势，绵绵密密而出，劲力荡出一丈开外。
　　李秋萍在他那刚猛的拳拳下，施展斩脉打穴的手法，独臂翻飞，迫得钱姓黑衣人招术无攻，中途撤回。
　　钱姓黑衣人连攻二十余招后，突然停下手，倒跃而退，冷冷说道：“李姑娘，武功高强，再接我几招‘鬼磷掌’。”
　　“鬼磷掌”三字一出，李秋萍脸色骤变……
　　因为她陡然想起昔年古墓派有一位长者，名叫：“古墓鬼磷”习练一种外门绝技“鬼磷掌”，奇毒无比。
　　若人和他动手过招，只要他施出七招“鬼磷掌”后，便收掌后退，不再和对方打下去，因为对方已经伤在“鬼磷掌”奇毒的掌风波及之下。要知那“鬼磷掌”一发出来，毒气自然播送在空气间七尺范围，对方和他动手七招，已经吸进许多毒气，自然而然的中毒。厉害毒辣至极。
　　李秋萍淡淡问道：“‘古墓鬼磷’是你的什么人？”
　　钱姓的黑衣人闻言，心中暗惊，忖道：“这女娃儿，真厉害，虽然你明知，‘鬼磷掌’的厉害，但也无法逃出我掌下，除非你马上逃出此地。……”
　　“古墓鬼磷，是老夫恩师。”
　　李秋萍冷冷道：“那你是鬼磷剑钱梦生了。”
　　黑衣人嘿嘿……森然笑道：“老夫刚才以为你已经知我身份来历，哈哈，厉害厉害，老夫终年打雁，今日差点被雁子啄了眼珠。现在老夫名号改称：‘鬼磷掌’。”
　　这时鬼磷血魔钱梦生，已经暗中运集“鬼磷掌”，准备在十招之下，伤害李秋萍的生命。
　　丰秋萍看他在说话间，本是惨白的脸色，突然变成一片铁青，那双眼睛也像似向里面深陷很多。
　　她一惊，不禁将本身罡气运布全身毛孔，暗自运功戒备。
　　鬼磷血魔运足了“鬼磷掌”功力后，阴恻恻地一笑，道：“李姑娘，你可能还不知道老夫是杀害你父的人吧！”
　　李秋萍大惊，厉声喝道：“你说什么？”
　　鬼磷血魔钱梦生，目睹李秋萍激动的情形，心中暗自欢喜，因为他怕李秋萍忌惮“鬼磷掌”厉害不战而逃，那么自己就无法伤她，所以他向李秋萍说出这件隐秘的血仇来。
　　钱梦生冷森笑道：“威震八荒李武彦，背叛骷髅魔殿，殿主派老夫将他处死。”
　　李秋萍听得热血沸腾起来。
　　自己在墓地上看见他之时，感到身影很熟悉，原来他乃是前日自己和南宫远追逐的灰衣凶手。
　　聪明的李秋萍在仇恨的火焰燃烧中，她暗自保持平静，冷冷道：“原来你们骷髅凶手组织，乃是号称骷髅魔殿的人，殿主就是那位行踪诡秘的骷髅天尊。
　　你这般示露出身份，免了我许多麻烦，难道你不后悔吗？”
　　“吗！”字刚出口，李秋萍右手一扬，五指半屈半伸，疾向鬼磷血魔钱梦生弹震过去，速度奇快，但却无声无息，像似没有半点功力。
　　鬼磷血魔似知李秋萍这一招的厉害，也纵身向一侧让开，冷笑一声，右手已经抓了出去！
　　但是，他一抓击出，李秋萍人已轻移了方向，五指又弹了出去。
　　鬼磷血魔亦是不敢接她指劲，又退了开去！
　　如是二次，每人各自攻出三招。
　　而两人之间的距离，始终是保持丈外之远。
　　突然一声森笑响起！
　　鬼磷血魔双手一挥，漫天掌影，挟着缕缕阴冷寒风罩了过来。
　　李秋萍意识到，遇上了这种罕见的绝毒武功，别说那四面八方，重重涌上的掌影，防不胜防，单是那股阴冷之气，已是有种难以抵受之感。
　　李秋萍明知“鬼磷掌”的厉害，但她不愿这样中途避闪后退，因为这人乃是杀害自己父亲的仇敌。
　　只见李秋萍身躯倏然腾空直冲而起，约有一丈五六尺高下，猛然倒翻而下，一道白虹如电也似地疾射而下。
　　原来李秋萍在空中抽出一柄短剑。
　　李秋萍本来佩有长剑，因在昨夜长剑被骷髅天尊震断，这柄短剑乃是她贴身之宝器，她由怀中抽出的短剑速度奇快，令人无法知她手中怎样有一柄剑。
　　剑光和那阴寒气劲，瞬间接触。
　　剑光突敛……
　　李秋萍脸色惨白的凝立地面。
　　鬼磷血魔钱梦生左肩鲜血淋漓，脸色铁青，双眸泛出骇人的杀气。
　　在这一招中，鬼磷血魔肩部遭患，但李秋萍却被那阴毒之气侵入肌肤少许，这时两人各自凝备，再作一次致命接触。
　　宁寂的院落里，这时传来一阵步履之声……
　　纷至沓来。
　　李秋萍双眸斜瞥，见四面八方，涌现出几十个人。
　　那是一群腰间佩剑的黑衣人。
　　李秋萍暗叫一声：“苦也。”
　　鬼磷血魔钱梦生一人，已经使自已穷于应付，何况再加这些黑衣人。
　　那数十位黑衣人进了院子，皆停身在十数丈外。
　　蓦然……
　　西北方另重院落之圆门，缓缓走出八位身着白衣，手执短剑的小童。
　　八个白衣小童年纪大约都在十三四岁之间，其中一位年龄稍小，大约只有十岁的样子。
　　他们都长得眉清目秀，令人一见喜欢，只是他们现在手执短剑，脸色庄严，一副凛然难犯的神情。
　　一位白衣小童，一直走了过来。
　　鬼磷血魔钱梦生，目睹八位白衣童子前来，陡然跃后数步，转身向七位白衣童子点首，问道：“不知天尊殿主驾到了吗？”
　　只见那位年龄最小的童子，清晰的语音说道：“钱叔叔，天尊有命，这李秋萍交由咱们兄弟处置。”
　　这小童的语音，虽然极是清晰，但却带着一股冰冷的气息。
　　李秋萍暗暗惊异八位小童的容貌，以及那股凛然之气。
　　鬼磷血魔钱梦生，像似不敢得罪这八位童子，他闻言立刻闪退开去，说道：“古春天尊不知还有何言语交待？”
　　那最小的古春小童，道：“天尊叫钱叔叔立刻到他处去！”
　　转身举步要走……
　　突听李秋萍叱喝道：“钱梦生慢走！”
　　李秋萍身子疾如离弦流矢一般，向鬼磷血魔跃去。
　　就在李秋萍发动的同时，那八个手执短剑的白衣童子，也一齐飞跃而上。
　　只见漫天剑光耀眼刺目，李秋萍猛然将飞跃的身子停顿下来。
　　这一缓之势，鬼磷血魔钱梦生已经走出七丈外。
　　八位白衣童子将李秋萍团团围了起来。
　　八人怀抱短剑，平心静气地凝立当地。
　　李秋萍目光环扫了八位白衣童子一眼，心下好生惊异，这八童的身形竟然这股绝快，能够一下拦住自己。
　　以李秋萍这般武功的人，她刚才真没看清八童是如何飞跃了过来。
　　只听那最小的童子古春，怀抱短剑，躬身向李秋萍行了一礼，说道：“李姐姐，请你移驾见咱们天尊殿主。”
　　李秋萍同见这八个童子，个个眉清目秀，俏嫩俊美，心中已有好感，再见这位最小讨人喜爱的小童向自己行礼，任她要发怒也发不起来。
　　李秋萍望了古春小童一眼，间道：“小弟，你们八位是兄弟吗？”
　　古春小童道：“我们八人排名，春、夏、秋、冬、梅、兰、菊。
　　竹。天尊殿主是我们义父。”
　　李秋萍闻言，突然凝首沉思起来。
　　良久之后，她才沉声说道：“小弟，我看你们八人天生慧兰幽质，乃是尘世间不可多得的孩童，倒不知你们却认贼作父，学起坏来……”
　　八位童子闻言，脸上神色变得一片寒霜，突听那古春喝道：“住口。”
　　李秋萍听他一喝，心头一震，倏然住口。
　　古春童子，脸无表情，冷冷说道：“李姐姐，我们兄弟八人跟你讲客气，想不到你却骂起义父来，你若再这般无礼，请恕咱们兄弟动手教训你了。”
　　李秋萍听他这般老气横秋的语言，真是又好气，又好笑。
　　李秋萍娇声笑道：“小兄弟，我乃是爱惜你们，才向你等说这一番话。”……
　　猛听古春小童，手挥短剑，叫道：“兄弟，咱们擒住她。”
　　刹那间，这八童身子移动，向李秋萍采取一个包围之势。
　　李秋萍见他们八人手中短剑，光华闪动，耀目生花，一望之下，立时可以辨出不是平常的兵刃。
　　李秋萍暗惊，忖道：“难道这八位乳臭未干的孩子，真有上乘武功？”
　　一念未完，只见八童子短剑，缓缓移动，目光凝视剑尖，脸上神色庄庄严严，诚诚敬敬。
　　李秋萍心头一凉，赶忙提聚真气，抱元守一，凝神运动，蓄势而立，原来发现八童竟然个个身负上乘剑术。
　　要知这种举动手中宝剑时，不苟言笑的态度，诚诚敬敬的神色，正是上乘剑术出手的准备。
　　李秋萍见这种孩子，最是天真无邪，但却想不到为奸贼所利用，真是残害他们一生，实是可惜。
　　所以，她想告知他们一些骷髅天尊的事情，让他们了解自己义父的狰狞面目。
　　其实李秋萍所想得太天真了，孩童虽然最易为坏人所骗，但这些孩子乃是最忠实的。只要他们得到指挥人的小利，那么他们会至死不渝的效忠那人，纵然李秋萍说烂了口舌，这八位童子也不会背离他们所认为神圣的义父――骷髅天尊。
　　李秋萍到这时候，她已经极是清晰，知道那骷髅天尊的来历，她感到这人是天下间最奸险狡猾的人。
　　突听李秋萍沉声说道：“小弟弟，就随你们去见天中殿主，你们不要动手。”
　　古春小童闻言，脸上突露出一丝微笑，道：“好！撤去剑阵。”
　　原来这古春小童，乃是八童之首，他一声令下，另外七童迅快地后退几步，抱剑凝立一侧。
　　李秋萍娇声道：“天尊殿主在哪里，你们前面带路吧。”
　　古春童子向李秋萍躬身一礼，说道：“李姐姐，请随我来。”
　　李秋萍目睹这八个童子，喜怒倏忽变幻的神色，心中暗暗惊叹，心想：“这八人若再日久受骷髅天尊熏陶，定会变成八位混世魔头，白后残害江湖武林，茶毒苍生之重，尤将超过骷髅天尊。”
　　只见古春小童兴步向来路行去。
　　只外七童则尾随李秋萍之后。
　　八童走过黑衣人之前，黑衣人个个低头向他们点首行礼，显示出这八童在骷髅魔殿地位之尊重。
　　这时太阳已经升起老高，乃是己时时分了。
　　李秋萍随着古春童子之后，走过几重院落，忽见花木葱茏，到了一处雅致的庭院所在。
　　李秋萍仔细打量这座庭院，只见院中秋菊盛开，丹桂飘香，到处一片翠绿，地下青砖小道。她不禁心中暗暗奇怪，觉着这处庭院，自己昨夜没有到过。
　　走过庭院穿过一个小圆门，里面景物更是清雅绝幽。
　　首先是个亩地大小的花园，除了满植着珍贵的花木之外，还有一个人工堆成的假山。假山下，有一个六七丈宽阔的水塘。
　　这花园虽不算大，但精致细巧，极具匠心。
　　花园的西面，房舍连绵，正中有三座阁楼对角而立。
　　古春童子突然回头向李秋萍说道：“李姐姐，我进去通报义父即出。”
　　说罢，他身子一闪，走进这第一重平房大厅，不一会果见古春满脸喜笑走了出来，说道：“咱们义父已等待李小姐很久了。
　　请！请李姐姐进内品茗。”
　　李秋萍满脸罩着寒霜，走上石阶，进入平房大厅，此厅，桌椅设备齐全，布置得古色古香。
　　走过这个大厅，现出一条檀木板走廓，直通三座阁楼正厅。这条走廓，丝尘不染。两侧摆着一盆盆的白菊、幽兰，花香四溢，真是极端幽雅清静。
　　李秋萍此刻心中极是沉重，她莲步姗姗地走入那阁楼大厅。想不到此厅竟然很大，而四周的布置出乎人意外的华贵。
　　地面乃是纯白色的毛氅铺盖；山水名画，琳琅满目地挂满壁上；还有四柄古剑分挂二壁，那四剑剑鞘嵌着一枚一枚龙眼大小的五彩宝珠，闪闪发出宝光；就是厅中的窗档图式，分别镶嵌着“五福庆寿”“万寿无疆”的花式。
　　李秋萍一扫厅内四周，正中除了一张方形檀木矮桌，以及四张精致纤巧的雕龙椅子外，没有一个人影。
　　古春引李秋萍到那张巨桌旁说道：“李姐姐请坐用茶，咱们义父瞬即出来。”
　　李秋萍轻然点点头，坐在东方龙纹椅上。
　　当她刚坐定的时候，七丈外的西面壁，突然自动露出一道三丈多宽的平台，台上一张金龙椅上，坐着一位蓝衣骷髅人。
　　这时八位白衣童子，分成两面，古春、古夏、古秋、古冬四人凝立李秋萍的后侧方，古梅、古兰、古菊、古竹四人侧站在李秋萍右前方。
　　李秋萍目睹骷髅天尊现身，蓦然站起身来。
　　突然后面的古春重子，喝声道：“李姐姐，请坐下不要乱动。”
　　李秋萍回首望了古春一眼，冷冷道：“小孩子，不要乱叫。”
　　古春童子冷哼一声，喝道：“你再不听警告，莫怪咱等无礼了。”
　　但听七大外平台上骷髅天尊，冷声说道：“春儿，你们不要对待贵宾无礼。”
　　李秋萍猛然娇声笑道：“不是贵宾，乃是师姊。”
　　她这一句话，听得令八个童子茫然不解。
　　骷髅天尊沉声道：“李秋萍，你知道我见你何事？”
　　李秋萍突然脸色一整，恭声叫道：“师父！弟子一切已经知道了。
　　萍儿今日前来面谒师父，并非责备你老人家而来，乃是要报答恩师十年谆谆教导之恩。”
　　金龙椅上的骷髅天尊闻言，不发一语地坐在那儿。
　　李秋萍凄声一叹道：“人世间的一切，像似南柯一梦，醒了之后，什么都化为虚有。纵然师父昔日做何事，但过去的，已经过去了，弟子绝不会怨恨你，只求师父你仍然以着昔日弟子楷模处人做事，像似告诫我们姊妹的话，为天下苍生着想，造福人群。”
　　骷髅天尊听完这一番话后，突然仰首一阵呵呵长笑。
　　长笑之声，只震得四壁摇动，耳中嗡嗡，历久不绝。
　　那笑声中，带着一股疯狂之气。
　　李秋萍听那笑声，脸上神色，倏忽不定地变着。
　　那不知是忧是喜，抑或是悲？
　　还是阴森恐怖。
　　倏然笑声一敛！
　　只听骷髅天尊冷森森说道：“李秋萍，你知道你的生或死，皆在我的一念之间吗？”
　　李秋萍惨然一笑，道：“生死之事，在师父昔日的教导中说：人之生，或是死，仍是一件事，生之何幸？死之何悲？
　　数年来，萍儿姊妹本着师父教言，历险无数，但均安然无恙，所以说：萍儿对于生死之事，早已看得淡薄了。”
　　她这几句话，说的豪气干云，大义凛然。
　　平台上的骷髅天尊，由他那闪动的眸光中，像似怔了一怔，但瞬息之间，重又恢重了平静神色。
　　骷髅天尊突然淡淡问道：“你认为我是你师父化身的？”
　　李秋萍道：“十年的相处，严师的语音以及一切举动，皆深印在脑海里，师父为何不露出真面来？”
　　骷髅夭尊又淡淡说道：“你认识我的真面目是什么？”
　　李秋萍道：“弟子只求师父现出万人景仰的青巾铁笛怪侠面目。”
　　骷髅天尊又道：“青巾铁笛怪侠是谁？他是如何怎样一个面目？”
　　李秋萍怔了一怔，暗道：“难道他不是师父？我会认错了？
　　不不……他太狡猾诡诈了，天下间除非是他，又有谁能够代表这位混世魔王……”
　　蓦然，李秋萍幽幽叹了一声，说道：“师父，曾经几次放过弟子和南宫远师弟生命，但不知你昨夜将南宫远怎么样了。”
　　骷髅天尊冷冷道：“南宫远中了我的‘滴肠红’奇毒配制的菱形毒钉，此毒天下无药可救，当然他已经死了。”
　　李秋萍闻言，娇躯一阵颤抖，凤目热泪滚滚，哀声叫道：“师父，你怎么要杀死地，他乃是你一手辛辛苦苦培养而成，怎么又毁去了他，你……你这个魔鬼……”
　　骷髅天尊又是一阵哈哈大笑，道：“李秋萍，老夫现在跟你说，你要死，我现在赏你一颗烈性毒药，吃下后毫无痛苦地一瞬而亡。
　　你要活，老夫便叫你长久活在世上。
　　不过活的这一道，老夫事先向你说明，我先要毁去你往昔的理智与记忆。然后施展手术，贯输大义之道于你脑中，让你永远为正义而战，受着世人推赞景仰。
　　目前老夫已经培养了一位毒辣残忍无比的魔女。现在我又要造出一位为着正义而斗的女侠。
　　我要天下江湖武林中，正与邪，善与恶，永远争斗着；让全世间的人，都知道这位害人魔女和济世救人的女侠，同出我一手培养而成。
　　我要世人不知要对所作如何批评，判断。
　　让世人永远对于善、恶，存着一种难于取决的矛盾。”
　　他的语音是那般疯狂。
　　李秋萍听得暗暗惊骇，她不知他这样做，到底是存着什么心意，而他的话，是当真的吗？
　　只见骷髅天尊由怀中摸出二颗丹药，说道：“红的药丸，是毒药，白色的是善失理智记忆的药丸。你若是不能取决那一颗毒药，那我就会帮你决定。”
　　骷髅天尊右手微微一送，那二颗红白药丸，缓缓的飞到大外，李秋萍面前的桌上。
　　李秋萍伸手取起那颗白色药丸，说道：“我吃下白色药丸后，以前的记忆便要丧失殆尽，但我在丧失记忆力的一瞬，我看看师父一次庐山真面目，不知师父能够让我一睹真面目吗？”
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第十八章　母子不识
　
　　骷髅天尊呵呵一阵清亮长笑，说道：“你吞下白色药丸之后，凡是你过去所熟悉的人物，以及以往的事情皆茫然无识，你现在见我一面又有何用？”
　　李秋萍凄然一叹，道：“因我要证实我的观察力是否正确。”
　　骷髅天尊笑声问道：“你是不是要问，我是不是你师父青中铁笛怪侠，哈哈哈……”
　　骷髅天尊又仰首大笑几声后，接道：“我本来以为你的坚毅之力，远胜过天下任何之人。不能哈哈哈……”
　　是的，李秋萍虽然认为这骷髅天尊乃是青巾铁笛怪侠，但这时她却没有自信自己所认为是正确，因他是那般狡猾，在这说话中，他始终没露出一丝可疑的线索，不能决定他是铁笛怪侠。
　　李秋萍沉声道：“我不相信我会判断错误。”
　　骷髅天尊笑罢，突然用一种低沉，阴森的语音说道：“在你吃红、白色药丸之前，我要替你办一件事，无论天大的事我要替你办成。如你执意要见我一面，那么这一件事的权利便糟塌了，你何不选择一件最迫切的事。”
　　李秋萍道：“为何说这件事没有任何价值可言？”
　　骷髅天尊说道：“青巾铁笛怪侠，一生行事，从没示露过真面目给世人知道，即是见过真面目者，却都已经死了。
　　而本人，骷髅天尊也没有人见过我的真面目，如果我揭开这张骷髅面具后，你会以为我像什么人，那将是你一生从未见过的人。
　　青巾铁笛怪侠乎？骷髅天尊吗？
　　永远永远，你都无法决定他是谁。”
　　李秋萍听了他的话，心中暗自忖道：“是啊！师父之面，我从没见过，如以真面目相见，我又如何决定他是什么人？”
　　骷髅天尊沉声说道：“老夫知道你吃白色药丸是乔装之作，你定然不会服服贴贴地吃下。我现在警告你，我已经决定将你的灵魂消灭，创造出另外一个。你纵然如何反抗，我也要达到目的。”
　　李秋萍闻言心中骇然，一旦自己没能逃脱出这里，那残酷的命运，真是不敢想像。想到此处……
　　李秋萍蓦然一伸手，将那颗红色毒药拿起。
　　突听骷髅天尊阴气森森地冷笑道：“你现在寻死一路？嘿嘿……那二颗药丸，只是红白颜色之分，质地皆是毁灭理智记忆之药。”
　　李秋萍遭受他这般愚弄，心头大怒，娇声叱喝道：“你是谁？魔鬼。”
　　骷髅天尊呵呵笑道：“你认为我是谁？便是谁！”
　　李秋萍这时脑海里如电轮般地转着，自己要如何脱出此地？
　　南宫远真如他所说，已经丧命了吗？他尸体何处？
　　突然听到骷髅天尊冷寒地嗤笑声，道：“李秋萍，你不要动脑筋逃离这里，单是这几位小童，你就无法闯过他们的‘七星八卦剑阵’。”
　　李秋萍闻言，双眸疾速向前后一瞥，原来那八位凝立前后两侧不动的白衣童子，已经各自移动身形，站在自己四面八方每一个角落。
　　看他们手中抱剑，凝神运劲，抱元守一，蓄势而立之情形，李秋萍心头一凉，忖道：
　　“这八个三尺之童，果然不可轻侮。”
　　在这刹那间，大厅中顿时变为剑拔弩张的形态。
　　李秋萍心知这八个白衣童子，武功定然不弱，自己若不出辣手，定然无法脱出这里，事出所迫，自己只得施展毒手了。
　　心念转动，杀机忽生。
　　蓦见李秋萍纵身而起，右手一招“扭转东岳”。疾向正北方位上的白衣童子古梅劈去。
　　李秋萍这一掌用出了八成功力，又是猝然发难，心想：这古梅童子武功很高，也难躲过这一掌。
　　哪知事实上大谬不然。
　　李秋萍娇躯跃飞而起发动攻势的同时，那八个童子布置的“七星八卦”剑阵，也同时发动。
　　只见古梅童子疾向一侧避去，他左右两侧的古冬，古兰童子，却疾速通了过来，手中短剑问起两道冷森森的寒芒刺向李秋萍面侧要害。
　　李秋萍暗然震骇，口中却喝道：“你们八位孺子，当真能困住我不成？”
　　说话声中，那最幼小的古春童子，驾起一道疾急的剑光，迎面刺来、剑气森森寒风扑面。
　　李秋萍柳盾一竖，左手空荡衣袖，急速飞卷出去。
　　但这古春童子，乃是极端刁滑之人，他识得厉害，不让她衣袖拈着剑，手中短剑忽然一偏，身随剑走，斜向一侧飞过。
　　这时后面无声无息的逼来那位古梅童子，刺来一剑。
　　这一剑，指向李秋萍的要害。
　　来势奇快，一闪而至。
　　由这个迅快的剑阵变化，李秋萍已经意识到这古春、夏、秋、冬、梅、兰、菊、竹八个童子，武功非同小可。
　　眨眼间，古梅的剑光已然近身，李秋萍赶忙向右侧退了一步。
　　李秋萍这应变虽然够快，但她却忽略了古梅童子剑势的变化，嘶！的一声，李秋萍的左手断臂衣袖，小臂至肘一节齐被削去。
　　这一剑真把李秋萍骇了一大跳。
　　如果自己不是左臂已断，自己今日便要断臂此地了。
　　惊怒中，李秋萍叱喝一声，右掌猛劈过去。
　　一道沉猛绝伦的暗劲，直撞过去。
　　哪知这古梅童子的身法极快，他削去李秋萍断臂左袖后，人已经闪退到人群之中，外侧的古兰、古菊、古竹，三剑疾速攻到。
　　要知这“七星八卦”剑阵，奇奥诡秘至极，若你不识得剑阵变化之秘，任是武功多大，亦难脱逃出阵。
　　李秋萍这时整个陷入剑阵奥妙变化攻势之中。
　　刹那间，她被八个白衣童子连绵不断的剑势，迫落下风。
　　只见满天剑影流动，逼得李秋萍杏目圆睁，柳眉倒竖。
　　那平台上的骷髅天尊，神态极是悠闲地望着这一战。
　　总算是李秋萍武功卓绝，心机灵敏。
　　她这时蓦然想到对付这种诡奥剑阵，必须保持冷静，沉着，观察出地方破绽，才能全力出手，否则徒劳无功。
　　李秋萍这一冷静下来之后，果然已把局势稳定下来。
　　八位童子这时也沉静下来，不再挥剑进迫，只以他们那诡奇的剑阵变化，困住李秋萍。
　　嘿嘿……一阵阴气森森的冷笑声，由平台上的骷髅天尊传了过来，说道：“李秋萍，你的武功果然不错，嘿嘿……
　　你认为我这八位不屑儿子功力，剑阵如何？”
　　李秋萍对于骷髅天尊的话，不闻不问，全神拒敌。
　　陡然！李秋萍暗自噢了一声――
　　她暗暗忖道：“这七星八卦剑阵，乃是八卦七星综错而成，由八位童子分作三组连环补缺。二组之中，是以古春和古梅为首，也可以说，八卦为古春全部发动指挥。待古春退出阵外之时，阵势倏变为七星，而七星则为古梅支持全阵。这两组最弱的二位，则是是古冬、古竹，最强的古春、古梅，退出阵外，便补缺古冬、古竹……”
　　李秋萍一观阵中奥秘后，心内暗喜，当下不动声色，又挡了十数个照面，她缓缓由怀中摸出那柄短剑，暗中凝风。
　　猛见古春身若游灵地由古冬身侧滑了过来，一剑刺向李秋萍。
　　李秋萍冷笑一声，她手中短剑一近，一招“斜劈七垦”，架开古春之剑，这时古冬、古梅、古竹三剑如电卷到。
　　李秋萍不顾三人卷来的剑光，娇叱一声，手中短剑一挥，登时暴起一道尺长青芒，疾向转身后退的古春射去。
　　古梅、古竹、古冬目睹李秋萍追袭古春。心中暗喜，三人同时收剑后跃。在同时，古兰、古夏、古秋、古菊由剑阵分成两组截向李秋萍。
　　哪知李秋萍就在他们这变化的同时，身若行云流水地穿出夏兰秋菊四剑环攻，直迫向古梅、古竹、古冬三人。
　　李秋萍这时不再存着丝毫顾忌之心，她手中短剑摇起一片瑞气寒光，刷刷刷，劈出三剑。
　　剑势似劈，似指，如戳，如刺……
　　诡奥变化，凌厉绝厉至极。
　　剑剑指袭三童要害。
　　寒光骤闪间，猛听骷髅天尊沉声喝道：“李秋萍，不要伤了他们。”
　　但听几声惊叫……
　　古竹、古冬二位童子受伤倒地，那古梅手中短剑落地。
　　李秋萍剑式得手，娇躯一晃，猛向厅门射去……
　　呼的一声，一道极沉猛劲力，由李秋萍身侧击过。
　　平台上的骷髅天尊，疾速闪到古竹古冬二童之旁，望了二眼。
　　只见二童胸部鲜血直流，四只眸子露出一丝可怜之光，望着骷髅天尊。
　　突听骷髅天尊一阵震耳欲聋的长笑……
　　这时李秋萍已经闪出大厅的檀木走廊上，听闻笑声，心头一惊，不自禁地回头一瞧……
　　忽见骷髅天尊身若电闪般蹿出大厅，一闪而至。
　　骷髅天尊冷笑一声，道：“你还能走得了么？”
　　他左掌“乌龙探爪”猛向李秋萍右肩抓下。
　　骷髅天尊由大厅追出到出手抓来，有如同时而到，快速无伦。
　　李秋萍闻得掌风近身，反手一招“横架金梁”，挡开骷髅天尊左手，双脚连环丈起，猛踢过去。
　　那骷髅天尊像似知道李秋萍会出此一救命招，他陡然一个转身，让开两脚，直逼近身，左肩一扬，斜刺劈下。
　　李秋萍吃了一惊，急向后面一跃，退了四丈，虽然让开了骷髅天尊一掌，但因心中慌急，背撞上走廊栏杆。
　　骷髅天尊幽然一笑，道：“你能脱出我手掌，才是天下一件奇迹。”
　　李秋萍右手握着那柄短剑，双眸凝注在骷髅天尊全身上下，她芳心一惊，这人不是青巾铁笛怪侠是谁？
　　无论他的身形，以及白苍苍的长髯……。
　　骷髅天尊格格一阵大笑，道：“你有好大本领，尽管施出来，今日若想出这阁楼，那可是千难万难！”
　　李秋萍忽然振腕一剑，直对骷髅天尊前胸刺去。
　　骷髅天尊冷笑一声，侧身让过剑势，右掌蓄势相待。李秋萍刚一进步，一掌劈出，又把李秋萍迫退栏杆上。
　　李秋萍心头大急，刷刷刷，连劈三剑。
　　这三剑可是狠辣至极……
　　骷髅天尊被这三剑攻得左闪右躲，退了二步。
　　原来李秋萍这三招剑式，乃是自己研钻出来的，这下李秋萍心中已经明了，他果然是青巾铁笛怪侠。
　　李秋萍冷涩涩说道：“你再也隐藏不住狐狸尾巴了，哼！这三剑，足可证实你的身份，想不到一个为人之师范的，却……”
　　骷髅天尊像似激起怒火，冷笑一声，喝道：“你不吃敬酒吃罚酒，那可怪不得我。”
　　说罢，扬掌疾吐一招“力劈华山”斜肩劈下。
　　李秋萍剑施“迎风断草”横截骷髅天尊左臂。
　　哪知骷髅天尊左掌倏地一收，竟发出一股潜力引开短剑，右脚疾上半步，逼入中宫，右手闪电攻击……
　　极是诡谲的一下，扣住了李秋萍握剑右腕，徽一加劲，李秋萍短剑已经脱手。
　　骷髅天尊用这几招变化，奇奥精诡至极，李秋萍哪里能够防守得住，微一怔神，短剑落地。
　　李秋萍在这瞬间，她已经知道自己的悲惨命运。
　　她厉叱一声，欲作最后挣扎。
　　右足一抬，以膝猛撞骷髅天尊“下阴”。
　　这招极是狠辣，低贱。
　　李秋萍面临这种地步，方才出此一招。
　　但她足尖刚离地三寸，猛感全身劲力顿失，眼睛发黑，脑里一片昏沉沉，身躯瘫软了下去。
　　以后，她一切不知道了。
　　九宫山一处幽僻绝壑溪流之畔……
　　一所精致小院之圆门，缓缓走出一位黑衣妇人。
　　她缓缓步到溪流之畔，低头照着溪水，映出她那张面容，是一片惨白，毫无一丝血色。
　　这位女人的面孔，以及五官，仍是一副沉鱼落雁，举世佳丽，天香国色之一代美人面容。
　　只是这时她脸上一片苍白，像似大病初愈一般。
　　黑衣女人看着溪水中的惨白面容，出神一会，摇头叹息，道：“尘间绝世佳丽、红娃，到后来，岂不是白骨，骷髅一堆……
　　唉！……”
　　她极尽凄凉，悲怆地叹息一声，又喃喃说道：“想不到护元毒气一消除，我的体质变化这么大，难道我能保持原有功力到百日之后吗？”
　　她摇摇头又自语道：“目睹这伤损的程度，我已经是不行了，我何不将这报仇的责任，放在我下一代儿子身上。
　　我何不将本身残余的真元，替我的儿子打通全身血脉，让他在这短短的日子里，吸收到我本身的功力。”
　　黑衣妇人自言自语着，她又走进精致小院内。
　　一直到落日时分……
　　小院圆门又走出那位黑衣妇人。
　　奇诡诡谲的是，这位黑衣妇人在一日间，像似苍老了十年。
　　在清晨时分，她出来时，乃是一位三四十岁的美妇，而现在走起路来好像已经有五十出头了。
　　黑衣妇人走到溪畔，探头照着自己面容。
　　她脸上泛出一片惊异之容……
　　她用手摸着两鬓白发，以及那一条一条的额角皱纹，久久不语。
　　她像似没想到在这一日间，自己老了二十年，头发由黑变成白。
　　突然她厉声一笑……
　　笑声，极是凄厉、悲怆……
　　她笑罢一阵之后，淡淡说道：“白黛美，白黛美……天下间有谁认出你是当年尘世间最美丽的东方后，格格格格……
　　豪哥啊！我如果在阴间路上遇到你，你还认识我吗？”
　　这位黑衣妇人，就是名满天下的黄皇教主，亦是昔年美绝武林的红粉佳人――东方后白黛美。
　　东方后白黛美，突然仰头沉思起来……
　　蓦然，她像似想到了什么，脸上露出一片喜色，说道：“我当今变了这种颜面，远儿会认出我是黄皇教主吗？”
　　她说着，遥看这绝壑深谷，白茫茫一片。
　　东方后白黛美，喃喃道：“远儿，大概快要醒了。”
　　她缓缓转过头向小院走去！
　　突然院门口轻步走出一位丰神如玉的青衫少年。
　　东方后白黛美看到青衫少年，脸上露出一丝慈祥的微笑，说道：“相公，你好了吗？”
　　青衫少年那双有神的眸子，凝注在白黛美的脸上一会，惊异问道：“我怎么会在这里？”
　　东方后白黛美，左手微摆说道：“南宫相公，我们且到里面坐下谈谈。”
　　当然这位青衫少年，即是南宫远了。
　　二人进入小厅坐下。
　　东方后白黛美，老态龙钟的样子，走到壁间，点燃起二支烛火，照亮这间小厅四周。
　　白黛美点了灯后，坐在南宫远的面前。
　　南宫远茫然地看了一下厅中雅致布置，问道：“这位夫人，你怎么认识我？”
　　这是一件令人神伤的事情，为何白黛美不认他是自己的爱子？
　　南宫远为何没意识到面前这人，便是他最慈爱的生母？
　　唉！
　　东方后白黛美生存在尘世间，天下有哪几位知晓？
　　何况南宫远自从出生到现在，何时见过自己的父母？他如何会梦想到这位半百的慈样老妇是他的母亲？
　　如果，在清晨时分，南宫远可能会想到一些可疑。
　　东方后白黛美笑然说道：“最近江湖武林出现一位英雄侠士，名叫南宫远，我在你昏迷中，听到你叫李秋萍、李秋兰之名，我猜想到你是南宫远了。”
　　南宫远噢了一声，道：“原来老夫人是江湖武林中人了，失敬失敬。”
　　南宫远因见她那无神的眼光，以及病态沉重之状，所以没想到她是位武林绝顶高手。
　　东方后白黛美哑然一笑，道：“昔年我是一位武林高手，但现在已经不是了。”
　　南宫远一怔道：“不知老前辈此话怎么说？”
　　东方后白黛美凄凉一叹，道：“这话说起就长了，因我当今全身武功已废，所以不能再在江湖武林，叱咤风云傲啸苍穹了。”
　　南宫远又噢了一声，道：“倒不知如何称呼？”
　　东方后白黛美，叹声道：“我乃是一位悲伤断肠人，数十年来，我已经不愿谈起我的名字了。”
　　说到此处，白黛美黯然一阵神伤，眼泪滚滚流了下来。
　　南宫远以为自己引起她伤痛，忙道：“对不起老前辈，晚辈无意中触起你伤痛之处。”
　　东方后白黛美拭了一下眼泪，道：“老妇因控制不了伤痛之情，反让你失笑了。”
　　南宫远忙道：“不！不！不！……”
　　他连说几声“不”字，脑海中却疾速推忖着过去情形。
　　东方后白黛美看他皱眉情形，当下说道：“你有什么难的事情尽管问我，无论当今武林大事，抑或是昔日武林人物，种种传奇，我都可告诉你。就是只单我的身份来历不能告诉任何一人，因为我支撑着昔日悲痛不欲生之事。”
　　南宫远闻言极端惊异，她身处这人迹罕至的地方，难道对于武林一些事都知悉了然吗？
　　东方后白黛美，道：“你乃是遭受骷髅天尊的暗算是吧！”
　　南宫远闻言惊骇地望着她，问道：“老前辈怎么知道？”
　　东方后白黛美，道：“当时我在暗处看到你向骷髅天尊走近的情形。……唉……可惜我武功已废，不能出声警告你，所以才让你受了这种痛苦。”
　　南宫远闻言一切了然，知道自己是为这位老妇所救。
　　于是，南宫远双膝跪地，说道：“老前辈，你乃是南宫远再造恩人，请受我三拜。”
　　说着，南宫远对着东方后白黛美拜了下去。
　　东方后白黛美身躯一阵颤动，暗语道：“我儿呀！你对母亲下拜是应该的啊！我太高兴了，死亦何撼。”
　　白黛美直待南宫远拜了三拜后，方伸手扶他起来。
　　东方后白黛美，扶住南宫远双肩，叹道：“我那儿子，若是不死，也像你这么大了。
　　唉！南宫相公，我有一件无礼的请求，不知你答应否？”
　　南宫远道：“老前辈，请求我什么事，我不考虑地答应你。”
　　东方后白黛美，道：“老妇打算收你为干儿子，以慰余年有子之福。”
　　南宫远激动的语音，道：“此情此义，南宫远铭感永生。这样说来，面前是干娘，请再受不孝儿八拜。”
　　原来南宫远自从目睹东方后白黛美的脸容，不知是母子之间伦常的共鸣，抑或怎样？始终对她有极亲切之感。
　　所以，南宫远很快地答应这事。
　　东方后白黛美，泪水暗流而下，受了南宫远八拜。
　　南宫远拜罢起身，说道：“干妈，恕不孝儿子，血仇缠身无法在这边侍奉你老人家，……”
　　东方后白黛美不待他说完，故作惊异问道：“怎么，远儿，你身负血仇！”
　　南宫远凄然语道：“孩子乃是昔年帝王宫主玉修罗南宫豪，东方后白黛美的儿子。”
　　东方后白黛美闻言，脸上一阵惨白，颤声道：“想不到啊，想不到，你是黛美姊姊的儿子。……”
　　南宫远惊道：“怎么？你……你是姨妈？”
　　南宫远对于自己父母亲的身世来历一片茫然，所以，他根本不知道自己母亲有无姊妹的事情。
　　东方后白黛美，当然清楚南宫远这种茫然身世之谜，所以，她胡乱向南宫远说：她是他母亲之妹妹。
　　白黛美泪水直流，道：“远儿啊，尘世间的事情，难道这般巧合？抑或是已死的姊姊，姊夫英灵有知，让我遇上你。”
　　南宫远叫声：“姨妈……”
　　他忽然扑伏在白黛美的怀中，痛声哭泣起来。
　　东方后白黛美，双手搂抱着他，泪水流得比他更厉害。
　　他们母子是这般亲热，舔犊之情令人见了鼻酸。
　　两人依偎在这种亲情慈爱之中，足足有一刻工夫。
　　南宫远轻声诉道：“姨妈！我父母是多么悲惨啊！”
　　白黛美喃喃说道：“可怜的儿子，悲惨的是你，我不知道这二十几年如何长大的，唉！
　　我太惭愧了……太内疚了。……”
　　南宫远当然不会想到这句话的弦外之音。
　　南宫远忽然站起来，问道：“姨妈！你定然知道父母惨死真相？”
　　白黛美痛声道：“天下间除了我最清楚这段血案之外，还有谁知道？”
　　南宫远双目圆睁，突然仰首一阵凄厉大笑，道：“天啊！想不到冥冥之中，乃有公道，让我遇上了姨妈，哈哈……我要替父母雪洗冤仇，终于不必摸索了。……”
　　白黛美突然问道：“你知道骷髅天尊是谁？”
　　南宫远一怔道：“姨妈，以我最近的调查，我父母惨死于天剑潭畔，是遭受于骷髅凶手之围攻。”
　　白黛美恨声道：“何只单骷髅凶手，可以说是整个天下江湖武林都有参与，但罪恶魁首便是骷髅天尊和红燕子姚薰妹。”
　　南宫远噢了一声，道：“姨妈，骷髅天尊天是谁。”
　　白黛美沉然叹道：“这个纵然是作白日梦也不会想到的，那骷髅天尊就是教导你的恩师――青巾铁笛怪侠。”
　　南宫远闻言呆呆愣在那儿，久久不语。
　　他脑海里疾速忖道：“这事情可能吗？他会是我的父母仇人吗？……”
　　白黛美沉声道：“你初闻这消息，当然免不了怀疑，你现在仔细地想想看，青巾铁笛怪侠教导你的武功是什么情形，唉！
　　若是我迟些发觉这事，你要……”
　　陡然，白黛美感到自己说溜了嘴，赶忙住口不语。
　　南宫远突然双眸凝注在白黛美脸上，问道：“你真是我的姨妈？”
　　白黛美不答他的话，说道：“以我看来，那李秋萍定然已经发觉骷髅天尊是青巾铁笛怪侠了？”
　　南宫远猛然忆起李秋萍说过一句话，说：骷髅天尊的外形很像师父……难道他真的是师父吗？
　　白黛美道：“除了铁笛怪侠古啸苍那厮之外，第二凶手便是红燕子姚薰妹。”
　　南宫远道：“红燕子姚薰妹，还活在人世间？”
　　白黛美点点头道：“红燕子姚薰妹还活着，不过这人我若不说出来，你无法猜得到。……”
　　南宫远突然说道：“我猜到她了。”
　　白黛美问道：“你猜到她是什么人？”
　　南宫远道：“姨妈！那贱人是当今的黄皇教主嘛！除了她我想没有一个女人会那般残忍凶恶了。”
　　东方后白黛美听得脑际灵光一闪，点头道：“正是她。”
　　南宫远道：“姨妈，参与天剑潭之役的还有谁？”
　　东方后白黛美，叹声道：“十八年前天剑潭之役，参与的人遍布天下各门各派，我也无法说出其详，因有的人是看热闹来的。
　　我现在把最主要的人物说给你知道，你要好好记着。”
　　南宫远血液沸腾，仇恨的怒火，填满他整个胸际。
　　他轻然点头，恨声道：“姨妈，你快说吧，我会刻印心胸中。”
　　东方后白黛美长吁了一口气，缓缓说道：“九大门派之中，有十二位骷髅凶手，分布武当、少林、雪山、华山、崆峒、终南、天山七派，还有关外三人，李家大院的院主亦是骷髅凶手之一，不过李武彦当年并没过份的参战。……”
　　南宫远问道：“七大派的骷髅凶手，不知是那七位？”
　　东方后白黛美道：“这七位骷髅凶手，至今我仍不知是哪七位。不过我告诉你，这七人乃是他们派中武功最高的长老，并非当今那些掌门中人。”
　　南宫远冷哼了一声，道：“那七人的身形，我都已经记忆清楚，日后找上他们派中，不难寻出他们来，杀人偿命，我南宫远定要让他们得到应有的报应。”
　　东方后白黛美看到南宫远眉宇间露的煞杀之气，心中暗喜忖道：“这孩子的性格有几分略似他父，唉……”
　　她黯然一叹，说道：“十二骷髅凶手之外，还有残金掌杨栋臣，唐家大院主日月轮唐宗主，残毒叟海魂鬼，江南七省的总镖头黑飞虎俞锦鹏。……”
　　南宫远惊声道：“黑飞虎俞锦鹏也是？这些人都没错？”
　　东方后白黛美，道：“我说得这些人，没有哪一位不是杀你父母有份的人，他们都以掌或剑伤你父母之身躯。”
　　南宫远震惊不已，因为黑飞虎全家大小一百多口被陆水寒杀劫，所以他对于黑飞虎全家残酷遭遇，有着无比同情。
　　东方后白黛美道：“除了这些人外，还有几位黑白二道的恶霸巨擘，那些人都已经死了，我也不说他们的姓名。当然天剑潭那一役，你父母显出了八面威风，展开武林中数百年所没有的惨搏，死伤在那一役的江湖武林中人，难以举数。
　　因你父母下手很重，所以连在侧看热闹的一些武林中人，最后也出一二手。但这些人并非主凶，所以无法知晓其名。”
　　南宫远星目合怒，问道：“就只有那些人吗？”
　　东方后白黛美抬首沉思一阵，道：“还有三位武功，声望极高的魔头。”
　　南宫远问道：“他们是准？”
　　东方后白黛美道：“这三人武功极高，尤其有二位，当时你父母仍然不是他们的敌手。
　　唉，你若要寻找他们三人最好待以时日。”
　　南宫远闻言暗暗惊骇，不知这三人是谁？
　　东方后白黛美，道：“那三人，一位便是瑶池魔女，当今天剑潭畔的疯女。
　　一位是至今音信全无的混天世外魔王郁年月。此人武功，年龄在瑶池魔女之上，当今不知死了没有。
　　还有一位即是武林五奇中的云中一鹤。”
　　南宫远道：“这三人是罪首吗？”
　　东方后白黛美道：“这三人虽然不是魁首，但你父母之死。
　　也全是三人使然……
　　以你父当时的功力，纵然被众高手围住，但他要脱逃出众围定也不是难事。可是在没有发生搏斗之前。骷髅天尊以言语唆使混天世外魔王郁年月和你父亲比试了一招掌力，当时你父亲便被郁年月一掌交手受了轻伤。
　　再来就是云中一鹤，以‘万流归宗’剑法，和你父亲比试了一招，促使你父亲消耗了很多功力。”
　　南宫远听到此，怒火高燃，恨声道：“终有一日我寻上这两人，也要一招下伤害他们。”
　　东方后白黛美沉声道：“远儿，那混天世外魔王郁年月武功之高，非同寻常。你日后遇上他，最好不要说出你身世，以免陡招杀身之祸。
　　你的武功若要胜他，大概还需要一段长久的岁月。”
　　南宫远暗道：“姨妈，大概你不知我的功力如何？所以如此担心。”
　　其实南宫远哪里知道，他的武功有一半是他母亲最近施予给他的，当然白黛美对于南宫远功夫深浅，知道得很清楚。
　　南宫远问道：“那瑶池魔女呢？听人说：她暗自恋爱着父亲，不知她有无向父亲发掌？”
　　东方后白黛美听得暗自哑笑，没想到昔年的情海波澜，连他也知道了一些，唉……白黛美叹道：“当然，瑶池魔女没有向你父亲发招，不过她那一招，却将你母创伤。”
　　南宫远哼声道：“真是可耻的女人，她竟然要向自己弟子夺爱，又出手将自己弟子击伤，哼，这女人太不自爱了。”
　　东方后白黛美闻言暗暗好笑。陡然她脸色一正说道：“瑶池魔女，是你母之师，她武功之深浅，谅你会知道，你要深自警惕。关于你仇人之中，无论哪一位皆是武林顶尖顶尖的魔头，你要报仇绝不可忽略行事。”
　　南宫远点头道：“我知道。
　　姨妈，有件事情我不明了，到底这些武林高手为何要惨害我父母？听说其中牵带着一件武林大秘密，不知姨妈知道其中始末否？”
　　东方后白黛美沉首凝思了一会，说道：“这些事情的来因始末，我决定在七月初七之夜告诉你。”
　　南宫远道：“怎么？七月初七之夜。”
　　东方后白黛美点头道：“你明日清晨就离开这里，到七月初七那日子夜，你再来这里见我，不妨带着李秋萍同来，我才将原情告诉你。”
　　南宫远按指一算，说道：“七月初七之夜，距今还有九十七天，为何要等待这么久？”
　　东方后白黛美叹声道：“这个，到时候你就知道。
　　唉……
　　远儿，你毒伤初愈，也该好休息一会了。”
　　南宫远道：“姨妈，你好像有些不舒服，让远儿扶你入房休息。”
　　东方后白黛美，脸上露出一丝安慰的笑容，道：“最近我是有些不舒服，唉！我大概没有多久好活了。”
　　南宫远轻扶着东方后白黛美走进厢房涧道：“姨妈，你说你武功被人废了，不知仇人是谁？”
　　东方后白黛美柔声道：“远儿，你去睡吧！七月初七，我才告诉你。”
　　南宫远今夜得知了许多自己所不知道的血仇秘密，但最主要的血仇原因，他仍然不知道。
　　他不知姨妈为何要等到七月初七才要告诉人？
　　难道其中有难言之隐？
　　翌日！
　　东方后白黛美亲送南宫远离开这绝壑幽谷，她眼望着南宫远背影消失后，泪水已沾满衣襟。
　　她漫步走回小院，显得是那么老态龙钟。在前二日，她仍然是一位令人心寒胆战的黄皇教主，出于入地的武林第一高手，但今日却变得这般孱弱。
　　东方后白黛美黯然叹道：“我能够支持到七月初七吗？
　　九十七天的外毒攻身痛苦，我能支持得了吗？
　　十几年来，我为着血海深仇，组织黄皇教残害许多生灵，我想这总该是一个报应吧！”
　　且说南宫远离别了东方后白黛美之后，他心胸中像似隐隐失去一件贵重宝物似的，感到一阵空虚，很是不舒服。
　　脑海里却不时泛起东方后白黛美的玉容。……
　　他也不知道这是什么原因？
　　南宫远出了绝壑幽谷，展开轻功，向峰塔的方向疾走。
　　足足赶了一个多时辰工夫，已经来到谷口。
　　遥遥便可看到那座十二层高塔之顶，飘扬着一支苍道盟旗帜。
　　突然谷口两道峭壁之后，蹿出八位青衣劲装汉子。
　　南宫远一下认出是毒剑堂的毒剑手，这八位毒剑堂弟子目睹是南宫远，立刻躬身为礼，让到一侧，齐声高呼道：“南宫坛主回来了，南宫坛主回来了。……”
　　声音充满着无比的欢欣惊喜，声震云霄，激荡四谷。
　　刹那间，半里外的高塔奔出许多人来。
　　南宫远心内一喜，想不到本盟弟子已经都来到九宫山。
　　他仰首一阵凝震苍穹的呵呵长笑，人已疾速迎了过去。
　　突然南宫远心中一震，他没有看见李秋萍，公孙笠，以及李秋兰。
　　眨眼之间，南宫远已经迎上飞奔过来的群豪。
　　首先迎过来的是曲星坛下护法林豹，接着是毒剑堂主飞魂毒剑西门阳，血刀堂主双刀戳冶良英，正道堂主伞侠柳飘扬。
　　林豹一见南宫远，疾速抢了过来，叫道：“南宫坛主久违了，林豹等思念得很。”
　　南宫远哈哈一笑，道：“林兄，诸位堂主，你们大家好啊！”
　　抢步过去和大家各个握手行见面礼。
　　突南宫远看到各堂主以及林豹，脸上像似罩着一丝忧愁，心中一震，问道：“林兄，本盟是否有着意外事情？”
　　正道堂主伞侠柳飘扬，沉声说道：“禀告坛主，咱们都没尽到保护盟主等的责任，请坛主责罚。”
　　南宫远眉头一皱，急道：“柳堂主，盟主等怎么了？”
　　林豹摇头轻叹道：“李盟主、公孙盟主，李坛主，以及沙漠七箭，已经失踪了三日。”
　　南宫远闻言心中略微放下，本来他以为李秋萍等有了不测之事。
　　南宫远微微一笑，道：“他们为何都在一起失踪了？”
　　正道堂主伞侠柳飘扬，说道：“三日前四更时分，公孙副盟主回来说坛主你追踪敌人，急需增派援手，首先带了李秋兰坛主以及沙漠七箭前去。
　　待咱们第二批高手派妥后，疾速搜寻九宫山峰峦，却已不见公孙副盟主的行踪，连李坛主也不知所踪。只在今日南宫坛主你回来了，不知……”
　　南宫远闻言脸色骤变，他生怕李秋萍等也单独被骷髅天尊消灭，因为自己若非得到姨妈相救早已陈尸荒野……
　　想到此处，南宫远问道：“这三日，你们有无再到可疑之线索？”
　　伞侠柳飘扬道：“三日来，我们几乎寻遍了九宫山周围数十里山区，却不见任何音息。
　　现在咱们就要开始搜寻山峦外围的荒野，平坦之地了。”
　　南宫远沉吟片刻，问道：“本盟高手没有全到九宫山？”
　　林豹答道：“大约来了三分之二。”
　　南宫远道：“目前四大堂主，以及林兄，各带人手，分做五路搜寻九宫山东西南北中，五个方向，一个到九宫山十里之外，若有什么事故放出火箭炮信号联络，我现在首先出去，你们分派人手后，立刻行动。
　　五路人马暂由正道堂主柳大侠号令。”
　　说完话，南宫远没待他们答话，他转身向谷外疾驰而去。
　　南宫远感到李秋萍等一定是被骷髅天尊等人暗算，抑或遭擒困禁。
　　南宫远隐隐觉到骷髅天尊人手的巢穴，定然也在九宫山附近，首先南宫远向骷髅凶手聚会的幽谷奔去。
　　半刻工夫，南宫远已到那道谷口之前。
　　突然一条人影由林荫处闪过。
　　南宫远即刻展开轻功摄影追踪，那是一个灰长衫的人，身手极端敏捷迅快，那人若隐若现的在林荫中奔行着。
　　快若闪电，迅似猿猴。
　　南宫远追了一阵工夫，仍然和对方相隔十余文远，他不禁心中暗惊，而且南宫远感到这人的背影很熟悉。
　　这时灰衣人已经穿过这道山岭向西北方疾驰。
　　南宫远冷哼一声，立刻将轻功提到极限，尾随追去……
　　前面灰衣人像似已知有人跟踪，南宫远轻功速度加快，那人奔得更快，眨眼之间，连续越过数座山岭。
　　南官远虽然知道前面的人故意引动自己追踪，但他性格倔强，心想：“自己倒要看看这人是谁？”
　　这一下他又猛提一口真气，陡然间，他感到自己全身一轻，像似御风驾云一般，左右二侧草木雷奔电驰而过。
　　南宫远心头暗怔，自己的轻功怎么高到这种“凌虚飞行”
　　绝境？几日前，我根本还差这种上乘轻功有十余年的工夫，如何会在这几日间，轻功进境，这般迅快？思索间，南宫远已经逼近那人七八丈。
　　前面灰衣人像似发觉南宫远逼近，心中大惊，他也展开这种御风飞行的绝顶轻功。
　　这一来，两人接近的距离，又缓缓向前拉长。
　　总是前面灰衣人的轻功稍高一筹。
　　南宫远追得心中惊骇至极，他想不到天下间有这般绝高轻功的人？
　　南宫远猛运一口真气，喝道：“前面老前辈，请停步，晚辈承认轻功输你，咱们不要比了。”
　　喝声中，进入一道幽谷。
　　突然，前面的灰衣人已经影踪杳然。
　　南宫远怔了一怔，立刻停下身来，星目向四周一扫，哪有灰衣人的踪影，他皱皱眉忖道：“那人会在这刹那间，驰过百余丈的幽谷吗？”
　　正想间，南宫远耳际听到一阵呼气之声。
　　他迅快的转过身望去，数丈外一块岩石侧角露出一角衣衫。
　　南宫远慢慢地走了过去，说道：“老前辈轻功真是盖绝天下，晚辈无比叹服。”
　　岩石那边响起一声叹道：“唉！不行了，我已经老啦！……死了一位绝代奇女子，却造就了一位空前绝后的高手。……”
　　突听南宫远咦了一声，叫道：“老前辈，是你！”
　　原来这灰衣人，乃是混身黑毛不化的九天人猿。
　　九天人猿背栖岩石缓缓吐了二口气，说道：“远侄儿，是我，你的猿伯伯。”
　　关于九天人猿是南宫远之父――南宫豪师兄一事，南宫远已经知道，但他仍然怀疑这事情的牵连。
　　因为九天人猿和黄皇教主――东方后白黛美在一起，他以为九天人猿亦是邪恶的一面。
　　南宫远闻言，故作惊奇问道：“怎么？你……你是我伯伯？”
　　九天人猿凄凉一叹，道：“此中内情，说来话长了，唉……
　　远侄儿，我做梦也想不到南宫豪师弟，会有你这个儿子。”
　　南宫远胸头一阵激动，颤声问道：“猿伯伯，我……父亲真的跟你同出一师吗？”
　　九天人猿点点头道：“你不必怀疑，我是你伯伯千真万确。”
　　南宫远突然问道：“猿伯伯，那你为何跟黄皇教主在一起？”
　　九天人猿心中一动，暗道：“我已经为黛美立下诺言，我要告诉他真相吗？黛美好像对于这事情极是郑重的叮咛……”
　　九天人猿叹然道：“这个你以后就会知道。”
　　南宫远呆了一呆，呐呐道：“我以后会知道？……”
　　九天人猿突然说道：“侄儿，我告诉你一件事，你知道你师父的来历吗？”
　　南宫远闻言脸色倏然一变，沉声道：“什么事？”
　　原来南宫远已经敏感到九天人猿要说恩师的短处。
　　九天人猿怨声道：“那青巾铁笛怪侠，就是你的杀父仇人，骷髅天尊。”
　　南宫远闻言，脑海里，嗡的一响……
　　恩师会是自己杀父仇人吗？……
　　突然他眼前泛出师父慈样的人影，柔和的语音，谆谆的教诲。……
　　南宫远冷哼了一声，叫道：“不会不会，我不相信，你胡说。”
　　九天人猿凄凉地浩叹一声，道：“这个也难怪你不相信，唉！伯伯也被他蒙骗二十余年。”
　　南宫远见他诚恳，忧郁的面容，绝无半点说假之相，不禁怔了一怔，问道：“这又是真的吗？”
　　九天人猿叹道：“侄儿，你怎不相信我的话？”
　　南宫远心想：“师父，若是杀害双亲的仇人，那么他为何要教导我武功？而又是武林绝技！”
　　南宫远仰睑望着蓝天无际，白云悠悠，脑海疾速地想着，推忖着……
　　蓦然，他轻声一叹，道：“猿伯伯，你有什么证据，指责我师父是杀害我双亲的仇人？”
　　九天人猿闻言脸色骤变，说道：“那厮不知会不会陡然下辣手？”
　　南宫远听得丈二和尚摸不着头脑，又沉声问道：“猿伯伯你有无证据……”
　　九天人猿不待他说下去，连声说道：“有有！我马上带你去看证据。”
　　南宫远又是一怔，问道：“看什么证据？”
　　九天人猿道：“你是不是要寻找李秋萍姊妹？”
　　南宫远闻言急问道：“你已经知道他们在哪里？”
　　九天人猿道：“他们皆被青巾铁笛怪侠捉去，关在一座水牢之中，三日之期限已在今夜就到，我们赶快准备去救他们。”
　　南宫远道：“猿伯伯，她们被困何处？”
　　九天人猿站起身子，说道：“你随我来。”
　　说着，人疾如划空流矢一般向正北驰去！
　　南宫远随在九天人猿之后，奔过九宫山层层峰峦，在草原荒野奔行了一阵，来到一处荒岗丘岭之上。
　　九天人猿陡然停了下来，望望天色，说道：“现在天色还早，咱们休息一会再进去救她们不迟。”
　　说罢，他盘膝坐在地上。
　　南宫远在丘岭之上遥望四周，险了西南角是一片墓地之外，三面皆是草原荒野，而那片墓地也远在半里之外。
　　南宫远此刻悬念秋萍秋兰二人安危，出声问道：“猿伯伯，骷髅天尊的巢穴在哪里？”
　　九天人猿微微一笑，道：“就在西南角那片墓地上。”
　　南宫远道：“现在距离傍晚还有二个多时辰，我想要回去调聚人手。”
　　九天人猿摇摇头道：“不行。青巾铁笛怪侠善施奇毒，若是人多，疏于照顾。何况咱们今夜行踪一定要极端秘密，出其不意下手，否则救人不成，反而害了李秋萍等人。……”
　　说到此处，九天人猿突然轻叹了一口气，接着道：“不是我长他人志气，这个铁笛怪侠武功奇高，而且机智卓绝，空前少见，不是通常可对付之人。”
　　南宫远黯然一叹，道：“猿伯伯，骷髅天尊真的是我师父化身吗？”
　　九天人猿点点头，说道：“青巾铁笛怪侠之名，在二十年余年前，便被全天下江湖武林中所传诵，无论天下各大门派、黑白两道，无不对他尊仰万分，虽然武林中很少有人见过他，但众人都敬他是位大忠大义。正气凛然之人。
　　唉……
　　老夫二十余年前，也就是敬仰他之为人，所以受了他的约束，想不到他这一约束我行动武林，乃是布置杀害你父母的计谋，哼……若是老夫不被他所约束，你双亲大概不会惨然死去。
　　因这青巾铁笛怪侠，仍然忌惮我三分。”
　　南宫远听到自己双亲惨死之事，立觉一股热血冲了上来，激动之情，难以抑制，冲口叫道：“他为什么要暗杀我父母啊？”
　　九天人猿忽然叹息了一声，无限黯然地接道：“是为着情字。”
　　南宫远怔了一怔，道：“什么？是为着‘情’？”
　　九天人猿道：“‘情’这一字，古今往来，不知害了多少圣贤英豪，他们能够看一些古玩宝物、金钱如粪土，但却永远无法勘破情关。
　　唉……何况你母亲乃是一位人见人爱的绝代美人。……”
　　南宫远暗暗忖道：“母亲真的那般美丽吗？”
　　九天人猿又继续说道：“当年你母亲白黛美和青巾铁笛怪侠，本是一对青梅竹马。但因你父亲遵师命去江南办理一件事，邂逅了白黛美，万没想到你母对你父，一见钟情。……当时青巾铁笛怪侠虽然在江湖武林已薄负虚名，但他的武功，当然非你父之敌手，所以他含恨跟你父结为拜把兄弟。其实他心中无比怀恨你父，时时要向你父下手，虽然你父母知道他之诡谋，但因体念昔日之情，也当作不知。
　　青巾铁笛怪侠，是一位极端阴险的人，他自知武功不敌你父，只得离你父母，暗自学艺……。
　　由这些经过看来，当然青巾铁笛怪侠在天剑潭残害你父母，最主要是为着‘情’字。其次是为着一部奇书，才会引动了整个天下江湖武林中人围战你父母。”
　　南宫远道：“那是一部什么书？”
　　九天人猿道：“海流真经。”
　　南宫远听到“海流真经”，想起青巾铁笛怪快传授自己的那九招绝学，本来他还怀疑这事情，但此刻想来，关于师父昔日对自己诸事，的确有许多可疑之点，他陡然咬牙切齿，说道：“青巾铁笛怪侠若真是骷髅天中，我南宫远和他没有半点师徒情义存在，我要为双亲雪耻报仇。”
　　九天人猿点点头道：“当然你们没有师徒情义存在，可能他传授你武功，另有其阴险，刻毒的诡谋存在，不知他传了些什么武功给你。”
　　南宫远道：“最主要的是‘海流真经’九招残篇。”
　　九天人猿皱眉思索了一会，说道：“那部海流真经，我从来没见过，当然不知他传授是何正确之学，不过，以我推忖，青巾铁笛怪侠，一定在那九招之中，下了手脚。”
　　南宫远摇摇头道：“我从来没有觉得那九招有何可疑之处。”
　　九天人猿道：“海流真经，听说是一部极端绝奥的奇书，分有上中下三部经，你父母当年所得乃是下部奇经。”
　　南宫远噢了一声……
　　九天人猿陡然由怀中取出一卷白绢来，说道：“侄儿，谅你心中极欲知道你父母之颜容是吧！”
　　南宫远闻言，双目注视着那卷白绢点点头。
　　九天人猿道：“这幅画，乃是我当年为你父母之画，想不到画，画好了，却没交你父，而你父已谢绝尘世，唉……”
　　南宫远颤声道：“猿伯伯，你这画，是我父亲托你画的吗？”
　　九天人猿道：“你父已亡，此画便赠与你吧！”
　　南宫远突然热泪滚滚而下，道：“猿伯伯，我……我太高兴，想不到我还能目睹双亲之容颜，这种浩海深恩，我至死不敢有忘。”
　　他以着颤抖的双手接过那卷白绢，轻轻地张开来。
　　只见白绢之下一张润滑全面的纸张，上面绘着一对神仙情侣。
　　男的英挺俊俏，卓然玉立，身着黄色衫，肩背长剑，尤其那双星目合威之无比神活，栩栩如生。
　　女的樱唇瑶鼻，柳眉如黛，脸若凝脂，美丽绝伦。
　　南宫远怔了一怔，这女的脸容，自己好像在哪里见过一般。
　　九天人猿叹声道：“当年你父母之俊美，不知羡慕了多少天下男女。”
　　南宫远在画上注视了良久，叹了一声，说道：“太像了，她们姊妹太酷似了。”
　　九天人猿问道：“你说什么？”
　　南宫远道：“我母亲太像她妹妹了。”
　　九天人猿怔了一怔，付道：“难道白黛美骗她是她妹妹吗？”
　　南宫远缓缓地收下画，说道：“姨妈，若看了此画！定也很高兴，唉！过几日我定要再去见姨妈，我绝对不等到七月初七。”
　　九天人猿听得心头一震，忖道：“白黛美，真的已向远儿约了百日后之会见，唉！可怜的孩子，你知道那姨妈是你生母？”
　　说着，他首先闭目调息起来。
　　南宫远也闭着双目，但过了一会，他睁开眼睛又张开他父母绘像看着，足足有一个时辰，他都在端详着他父母之仪容。
　　落日余晖，映照大地，一片凄凉金黄的色彩。
　　瞬间，夜幕降临。
　　九天人猿睁开了眼睛，说道：“远儿，咱们要开始行动了，目的地是一里外墓地中央那片森林庄院，这片广大的墓地四周满布桩卡，我们由任何一个地方进去，都难免要被他们桩卡发现。……”
　　南宫远问道：“那么咱们要如何潜入？”
　　九天人猿道：“他们桩卡陈设在墓中，虽然是极端诡秘，不易被人毁去，但却乃是一个缺点，眼线视界小。所以说，若遇到负有绝顶轻功的武林中人，只要以快逾电闪的速度飞驰，那么他们便要以为眼花视乱。
　　现在我和你分道进入庄院之中，你入了院落之后，便尽量暴露身形。放火烧屋，展开血腥的残杀，引出那骷髅天尊。
　　老夫就在你发动攻势前，乘机解救他们，因老夫计算铁笛怪侠就在水牢内，所以你要不择手段的引出他。”
　　南宫远点点头道：“猿伯伯，我知道了。”
　　九天人猿站起身来，又说道：“庄院之中，看来毫无动静，其实里面桩卡较外面多，而厉害，你要格外小心，不可大意，如果你一旦遇到骷髅天尊，尽可能地拖延时间，我和李秋萍等人半个时辰便可赶到。”
　　说完，九天人猿身若弩箭般斜射出去，只见灰影闪了一闪，已经消逝行踪，南宫远看他这种绝顶轻功不禁暗自钦佩。
　　南宫远暗提一口真气，身躯凌空而起，半空中连打几个转身，落脚四五丈远，突然他灵机一动。
　　想到，那些桩卡乃是陈设墓冢里，若是自己能够足不着地横越过墓地，当不会被他们发现。
　　想到此处，南宫远身形又起，这次落到六七丈外，又一个纵跃已提进到八丈之外，这份轻功，若要被人看见真要震骇武林。
　　眨眼间，已接近墓地，南宫远这时轻功已提到极限，一起一落，皆是八丈之遥，身若一条黑线轻烟，无声无息地疾划而过。
　　若在大白天他以这种绝快速度闪过人身旁，通常人也只不过感到一阵眼花而已，何况是刚入夜星月未出的黑暗时分。
　　不过是半刻工夫，南宫远已到这座院落之前。
　　南宫远毫不顾忌地飞进庄院中，连续奔过四五重院落，然然停身在屋脊之上，放眼掠扫着四周。
　　果然这座广大的庄院之中，除了房屋衔接，高楼耸阁矗立外，都是高大的梧桐，槐树、白杨、修竹、古松……。
　　周遭一片阴气森森，不见一点灯火。
　　夜风轻摇着树上黄叶，更增加了这荒凉庄院的阴森气氛。
　　南宫远在屋脊之上呆了良久，不知何去何从。
　　因为对方若是不现身，自己如何展呈残杀。
　　想了很久，南宫远感到还是遵照九天人猿指示放火烧屋，才能逼出人来。
　　南宫远暗自忖着，星目扫到对面院落一间草房上，他身子一闪跃落屋面，来到草房之前。
　　南宫远正要伸手入怀中摸出火折子，忽听轻微的飘风之声，起自身后。南宫远警惕无比地转过身子，凝目望去……
　　因这缕风声很细微，足证这人轻功极端绝高。
　　南宫远一望之中，吓了一大跳，来人竟然已站在八九尺外，两道凛然目光，正自凝望着自己。
　　他是一位面若古月，冷若冰霜，苍古白须的老人，肩背一柄古剑。
　　南宫远看清了老人面容，心中暗自一跳，道：“是你，云中一鹤。”
　　这位冰冷老人正是武林五奇中的云中一鹤。
　　云中一鹤冷冷道：“是我，你要放火吗？”
　　南宫远见了他，脑海不禁泛起姨妈向自己诉说双亲血仇经过，他胸中陡然燃起一道仇恨的火焰，冷哼了一声，道：“你是骷髅天尊的人吗？”
　　云中一鹤闻言双眸突射出一道冷煞之光，冷喝道：“小子，你胡说什么？”
　　南宫远冷笑一声，道：“既然不是骷髅天的人，你要阻挡我放火干什么？”
　　云中一鹤沉声喝道：“你一放火，我立刻杀了你。”
　　南宫远听得怒火中烧，冷笑道：“我就放给你看！”
　　说着，南宫远嗖的一声，划起一根火熠子。
　　云中一鹤双眉一耸，蓦地逼身，一指猛点过来。
　　突听南宫远松手放掉火熠子，一声长笑，声发龙吟响彻云霄，只震得院落四周嗡嗡回鸣。
　　一笑未完，只见南宫远双掌一错，连环劈出。
　　原来南宫远心知云中一鹤，亦是杀害双亲仇人之一，这一次燃火熠子，只不过是诱他逼身过来之势。
　　当云中一鹤逼了过来，他已暗中凝集无影掌劲于左掌，猝然发作，势如电奔，右掌劲负凌厉，力道逼人，左掌无风无声，内劲暗凝。
　　云中一鹤一惊之下，挫腰收势，疾退八尺。
　　那一道无声息的暗动却追袭而到。
　　只听云中一鹤闷哼一声，身子向后翻了一个斛斗站在地上，脸色变白，双眸射出一股骇人的囚焰。
　　南宫远厉声一笑，道：“云中一鹤，十八年前天剑潭畔，你逼迫南宫豪接你一剑，今日我南宫远还你那招‘万流归宗’剑法。”
　　语声中南宫远紫薇出鞘，逼身而上。
　　云中鹤心中大骇，喝道：“且慢！”
　　南宫远喝道：“你接我一剑再说。”
　　嗖嗖……紫薇剑光，已经像似雷电交驰。
　　云中鹤脸上肌肉一片抽搐，身若鬼魅幽灵闪动，呼的一声，他整个人退出三四丈外。
　　南宫远万流归宗剑法，已经施完，左手握剑前指，身向前倾，作弓箭式。
　　三中一鹤脸上一片惊骇之容，想不到这位南宫远竟是南宫豪之子，而他的武功竟然进境这般神速。
　　这人若今日不杀，他日自己定无法再杀害他。
　　可是自己已经中了他一掌暗算，腹痛如绞，不知所中什么掌力？
　　南宫远星目合煞，冷冷问道：“你有什么要说？”
　　云中鹤脸上肌肉一阵抽搐，没有说半句话，转身就走……
　　突听院落转角处响起一声呵呵清朗笑声，说道：“云兄，你已经中了他的无形掌劲，兄弟这边有药，云兄如果信任得住我，请随我到舍中一晤。”
　　南宫远听这语音，正是骷髅天尊的声音，心头大惊，喝声道：“骷髅天尊，不要走！……”
　　他手握紫薇剑猛向发声之处跃了过去！
　　突然，南宫远脑际掠起阴险狡猾如狐的骷髅天尊，心头～楞，将落下的身子，猛然一振臂，又向上提高二丈。
　　但听一声哈哈轻笑，道：“好小子，一朝被蛇咬，终日怕井绳，哈哈哈……”
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第十九章　君何消瘦
　
　　哈哈笑声中，院落中射起一条人影，说道：“云兄，请随我来。”
　　南宫远身子凌空，感到一阵清香淡淡送来，他大惊，闭住呼吸，身子飘落到三四丈开外。
　　抬头望去，云中一鹤与骷髅天尊魔影，已经杳无所踪。
　　代替而来的是一字排立十三位黑衣劲装大汉，手握长弓，羽箭上弦待发。南宫远心头一惊退了几步。
　　后而又传来一阵沙沙之声。
　　南宫远转头一瞥，那是一十八位白衣人，他们手中各拿着一支弹弓。这十八位白衣人现身，立刻分散开来，各挡在四面八方的小巷出口。
　　白衣人布成阵势之后，一位面容惨白的黑衣长衫人，方才缓缓走了过来，他正是骷髅魔殿八大血魔之一，鬼磷血魔钱梦生。
　　南宫远一见钱梦生，立刻认出他是在峰塔和自己动手的人，也就是杀害威震人荒李武彦的凶手。
　　南宫远一见他立刻冷笑问道：“阁下贵姓啊！咱们好像在哪里碰过头。”
　　鬼磷血魔钱梦生嘿嘿冷笑一声，道：“好说好说，我们真是有缘又遇上了。”
　　南宫远闻言，星目露出一股余湛之光，冷冷道：“那么阁下是那夜峰塔顶的黑衣人了。”
　　鬼磷血魔钱梦生冷笑道：“正是，我叫钱梦生，嘿嘿！我问你，你今夜前来本院落，是要做我等贵宾，抑或是我们敌人？”
　　南宫远道：“这话如何解释？”
　　钱梦生微笑着说道：“做我等贵宾，请你随我们到内院一坐，然后面谒天尊殿主。如要跟我们为敌，天尊有令，格杀勿论。”
　　南宫远道：“你们天尊殿主是谁？”
　　钱梦生道：“天下武林至高无上，唯尊我们骷髅魔殿天尊。
　　我们天尊殿主又有传话，如你蓄意和善，定然好意款待你。意欲如何，全在你一念之间。
　　你不要忽视这些箭手与弹弓手，如你蓄意反动，十八弹弓一发，包准你死无葬身之地。”
　　南宫远思索了良久，脸上突露出一片笑容，说道：“我今日前来贵院落，虽然气忿你们天尊殿主暗算我，但只要你们主人能够当面解释，在下并不想……”
　　南宫远一面说着话，一面向钱梦生走近。
　　忽听钱梦生喝声道：“站住！你再向前走近一步，弹弓手立刻发动。
　　钱梦生一生打雁，几曾被雁啄了眼珠。”
　　南宫远见他看出自己乔装之作，冷笑一声道：“这些禅弓手有何神奇，哈哈哈！怕者不来，来者不怕！”
　　鬼磷血魔钱梦生，蓦然暴退了数步，喝道：“动手。”
　　原来南宫远想逼近钱梦生，然后以无影掌一下毙了他，没想到钱梦生那般机智，不敢再让南宫远逼近。
　　嗖嗖，突然二支暗箭，迎面射了过来。
　　南宫远淡然一笑，晃肩摆身，二箭已告落空。
　　可是他的身子却直冲到一位白衣人面前，冷笑一声，举拿劈了出去。
　　一股足可撼山震岳的拿力，直撞过去。
　　这位白衣人没想到南宫远能在避箭之时，由四丈开外疾闪到自己面前，他要闪避之时，哪里还来得及？
　　只觉前胸一震，吃那撞击过来的劈空劲气，震得心脉寸断，身躯直飞而起，跌到六七尺外。
　　这一记杀人掌，使全场白衣人心中大骇……
　　南宫远此刻已经存心展开血腥屠杀，他一掌击毙白衣人时，右手紫微剑一振，紫虹暴长、疾向二丈开外的白衣人射去。
　　蹬蹬……二声弦响！
　　两道蓝色的弹丸，由两位白衣人弹弓，疾射而出。
　　这两颗弹丸是从东西二面射来的，而瞄准像似有着偏差。
　　没奔向南宫远，而是距离南宫远头顶三尺之处。
　　南宫远耳际听到弹丸破空之声，抬眼斜瞥，目睹弹丸来势有异，心头一震时，忖道：
　　“难道这丸另有奥妙……”
　　一怔之下，他没有再架剑袭击那白衣人，纵身而起，跃落到一丈开外，抬头上望两粒弹丸。
　　但见那两位蓝丸，带起了一串光焰，在半空中撞在一起。
　　只听一阵轻微的爆炸声，两粒蓝丸同时爆散开来，两团车轮大小的蓝色火焰，由空中罩下。
　　落在地上，竟然熊熊燃烧起来。
　　南宫远暗叫了一声侥幸，忖道：“我如果不跃到丈外，叫那蓝丸爆炸散开来的火焰沾在身上，势非活活烧死不可……”
　　忖思之间，弹弓弦声大作！
　　空中蓝丸飞窜，布成一片绮丽的色彩。
　　南宫远心头大骇，突然振臂而起，疾如离弦流矢一般，向屋脊上跃去……
　　嗖嗖……十余道蓝色电光，疾射而到。
　　南宫远冷哼一声，被迫得半空转身斜飞而下。
　　波波波……一阵弹丸相撞爆炸声响……
　　刹那间，这片地方火光大盛蓝烟袅袅。
　　南宫远被弹丸逼迫得如猿猴一般，东跳西跃，窜高下低，有几次他都差点被那爆散开来的火焰沾中。
　　这时那些弓箭手，也发出长箭，这一下南宫远更是险象环生，片刻间，这个十余丈宽阔的空地，几乎都烧燃着火团。
　　再呆半刻，南宫远便要无立足的余地。
　　这一下南宫远又惊又怒……
　　惊的是自己轻视了这些弹弓的厉害，可以说是天下最歹毒的暗器。怒的是尚未遇到敌人主要人物，便被人困在这里。
　　突听一声凄厉的长啸声，盘震苍穹，外围一条灰色人影疾射而到。
　　几声惨叫声响起……
　　三个弓箭手已倒卧地上。
　　南宫远闻听宏亮啸声，心中大喜，那是九大人猿。
　　南宫远趁这时候，身躯凌空飞起落到一位曰衣人之侧，大喝一声，左掌疾挥而出，一股无影掌劲疾后推出。
　　这位白衣人闷哼半声，身躯已如散了骨头般软了下去。
　　就这一转瞬间，一声惨叫，响彻夜空。
　　只见南宫远手中紫蔽剑，幻化成一片紫虹，勇不可当，两位白衣人又横尸在他的剑下。
　　这时那条灰色人影，又是一声厉啸，人影已杳。
　　南宫远心头暗惊，难道九天人猿还没救出李秋萍等人吗？
　　突然听到一声娇脆的声音，叫道：“快些卧倒……”
　　南宫远机警无比，伏地一滚，数十缕细如胡须的绿针突射而过。
　　南宫远挺身而起，只见丈外一位青衫独臂女郎。
　　她不是李秋萍是谁！
　　南宫远喜呼道：“萍姊姊……”
　　蓦然间――
　　一阵金风啸空，十几点闪闪寒芒，电射而到。
　　南宫远心头暗惊，原来这时候那些白衣人弹弓手，箭手已经调换了另一批人射出的暗器，也各自不同。
　　南宫远突然一提丹田真气，右手紫薇剑环扫而出。
　　剑虹划起一片淡淡剑气。
　　只听一阵叮叮咚咚之声。
　　那飞来的银丸，尽数被环绕全身的剑光击落。
　　李秋萍身无寸铁，她只是闪纵跳跃地躲避那绵密如雨的暗器。
　　南宫远出声叫道：“萍姊姊接住剑。”
　　南宫远摘下紫蔽剑鞘，将紫薇剑掷给李秋萍。
　　南宫远放眼搜寻，原来那些暗器，是来自四面八方的屋脊之上。
　　李秋萍目睹南宫远将宝剑给了自己，芳心无比感激，她叫道：“远弟，你……你没剑……”
　　南宫远道：“我有剑鞘防身，你不要顾忌我。”
　　突听南宫远仰首一声长啸，身躯凌空向北面院落屋脊射去！
　　丝丝……一阵细小暗器破空迎面射到。
　　南宫远冷哼一声，半空中卷腿缩腰，他的身躯突然向上提高一丈，连翻二个斛斗上了屋面。
　　这份盖绝天下，超越江湖武林的诡秘轻功身法，看得李秋萍目瞪口呆。她自叹道：“他的武功，怎么进境这般厉害，不时可看到他施展武林中从未见传闻的奇技，真令人费猜疑。”
　　其实她哪里知道南宫远这些武功，大部份是由独创魔剑法奥秘中悟了出来的，刚才那手轻功则是从那头美丽小猿的巧翻斛斗演变而成。
　　古时候武功的创造，也大部分是取自飞禽走兽，各种动作部分演变而成。内功一项更是取自鹤、龟、象、熊、虎、蛇等兽类呼吸之法。
　　南宫远上了屋面，目睹丈外屋脊暗影，人头钻动，他大喝一声，左手劈出一股排山倒海的狂飙。
　　哗啦啦……屋瓦碎裂纷飞。
　　有几个人掉落地下，南宫远手中剑鞘猛卷过去！
　　几声惨叫，有四个黑衣人竟然被剑鞘劈得头颅飞落。
　　要知南宫远此刻功力何等深厚，就是一柄竹剑在手，也胜过一柄利剑，所以那个紫薇剑鞘，照常也可杀人见血。
　　南宫远这一发凶威，真是非同小可。
　　他掌劈、足扫、脚踢、剑鞘劈卷……
　　有如入了无人之地，惨叫悲嗥之声，此起彼落，不绝于耳。
　　转瞬间，屋脊上已有十余人丧命他手下。
　　突听一声冷喝道：“南宫远，你接老夫一招。”
　　一条白骨磷光鞭，刺刺作响地横扫过来。
　　南宫远抬眼见是鬼磷血魔钱梦生，冷声一笑道：“你早该前来送死了。”
　　他左手拂袖一扫，震开了钱梦生白骨磷光鞭，扬手一掌，疾向钱梦生的前胸拍了过去。
　　这招连封带打，施展得奇异绝奥至极。
　　但钱梦生乃绝顶武林高手，他白骨磷光鞭一带，转了一个弧线，避开南宫远击来的一掌，说道：“南宫远，你今夜不要打算活着离开这里了。”
　　说话之间，白骨磷光鞭左点右击连攻四招。
　　南宫远目睹他鞭招奇诡怪异，心中暗惊，想不到这人的武功，竟不弱于杨栋臣或白麻衣人。
　　南宫远右手剑鞘，连出三奇招，消去钱梦生四招鞭式，说道：“我若死在此地，你钱梦生首先要陪我一道死。”
　　这五招诡奥精奇，是剑式，却是剑鞘，迅速凌厉，迫得钱梦生白骨磷光鞭抡起一道影幕护住身子连退了两步。
　　忽听一声娇脆的声音传来，说道：“远弟，你让我来报仇。”
　　屋面上飞来李秋萍。
　　南宫远知他是杀害李武彦的凶手，闻言虚晃一招后退开去。
　　李秋萍素知钱梦生武功奇高，她一上来手中紫薇剑翻劈击刺，瞬间连出三剑，凌厉迅辣至极。
　　钱梦生嘿嘿一阵阴冷寒笑，白骨磷光鞭施展得簌簌作响，“白蛇吐信”“苍鹰利爪”
　　“毒龙出云”连环演出三杀着。
　　他空着的左掌也同时出招猛攻。
　　眨眼间，两人已斗争了个十余照面。
　　鬼磷血魔钱梦生的左掌在白骨磷光鞭之下，奇招突出，威力愈来愈强，忽劈忽点，着着袭取要害大穴，逼使李秋萍一时无法抢得丝毫先机，遗憾的是李秋萍断了一掌，吃亏不少。
　　南宫远担心李秋萍安危，始终凝立旁侧，这时四周布下的暗器高手，也都停止发射突袭。
　　李秋萍虽然没有抢得优势，但她剑法精诡奇奥。加之手上这柄锐利奇剑，真也使钱梦生心中暗惊。
　　这是一场空前激烈的恶战，攻拒之间，无一不是迅辣兼具，奇诡绝奥，致人之命的杀手。
　　激斗中，场外响起一连串的惨厉叫声。
　　南宫远惊异地转头四顾，只见西、南、东的屋面，一个个人影滚落下去，但却不见有人激斗。
　　南宫远本来以为是九天人猿前来，但是不见他的人影，这一下不禁大感惊异。
　　蓦然……
　　闷哼声，惨叫，悲呼之声，如夜鬼厉叫，连绵响起。
　　南宫远心中大喜，出声叫道：“沙漠七箭！”
　　鬼磷血魔钱梦生，听闻那夺人心魄的临死哀嗥，心中不禁一慌。
　　突听李秋萍娇喝道：“钱梦生拿命来。”
　　她将紫薇剑化出一道疾虹，电掣也似地射向钱梦生。
　　鬼磷血魔一慌忘记了李秋萍手中这柄削铁如泥的上古奇剑，白骨磷光鞭一招“横卷千军”，盘扫带卷的迎了过来。
　　剑光，磷光骤闪……
　　只闻咔嚓一声轻响……
　　磷光顿敛，钱梦生手中白骨磷光鞭已经断作四截。
　　这一下钱梦生哪敢再战，惊骇地暴退数步，转身飞去。
　　蓦听一声大喝道：“回去！”
　　西北面屋檐下射出三支无声暗箭，凌厉迅快地奔到钱梦生眼前。
　　钱梦生大骇，翻掌劈出一股劈空罡气，意欲震落三箭。
　　但他忽略了这三箭的劲力，只见三支快箭被他掌力一击，只不过是歪了一歪，丝丝丝……仍然疾射而到。
　　钱梦生这一惊非同不可，猛地斜跃出去……
　　可是已经太慢了，二支箭射中他肩头，入肉寸余，痛得钱梦生闷哼半声，身躯摇晃。
　　这时李秋萍怒叱，一声连人带剑化成一道紫虹，猛冲过去。
　　钱梦生穷途末路之下，大喝一声，双掌猛劈出去……
　　但他这掌力如何挡住李秋萍驭剑一击？
　　紫虹到处，剑风似箭。
　　钱梦生双臂，身躯被剑光劈为数段。
　　李秋萍杀了钱梦生，突然双膝跪在屋面，凄声叫道：“爹呀，儿已经为你杀了一个仇人……”
　　语音未毕，忽听南宫远大喝一声，手中剑鞘环挥。
　　李秋萍耳际间响起了一阵波波轻响，几枚细如发丝大银针，散落在地上。
　　但见南宫远跑了过来，叫道：“萍姊姊，注意……”
　　他左手拉起李秋萍，忽听金风划空，疾由脑后袭来。
　　南宫远只得抱着李秋萍向瓦面一伏，数十粒银丸，掠着全身衣服呼啸而过，有几粒贴着发际，皮肤擦过。
　　当真是凶险万状，南宫远，李秋萍挺身站起，都暗自捏了一把冷汗。
　　这时西北面迅快地站起一条人影，嗖嗖嗖……四支利箭已经如电也似地射了出去。
　　哎哟，几声惨叫，从接近屋面的杨柳，梧桐树上滚落三四个人影。
　　嗖嗖……又一阵弩箭破空风声！
　　又有几个人由树上滚落下去。
　　南宫远喜声叫道：“震堂主！”
　　原来那人正是沙漠七箭之首，苍道盟神射堂主，一弓射日震天虎，他的神箭绝技，真是天下罕见，一弦四箭，支支不落空。
　　刹那间，树上的暗器手，被他以暗箭射落十几位。
　　突然一声尖锐厉啸，破空传来。
　　一团白影，从天而降，落地一掌，把震天虎震退五尺。
　　南宫远目睹白影人，立刻知道是那幽谷中所见的白麻衣人，骷髅魔殿的二大骷髅法使之一。
　　这人武功很高，南宫远恐怕震天虎有失，立刻抢上前，破空一掌猛击过去，口中喝道：
　　“震堂主退至一旁，让我来接他。”
　　震天虎一下被人震得胸中气血浮动，立知对方武功高过自己，闻言立刻暴退数步，哪知白麻衣人却欺身直逼。
　　南宫远看得心内大怒，扬手一掌猛击过去。
　　骷髅法使白衣人，武功真是奇高，右手一记“挥尘清谈”封接南宫远的掌力，左掌“神鹰现爪”兜头向震天虎抓下。
　　随手潜力逼人，威力奇猛无伦。
　　南宫远星目暴出一股神光，大喝一声，右掌含吐的真气又发。
　　这一下劲风似轮，刚猛无俦。
　　骷髅法使白衣人像似识得厉害，一声冷笑，人若鬼魅幽灵闪了开去，南宫远那道刚猛无伦的潜力，却直对震天虎击去。
　　突听闻的那本已击出的内劲，竟被他强自收了回去……
　　丈外的震天虎感到一股吸力，带得自己上身前斜。
　　这种至高无上的功力，看得震天虎无比震骇，想不到南宫远功力深厚如斯，已经达到“凌空抓物”的上乘奥境。
　　他想不到一位二十余岁的年轻人，竟修练到这种功力。
　　法使白衣人像似也被南宫远神功震慑住，消减他许多狂扈之气，只见他俩眼瞪着南宫远，冷笑几声，道：“阁下身手实在不凡，半夜工夫，连伤本魔殿弟子四十余人之多。”
　　说话间，陡然袍袖一拂，只见他作势移步已逼近南宫远、李秋萍跟前，两支长臂左右分出，一取李秋萍，一击南宫远。
　　身法奇速，招式毒辣无与伦比。
　　南宫远大喝一声，不退反进，呼呼劈山两掌，身子闪到李秋萍前方，又隔开对方抓向李秋萍的一招。
　　骷髅法使白衣人，当真被南宫远这种凛烈气势一挫，微一顿足，软退五尺，凝神而立运气行功。
　　南宫远心知他这一运功，打出的定是极为厉害的掌力，当下他不给对方运功的机会，欺身直迫，左掌右掌，交相击出。
　　南宫远这一轮急攻，猛恶绝伦，攻出的每一拳，每一掌，都是罕闻罕见之学，动力激荡呼啸，极端摄人心神。
　　骷髅法使白衣人在南宫远凌厉的拳拳逼迫之下，宛若僵尸，脚不弯，膝不曲，极端神诞地闪动着。
　　南宫远攻出的每一拳，每一掌，皆被他闪避落空。
　　激斗中！
　　突听一声呼啸疾传而来，喝道：“快退！他的鬼磷毒掌七丈之内，蕴含阴风奇毒！”
　　李秋萍见到这声传警，猛然想起这骷髅法使的来历身份……
　　她心头大骇，娇声叫道：“远弟！快退，他是古墓鬼磷！”
　　喝声中，一条灰色人影，从天落下。
　　南宫远听到这喝声，蓦一抬头，看见白衣人双眸中露出一道如同鬼火的磷光，凶煞恶极的像要择人而噬。
　　他心头一惊，猛然暴身而退！
　　只听白衣人阴惨惨一声冷笑，双掌已经抓了出去！
　　这时从天而降的灰衣人，尖啸一声，袍袖疾拂出去。
　　两股潜力一接，立时卷起一阵旋风。
　　南宫远，李秋萍，震天虎，陡感一股阴寒彻骨的冷风，直逼上来。
　　他们心中大惊，想起灰衣人九天人猿的话，七丈阴毒侵身，他们不禁各自运起罡气布满周身百穴，迅速地后退七八丈，惊天价响。
　　接着，哗啦，一阵连绵响声扬起。
　　那座院落竟然被那些无形劲气，震得屋顶倒坍下去。
　　二条人影凌空暴起，同时落在地上。
　　灰衣人正是九天人猿。
　　这时白衣人双目露出一股极端怨毒之光，瞪着九天人猿，冷冷说道：“泼猴子，你的光天罡气，像似精进了许多。”
　　九天人猿尖叫怪笑道：“好说好说，想不到你古墓鬼磷还活在这个尘世，我本来以为你已经死在金陵的秦皇墓中了。哈哈，桀桀……”
　　说着，九天人猿又仰首一阵怪声长笑。
　　南宫远看到这白衣人一掌之威，心中微惊，转首问道：“萍姊姊，他是谁？”
　　李秋萍道：“这人是钱梦生的师伯，古墓派的一位老魔王古墓鬼磷，他练就一种鬼磷毒爪，阴毒歹辣，七丈之内，阴风伤人中毒无药可救，刚才若非九天人猿老前辈伸手救援，咱们大概都要伤害在他毒掌之下。”
　　南宫远突然想起一件事来，问道：“萍姊姊，咱们苍道盟的散花堂主磷光砂仇雍，不也是古墓派的人吗？”
　　李秋萍微然一笑，道：“你放心，磷光砂仇雍，虽亦是古墓派的人，但他是另一源，为着武林正义而奋斗的人，公孙先生在罗致他们之前，已经都事先调查过了。”
　　说着，李秋萍双手奉剑递给南宫远，娇声道：“远弟，宝剑还你，多谢你借剑杀了杀父的仇人。”
　　南宫远道：“萍姊姊，此剑你暂时用以防身。”
　　李秋萍微然一笑，道：“远弟，他们已将我宝剑带来了。”
　　一语未毕，突听一声银铃也似的喜叫声，道：“远哥……”
　　只见东南面院落迅快地走来八人，他们是公孙笠，李秋兰与沙漠七箭的六位香主，南宫远目见他们衣衫褴楼，知道他们遭受许多折磨，朗声道：“秋兰妹妹，公孙师兄，你们辛苦了。”
　　公孙笠呵呵一声轻笑，道：“想不到咱们又由阴阳桥畔回来见面了。”
　　这句简短的话，是多么显出他们几日来的残酷挫折历险。
　　南宫远歉然道：“都是我害了你们吃苦。”
　　李秋兰已经数月未见南宫远之面，这时她无比欣喜地来到南宫远身侧，含情脉脉的在南宫远脸上注视了一会，娇笑道：“远哥，你近来瘦了。”
　　南宫远轻声笑道：“秋兰妹，你也瘦了许多。”
　　李秋萍接声道：“逆事重重如何令人不消瘦，唉……妹妹！”
　　李秋兰蓦然转头望了李秋萍一眼，惊异道：“姊姊，你近来怎么样了，瘦得这般厉害……”
　　南宫远闻言转头一瞥她脸容，果然李秋萍近三日来，好像清瘦了许多，而且脸色惨白，形容憔悴。
　　李秋兰突又惊叫道：“姊姊，你……你的手臂怎么没有了……”
　　她这时才发觉李秋萍断了一条左臂。
　　南宫远知道她这一问，又会引起李秋萍伤心事，当下说道：“秋兰妹妹，现在咱们还没脱离险境，等会咱们再作深谈。”
　　他说着，望了李秋萍一眼，眼光中充满着无比怜爱柔情。
　　只听一阵呵呵大笑声传了过来，说道：“恭喜，恭喜，你们几位都已经脱险了。”
　　长笑声中，一位面蒙骷髅面具的蓝衣人缓缓走了过来，他的身侧跟着一位矮小的黑衣老者，正是残金掌杨栋臣。
　　最后面跟着八位白衣童子，他们正是骷髅天尊殿主的八位义子，古春夏秋冬梅兰菊竹。
　　南宫远目睹骷髅天尊脸色骤变，转首向李秋萍低声问道：“萍姊姊，他……他是青巾铁笛怪侠？”
　　李秋萍凄然叹道：“真是惭愧，咱们所敬爱的人，竟是我们的仇人。”
　　李秋兰还不知底细，闻言吃惊问道：“你们说什么？”
　　李秋萍低声道：“妹妹，你观察之力远胜过我们，你现在仔细地看看这位骷髅天尊有无酷似我们师父。”
　　骷髅天尊说着话，双眸向九天人猿扫了一眼，又笑道：“想不到啊，想不到，名震天下江湖武林的九天人猿，却也驾临这座陈废古院，哈哈，若是大家不怕我害你们的话，请至英雄厅品茗赐谈，略尽主人之情。”
　　九天人猿桀桀怪笑几声道：“若是老夫等怕你们那就错了，但识时务者为俊杰，别人不知你底细，而老夫等却熟知你的为人，桀桀……青巾铁笛怪侠，你敢和老夫单独搏斗九百回合？如你不服挑战的话，明夜子时天剑潭畔候教。”
　　骷髅夭尊听得仰首一声长笑，道：“几位今夜还想离开这荒废庄院么？”
　　南宫远冷笑道：“你认为你们真能困死我们不成？”
　　骷髅大尊呵呵轻笑，道：“你不信就试试看。”
　　南宫远脸色一沉，冷然说道：“你何不干脆抖露出你的真面目。”
　　骷髅天尊笑道：“南宫少侠，你叫我露出什么面目？”
　　突然听到李秋兰咦了一声，附耳向李秋萍低语了几句。
　　李秋萍娇脸微变，缓步走到南宫远身畔，低声细语地说道：“根据妹妹观察他是师父、”
　　南宫远听完话，脸色骤变，虽然他本来就知道这消息的可能性，但仍存着一丝怀疑而与在听得这断定的答覆，心中难免产生一种吃惊悲伤的情绪。
　　南宫远星目一寒，厉声叫道：“青巾铁笛怪侠，你……你这蠢贼奸徒，我南宫远誓啃你骨……”
　　说着话，南宫远一步一步向骷髅天尊走去。
　　他语音未毕，古春古梅二童双双一跃，猛向南宫远扑来。
　　南宫远这时气忿填胸，见二童扑来，双掌陡然左右拍出。
　　但听得两声尖叫……
　　古春古梅二童各中一掌，双双被震退数步。
　　二童功力不弱，中了南宫远一掌后，人虽没有栽倒，但却口角溢血，缓缓退到骷髅天尊身侧。
　　哇的一声，二童各自喷出一口鲜血，双双倒下。
　　骷髅天等对这八个义子异常爱惜，尤其是古春古梅二童更讨他喜爱，这时眼看伤在南宫远之手，心中愤怒到极点。
　　他嘿嘿地响起一阵低沉阴冷的寒笑，双目露出一股骇人的凶光，直逼在南宫远的脸上。
　　骷髅天尊阴冷冷的笑声，断断续续着……
　　首先众人听得不觉怎样，笑了十数声后，顿感心神摇晃，气血波动，有着一种令人极端不舒的感觉。
　　九天人猿，李秋萍一看骷髅天尊神态，已知他在运集功力，只伯南宫远挡受不了他这一击，赶忙移步向他身边靠去。
　　那边古墓鬼磷残金拿杨栋臣，也都暗自运功，这时都已到了弓满待发之境，但却都蓄势相待骷髅天尊，似是要等他一起出手。
　　蓦闻骷髅天尊笑声中，响起一声大喝。
　　这声大喝中……
　　九天人猿，李秋萍，南宫远，骷髅天尊，杨栋臣，古墓鬼磷同时出掌，互相迎击，几股潜力一接……
　　立时卷起一阵飙风。
　　猛听九天人猿大声喝道：“快退……”
　　突然南宫远翻腕拔出紫薇剑，喝道：“李盟主，你带众人快退，我和猿伯伯拒敌……”
　　李秋萍也在这时撤出一柄青光寒湛的长剑，娇声喝道：“公孙盟主，沙漠七箭，秋兰妹妹，你们先冲出去！”
　　原来在刚才一阵交接之下，九天人猿，南宫远，李秋萍像似各受了轻伤，因为他们感到其中一股极端诡异的阴风，竟能冲破本身罡气，推动自己身上的气血，翻腾波动了三四次。
　　这种诡异的劲道，令他们感到今日之局的噩运。
　　只听骷髅天尊呵呵一笑，道：“你们还想走么？”
　　李秋萍突然一眼看到场外四面八方，都隐隐潜伏着敌手包围住这里，她一扬柳眉，娇声道：“今日之局危险万分，公孙盟主你带他们回去，我现在掩护你们山去！”
　　她话虽说的和婉，但神态之间，如有一种不可抗柜的力量。
　　李秋兰颤声道：“姊姊，我要跟你们一起。”
　　李秋萍急道：“妹妹，你们若趁早出去带来援手，我们或可有希望，不然大家都要死在这里，我和远弟的生命都要靠你奇兵突出了……”
　　这句话，果然有效，公孙笠叹息一声，当先挥动扇扇开路，沙漠七箭也发动神威，连珠箭绵密而出。
　　突听李秋兰娇声问道：“哪一位身上带有本盟的信号炮？”
　　南宫远闻言忙叫道：“我有！”
　　他由身上取出几颗圆球状的东西，掷给李秋兰。
　　李秋兰眼睛一掠扫西周，突然悠闲地笑，道：“姊姊，我们全不要退了，大家快跟我来。”
　　说着，她当先向西南方向院落走去！
　　李秋萍素知妹妹聪明盖世，并精布兵排阵之学，闻言问道：“猿伯伯，大家不要退，你老人家意见如何？”
　　九天人猿桀桀大笑，道：“不退就不退，我不相信这蠢贼能奈何我们怎样？”
　　李秋兰娇声言道：“沙漠七箭布面菱角形发箭，猿伯伯，远哥，萍姊姊，公孙先生居中策应沙漠七箭，咱们赶紧冲出这里便无事了。”
　　骷髅天尊呵呵大笑道：“黄毛丫头，眼光不错，但你忽略了老夫等人的厉害。”
　　群豪听了李秋兰的话，立刻向西南冲去！
　　但听古墓鬼磷，杨栋臣双双大喝一声，纵身跃起三丈来高，施展轻功绝技“拔步登空”
　　猛向李秋兰等迫去。
　　南宫远殿后见二人跃起，大喝一声，连人带剑化成一团紫虹飞起，迎向二人。
　　南宫远这一剑，威势非同小可，一大片寒芒卷着凌厉剑气迎面罩去，使人无法出手招架。
　　古墓鬼磷残金掌杨栋臣心中一震，同时劈出两股强猛掌风，把急装而来的剑气一挡，仗势一沉丹田真气，退出一丈多远。
　　在最后的骷髅天尊看了南宫远这一剑，立刻高声叫道：“两位法使别的人可以放过，这个人却万万不能让他逃脱。”
　　这时李秋兰，九天人猿，公孙笠，沙漠七箭，已经冲过外围的拦截，没入院落屋角中。
　　＿
　　只有李秋萍站在七丈外，回身叫道：“远弟快走。”
　　南宫远阻挡二人追击后，冷笑一声，转身一掠数丈，和李秋萍同时隐入西南小巷。
　　但听古墓鬼磷，杨栋臣双双暴喝一声，猛追上去。
　　突然南宫远看到六个红衣人各执一面铁牌，一字排立挡住了巷口路。
　　李秋萍娇叱一声，连人带剑猛冲过去。
　　六位红衣人铁牌并举，化成一道真正的铁墙。
　　但他们哪里知道李秋萍手中之剑，仍是一柄削铁如泥的宝剑。青红到处，剑风如飙，六面铁牌全叫剑光划断，几声惨叫，血雨溅飞，三个红衣人立刻丧命于李秋萍的剑下。
　　南宫远见了李秋萍宝剑之锋利，不禁向她手中剑望了一眼，心中大感惊异，咦声叫道：
　　“那是青龟剑。”
　　李秋萍点头笑道：“这柄正是你的青龟剑，乃是猿伯伯送来的。”
　　南宫远知道这柄青龟剑，为黄皇教主抢去，没想到黄皇教主会将剑给九天人猿带来归还。
　　就这六位红衣人一挡之时，古墓鬼磷，残金掌已然追到。
　　古墓鬼磷施用一招“飞鹰擒兔”，凌空扑向南宫远。
　　残金掌杨栋臣劈出一掌，直击李秋萍后背。
　　南宫远冷笑一声，疾向右侧一跃，避开古墓鬼磷扑击之势，翻身挥剑，一招“海市蜃楼”剑化条条紫光，若劈若刺，击向残金掌杨栋臣。
　　残金掌场栋臣大喝一声，双掌连环劈出……
　　两股劲道，排山般直撞向南宫远。
　　南宫远冷喝一声，纵身一跃，凌空而起，一阵狂飙，掠足而过。南宫远腰身一弓，变式下击。
　　他手中剑一振腕，奇招突出，紫薇剑若点若劈，只见紫光流动，只得疾刺杨栋臣，“璇机”、“幽门”、“将台”、三大要穴。
　　这一招奇幻无比，饶是杨栋臣身负绝学，也是无法拆解，只得疾退三步。
　　哪知南宫远喝声道：“中！”
　　“丝！”的一声疾响。
　　一道紫光，如同电奔射向杨林臣。
　　骇人听闻的是南宫远的功力，已经练到能够射出剑气，虽然这剑气又不过一尺来长，但已经令天下江湖武林高手同感心惊。
　　杨栋臣也梦想不到南宫远竟能运剑震出剑气，他大惊之下，尽所有之力地往左移飘出去。
　　但要知这剑气的速度，几乎相等于电光之速，只要你听到响声，身上已中剑气，只听杨陈臣闷哼一声……
　　他的胸口渗出一片血迹。
　　幸亏南宫远所震出的剑气，功力还浅，不过是尺来长，所以杨栋臣只被伤到入皮半寸，没有伤害到内脏要害。
　　可是这招上乘剑术已令古墓鬼磷，残金掌杨栋臣惊骇万分。
　　就在二人这一怔神间，南宫远和李秋萍已到了十几丈外，接着几个纵跃，消失在月光中。
　　南宫远，李秋萍展开绝顶轻功，飞越过六七重院落，已追上李秋兰，九天人猿等人。
　　九天人猿等见二人赶到，哪敢久留！瞬间一行十一人已冲到庄院围墙，突听一声震耳的哈哈大笑声，说道：“我已经在此等候你们多时了。”
　　暗影中缓缓踱出那位骷髅天尊。
　　南宫远星目疾速瞥扫着四周，极是怪异的，这时却无另外的人。
　　众人见了这位诡谲险诈的骷髅天尊骤然出现，不禁各自怔了一怔。
　　嗖嗖嗖……沙漠七箭同时发射出数排神箭，电掣也似地集中射向骷骸天尊的四面八方三丈之圆径。
　　但见骷髅天尊伸手撤出肩后古剑，蓝光骤闪，数十支利箭皆被削断，往外回飞落地。
　　李秋萍娇声喝道：“沙漠七箭，不要浪费神箭。”
　　骷髅天尊蓝划还鞘，哈哈大笑道：“果然这位苍道盟主比较识得时务，你们跑到这里，大概已经意识到穷途末路了吧！
　　哈哈哈……”
　　他仰首一阵响彻云霄的大笑……
　　九天人猿蓦然向骷髅天尊走了过去！
　　骷髅天尊像似有几分忌惮于九天人猿，立刻停止了长笑，双眸注视在九天人猿身上，说道：“你今日大概死得无话可说了吧！”
　　九大人猿冷笑一声，道：“铁笛怪侠，老夫所怕的是你的铁笛声，你为何不以笛声伤害我们？”
　　骷髅天尊呵呵轻笑，道：“我的毒术你以为怎样？”
　　九天人猿闻言一怔，赶忙将身子停下来，那双金睛向地面以及四周扫了一眼，冷声说道：“你的毒术虽然高明，却无法伤得了我。”
　　骷髅夭尊悠闲地说道：“九天人猿，你已经中了我的毒术，你相信不相信？”
　　九天人猿闻台又是一怔，随即尖声笑道：“你这些鬼蜮伎俩，可以去吓那些三岁孩童，不要在老夫面前卖弄玄虚，你铁笛怪侠有种就和老夫大战几百回合。”
　　骷髅天尊淡然说道：“你若是不相信，不妨卷起你的衣袖看看。”
　　突然李秋萍咦了一声，走到南宫远跟前。
　　蓦听骷髅天尊哈哈笑道：“不要看了，他已经中了毒。”
　　九天人猿听到李秋萍的咦叫声，立知有异，他忙卷起自己衣袖一看，心中不禁一惊。
　　原来李秋萍和九天人猿的手臂皮肤，呈现出斑斑的红点。
　　南宫远低头看了自己手臂，但却没有半点红色斑点，李秋萍看了无比惊异，娇声问道：
　　“远弟，你没有吗？”
　　南宫远摇摇头，问道：“你现在身体上感觉怎么样？”
　　骷髅天尊笑道：“你们三人在刚才接我掌力时就已经中了我的毒，哈哈……这种毒，起先并无什么迹象，只不过是皮肤上起红色斑点无病无痒，但过了二十四个时辰之后，那就不同了，红色的斑点立刻发黑，若是由黑变回原来肤色时，纵是大罗神仙出世也无药可救了，我的话并非危言耸听，信不信由你们。”
　　九天人猿和李秋萍听得都呆呆住在哪里。
　　南宫远却是感到无比怀疑，为何自己没有呈现红色斑点，其实南宫远哪里知道自己的身体已经是万毒难侵。
　　因为他本身气血在东方后白黛美毒气疗伤之时，已经将他造就一种异于常人的抗毒人了。
　　骷髅天尊轻笑道：“至于手臂上没有斑点现象，他就中毒最深，一个时辰后，立刻暴毙。”
　　他的话，南宫远听来并不感到惊骇、惶恐。
　　但李秋萍，李秋兰，却是娇容变色，四道眼神都注在南宫远脸上。
　　那是惊，是悲……
　　突听李秋萍幽幽叹息一声，说道：“你现在怎样？”
　　骷髅天尊呵呵一笑，道：“姑娘的意思是，要不惜你本身任何代价，挽救南宫远的生命吗？”
　　李秋萍点点头说道：“只要你能够解除他身上之毒。”
　　李秋兰凄声叫道：“姊姊，你……”
　　她突然将娇身投入李秋萍怀中，凄然落泪。
　　李秋萍独臂搂着李秋兰香肩，她没有说半句话，但她却暗暗地说道：“妹妹，可怜的妹妹，你知道姊姊也跟你一样爱他吗？
　　由于这种姊妹之间同恋一个人，所以咱们二人总要有一个死，才能使另一个得到快乐，当然是我要死！
　　因我爱妹妹之心，仍然不低于远郎啊！
　　我死了，留给妹妹你快乐，这快乐的桥梁，是我生命替你们筑建起来的呀，我只要你二人能够永远的幸福快乐。
　　爱！乃是赐予，不是自私的。
　　妹妹，远郎别了，只要骷髅天尊疗好你们身上之毒，我就是立刻死了也在所不惜……”
　　李秋萍想到此处，脸上绽开出笑容，像一株暴风雨中的海棠花。
　　突然听到南宫远一声暴喝道：“铁笛怪侠，你接我几招如何？”
　　说着，他右手呼的一掌，“神龙出岫”，直击过去。
　　骷髅天尊哈哈笑道：“你这般妄动真气，更是加速你毒发。”
　　李秋萍惊叫一声，道：“远弟……”
　　她娇躯猛扑了过去。
　　南宫远左手突然一挡李秋萍的身子，说道：“我纵然一个时辰后要毒发身死，也要杀了他。”
　　骷髅天尊呵呵一笑，道：“你这一动力，生命已经缩短为半个时辰。”
　　南宫远突然厉声一笑，道：“半个时辰就够了。”
　　他左掌一扬，一道无影掌劲，已经撞击了过去。
　　骷髅天尊微一闪身，人已跳出六七尺。
　　南宫远星目暴出一股骇然之光，喝道：“古啸苍你怎么不敢接我掌力？”
　　李秋萍目睹南宫远煞势，又要出去阻止。……
　　突听九天人猿叫道：“李姑娘，他不一定就如铁笛妖魔所说半个时辰就会死。”
　　李秋萍一怔问道：“为什么？”
　　九天人猿微微一笑，道：“你不信就待半个时辰看看。”
　　蓦听一声冷寒冰的声音传来，说道：“南宫远，我来接你的掌力。”
　　一条人影疾速闪了出来，他竟是武林五奇的云中一鹤。
　　骷髅天尊轻声笑道：“云兄即时赶来相援，兄弟感激不尽，或者我要孤掌难鸣了。”
　　云中一鹤冷哼一声，道：“古啸苍，你的狰狞面目已露，为何还乔装着？”
　　骷髅天尊笑道：“云兄，他的功力非凡，你要极为注意了，如若再中他一掌，我可没那千年灵芝奇珍灵药了。”
　　云中一鹤冷哼了一声，道：“古啸苍你待我教训了他之后，我还要跟你算帐。”
　　南宫远目睹云中一鹤挡在面前，怒声喝道：“云中一鹤，你走开。”
　　云中一鹤突然一指带起尖啸风声，点向南宫远璇机要穴。
　　南宫远暴喝一声，双拳连续劈了出去！
　　刹那间，两人已展开生死的决斗。
　　但见两人越打越快，争抢先机。
　　原来两人心中都怀恨对方，所以打得极是惨烈。云中一鹤虽然曾经传授过南宫远剑法，但南宫远的武功进境令他感到无比的震惊、骇异，刚才他本来以为自己遭他打出的无影掌劲击中，乃是轻敌所致。
　　而这时斗了二十余合，使他感到南宫远的武功，确有令别人想不到的进展，尤其是功力上的火候，竟丝毫不弱于自己。
　　其实不仅云中一鹤吃惊骇异，就是九天人猿，李秋萍等亦感到惊奇万分，连那骷髅天尊也咋得双眸露出一股意外之神色。
　　李秋兰喜上眉梢，低声说道：“姊姊你看远哥的武功如何？”
　　李秋萍轻然叹息一声，道：“他的武功浩瀚似海，无穷无尽，令人不知他的深浅。由每一次的打斗，我都感到他的功力山从前高了一倍。但这一次他的武功好像较前自何止高上一倍，刚才他竟然能够，运剑震出剑气伤人。
　　这种运剑震出剑气伤人功夫，若是深谙上乘剑术，懂得要诀，也非要有数十年的功力火候难以练到。
　　可是他年纪轻轻，竟能有这种成就，真使人感到武功一道，对时间限制的怀疑了。”
　　九天人猿接声叹道：“他武功的成就愈高，以后他便越伤心……”
　　李秋萍听得黛眉一皱，问道：“猿伯伯，此话怎么说？”
　　九天人猿道：“他武功之成就，仍是一位武林高手，舍掉自己的生命造成他的。”
　　李秋兰即刻问道：“猿伯伯那人是谁？”
　　李秋萍接着说道：“他知道这事情吗？”
　　九天人猿摇摇头说道：“他一点也不知道，唉！惨苦的命运不知哪一天再会产生……”
　　李秋萍急道：“猿伯伯，你是否能够将话说清楚一点？”
　　九天人猿道：“我接受了人家的诺言，这事情恕我不能坦白相告，不过总有一天，你们会知道这事情的真象。”
　　李秋生幽声说道：“猿伯伯，这惨苦的命运，你能够阻止吗？”
　　九天人猿摇头叹道：“这件事无法阻止，只有顺天命听其自然。”
　　九天人猿望了李秋萍姊妹一眼，说道：“你们不要惦记着这件事，可能它不会产生，因老夫极是关心南宫远，所以事情都往极坏处想。
　　现在我告诉你们，铁笛怪侠说，南宫远已经中毒深入膏肓，其实他没有中毒，天下间任何毒物已经无法伤害他了。”
　　李秋萍皱眉问道：“为什么？”
　　九天人猿道：“因为他丹田中已有一种奇妙的护元毒气，那毒气能够化解任何外侵的剧毒，使他万毒不侵。”
　　李秋萍突然噢了一声，喃喃说道：“我想到那位高人了……”
　　九天人猿即刻说道：“就是你猜到了，你千万也不可说出来。”
　　李秋萍轻声叹道：“天下万事变幻莫测，我想的那人不一定就会是那高人，可是……她和他会有什么关系？”
　　原来李秋萍想起那个高人，可能是黄皇教主，因她知道黄皇教主曾经多次暗中救援自己和南宫远。
　　可是李秋萍无论怎样也万想不到，黄皇教主会是南宫远已死去十八年的母亲东方后白黛美。
　　要知天剑潭的潭水，奇寒刺骨，鹅毛不浮，加之水里有一种奇妙的漩流吸力，任何人跳落潭里，包准没有一人能够活着。
　　所以天下间的江湖武林中人，没有一位会相信那创伤累累的东方后白黛美还活在人间。
　　突听南宫远暴喝一声，道：“云中一鹤，果非浪得虚名之人，再试试我几招如何？”
　　云中一鹤冷冰冰答道：“你有什么看家压箱底的本领，尽管拿出来吧！”
　　说着云中一鹤掌势突变，五指并拢，立掌如剑，右手用出剑法的“横剑星斗”，左手却劈出一招“西天雷音”剑式。＿
　　这两招掌式，一是缓缓的含蕴着强大潜力暗劲，一是凌厉刚猛。
　　南宫远突然心头一震，他想起独剑魔的剑冢所刻一段经文中说：“有剑胜无剑，无剑胜有剑……”
　　难道云中一鹤的功力，已经窥测上乘秘奥。
　　思念中，南宫远左手三掌缓缓划出，封住云中一鹤一招“横剑星斗”，右手食中二指一并点了出去，反向云中一鹤右腕脉门上袭到。
　　原来南宫远看出云中一鹤左掌缓缓劈来一招“西天雷音”，暗藏内劲，掌势之中还现藏着极厉害的变化，所以突出一招“画龙点睛”，奔袭云中一鹤右腕脉门，想以此抢得三分先机。
　　哪知云中一鹤乃是武林五奇中之一位，他这两招变化是何等的奇奥，岂是别人能够预测得到的。
　　云中一鹤眼看南宫远指势点袭过来，立时微微一沉腕势，右掌倏然收了回来，就借那腕势微微一沉之间……
　　他已把含蕴在掌势内的暗劲发了出去。
　　一股无声无息的潜力，直逼过去。
　　南宫远忽觉一股暗劲，袭了上来，心中一惊，赶忙运集内功，抗拒那袭上身来的暗劲。
　　这一运功抗拒，顿感全身一震，不自主地向后退了三四步。
　　李秋萍芳心一惊，以为南宫远已伤在云中一鹤掌下。
　　忽听南宫远大喝一声，他退到第四步时，身子一弓，陡然向云中一鹤疾速撞了过去，双掌前伸，直点云中一鹤前胸。
　　这一变，不但大出意外，更觉莫测高深。
　　单是他那撞来急劲锐势，就叫人难以抵挡。
　　云中一鹤吃了一惊，右手疾变一招“冰河开冻”，掌势斜斜击出，横向南宫远双臂上方劈去。
　　突听桀桀之声……
　　云中一鹤急急地射了出去……
　　只见云中一鹤胸部要害，以及左肩衣衫，破裂了二大块。
　　云中一鹤望了这种尴尬情形，脸色突然大变。
　　只听骷髅天尊轻声笑道：“云兄已经先用掌力击中，他如以江湖间比武规矩而论，南宫远早已落败，致于生死相搏，那自是又当别论。
　　但一二招应变不及，乃武功常有之事。”
　　云中一鹤闻言默然不语，转头就走。
　　南宫远高声叫道：“云中一鹤，你曾经有传授过我武功之恩，今夜我不跟你拚战到底，但日后再遇之时。我便要为父雪耻报仇了。”
　　骷髅天尊哈哈大笑，道：“你今日已经难逃活命，如何能够再遇上他。”
　　南宫远怒哼一声，呼的一掌对准骷髅天等胸口击去……
　　猛听九天人猿喝道：“远儿，你休息一会，待我接他几招。”
　　骷髅天尊横向一侧让开，反手一招“云海雾稀”，横里击来。笑说道：“你们生死存亡，总不会过了今夜五更，何必争先恐后呢？”
　　南宫远叫道：“猿伯伯，你退下带着众人先离开这里。”
　　说着他左手一招“龙腾云滚”硬接了骷髅天尊反手一击。
　　长啸一声，逼身而上。
　　骷髅天尊右手一招“九龙邀云”，幻出一片掌影，想把南宫远欺攻而进的身子挡住，然后用天罡指袭击。
　　哪知南宫远的身法，奇奥无比，双肩微微晃动了一下，竟然避开了骷髅天尊护身掌影，直逼身前。
　　这奇奥的身法，不但使骷髅天尊大为惊骇，就是旁侧观战的九天人猿，李秋萍，也为之心神一振。
　　只觉南宫远那巧妙的晃动，任何一招也无法封挡得住。
　　南宫远一欺近身，这时两手开出，左掌右指，交相迫攻。
　　倏忽之间，劈了五掌，点出四指。
　　这五掌四指，不但迅快绝伦，而且毒辣无比。
　　指袭大穴，掌取要害，每一招都足以制人死地。
　　骷髅天尊被那一气呵成的快攻，迫得连连后退，躲过九招，人也刚好退了九步，他呵呵一笑，道：“果然你的武功别出一路。”
　　南宫远喝声道：“你再接我一掌。”
　　骷髅天尊又大声笑道：“放眼当今天下英雄人物中，也只有你以后能够和老夫一争长短，可惜的是，你今夜就要伤生在此地。”
　　南宫远一招“起凤腾蚊”，直劈过去。
　　骷髅天尊左脚横跨一步，已经闪避开，反臂点出三指，把南宫远逼上来的身子迫退了两步。
　　南宫远心中暗自震骇，忖道：“他武功真是绝高，自己难道能够敌住他吗？这点来三指，无一不是暗含拂穴截脉的手法。”
　　当下一提真气，还了五掌。
　　南宫远已知这骷髅天尊就是铁笛怪侠，所以他都不敢施出他所教的工夫，或少林绝技。
　　这五招皆是由独剑魔与美丽小猿招数中变化而来的，招招暗藏内劲，竟也把骷髅天尊逼退了两步。
　　骷髅天尊突然冷冷问道：“你这五掌是从哪里学来的？”
　　南宫远冷哼一声，道：“总之，不是你教的。”
　　骷髅天尊冷然道：“我不相信天下任何一种武功我没有学过。”
　　这句话，显示出他学尽了天下各种奇异绝学。
　　说完话，骷髅天尊左掌横扫，右拳直击，逼身攻来。
　　南宫远只觉他后面一拳之中，不暗藏了多少诡奇变化。
　　他不敢硬接他的招术，纵身向一侧闪去。
　　南宫远闪出四尺外，冷笑一声，右手姆指和无名指互挠，缓缓平胸击了过去。
　　骷髅天尊像似呆了一呆，只觉那互挠的姆指，无名指，暗藏着极厉害的杀手，变化，他像似听闻过哪一门派有这么一种武功。
　　骷髅天尊疾向后飘退五尺，笑问道：“你这一招叫什么名字？”
　　南宫远冷喝道：“勾你命，摄你魂！”
　　骷髅天尊轻声笑道：“好一招‘勾命摄魂’。”
　　纵身一跃直冲过来，掌势平胸斜斜劈来，又说道：“我这一招叫着，三更摄命鬼。”
　　南宫远大喝一声，右手一挥，硬向骷髅天尊推来掌势上迎去。
　　骷髅天尊冷笑一声，手掌去势陡然一沉，五指一张，由直拍变为擒拿。
　　南宫远掌势一挫，食中二指，突然圈了起来，但又迅快弹出。
　　两人由出掌相接，到双掌接实，其间竟各有数次变化，每一变化之中，都暗藏着极犀利的杀手武功。
　　但听南宫远一声冷哼，脸色惨白地退了三四步。
　　骷髅天尊却仍静立当地，但他却低声阴笑着……
　　因他脸上蒙着那副骷髅面具，所以没人知他受伤否？
　　以九天人猿和李秋萍的目力，都没有看出来两人如何接掌受伤，因没听到他们掌势相接的声息。
　　李秋兰急急地奔了过去，低声问南宫远道：“你受了伤？”
　　南宫远本是微闭的星目一睁，缓缓点头道：“嗯！”
　　李秋萍道：“你伤的重么？”
　　南宫远摇摇头道：“我不知道。”
　　两女听得呆了一呆，李秋兰道：“那是很重啦！”
　　南宫远惨白的面容，泛起一丝微笑道：“大概不轻不重，但我意识到离死不远了。”
　　九天人猿疾欺过来，叫道：“远儿！你真的受创极重吗？”
　　因为南宫远这一番答话，奇妙圆滑令二女猜不出他正确之意。
　　南宫远双眸望了一望九天人猿，说道：“猿伯伯，我的毒伤要发作了。”
　　李秋萍叫了一声，道：“猿伯伯，你说他万毒不侵……”
　　九天人猿脸上立刻罩上一片寒霜，问道：“远儿，你现在体内感觉怎样？”
　　南宫远道：“腹痛如绞，心中作呕，欲吐却吐不出来。”
　　九天人猿皱眉道：“还有什么另外感觉没有？”
　　南宫远道：“心脉跳动加速，血液像似如万马奔腾地流走着。”
　　李秋萍急道：“妹妹，你快诊断他一下。”
　　李秋兰轻握着南宫远左手脉门，仔细地静听一会，脸上忧愁之容尽去，喜声叫道：“怎么这般奇怪，他全身精气饱满，并无病象。”
　　南宫远凄凉叹道：“我精神很好，但却四肢无力。”
　　突然看见骷髅天尊举手轻拍几掌。
　　清脆的掌声，在这死寂的深夜院落里传出老远。
　　掌声一出，周遭院落人影闪动，缓缓走出六位骷髅人。
　　这六位骷髅专使之后，飞越出古墓鬼磷，残金掌杨栋臣。
　　李秋萍目睹那六位骷髅凶手出现，暗忖今番凶多吉少了。
　　原来骷髅天尊在刚才一招交接之中，竟然遭受到轻创，在运功的刹那间，骷髅天尊感到今夜若不杀南宫远，他日定是无穷后患。
　　嗖嗖嗖……沙漠七箭齐发，射向八个如同鬼魅幽灵缓步走来的骷髅人。
　　但这八人乃是天下江湖武林中，数一数二的高手，他们怎会被这些乱箭射中，只见人影骤闪……
　　八人已经闪到场中，数声闷哼……
　　沙漠七箭中，已有三人倒了下去！
　　李秋萍大骇，喝道：“大家快退到这里。”
　　一弓射日震天虎目睹三位兄弟被人一举手间伤害，心中大恸，他暴喝一声，一弦七箭连发，分的八位骷髅人。
　　他这种骇人听闻的神箭不禁使八位骷髅人心神大震。
　　八人身影闪到，反齐逼向一弓射日震天虎。
　　李秋萍娇叱道：“震堂主退下。”
　　李秋萍在喝声中，腕中青龟剑幻出一片剑光瑞气，掩护住震天虎退到南宫远，九天人猿身后。
　　这时九天人猿，李秋萍、李秋兰、公孙笠、和沙漠七箭余下的四位，站了个巧妙的阵式，将跌坐地面上的南宫远护在核心。
　　骷髅天尊呵呵一声轻笑，道：“猿兄，虎大食樵，仁慈养患。恕我今夜要将你们斩尽杀绝了。”
　　九天人猿桀桀一笑，道：“你早知道这一句话，为何要亲自传授南宫远、李秋萍、李秋兰的武功。”
　　南宫远听得心中一怔，暗道：“是啊！他怎么要屡次救自己的生命，并传授武林绝顶武学给自己等人。”
　　骷髅天尊轻声一笑，不答所问，道：“现在你们明知必死无疑，可是死有好多种死法，兄弟一向和样仁慈，不愿观看你们满身血迹的死法，我现在有几颗毒药……”
　　他话未完，苍穹中突然荡起一声凄厉长笑……
　　那笑声是个女人的笑声，但带着一股疯癫之气味。
　　骷髅天尊等众人听到这平空而来的笑声，心中各自一震。
　　那笑声起先像似远在三四里外，但转眼间却来到墓地之中，这种匪夷所思的速度，令人大感心惊。
　　南宫远噢了一声，他突然想到这笑声是谁所发？
　　蓦然……
　　墓地传来一阵阵凄厉的惨叫声。
　　突听骷髅天尊说道：“两位骷髅法使，你们尽力阻止那疯女前来……”
　　话声尚未完，一声格格厉笑已经到了庄院之外……
　　但见庄院之外，人影骤闪，那些潜伏在外的人手，同时向来人扑了过来……
　　人影晃闪间……
　　惨叫声！
　　闷哼声！
　　惊叫呼喝，辱骂之声，连续响起！
　　古墓鬼磷一声尖啸，身子猛然腾空而起。
　　当他身子刚起之时，院墙之外飞进一条红影，疾向古墓鬼磷迎来。
　　一声冷哼，但见古墓鬼磷在空中连翻了三四个斛斗。
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第二十章　瑶池魔女
　
　　古墓鬼磷落地之时，红影一闪……
　　场中已多了一位长发披散、插满白梅花朵的红衣女人，这个疯女正是天剑潭畔的瑶池魔女。
　　这个疯女一出现，场中群豪都不禁暗自皱眉，心中无比震惊她那如同鬼魅的快速身法。
　　瑶池魔女落地之后，双眸随着她身子转了一周，突然仰首发出一阵如同银铃似的格格长笑……
　　古墓鬼磷被瑶池魔女击落地面，心头大怒，缓步向她逼迫了过去！
　　突听骷髅天尊沉声叫道：“骷髅法使，请退至一旁。”
　　古墓鬼磷本想趁瑶池魔女长笑之间，使出辣手袭击她，闻言只得收住脚步，向旁侧闪出七尺。
　　骷髅天尊突然举步对瑶池魔女走去，呵呵大笑说道：“眼前芳驾敢问是林秋月女士？”
　　瑶池魔女的名字，在江湖武林中极少有人知晓，就是这十八年来她根本没听过人家呼喊她的名字。闻言她突然停止了笑声，双眸在骷髅天尊身上注视了良久，又抬头望一望星空浮云。
　　蓦然，她像似记忆想起了什么，浑身颤抖道：“你……你……骷髅天尊？”
　　骷髅天尊轻声笑道：“林女士，自从十八年前天剑潭一别，你可好啊！”
　　南宫远本来跌坐闭目，这时突然张开了眼睛。
　　李秋萍低声间道：“远弟，你现在怎么样了？”
　　南宫远道：“很好。如果我猜想不错的话，我的功力好像又增进了许多。”
　　李秋萍听得皱起黛眉，怎么他每次受伤，皆因祸得福，增长功力，难道他身躯构造和天下任何人不同吗？
　　九天人猿一惊，暗道：“糟了，我怎么老是控制不了情绪，我能够将这事情真相告知他？………”
　　九天人猿叹道：“这只不过是由你脸上得知的。”
　　九天人猿虽然没说出原由来，但这已经令南宫远生起无穷的遐思，因为他知道自己仍然是一凡人，绝无跟人不同的地方。其中定然有很多诡异离奇之处，可是想起自己一些往事，哪一项不是都给自己模糊难解的。……
　　突然一声凄厉长笑由瑶池魔女林秋月口中发出，惊醒了南宫远的杂念，他陡然站了起来。
　　瑶池魔女林秋月厉笑一声后，喝声道：“骷髅天尊，你是什么人？”
　　场中诸人皆知这位魔女，神经已不正常，而现在她，这几句谈吐问话，像似已经清醒了。
　　南宫远冷哼了一声，转头向李秋萍说道：“萍姊姊，我们被她骗了？”
　　李秋萍不明他语意，问道：“我们被谁骗了。”
　　南宫远道：“你看这女人没有疯。哼！我想她是故意装们痴作呆。”
　　南宫远因为恨她昔年掌伤自己母亲，这时见她清醒之状，所以难免误解她是装痴作疯。
　　李秋萍摇头道：“我看不会吧！”
　　南宫远道：“我不相信天下女子，会这般痴情，我父亲死了她会变成疯颠。”
　　李秋兰幽幽叹道：“远哥……”
　　南宫远被她一叫，陡然想起自己这句话，说尽了天下任何的女子，南宫远转头看到李秋兰的眸光。
　　那像似说：“远哥，若是你死了，我定会为你疯狂，或是殉情。”
　　骷髅天尊呵呵一声长笑，道：“骷髅天尊就是骷髅天尊，又会是谁？”
　　瑶池宽女林秋月，突然身若幽灵般不见作势举步，一下逼到骷髅天尊跟前。这种骇人听闻的身法，令场中群豪大惊失色。
　　骷髅天尊像似毫不惧怕她，轻声笑道：“这份‘魔影飘香’身法，除了你林秋月之外，天下已无人有这种震惊武林的轻功身法。”
　　瑶池魔女本是要拍出的玉掌，听了话突然又后退了二步，喝道：“你如不露出真面目，我今日便揭开你的假面具。”
　　南宫远突听身旁的九天人猿浩声叹道：“他们这一交手，棋逢敌手，谁也无法攻进谁。
　　若是冒险攻进，也要两败俱伤，这魔女真是一位高人。”
　　李秋兰、李秋萍、公孙笠、震天虎等人闻言，皆是不解，骷髅天尊和林秋月，难道在这顷刻已经交接一招了吗？
　　南宫远闻言一怔，星目仔细望处，只见那始终凝立的骷髅天尊右手下垂的手指微微上扬，左手拂髯处，无名指却弯勾着。
　　他看出这一式武功，奇诡精奥玄妙至极，若非九天人猿说破，自己真也不知骷髅天尊在这谈笑之间，却施出这样一招绝学。
　　骷髅天尊哈哈笑道：“厉害厉害，猿兄，你知道我这一招名称吗？”
　　九天人猿冷涩涩道：“大周天九回转手，小周天三十六回转手。”
　　骷髅天尊打一阵哈哈大笑道：“哈哈……果然你也认识这一手武学。”
　　瑶池魔女在骷髅天尊说话中，突然双目射出一道碧光，娇躯旋了三旋，笔直向骷髅天尊中宫射进。
　　骷髅天尊眼光突变，那下垂的右手突然在他中下盘回转舞动，左手那根无名指也在转动着。
　　遥遥只见二个大小轮子在他身前轮转着。
　　这种武功若非群豪亲眼看到，他们将不相信一根无名指，竟能转动出一道轮影，实是匪夷所思的事。
　　瑶池魔女林秋月像似攻不进这两道手指轮影，她又往后退了回去，双眸注视在骷髅天尊的身上。
　　骷髅天等身前大小二个轮影已敛，他缓缓道：“林秋月，我们一见面何必拼个你死我活，你要见我的真面目，我可以破例给你一看。可是，不知你能够屈驾到舍内一坐否？”
　　突然南宫远低声对李秋萍说道：“萍妹姊，你和猿伯伯等先离开此地，我要和这魔女再交手一次。”
　　说着，南宫远举步欲出！
　　猛然李秋萍一手抓住他手腕，说道：“远弟，沙漠七箭已丧失三人，人单势孤，不能再分散力量，咱们现在一起退出这座庄院。”
　　南宫远闻言，星目环扫四周，敌方骷髅天尊，残金毒掌，古墓鬼磷，以及那六位骷髅人，个个无一不是顶尖的绝世高手，自己一方除了李秋萍，公孙笠，九天人猿等四人能够和他们抗冲之外，李秋兰和沙漠七箭剩下五人，却还不是他们之敌，何况现在又多了那位杀人于一瞬间的瑶池魔女。……
　　南宫远敌我衡量一下后，点头道：“好，我们一起走。”
　　一声阴冷的寒笑，由残金毒掌杨栋臣口中发出，道：“你们还想脱困此院落？”
　　这时六位骷髅人，分守四面八方，双眸各射出一道涩寒精光，注视着南宫远，显然他们都决定要将南宫远毙了，以免后来夜长梦多。
　　九天人猿突然仰首一阵桀桀尖笑，道：“远儿，你们快走！”
　　话声中，九天人猿身若鬼魅，扑向那六位骷髅人。
　　身着红衣的崆峒骷髅专使，迎着九天人猿说道：“阁下定然是名震天下武林的九天人猿了，请接我几招七伤拳试试。”
　　七伤拳乃是崆峒镇山绝技之一，九天人猿闻言心中一惊，忙将冲去的势子缓住下来，尖声笑道：“你有什么看家本领，尽管拿出来，我不和你多罗嗦。”
　　说着，九天人猿左右双臂一抡一扬。
　　一道含蕴着强大无比的暗劲，已向崆峒骷髅专使撞去。
　　崆峒骷髅专使不发一语，右拳缓缓击出。
　　一股无声无息的七伤拳力，直逼过来。
　　哪知九天人猿不和他硬拼功力，一声厉笑，身躯猛拔，在丈二空中拂出一股排天劲气，猛击骷髅专使。
　　他这一变化，令人出乎意料之外，而且速度快得惊人。
　　但听一声闷哼，崆峒骷髅专使身子被九天人猿的劲力震退数步。
　　李秋萍眼瞅那空隙，娇声叫道：“咱们快走！”
　　她带李秋兰，公孙笠首先由那空隙冲了过去。
　　旁侧华山、终南骷髅专使，双双疾速转截了过来。
　　南宫远大喝一声，左右双掌，呼呼击了出去。
　　他这随手两掌，劲道大得惊人，劲风呼啸，有如浪卷涛涌，华山，终南二位骷髅专使皆被他掌力迫了回去！
　　这时九天人猿也展开其迅雷不及掩耳的声东击西攻势，他身在空中来回腾跃，扑击拦截李秋萍等人的骷髅人，配以地面上的南宫远凌厉绝伦的掌力，六位骷髅人纵然皆是武林有数高手，亦无法抽身追截李秋兰等人。
　　眨眼间，李秋萍已带着公孙笠等七人，冲过院墙。
　　南宫远眼看李秋萍等已退出，朗声叫道：“猿伯伯，我们也走了。”
　　九天人猿失声大笑，身形已扑落南宫远身畔。
　　二人微一作势，双双凌空飞起六七丈高，直向院墙扑飞过去。
　　但听一声凄厉的格格娇笑声………。
　　南宫远，九天人猿同时感到身后一道无息的凌然寒气袭到，他们心中大骇，二人各自一个龙蟠之势，左右斜飞出去！
　　一声劲啸……
　　瑶池魔女绝快的人影，由两人中间疾射而过。
　　南宫远，九天人猿一落地面，已身处院墙之外。
　　两人欲再次腾身飞起，可是他们面前，却凝立着那位瑶池魔女林秋月，她双眸呆灰地望着南宫远出神。
　　九天人猿心头暗惊，想不到这瑶池魔女身法，竟高上自己一筹，见她由高空射过去，但却和自己同时落地。
　　这种超绝的轻功，真还胜过我这自以为轻功夫天下无敌的猴子了。
　　九大人猿天生异禀，因之他的轻功，在天下江湖武林间，向来没逢过敌手，这时他见了瑶池魔女的快速身法，不禁暗自叹服。
　　南宫远目睹瑶池魔女瞪着自己，脸上肌肉一阵抽搐，星目放射出一股骇人的焰火，哈哈……厉声长笑起来。
　　笑声中，充满着无比的悲伦、凄凉……
　　这笑声，听在瑶池魔女的耳内……
　　她双眸中，射出一股惊骇，惶张之光。
　　她不是害怕南宫远笑声的波震力。
　　虽然南宫远的笑声功力，已能使人气血翻涌，但他却仍然无法让这位一代魔女的气血被动。
　　那么瑶池魔女林秋月听了南宫远的笑声，何以会如此的惊惶害怕？
　　因为南宫远发怒的脸容，以及这悲声长笑，太酷似十八年大剑潭畔，玉修罗南宫豪临死前的悲哀长笑……
　　尤其那抽搐的面容……
　　上翘怨毒的嘴唇。
　　瑶池魔女林秋月，颤抖的声音，叫道：“你……你……你……
　　你是南宫豪……”
　　她误将南宫远认是玉修罗南宫豪的重生。
　　南宫远突然敛止厉笑声，脸容变得一片冰冷，沉声叫道：“林秋月啊，林秋月……
　　你在十八年前残害南宫豪，白黛美，今日他的儿子南宫远要向你索这段血债，你还不纳命来！”
　　喝叫声中，南宫远猛逼过去，左掌直推，右掌撞击，一攻之势，两招齐出，劲风凌寒侵人肌骨。
　　可是，瑶池魔女林秋月却呆呆凝立当地，仰首望着星空浮云，她像似在思索着一件已经令她忘记的往事。
　　南宫远的凌然罡气，已经劈空而到，她仍然不知道。
　　砰！的一声轻响……
　　林秋月身中了南宫远的劲气。
　　瑶池魔女啊的叫了一声……
　　她的嘴角喷出一股鲜血，像似无比惊骇后退了三四步，娇躯一阵连连摇晃，但她役有倒下。
　　她并非惊骇于南宫远的掌力。
　　而是她眼前像似看到十八年前一段往事。
　　这件事刺激了她的脑筋，清醒了她理智。
　　十八年来的疯颠迷狂，也在这刹那间，清醒了许多。
　　南宫远打中瑶池魔女，他感到极是出奇，侥幸！
　　以她的武功，南宫远这一逼身出击，万万无法打中林秋月之理。
　　南宫远怔了一怔，为何她不闪避？
　　一念间，南宫远冷哼一声，又逼了过去……
　　突然一道极冷寒风，由左侧袭了过来。
　　场中暴起九天人猿的喝声道：“古啸苍，你接我―掌。”
　　一股刚猛无俦的潜力，撞向那股冷风。
　　南宫远抬头看去……
　　只见骷髅天尊森森一笑，说道：“南宫远，她已经让了一掌，你竟得势不让人，毫不知进退。”
　　九天人猿发掌撞散骷髅天尊冷幽寒劲后，冷冷道：“古啸苍，我们两人总该见个高下吧，十数年来，老夫被你愚弄，始终没和你较量过，今日我倒要见识见识你的绝技，就是饶上这条老命，倒也无恨。”
　　骷髅天尊闻言，仰脸一声长笑………
　　声如龙吟，响彻云霄，只震得空野四鸣。
　　九天人猿和南宫远心头各自一惊，暗道：“他的内功如此精深，真是不可轻敌，如此看来他始终暗敛不露了。”
　　骷髅天尊笑声一落，冷冷答道：“好极，好极，老朽正好借此良机除去你，因你九天人猿始终是我眼中钉，你一天不死，我心里总是难安。”
　　语音一落，骷髅夭尊双掌一错，猛向九天人猿劈去。
　　九天人猿是何等人物，岂会遭他击中。
　　骷髅天尊掌刚一劈出，九天人猿也同时出手还击，他左臂横扫，劈截骷髅天尊双臂，潜力逼人。
　　骷髅大尊陡然挫腰收势，疾退八尺，森森笑道：“九天人猿，你的武功不愧是武林罕见的高手，可惜你今夜要将数十年心血，断送在我手上。”
　　九天人猿一声尖啸，右掌突然虚空向骷髅天尊劈去。
　　骷髅天尊一翻身，右手无名指，闪电也似地向九天人猿劈来的掌力迎去，这一着出得奥妙绝伦。
　　但听九天人猿一声惊叫……
　　他的身躯疾跳起三丈多高。
　　叭哒！一声，跌落地上，满脸愤怒，须发怒张。
　　骷髅天尊嘿嘿冷笑一声，说道：“九天人猿，你想不到，我这‘冰心指’，已经等待你很久了，哈哈，你的‘太乙潜元罡气’天下任何武功，都不能破你，但这“冰心指”却是无坚不摧，现在你感觉怎样？哈哈哈哈……
　　一生英名将付之东流。……”
　　猛听南宫远一声大喝……
　　左掌一招，“迎门击退”猛劈过去，右手伸缩，点向九天人猿的“巨骨”“天柱”两穴。
　　九天人猿本是满睑苍白的脸容，被南宫远的手指点中，“啊！”了一声，颤抖的身躯立刻停止。
　　南宫远的左掌劈向骷髅大尊，只见掌势迅猛疾快，而骷髅天尊却不闪不避，一招，“迎门击浪”着着实实面中他肋间要害。
　　但南宫远觉得骷髅天尊肋间肌肉与骨胳一般软，有如推在棉花之上，不禁心神大骇，这种情形，着实令人不可思议。
　　就在南宫远微一分神之际……
　　骷髅天尊已迅如电光石火股横跨数尺，逼到九天人猿身旁，一招“三阳开泰”，三指平伸，分取九天人猿三大要穴。
　　掌势未到，三缕指风，已先行波荡四周。
　　南宫远心头大骇，他显然要制九天人猿于死地。
　　要知九天人猿在刚才被骷髅天尊一招“冰心指”击得气流逆窜，真气闭塞，若非南宫远察觉得快，出手点中九大人猿，“巨骨”“天柱”两人，打通闭塞的气流，几天人猿便要在瞬间气血阻塞而亡。
　　骷髅天尊阴险责辣，他深知九天人猿的武功，曾经是天下武林中人所忌惮的。自己给他这个致命伤，可说是一件极不容易的事，今日若不制他于死地，何时才能再取他性命。
　　所以，骷髅天尊立刻抢身攻击。
　　骷髅天尊的指风极是迅快，南宫远一惊之下，指劲已到九天人猿胸前六处大穴，眼看这一代怪杰，便要丧生于此。
　　突听一声娇叱，一缕剑风劈射而到。
　　剑风来冷的寒，但却无声无息。
　　骷髅大尊像似想不到会有这缕突如其来的怪异剑风，他若是要伤害九天人猿，但自己背后便要遭受剑创。
　　无论如何，自己终不能说刀枪不入。
　　突然他冷哼一声，扫向九天人猿的三缕指风未变，整个身躯离地而起，形成头下脚上扑击之状。
　　这巧妙的身法，刚好避过后面那疾袭过来的剑风。
　　就这一刹那间，呼呼南宫远两轮劈空掌劲，疾电般向骷髅天尊悬空的身子劈去。
　　骷髅天尊吃了一惊，暗道：“好强劲的掌力”！身子微侧落地，猛然收回扫向九天人猿的指劲。
　　他冷笑一声道：“今夜你也休想逃生。”
　　语声中，他左手“倒转阴阳”，横击过来，其中暗含着擒拿手法，扣拿南宫远的腕脉门。
　　南宫远见了这手擒拿手一怔，脱声道：“这是少林擒龙手。”
　　骷髅天尊森森笑道：“你也曾经学过。可惜你没悟出奥秘。”
　　骷髅天尊冷笑声中，左右双手一拂，手指翻转之间，由极奇妙的角度，竟然一下搭扣上了南宫远的手腕。
　　高手相搏，优胜劣败，不过是一刹那间。
　　一南宫远稍一失神。但觉腕脉之上一麻，脉门已被骷髅天尊扣上。
　　南宫远不失为一位杰出的武林后起之秀，他临危不乱，脑海里泛起独剑魔武学变幻之经文。
　　他冷哼了一声，左手五指往上一翻，也抓住了骷髅天尊的右腕脉门。
　　赌髅天尊又惊又怒，他想不到南宫远的武技，这一手擒拿，竟被少林独天下的格龙手更精微奥妙。
　　他疾速运气五指加力一扣。
　　南宫远深知骷髅天尊的厉害，心中暗道：“我已失去先机之亏，不能再让他先内力。”
　　立时发出内劲。
　　两人心中虽然想的不同，但内力却是同时出手，彼此都觉腕脉一紧，如上了一道铁箍。
　　刚才出手发剑的人，正是李秋萍。
　　原来他带领着李秋兰，公孙笠等冲出墓地，目睹南宫远，九天人猿未到，立刻转身前来，恰好赶上这千钧一发的时刻。
　　李秋萍这时已问到九天人猿身前，举手一剑，若点似劈，疾向骷髅天尊背部刺了过去。
　　骷髅天尊左手忽地向后一拉，身子突然转了一个半周，右掌一招“行云掩月”，幻起一片掌影，护住身子。
　　李秋萍看掌势一挥之间，自己手中之剑，立感被迫得荡了开去，一股暗劲竟袭上身来。
　　她心中暗暗一惊，收了剑势，疾退两步。
　　南宫远一面运力扣紧骷髅天尊的手腕，一面低声说道：“萍姊姊，快带猿伯伯离开这里！”
　　一阵嘿嘿阴冷寒笑传来，道：“现在要退已经太迟了。”
　　语音中，六位幽灵也似的骷髅人陡然出现，古墓鬼磷，残金掌杨栋臣缓缓逼迫了过来。
　　李秋萍目睹他们出现，心知要糟，其实她心中也不愿单独留下南宫远在此送死，她始终抱着一种“宁为玉碎不为瓦全”
　　的心理。
　　她手中剑一振，叱喝一声，劈扫出了三绝招，攻向骷髅天大尊。
　　剑势如若瑞云霞气，剑云朵朵寒光四溢。
　　古墓鬼磷陡然横跃过来，双拳齐出，分袭李秋萍上下两盘。
　　李秋萍剑变“鸿雁舒翼”，疾划古墓鬼磷肋间。
　　她长剑演变之快，迫得古墓鬼磷，不得不横向一侧跨出两步。
　　古墓鬼磷一冲上来，便被迫得向后退去，心中又气又怒，大喝一声，重又冲了上来一拳“飞瀑流泉”，直击过去。
　　突听骷髅天尊冷哼一声，说道：“顺我者生，抗我者死。骷髅使者，你们不要顾虑后果，尽快将他们毙了！”
　　此话一出，六位骷髅人已逼近到丈外。
　　但见人影一闪，场外那位沉然长思的瑶池魔女，突然骤闪而来，不见她如何举手出指。
　　南宫远，骷髅天尊只感臂间：“曲尺穴”一麻，二人各自紧握的劲力顿失，身形立刻分了开去。
　　只听瑶池魔女叱喝道：“你们两人也给我停止下来。”
　　李秋萍和古墓鬼磷正自交手，突感一阵柔风轻拂过来，两人的身躯不由自主地后退了四五步，方才拿桩站定。
　　李秋萍，古墓鬼磷见瑶池魔女武功这般诡奇，不禁心中骇然。
　　瑶池魔女林秋月，本来披散的头发，这时却有序的推向后肩，她头上的朵朵白梅花已经拔除，露出一张鹅蛋型，洁白的玉的娇嫩脸容。
　　南宫远和李秋萍向来还没看清过瑶池魔女的真面容，想不到她竟然是一个美人胎子。
　　尤其以瑶池魔女林秋月的年龄算来，她已经有七十余岁了，但却能保驻其颜容不老，真是一件令人不可思议的事情。
　　瑶池魔女像似神智已经全部恢复了，此刻她脸色一片冰冷，双眸注视在南宫远的脸上，端详了良久……
　　她幽幽发出一声极端凄凉的叹息……
　　然后，缓缓向南宫远问道：“你是帝王宫主玉修罗南宫豪的儿子吗？”
　　南宫远冷冷道：“我是他的儿子，你要怎样？”
　　瑶池魔女摇摇头叹道：“我不过是感到奇怪，南宫豪有位儿子怎么我不知道？”
　　南宫远听得心头大怒，喝道：“林秋月，我问你一句话，东方后白黛美，是不是你的传徒？”
　　瑶池魔女道：“是！你问这干吗？”
　　南宫远恨声说道：“既然我母亲是你的心爱徒弟，那你为何在十八年前天剑潭畔伤害我母亲。你说！到底我母亲犯了什么重大罪恶，使你下手伤害她？”
　　瑶池魔女闻言脸色骤变，冷冷道：“你母亲犯了背师欺祖之罪，在情在理，我在当年可以将她亲毙拿下，清理门户，但念昔日子犊之情，我仍然放过她。”
　　南宫远怒声喝道：“你胡说。
　　哼，谁不知道你昔年的可耻的事情。……”
　　南宫远本想将她和自己双亲，三角恋爱的丑闻纠纷当众指出，但他总觉得不好出口，只得停下不说。
　　瑶池魔女林秋月柳眉一扬，问道：“你见过你母亲吗？你父母还活于人间？”
　　南宫远沉喝道：“她已经被你们加以惨害，你是明知故问。
　　哼！林秋月，我坦白的告诉你，总有一天，我要为双亲雪耻复仇。凡是参与天剑潭一役者，我南宫远誓不宽容。”
　　瑶池魔女突然像似梦呓般的呐呐说道：“他……他当真死了吗？唉……
　　十八年，这段悠长的凄凉岁月忏悔，难道不宽容我吗？
　　豪弟……豪弟……你原谅我吗？”
　　她后面的语音，连她自己也无法听清楚。
　　以南宫远，李秋萍的耳力，站得那般近，却也只能听到她轻叫豪弟，豪弟的声音。
　　南宫远听她那句“十八年悠长岁月……”心中一怔，暗然轻喟道：“她若真是存心仟悔，这十八年的岁月，真也太凄凉……”
　　李秋萍心中也替这位魔女的痴情，寄以无比的同情。
　　蓦然一声尖啸，九天人猿由地上暴射起来，双掌疾速劈向骷髅天尊。
　　但听一声闷哼，骷髅天尊双肩摇幌，连连退了四五步。
　　铮！的一声龙吟轻啸……
　　骷髅天尊翻腕抽出那柄蓝光闪闪的长剑，双眸暴射出一股骇人的煞芒。
　　嗖的一声，南宫远也抽出紫薇剑来。
　　刹那间，寂静平和的空气里，又动起杀伐。
　　只见瑶池魔女林秋月沉声说道：“南宫远，以你们三人之力，绝非是他的敌手，你们赶紧退离这里。”
　　她说罢转首面对骷髅天尊说道：“你不是说要跟我谈谈吗？”
　　骷髅天尊呵呵轻笑，道：“如你林秋月愿意到舍下一坐，我就暂放他们逃生片刻。”
　　说着，他手中蓝剑一挥，当先直向庄院走去。
　　南宫远望着他们背影消逝后，不禁黯然一叹，三人不说一句话，即刻驰离墓地。
　　因为他们心内是多么沮丧……
　　一声凄凉的叹息，由九天人猿口中发出，说道：“敌强我弱，今后正义再也无法伸张了。”
　　李秋萍闻言亦有同感，确实是魔道陡长，道义弱衰。
　　放眼当今江湖武林又有哪个正义组织势力，能够强大于骷髅魔殿的人，难道武林便这样堕落下去吗？……
　　唉……
　　李秋萍接声叹道：“那位瑶池魔女若再为骷髅天尊收罗过去，今后江湖武林命运，真是不堪设想了。”
　　南宫远在二人说话中，始终默默不语。
　　突听九天人猿叫道：“远儿，我们回去看看，骷髅天尊采用什么阴谋诡计，暗算那瑶池魔女。”
　　南宫远一怔道：“猿伯伯，你怎么知道骷髅天尊要暗算她？”
　　九天人猿道：“你知古啸苍那老贼，会这样轻易放过我们吗？显然他对于瑶池魔女的阴谋远胜过我们，若我推测得不错，古啸苍是存心计算林秋月。
　　而林秋月像似也知道古啸苍的阴谋。”
　　李秋萍道：“林秋月十八年来神智昏迷，她若再一经遭受刺激，的确是易中别人之计。”
　　九天人猿点点头表示同意。
　　南宫远道：“怎么？你们认为瑶池魔女十八年来，真的疯狂了。”
　　李秋萍道：“远弟，林秋月神智的清醒，完全是受你刺激而恢复，我相信她十八年来神智真的混乱昏迷不清。”
　　南宫远摇摇头道：“江湖武林中人波诡云谲，阴险难测。可能林秋月是和骷髅天尊暗中串通，装疯狂，蒙骗天下武林同道。”
　　李秋萍道：“既是如此，我们真也要探个究竟，以防不测。
　　现在咱等潜回庄院，他们定然不加以防范。”
　　九天人猿点头道：“事不宜迟，咱们快走。”
　　南宫远问道：“公孙师兄他们呢？”
　　李秋萍道：“他们已经回青峰塔。敌人武功太高，老实说有他们在侧，徒增我们分心照顾。”
　　三人说着，蓦然又转身直向庄院扑去……
　　果然这时庄院一片冷清、凄凉、杳无音迹。
　　南宫远、李秋萍、九天人猿仍然不敢粗心大意，鹤行兔走。
　　越过重重院落来到那座大厅。
　　但那风格独尊的大厅阁楼，却是一片漆黑。
　　南宫远等三人心中各自一怔，暗道：“若说林秋月和骷髅天尊在这里面，怎么不见半点灯火，难道林秋月已遭受暗算？”
　　忽然一缕清朗的语音，喝问道：“来者是谁？”
　　李秋萍一惊，以为自己等身形败露。
　　一念未完，一个娇脆的语音接道：“是我。”
　　前座阁楼檐前突然飘落下一条白色人影。
　　这时漆暗的大厅中走出那位神秘的骷髅天尊，他轻声笑道：“原来是你！”
　　南宫远，李秋萍看了白裳女人的身法，心头暗惊，他们已知这女子是谁。
　　她便是当今黄皇教的名义教主，南国仙姬。
　　九天人猿不识南国仙姬，当他看到对方由阁楼顶飘落下来的身法，心头不禁一怔，无比震骇这女人的绝高轻功。
　　只听骷髅天尊又一阵呵呵轻笑，道：“你来的正好，我已经望穿秋水等待你不来了，不知你探得的消息怎样？敬请芳驾能够入厅一坐。”
　　南国仙姬冷冷道：“我可以将她的行踪告知于你，可是你的诺言……”
　　骷髅天尊听了这句话，像似无比激动，颤抖的语音道：“难道真是她吗？她……她还活在人间……”
　　南宫远和李秋萍，听得眉头禁不住双双皱起，他们不知道什么人能够引起这位魔尊如此激动？
　　南国仙姬冷哼了一声道：“哼！你一听到她的信息，你就好像失魂落魄一般，哼哼……”
　　南宫远心中陡然一震，暗暗忖道：“南国仙姬所说的她，是指谁？以当今天下江湖儿女，有哪一位女人值得骷髅天尊震惊，闻其人立刻有如失魂落魄的样子……想至此处，南宫远脑海里，猛然想起一件事。……
　　他的脸色猛然一变――
　　李秋萍在这时也同样的想着，脑海里充满一片怀疑、迷茫。
　　只有九天人猿脸色沉凝，他好像聚精会神地听着。
　　骷髅天尊受了南国仙姬一阵讽刺后，立刻收敛那股失魂落魄之态，他口中发出一阵清朗的笑声，道：“南国仙姬，你知道我是多么恨她，她之一日不死，我总是一日难以安眠。所以乍听她还活在人间，难免心中遭受到极端震惊！
　　哈哈……难道你不感到惊骇吗？”尸
　　南国仙姬冷涩涩地说道：“别人不知你的底细，可是我清楚得很。
　　不过，我也觉得很是怀疑，这么多年来，你仍然对她不死心，格格格……”
　　南国仙妮说着，竟然仰首发出一阵银铃也似的格格娇笑声……”
　　她那笑声，起先那么娇脆悦耳，但到后来却变为尖锐，带着一股凄厉、悲怆、失望的意味。
　　骷髅天尊听她发声长笑，略微一怔，突然举步向她走去。
　　猛听南国仙姬叱声喝道：“你不要走过来。”
　　骷髅天尊被她一喝，停下步来柔声说道：“我想不到你竟这般看得起我，你何不……”
　　南国仙姬突然怒声截住他下面的话，道：“是的，我曾经暗恋过你，爱过你，但这些都是很久很久以前的事情了，十数年来，岁月已将我这份热情冲淡了。
　　你休想要挑逗起我的情感，我不会那般幼稚，感情脆弱。
　　今日我利用你，你利用我，是因为厉害关系一致，所以我才来找你，你要记住咱们相互间的诺言，快将海流真经给我。”
　　南宫远、李秋萍听得惊异万分，想不到骷髅天尊和南国仙姬又是一段情爱恩怨。两人暗暗叹道：“爱情这一事，简直给人太不可思议了。”
　　骷髅天尊叹声道：“这是我呆笨的地方，没有察觉你对我这片真情，可说是我平生一件最遗憾的事，唉……
　　难道你真的在这一段时日，已经井水无波了？…………”
　　南国仙姬冷冷道：“十数年来的领导黄皇教，我已经对于武林霸业下了最大赌注。只要她一死之后，天下武林局势大变，将不是正邪之争，而是你和我的对立。所以咱们之间，永远也不能并存……”
　　骷髅夭尊截住她的话涧道：“你说什么？她……”
　　南国仙姬冷笑道：“我说她已经快要死了。”
　　九天人猿像似想到了什么重大的事情，竟然脸色大变，“噢”了一声！
　　骷髅天尊暴声喝道：“是谁？”
　　南宫远、李秋萍已知事情败露，转眼望着九天人猿，要征求他的意见，哪知九天人猿低声急道：“咱们快退！”
　　九天人猿一向是极端倔强好胜的人，若非有着重大事情，他绝不会畏缩而退。南宫远、李秋萍闻言，不再迟疑，展开轻功疾驰而去……
　　一声大喝道：“站住，”
　　一条绝快的人影已经尾随而到。
　　南宫远起身最着，他知道追者是骷髅天尊，当下一个大旋身，一错双掌，右手一招“飞钹撞钟”，当胸直击过去。
　　左手却疾如闪电击出一股“无影掌劲力。”
　　骷髅天尊冷笑一声，道：“你们真是好大的胆子，这次你们勿要怪我心狠手辣了。”
　　他说着，左手平胸推出一招“力屏天南”，硬接南宫远掌一势。右腕一沉，五指齐弹，五缕指风迎向南宫远无影掌劲。
　　但闻“蓬”的一声，他们掌力接触在一起。
　　两人掌力相触，各自心生震骇。
　　南宫远只感自己身躯被震得往后飞出……
　　骷髅天尊却向后退了一步。
　　就在南宫远和骷髅天尊比拼之时，南国仙姬也和李秋萍交手了一招。
　　南宫远借势飘出六七丈外，九天人猿低喝一声，道：“咱们快走！迟罕饮恨。”
　　可是李秋萍却仍在四丈开外。
　　他一下间已经疾冲过来。
　　九天人猿运起功劲，一招“罗汉飞杵”劈出强猛的绝伦的掌风，直向骷髅天尊击去。
　　九天人猿的内功深厚，劈出掌风劲道之强，不在骷髅天尊之下，激厉的暗劲，迫得骷髅天尊向左侧退了三步。
　　骷髅天尊冷笑一声，道：“猿兄，果有雄浑的掌力！”
　　他说着话，右手无名指，已经运起“冰心指劲”准备点出。
　　忽见紫气泛盛，当头罩下。
　　南宫远连人带剑，疾撞而到。
　　两人在今夜动手相搏之后，骷髅天尊已不敢再轻视南宫远，他右腕一挥，衣袖拂出一股潜力护住身子。
　　忽见紫剑隐敛，南宫远悬空一个大转身，脚落实地，身形突然转了两转，逼向李秋萍南国仙姬那边。
　　原来李秋萍遭受南国仙姬绵密的掌影，迫得连连后退。
　　南国仙姬见是南宫远，冷叱一声，反手一掌，罗袖疾拂过来。
　　南宫远剑眉一竖，右剑疾速而出。
　　一剑刺出，紫芒吞吐，剑气如虹。
　　南国仙姬大吃一惊，飘身向侧闪避开去。
　　南宫远一柄紫薇剑奇招连出，真是八面威风，只听他高声叫道：“猿伯伯，萍姊姊，你们二人先走！”
　　这时九天人猿，李秋萍已经射出六七丈外。
　　南宫远驾剑追挡，扑向李秋萍骷髅天尊。
　　嗖嗖……紫光斗转，剑气冲天。
　　南宫远单剑又戳住骷髅天尊。
　　骷髅天尊大喝一声，左手无名指，疾向南宫远截去。
　　南宫远知道他的“冰心指”，厉害无比，闪身避了开去，转身一剑，“吞云吐月”一缕剑气已经由剑尖射出。
　　蒙蒙的紫光剑气，竟有二二尺来长。
　　这一下使骷髅天尊心中惊骇无比，他梦想不到南宫远的功力已到这般绝奥境界。今日若不杀他，真的改日引为后患了。
　　车秋萍亦感神奇，在几个时辰前，南宫远剑气伤残金掌杨栋臣不过是数寸长而已，而在这短短的时间中，他的功力竞进展到一倍，这种空前未有的武功进境，怎不使李秋萍惊骇莫名。
　　剑气伤人，是剑术最高进境，骷髅天尊亦不免惧其锐锋，暴身而退。
　　南宫远意在掩护李秋萍，九天人猿后退。骷髅夭尊一闪开，他已经凌空飞出六七丈外。
　　会着九天人猿、李秋萍，三人如同殒星疾矢，消逝黎明前最漆暗的夜色中。
　　骷髅天尊呆呆望着三人消失在夜色中，默默不语。
　　但听南国仙姬轻声缓缓地说道：“这是你一手调教而成的好弟子！”
　　骷髅天尊淡淡道：“他之一身武学，世所罕见，不过功力还未到火候，再过几年，我们均难望其项背。可是他的武功愈高，他的性命便愈会缩短，我已经暗中运海流真经残篇九绝招的逆运气血之法，不久的将来，他便要气入岔道，惨然身死，可借的是，我不能让他在未死之前，全部听我使唤。”
　　言罢，一声长叹，像是无限伤感。
　　突然，他又抬起头来，望着稀疏晨星，大声笑道：“他纵有一身绝世奇学，但终亦要丧命我的阴谋之下，又有什么用处？
　　天下江湖武林，唯我古啸苍独尊。”
　　说完，狂笑不止。
　　他似乎认为南宫远终将必死，他最后要征服天下武林，唯我独尊，有着无比的自豪与欣慰。
　　但刹那间……
　　骷髅天尊突然停住了笑声，他仰脸望着残星，呆呆地出起神来。
　　这一种极端不同的情态转变，也令南国仙姬同时发起呆来。
　　足足过了一刻时间，骷髅天尊望了南国仙姬一眼，问道：“你认为南宫远的功力潜劲如何？”
　　南国仙姬淡淡答道：“像似较你我为深。”
　　骷髅天尊又问道：“你能够看出他武功的来路吗？”
　　南国仙姬轻哼，一声，道：“他之武功，包罗万象，不能够言喻。”
　　骷髅天尊道：“我是问你，他的武功有无酷似白黛美的武技。”
　　南国仙姬摇摇头道：“没有。”
　　骷髅天尊道：“不过我感到他武功进境之速酷似昔日的南宫豪。
　　南宫豪是习练一种‘玄阴毒气心法’帮助他武功的进展。
　　而这小子曾经逃过我二次暗毒袭击，显然他亦练着‘玄阴毒气心法’。”
　　南国仙姬突然咦了一声，道：“难道真是这样吗？不然她怎会病倒？……”
　　骷髅天尊道：“你若不希望将来多一位劲敌，咱们应该联手将南宫远除去！”
　　南国仙姬冷冷一笑，道：“你还没如约交我‘海流真经’，因我日后不希望中了你毒术的暗算，所以我需要知道那份施毒之法绝诀。”
　　骷髅天尊笑道：“很好！你总是认我是你敌人。”
　　说着，骷髅天尊由怀中拿出一本小册子，又说道：“你说白黛美还在人间，当今她身在何处？”
　　南国仙姬用手接过小册子，说道：“九宫山东嶙峰一个绝壑之下。”
　　南国仙姬转身要走。
　　只听她欣欣然放声笑道：“极端可靠，但是在你到达东嶙峰时，落日之锁，已经被我捷足先登了。”
　　骷髅天尊笑道：“既如此，你何必急着要走？”
　　南国仙姬转首说道：“我深恐遭受你的暗算。”
　　骷髅天中忽然凄凉地长叹一声，道：“你好像是处处在提防着我，唉……
　　我告诉你一个不好的消息，那痴迷成疯的瑶池魔女林秋月已经神智清醒了，但她却是站在你我敌对的一面，如果咱们两人又存心对敌，你想看看，以南宫远和林秋月之力，你能够对付吗？”
　　南国仙姬一怔问道：“你的话，是真，或假？”
　　骷髅天尊道：“只要咱们联合站在一线除去这二个强敌，今后天下江湖武林即是我们两人所有。”
　　南国仙姬冷哼了一声，道：“我可以再和你联手合作一次，只是我始终不相信你。”
　　骷髅天尊道：“只要你愿意的话，事情就好办得多了。你若是不嫌弃的话，不妨入厅恰谈。无论你向我提出什么要求，我都可以接受。”
　　南国仙姬点点头道：“好，我也不怕你向我玩弄什么花样。”
　　骷髅天尊呵呵一声长笑，缓步向阁楼走去……
　　且说南宫远，九天人猿，李秋萍三人疾电地奔出这座院落，直向草原疾驰一阵子，南宫远回头看看没人迫来，停身说道：“猿伯伯，我们现在要去哪里。”
　　九天人猿闻言停下身，长叹一声，道：“我也不知道该去何处？”
　　＿南宫远像似想到了什么事情，极是凄凉地悲叹了一声，道：“猿伯伯，我有许多不明了的事情想问你。”
　　九天人猿道：“你有什么事你说吧！”
　　南宫远道：“在我和猿伯伯见面到现在，我感到猿伯伯心中像似怀着一件忧郁的事，而这事情和我有极端密切的关联。……”
　　九天人猿点点头道：“是的，这是关于你母亲的事情。”
　　南宫远突然惊声叫道：“我母亲真的还活在人间吗？”
　　九天人猿叹声道：“你母亲东方后白黛美当今还活着。”
　　南宫远一闻这消息，一时间，百感交流，热泪滚滚而下。
　　李秋萍突然问道：“猿伯伯，刚才骷髅天尊和南国仙姬所谈论的人，想来定是白伯母了。不知猿伯伯在他们言谈之下，想到什么重大事情？……”
　　李秋萍未说完，九天人猿陡然惊醒，脸上色变道：“远儿，你快去见你母亲。他们好像已经知道你母亲的所在，而在计谋围攻你母亲，你快去！”
　　九天人猿性情暴躁，每当他遇到重大的事情，真有些慌张匆忙的举态。他现在无头无脑地叫南宫远去找寻他的母亲，但南宫远还不知他生母是谁啊……
　　九天人猿怔了一怔道：“我也不知她现在哪里？
　　远儿，那位疗治你伤毒的人，便是你生母东方后白黛美。”
　　南宫远惊声叫道：“她……我姨妈，就是我慈爱的母亲，她真是……”
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第二十一章　前世孽情
　
　　南宫远的脑海里，在这刹那之间，立即泛起东方后白黛美慈祥的脸容，以及那日向自己叮咛所谈的话。
　　南宫远啊了一声，道：“我怎这样糊涂，我怎没发觉这事，啊，母亲啊！你怎么不告诉我真象？”
　　九大人猿道：“你母亲暂时不告诉你咱然有她的用意。可是现在事情演变的极端危急，你母亲在替你疗伤时，已经将她本身功力传授给你。……”
　　南宫远道：“怎么？母亲已将功力皆传授给我？”
　　九天人猿叹道：“她现在已由一个绝代高人，变成一个凡人。当今她行踪被南国仙姬等发现，性命极端危险，你带着李秋萍快去见她，我去七峰塔调集人手，准备万一。”
　　他急声道：“猿伯伯，我就去，她老人家身处峰塔东北角百里之外，一道绝壑幽谷中，你快去调集人手……”
　　语声中，南宫远已经迫不急待，纵身飞驰而去。
　　这真是一件可悲，可恨的事情，九天人猿在这时候仍然忘记向南宫远说出他母亲，便是黄皇教主。
　　这种差错，却缔造了一件千古恨事。
　　南宫远此刻欲面谒母亲，身若弩剑腾空向东北方疾奔，直将身后急追的李秋萍，累得香汗淋漓。
　　南宫远一面狂奔，一面想着……
　　他想：“……母亲向自己定了百日之约，这时看来，可能她老人家因功力已尽，百日后便是她生命将尽之时……”
　　想至此处，南宫远泪水直流，被风吹出老远。
　　一个多时辰的狂奔，南宫运已到达九宫山东麓峰。
　　蓦然……
　　寂静的峰谷中，传出一声凄历，刺耳的长叫……
　　南宫远心头一惊，忖道：难道他们已经派人向母亲下手了吗？
　　南宫远心中一急，回头说道：“萍姐姐，我先走一步了！”
　　话声中，南宫远身若腾空飞翔般凌空直向一道悬崖峡谷落去。他心中挂念母亲生命安危，只得涉险截道而行。
　　李秋萍目睹南宫远由数十丈高崖绝壁，疾泻而下，急得惊叫道：“远弟，危险……”
　　但是南宫远已经疾快地飞落峡谷，向一道绝壑溪流飘闪而去……
　　自从那惨叫声落后，不再闻到一丝声响……
　　南宫远心急如焚，眨眼间，他已可看到那所精致小园庭院。
　　晨风吹拂，南宫远迎风可闻一阵阵轻微的血腥气味……
　　他的眼睛已可看清那座小桥上，以及庭院四周，倒着一具一具尸体，显然，一阵惨烈的凶杀搏斗，已经终止了。
　　而自己的母亲不知还生存着没有？……
　　南宫远身尚未到，历声大叫道：“母亲啊，儿子回来了……”
　　语音悲惨、凄凉。
　　惊急，慌张。
　　突然间，南宫远一眼看到小院门中走出一个黑衣人来。
　　南宫远惊声大叫道：“黄皇教主，你这凶手……”
　　可怜的南宫远，他误以为黄皇教主就是前来残杀他母亲的人。而黄皇教主这一出现，显然母亲已经丧命她手。
　　南宫远这一惊骇，愤怒，真是难以言喻。
　　他像似疯狂般历声大叫着，身若猛虎出栅，疾速向七丈外的黑女人扑了过去……
　　一道极是强猛的排空罡气，已经疾速撞了过去！
　　这时院门中闪出一个红衣女子，她一下间抢在黑衣女子的前面，历声叫道：“南宫远，不要动手，她是你……”
　　但是，南宫远的排空劲气，已经急涌而上。
　　红衣女子双手猛劈出两股暗劲潜力……
　　平空响起一阵激荡的劲气哑鸣……
　　红衣女子惨哼一声，整个娇躯被震飞而起，撞上院墙摔落地上。
　　后面的黑衣女子，也噢了一声，倒了下去。
　　红衣女子急速挣扎而起，历声叫道：“她是你母亲，你……
　　你……”
　　红衣女子口中喷出一股鲜血，又倒了下去！
　　南宫远又要将游聚掌中的第二道真气击出，闻言赶忙收了回来。
　　后面传来李秋萍惊叫声，道：“远弟，不要动手。”
　　南宫远在这刹那间，呆愕住了！
　　似面临到一件极端恐怖的事情而被吓住了。
　　这时那倒下的黑衣女人，突然伸手揭开那条黑纱蒙巾，露出一头白发，一张充满皱纹，苍白，而带着慈祥微笑的面孔。
　　南宫远哀叫一声，道：“妈妈……”
　　他扑了过去，抱起了这位黑衣老妇人。
　　黑衣老妇人点点头，孱声笑道：“我的儿子，你终于不负为妈之望，功力进境如此快，唉！陆水寒是个好女孩，你快去救治她……”
　　南宫远这时真是悲痛不欲生，叫道：“妈……妈妈，我……
　　我……我杀了你………”
　　他声音颤动、凄楚、悲凉。
　　这时南宫远很快扑向红衣女子陆水寒身畔。
　　东方后白黛美，轻然摇头道：“不！孩子，你没有杀害母亲。”
　　南宫远泪水淋漓，哭声说道：“妈！你为什么不告诉我，你怎么不平告诉我呀！”
　　东方后白黛美左手轻轻抚摸着南宫远的头发，轻声说道：“孩子！你来的正好，唉！你如果是百日之期才来，妈就无法见你这最后一面了，我很高兴，你知道妈现在是多么高兴啊！”
　　她的语音，句句字字，含满血泪，听之令南宫远悲痛不欲生，大叫一声，道：“妈……
　　呀！”
　　他眼泪充满血丝，几乎昏死了过去。
　　李秋萍知道白黛美现在是凭着残余真气，勉强支持着，一旦真气不续，那么她便会有随时断气的可能。东方后白黛美苍白的脸色泛起一丝欣喜的微笑，低声说道：“秋萍，我很高兴你也来了，哎……
　　我这可怜的孩子，能够有你这样一位才女照顾，心中已能安了。”
　　她说着这几句话，双眸无神地望着李秋萍，似要等待李秋萍的答复。李秋萍当然知道白黛美的心意。
　　李秋萍凄声一叹，道：“伯母！你放心，我会好好地照顾远弟。
　　可恨的，侄女没想伯母会是远弟的母亲。咳！我真傻，或者今日也不会这般给人合恨了……”
　　东方后白黛美微笑一笑道：“秋萍！我太高兴了。
　　不知水寒的伤势怎样？”
　　李秋萍知她是问陆水寒，于是说道：“陆姑娘，虽后受伤很重，但是她功力很深，我想不会有性命之虞。只是伯母，你！不知要叫我们怎样施救？”
　　南宫远闻言，如梦惊醒，他现在才想到母亲生命危在旦夕，南宫远急速将她抱进院室中安放在椅子上。
　　只听东方后白黛美惨然一笑道：“孩儿，你不要救我了，如果你妄动施以本身其气注入我身，那么更致使为母加速死亡。”
　　南宫远唉声叫道：“妈！你真的会死，妈……你死了之后，叫我怎么样啊！”
　　东方后白黛美，轻声说道：“孩儿，我本来早该要死了，但上苍能够让我活到现在和你见面，我已经心满意足了。孩儿，一个人终将要死的，人生没有不散的宴席，并非妈没有责任心，你已经长得这么大了，我也放心走了，去寻你那阴间的父亲孤魂。”
　　南宫远双手抱住白黛美，叫道：“妈！你和父亲的命运，怎么这般凄惨呀！”
　　东方后白黛美缓缓说道：“孩儿，你的命才是苦，唉！但愿上苍今后施予给你幸福、快乐，享受安祥富贵的日于，为母就是在阴间做牛做马亦所甘愿。”
　　南宫听到悲肠寸断，呜咽叫道：“妈！我……我……”
　　他心里极度悲痛，使他言语阻塞。
　　突然东方后白黛美口中发出了一声轻哼……
　　她的睑色变得极端苍白，脸上肌肉露出一阵阵痛苦的抽搐。
　　李秋萍左手紧握着白黛美的手婉脉门，说道：“伯母，你要侄女帮忙吗？”
　　东方后白黛美呻吟了一声之后，她像似强忍着体内巨痛，没有哼出一声。她摇摇头道：
　　“秋萍，你不知道我是练着什么功夫，现在我已经精血将要枯尽了，大概在这个尘世，还有半个时辰工夫。在这短暂的时间中，我要告诉你们一些事情，以及要看你和孩儿交拜天地。”
　　她这番话，令南宫远和李秋萍心中皆是一惊，他们以为白黛美这时理智不清，胡口乱语，所以怔了一怔，不以为怎么。
　　但是，东方后白黛美却又说道：“你们二人定然会感到奇怪。其实这是我平生最大一件心事，我要眼看着我的儿子长大成人，我死才能瞑目。
　　秋萍！我现在问你，你是不是和远儿相爱着？”
　　东方后白黛美，眼中射出一道异样的光芒望着李秋萍，好象似在向李秋萍暗示着什么事情。
　　李秋萍劳心一怔，她无法领会白黛美的心意。
　　李秋萍这时已经不怕儿女的含羞，点头道：“伯母，是的，我……”
　　东方后白黛美，缓缓说道：“等会我要远儿和你立刻结为夫妻，你答应吗？”
　　李秋萍道：“伯母，我不希望在这时候因伯母……”
　　她要说在伯母临死之前，洞房花烛，这成何体统。
　　突然南宫远大声叫道：“妈！你若死了，远儿也不要活了。……”
　　李秋萍听到这叫声，苦心一震，猛然忆起白黛美要自己和南宫远交拜天地，是什么含义。
　　原来她知道南宫远是一位意志极端坚强的人，他今日虽然不说他遥遥一掌之力击毙了自己的母亲。但亦可说是南宫远一时莽撞，造成白黛美加速死亡的结果，南宫远这时认为自己是一位杀死母亲的凶手。白黛美看出南宫远这一点，所以她想要以李秋萍立刻跟他结为夫妻，以李秋萍柔顺温存的恩情，来劝导南宫远的死志。
　　李秋萍想到这里，点点头说道：“伯母，我……我答应你……”
　　南宫远喝道：“不！不行，我……我杀害了母亲，人世间，不能容许这种逆子活着……”
　　猛听李秋萍一声哀叫道：“远弟！你不可死……”
　　南宫远右腕已经将紫薇剑抽出一半，手腕被李秋萍紧紧抓住，他双目蓦然看到自己母亲的双眸，泪水如雨而下。
　　李秋萍亦是珠泪汹涌。
　　南宫远手腕一松，凄叫一声道：“妈！你叫孩儿怎样活着呀！除非妈能够重生人间，我……”
　　东方后白黛美，嘴巴一张，突然喷出一口鲜血，发出一缕极端悲惨，凄凉，哀怨语音，说道：“孩儿，你永远不能死，你如果死了，我和你父在九泉之下，会永远的齿恨你这不孝儿子。
　　孩子，你没有杀母亲呀，因为我在替你疗治毒伤时，一时不知道本身所练绝动的厉害，自伤经脉，这几日来，可以说已经面临垂死边缘。今日又遭受强敌围攻，如果不是这徒儿陆水寒力对强敌，为母早已丧命多时。你来时那一掌，只是打中陆水寒而已。
　　“孩儿，你若是知道十八年前，我和你父在天剑潭所遭受的残酷折磨，那你就会坚强地生存在人世间，替父母亲雪耻复仇。
　　何况南宫一家的香火，是要你来延续的，‘不孝有三，无后为大。’远儿，为母求求你，你答应我，你不要死，你照我的话，立刻和李秋萍交拜天地，让我心无牵无挂地离开尘世。”
　　南宫远满脸悲伤痛苦之色，默默无语地望着东方后白黛美。
　　李秋萍这时也是万缕情仇，深锁眉际。
　　东方后白黛美，长叹了二口气，以一种痛苦而带哀求的声音说道：“孩儿，你难道忍心不答应为母的要求吗？”
　　突然南宫远哭声叫道：“妈？我答应你……我……。”
　　东方后白黛美，露唇一笑，孱声说道：“可爱的孩儿，妈妈太高兴了，噢！你看你父亲也是那么欣喜……”
　　南宫远闻言心内痛苦万分，其实这不是他由衷之言，他只是不愿看见母亲这种痛苦的脸色。
　　李秋萍望望南宫远一眼，欲言又上，幽幽发出一声哀怨凄凉的轻叹……
　　东方后白黛美又说道：“孩儿，我好象支持不住了，你不要恨妈要逃避这种痛苦的折磨，我……我马上离你们……
　　远儿，我告诉你，那位红燕子姚薰妹便是南国仙姬……
　　关于我和你父亲当年的血仇恩怨，我已经无力亲自告诉你了。但是为母在前日已经将当年的事情记述下来，连落日之钥即那半部残存的海流真经，都放在我的怀中，你……你定会拿去……遵照我的嘱言去做……
　　孩儿，我极爱你父……我……我死后，你便将我尸骨沉落天剑潭，让我的身躯也能跟你父同在一块。”
　　东方后白黛美，说道此处，突然停止下来。
　　“妈……妈妈！……你……妈！……”
　　南宫远以为东方后白黛美，已经断气，归天了，所以立刻发出凄厉悲惨的啼声。
　　李秋萍亦感到心头一酸，凄声叫道：“妈！妈妈！你！
　　……”
　　李秋萍已经允许嫁给南宫远，所以她亦改变称呼。
　　东方后白黛美在李秋萍叫声之中，她突然又睁开那双孱弱无神的眼睛，望了李秋萍一眼，脸上泛出一缕极是欢悦的笑容。
　　“萍儿……萍儿，我……我很高兴……你……你就替我照顾远儿……啊……我已经无法看你们交拜天地了，噢噢……
　　呵呵……远儿……记着我的话……我死后……定要……将……我的尸骨……沉落天剑……潭……噢噢……呵呵……”
　　一阵急促的噢声和轻咳声，东方后白黛美已经死在南宫远的怀抱中，昔日一代美人，就这样香消玉殒。
　　南宫远凄厉至极的哀叫一声，道：“妈――”
　　后来的语音，被那凄惨嚎陶哭声所淹没了……
　　哀痛欲绝的哭声，如泣如诉，若婺妇哀泣，杜鹃啼血。
　　极尽哀怨，凄惨的哭声……
　　闻之，令人柔肠寸断。
　　李秋萍亦是陪在一旁泪如泉涌，泣不成声。
　　她的眼泪，如断了线的珠子，扑扑跌落着……
　　这眼泪，是她生平真正感伤所流的第一次眼泪，也是有生以来第一遭的痛哭。
　　南宫远此时的悲伤，哀恸，是寸笔难以形容的。
　　一阵凄极哀绝的痛哭……
　　整个九宫山，顿时笼罩着愁云惨雾。
　　良久――
　　良久――
　　李秋萍突然凄声道：“远弟，这是上苍安排注定的，人死即不能复生，你不要哭坏了身体……”
　　南宫远厉叫一声，“萍姐”！继而哽咽道：“难道我南宫远的命就注定这么苦吗？自幼父母离亡失去了母爱，唯一相依为命的养母又惨遭杀害。而现在方知道生身之母尚在人间，偏偏死神又毫不容情地掠夺走了她老人家的生命，硬生生的生死离别……这……这难道就是我南宫远的命运吗？天呀……你太不公平了……萍姐……你叫我如何是好……。”
　　南宫远没待说完已是泣不成声了。
　　李秋萍鼻头一酸泣叫道：“远弟――”
　　此时南宫远受着这种沉重的打击，实已哀肠寸断了。
　　李秋萍眼泪婆娑的凄声，道：“远弟，不要再哭了……应该想报雪这笔血海深仇才是……。”
　　南宫远在极度哀伤之余，闻言。
　　一双满布血丝的眼眸中暴出一股充满仇恨，痛怨，狠毒的煞气。
　　如梦呓般自言自语道：“是的……是的……我要报仇……
　　我要报仇……我要杀尽天下和我有仇的人，……我要杀尽天下假仁为善的人……哈哈哈哈……我残杀阻碍我要报仇的人……啊……哈哈哈哈……。”
　　说罢仰首一阵凄厉的长笑……
　　笑声极是凄惨，绝痛……
　　李秋萍见他厉笑如狂，不尽心中大骇，纤指疾点南宫远“气海”“天灵”两穴。
　　南宫远闷哼一声，整个身子昏倒在李秋萍的怀抱中。
　　李秋萍见状断然一声长叹，低头一看怀中爱郎，只见南宫远俊脸上，眉额微皱，印堂间显出一股极浓厚杀气。
　　正思忖间，怀中南宫远倏地睁开腥松的睡眼，呆滞地望着李秋萍泪流满面如梨花带雨的杏脸出神。
　　李秋萍见面南宫远被自己点中“气海”“天灵”两穴，而能在这样短暂的时间内清醒过来，不禁心中无比的惊骇。
　　李秋萍以不解的目光望着南宫远，问道：“远弟，你现在觉得如何呢？”
　　原来南宫远自从东方后白黛美将全身真元，功力转输给他之后，体内时时在变化，功力刻刻在激增。“任督”两脉也早已打通，每经一次打通，内力就增加了许多。当李秋萍点中他的“气海”“天灵”两穴时，一时亦因悲伤过度气血受阻而昏了过去。可是潜伏在丹田中的无穷内力立化成一股热流缓缓升起，立时激涌地撞开受阻的气血，所以南宫远才会在这么短暂的时刻即清醒过来。
　　蓦时间，山洞之内满怖愁云惨雾，两人也默默无语地对峙着。
　　静――
　　一切都是那么静寂。
　　蓦地――
　　一声凄历的乌嗥，惊醒了这对疲倦的断肠人。
　　南宫远立时挣脱李秋萍的怀抱，抱着东方后白黛美的尸体，只觉入手冰凉，僵硬。
　　哀声地道：“妈……你安息吧？不孝儿一定要亲手就刃仇敌为爹娘你们报仇……”
　　李秋萍凄声泣道：“远弟，不要哭了，好好把妈的遗体安葬，以尽人子之孝。”
　　说着李秋萍把东方后白黛美的尸体抱上洞内一倏丛林，随后用被单轻轻地盖上。
　　就这样子，一代倾城倾国、沉鱼落雁、举世佳丽、天香国色、不知天下多少武林英杰倾倒在石榴裙下的绝世美女东方后――白黛美就此安样地躺在那里，与世永歇长逝。
　　呜呼！自古谁无死，历代工候，举世红娃，其最后归途呢，莫过于白骨一堆。
　　日落西山，薄暮崦嵫，一轮冰盘似的皓月，寂寞地悬在深碧幽邃的天空。
　　在群峰环绕，重峦叠嶂的九宫山绝顶，正有一条修长的人影矗立在一块突出的山岩上，翘首望着浩瀚苍穹的耿耿银河出神。
　　他――正是新近扬起武林、名震遐迩的少年英杰，苍道盟玄武坛主南宫远。
　　此时，他哀肠寸断，愁肠百结，仰望天上缥渺的云端，以往凄惨的往事一幕一幕的呈映在眼前。
　　十八年前天剑潭畔的一场罕世大屠杀，父亲帝王宫宫主南宫豪及母亲东方后白黛美被天下各派武林高手围攻拼杀的情景及至惨遭杀害，如幻似真的呈现在眼前。刹那间，又忆起几个月前被少林视为叛徒，群起围剿，欲置于死地的情形；养母全村终因自己而被残酷屠杀的惨状，自己初出江湖如何的历尽凶险；至高无上的母爱，为了自己的毒伤，宁愿牺牲绝世的功力即宝贵的生命来换取这条残命。
　　啊，母亲！母亲实在太崇高，太伟大了。
　　而自己呢？
　　受到生身之恩，却没有尽到为人子的反哺之义，而且还错手震伤了母亲的玉体而掠夺去她的残生。
　　啊！自己真是枉为人子，就是死也有余辜。
　　是的！自己必须死，必须以身殉恩。如果自己现在死了，南宫家的香烟不要灭绝了吗？”
　　对了！我南宫远身负血仇重任，时时刻刻都有生命危险，自己万一不幸……是的，不孝有三，无后为大，我必须传后。
　　不，不……不能，自己死后我儿岂不是重蹈自己走过的悲惨命运了吗？
　　可是……为了南宫家的香烟，为了自己的血海深仇，不得不自私了，在这鱼掌不能两得的时候，我该走哪条路呢？
　　矛盾！
　　真矛盾！
　　太矛盾！
　　南宫远此时产生了这矛盾的心里而使他忘记了一切。
　　这时，在柔和的月光掩映下，缓缓地走来了一条倩影。
　　南宫远猛然回头，见来者是李秋萍，柔声道：“萍姐，你怎么也来了。”李秋萍本来美极，在隐约的月光掩映中，更衬托得姿容绝世，娇艳无双，只是在眉梢眼角间，隐隐透出一股淡淡的幽怨。
　　南宫远看得心神荡漾，一把搂住了李秋萍的芳肩，星目凝视在她那张艳丽已极娇容上，呆笑道：“萍姐，你……你真美……”
　　星月的微光，映射在李秋萍的娇嫩，美丽，凝脂如膏的肌肤上，那荡人心魂的酥胸微微地起伏，那是多么诱惑，醉人。
　　南宫远把她那软绵的娇躯，纳入怀内，猛吻向她那柔甜的香唇。
　　李秋萍被他搂个满怀，面对着日夜思念的爱郎，心中怦怦地跳动着。
　　他眼眸中透露着一股欲的火焰。
　　他双眸呆呆地望着她那张美丽的脸庞。
　　她茫然嘤了一声，其手用力推去，想推开紧抱自己的南宫远。
　　哪知用力一推之后，那紧抱着自己的双臂猛然一收，她双脚离地，娇躯尽被抱入怀中。
　　她颤声道：“远弟你……你干什么？快些放开我……”
　　南宫远的星目，射出浓烈的欲火，呼吸急促，两片火热的嘴唇，堵住了李秋萍的樱口。
　　阵阵男人的气息，扑鼻而来，她心理防线崩溃了，不觉也燃起情火，她由被动而自动地吻他，自动地……
　　南宫远此刻脑中只知欲火如焚，必需发泄。目睹李秋萍那娇艳，美丽，凝脂的肌肤，周身血脉运转加快，小腹间一股热气，由丹田直冒上来。
　　他双臂抱着李秋萍娇躯，双目圆睁，暴射出万丈欲焰。
　　由此就开始这人生罪恶的一面。
　　南宫远猿臂环抱着她，双手齐动着――
　　瞬息间――
　　一个绝美无伦的躯体，在朗朗月色下，雪肤凝脂，柔骨玉肌，美艳得象一朵出水红莲。
　　南宫远半睁欲火万丈的眼睛，解去了她贴身内衣。
　　李秋萍惊颤地娇喊啊哟！但并没有强烈挣扎，一种爱怜和惊恐混合的情绪，占据了她整个芳心。
　　南宫远忽听这一声惊叫，混乱的神志暂时一清，想到刚才自己那近乎疯颠的举动，长长地吸了一口气，忽然挺身坐了起来。
　　李秋萍面对着日夜萦绕心头爱郎，一旦被挑起了焚身欲火，哪能矜持多久，何况他下了决心。
　　李秋萍不自觉地探出右手，迅快地往怀里一带。
　　也许她没有想到她这一拉，竟然铸成了那千古恨。
　　南宫远暂时一清的神智，却如昙花一现，顺着那一拉之势，一把拥住那美丽绝伦的的胴体。
　　他们便开始了他们那天旋地转的动作……
　　两人在欲焰高烧之下，已进入了忘我之境……
　　放纵的延续人类生命本能的狂热，对着象李秋萍这样的一个冰清玉洁的少女来说，是一种极端痛苦地摧残，李秋萍呻吟在那狂热欲火摧残下，羞苦地流出两行泪水。
　　深藏在她内心的爱慕，催使她引燃焚身的欲火而迷失了原有的理智，此时她已完全失去了主宰自己的力量，任着这一场暴风雨的摧残、扫荡――
　　当然他们无法预知这种行为是对是错。
　　就在这消魂蚀骨，欲仙欲死之际――
　　不远处，凝立着一位浑身血迹，创伤累累的青衣少女。
　　她这时被眼前的景色迷惑了！
　　愕愕的不知所措――
　　“当啷”一声，手中长剑不觉间脱手掉落在地。
　　猛然觉醒了颠鸳倒鸯中的李秋萍和南宫远。
　　南宫远惊呼道：“是……兰妹……”
　　李秋萍见来者竟是李秋兰，又见此种醉态可怜已极，她用手掩面，惊叫一声，只把她羞昏了过去――
　　南宫远全身赤裸裸地一丝不挂羞得无地可入，急道：“你………你……快走……”
　　李秋兰两行泪水顺腮而下，强忍着激动的心情冷冷道：“你快把衣裳穿上！”
　　南宫远星目一扫自己那――
　　惊叫一声，只把他羞昏了过去。
　　李秋兰泪流满面，断然一声长叹，道：“真是怨缘。”
　　须知李秋兰对南宫远的爱恋是何等的深刻，几月来日夜的思慕萦怀，而今让她目睹这场面，而对方又是自己的胞姐李秋萍，这叫她如何不伤心，不柔肠寸断，芳心粉碎，悲痛欲绝呢！
　　突然――
　　在隐约的月光下，一条人影疾如流星般，急掠而至。
　　黑影歇处，只见来者身着一身红衣，正是五萧仙琴令主，东方后之徒陆水寒。
　　陆水寒寒目凝视着地上两人，冷哼一声，两掌抬起，两缕劲风，直袭晕倒地下的南宫远。
　　李秋兰虽然此时恨极了南宫远，但见状仍不觉挥手两掌迎向直袭南宫远的双掌――
　　“砰”的一声――
　　李秋兰被震退了三丈。
　　陆水寒冷冷道：“你是谁？这关你什么事？”
　　李秋兰自已也不知怎么会接下这一掌，可是心头微怒道：“你是谁？这有关你什么事？”
　　陆水寒闻声一愕，随又发出一阵凄历的长笑。
　　笑声中充满了悲愤气恨之味。
　　李秋兰冷哼一声，道：“你笑什么？”
　　陆水寒杏目一瞪，冷然道：“我笑我的，要笑就笑，干你屁事！”
　　李秋兰正有一股气无从发泄，闻言怒道：“好好好，你笑不干我事，大概身手不凡……。”
　　语音末了，玉腕一翻，一招“力劈华山”当胸劈出。
　　陆水寒也没有想到李秋兰说打就打，娇躯一晃，暴退出丈外。
　　李秋兰趁势拾起地上长剑，娇叱一声，手中长剑摇起一片寒光，攻出三剑，点出三指，直袭陆水寒周身要害。
　　陆水寒被这一阵快攻逼得连连后退，心头火起。
　　冷笑一声，喝道：“你想死……”
　　身子突然一转，左手斜斜拍出，五指半屈半伸，猛向李秋兰手腕上扣去。
　　李秋兰玉腕一沉，刷刷刷，连劈三剑。
　　两人身在近侧，这三剑可说是狠辣已极……
　　陆水寒在剑影中晃了几晃，右手化掌为爪，左手原式不变猛扣李秋兰持剑手腕。
　　陆水寒这一换招变式，快如闪电，而且手法奇诡已极，一下子扣住李秋兰握剑右腕，微一加劲，李秋兰长剑脱手。
　　李秋兰心头一震，娇叱一声，右臂疾向下一沉，右手一举，向陆水寒胸前“命门”穴拍去……
　　陆水寒也惊奇李秋兰在受制之下，又能迅快的反击，两肩微晃闪退四五步。
　　李秋兰厉叱一声，双掌连环击出，掌影飘飘，瞬息间，连续拍出九掌。
　　陆水寒几次被对方逼得有躲左闪，心头怒火高涨，柳眉倒竖，不再闪避，心头一横，目光凌厉，狂飙涌来，沉喝一声……
　　双掌疾翻而出，硬迎向那漫天的掌影。
　　两股强劲掌力一接，激气荡流，涡漩成风。
　　李秋兰到退了五六步，脸色铁青。陆水寒站在原地纹风不动，口中却“哇”的一声喷出一口鲜血，跌坐在地。
　　论功力而言李秋兰比陆水寒尚逊一筹，只因陆水寒山洞内经过一场剧烈的拼杀后，又被南宫远疯狂的全力一击，已经受了很重的内伤，强运深厚的功力抑制住伤势，他与李秋兰一对掌，立刻气血翻腾，再也压制不住了。
　　她的脸色变得极端苍白，脸上肌肉阵阵痛苦抽搐。
　　李秋兰见状一楞，在对手交拆中，明明对方功力高出自己很多，怎么拼了一掌之后即致重伤，思忖间以防有诈，也就默运功力蓄势待发。
　　此刻之间南宫远清醒过来，迷惑地望了对峙两人一眼，即迅速地穿了衣服，同时也替昏迷中的李秋萍穿上。
　　陆水寒叱喝一声，玉手一扬，一股狂飙疾涌而出。
　　李秋兰见状暗忖果然使诈，凝连双臂的真力，双掌一翻已然迎了上去。
　　突然，南宫远大喝一声道：“你们住……住手……”
　　人影骤闪，南宫远已挡在两人之间……
　　“碰！碰”！两声巨响，南宫远的前胸后背，堪堪地各中了一掌……
　　这两掌是她们各凝足功力，怒极而发的，而南宫远却在毫无准备下，击出这两掌。
　　南宫远哇的一声，全身一阵颤抖，向后退了三步，一屁股坐地上，连续喷出两口鲜血。
　　李秋兰见状眸中蕴藏泪光，口中却埋怨道：“谁叫你来多管闲事。”
　　她的语音尚充满着关怀，爱怜之情。
　　陆水寒发出一声冷入骨髓的语音，不屑道：“哼，南宫远，你还有脸活着见人，你母亲为了医治你的伤毒不惜传输全身功力给你，为了你，我师傅她老人家牺牲了宝贵的生命，今初丧尸骨都未寒，你就做出那……你说……你说，你还是人吗？
　　你简直连猪狗都不如……”
　　后面的语音竟然变成激动的哭泣声。
　　南宫远此刻真羞愧得只恨地下无洞好钻进去。
　　李秋兰泪如泉涌地凄然道：“南宫远，你可知在你离开后，我们苍道盟兄弟遭了什么害……死的死，亡的亡，而你和我姐还在这于那……”
　　说到这里，泪如雨下，泣不成声了。
　　李秋兰此时肝肠寸断，芳心早已粉碎，须知她对他的爱慕是如何的深刻，私下也自暗许非此郎不嫁，而今她的美梦如云烟的消失了……。
　　南宫远尴尬道：“我……我……你听我……”
　　李秋兰冷冷道：“哼，还有什么话可说……”
　　陆水寒发出冷声的语音道：“难道这事还容许你辩论的饶恕吗？哼！亏你还自称侠义中人。”
　　南宫远此刻如乱剑戳心，一张脸涨成猪肝色，连哼都不敢哼一声，只恨此地无蚁洞可钻进去。
　　南宫远凄然苦笑，道：“我……我……我那是不得已的啊！”
　　陆水寒一阵冷彻透骨的狂笑，道：“是的，……是不得已……你母亲也是不得已为你而死，我想师父在九泉之下有知也只好不得已的瞑目了。”
　　南宫远真是百日莫辩，全身微微颤抖，无比痛苦，惭愧地低下头，双目中滚出了两行热泪。
　　李秋兰目睹他那悲痛之情，楚楚可怜，心下老大不忍，口中却冷冷道：“哭！哼，男子汉大丈夫，敢做就要敢当，哭就能解决事情了吗？”昏到一旁的李秋萍，不知何时清醒了过来。
　　若似巫峡猿啼的应叫一声，连滚带爬地来到李秋兰和陆水寒的跟前，双脚一曲跪倒在地，如泉涌地哭泣道：“陆姑娘，兰妹，都是我不好，求求你们不要责怪他了……他是无罪的……是我害了他……都是我不好……都是我不好……你们杀死我吧……你们杀了我吧……”
　　以后的语音，被惨痛的嚎陶声淹没了……
　　南宫远哀叹一声，硬咽地道：“萍姐……你没错……你没错……都是我不好……”
　　两人又是相抱，一阵扣人心弦的痛哭……
　　李秋兰和陆水寒目睹此状，纵是铁石心肠也软了大半，各自苍凉的一声长叹。
　　霍然――
　　南宫远一把推开李秋萍，举袖―擦嘴角血迹，掉头向东奔去。
　　李秋萍厉叫一声，亦尾随追而去。
　　瞬息间，两条人影消失在淡淡的夜幕下。
　　李秋兰和陆水寒两人目送两条人影消失在山角边沿后，对望了一眼，长叹一声，先后疾驰在葱翠碧绿的树丛中。
　　风冷星寒，此时，九宫山峰峦，又恢复了宁静沉寂。
　　大地又呈现着一片荒芜，凄凉。
　　夕阳西下，残阳余辉普照大地，映身出一片黄金世界。
　　九宫山峦巅，天剑潭畔，梅花林内，百花默然，丝风不扬，一片寂然。
　　数十里潭面，碧波无痕，水光照天，反射出百万条金丝匹线，消遥云际，白鸥旋翔，给人的感觉是，穷途末路，满怀惆怅和无限的辛酸。静――
　　一切是那么死寂，静宁。
　　寒潭畔，兰草间，凝立着一男一女，两人身后赫赫地摆着一副深红色的棺材，灵前陈列着一些祭品，古铜香炉上插着一把烟香。
　　香烟袅袅，绕空上升。
　　他们正是新遭母丧，肝肠粉碎的南宫远和李秋萍，棺材内则是一代叱咤江湖，风云变色的武林英雌――东方后白黛美。
　　他们两人静静，呆呆地望着天剑潭碧绿的潭水出神。
　　他们此刻正沉湎于往事的回忆之中……
　　这时，从枝似虬龙的梅花林中，飞起一条黑影，疾逾剑空飞石，眨眼间已停身在东方后白黛美灵枢前。先是一怔，既而全身一阵颤抖，双目内蕴滚落颗颗黄豆大的晶莹泪珠，嘴角微微抽搐着，显然内心是无比的激动。
　　南宫远猛一抬头，当他看见来人时，内心无比惊骇，就凭刚才来到身后而不被自己发现这份轻功，在举目武林中已难找出第二人来了。
　　当他看清面人时，更加震骇惊悸，联想到血海深仇，不觉血脉暴张，热血沸腾。一声凄厉嚎叫道：“骷髅天尊，别再假慈悲，南宫远已等你多时，还不纳命来……。”
　　双掌一扬，两股强猛绝伦的掌风，掌劲似轮，夹杂着如雷哮声，直向骷髅天尊击去。
　　骷髅天尊不敢轻视南宫远，双袖拂出一股掌力护住身子，向左疾闪，避过锐锋。
　　他们掌力一接，但闻一声巨响，周遭三丈方圆，沙石飞扬，哨声四起。
　　南宫远景喊一声，双掌幻起满天掌影，向骷髅天尊连续攻出八掌，点出三指，扫出一腿，招招疾点要害。
　　脚未着地，右手紫薇剑疾速出鞘。
　　一式“分光捉影”闪起满天紫光，颤洒着晶芒如电剑影，直刺骷髅天尊。
　　骷髅天尊惊骇无比，不敢揖其锋芒，连连暴退。
　　骷髅天尊，被南宫远这一阵疾攻，打得激起方丈怒火，厉啸一声，左手无名指，疾向南宫远戳去。
　　一旁观战的李秋萍惊呼道：“远弟小心‘冰心指’……”
　　南宫远知道他“冰心指”厉害无比，闪身让开来势，紫薇剑一招“浪涌千重”，剑光横削如巨浪排空。
　　这一剑势也是在独剑魔武功秘奥中领悟出来的，就在无意中挥之出来，连地自己也不知有多大威力。
　　只见剑气如虹，电芒飞射，一大片剑幕，笼罩住骷髅天尊的身形。
　　骷髅天尊心中惊骇无比，他做梦也想不到，适别一日，南宫远会增进这许多，使出这等云谲波诡的剑招。
　　骷髅天等身子一阵怪闪，但闻嘿的一声，人随穿出满天剑影，但一件裹身劲装，登时被紫薇剑气豁开一尺来长的裂口，
　　突然骷髅天尊，仰首一阵厉声长笑……
　　笑声极是凄厉刺耳，尖长，猛然怒极而发。
　　南宫远和李秋萍见状脸色大变，他们心知骷髅天尊这―阵长笑之后，将会有什么下文了。
　　蓦地……
　　厉笑敛止了。
　　骷髅天尊二道骇人锐眸，暴射出残酷、狠毒、险辣的凶光，凝视南宫远身上。
　　南宫远面容一束，双目凝剑尖，摆出“万宗归流”剑式，手捻剑诀，身剑合一，正对着骷髅天尊。＿
　　刹时蒙蒙剑气，暴射五尺，周遭映照一片紫光。
　　李秋萍也迅速撤出长剑――
　　刹那间――
　　这平寂宁静的天剑潭畔，笼罩一层紧张，恐怖的气氛……
　　骷髅天尊目睹南宜远摆出此势，凶眸中透出一丝奇异之光，后退了一步，又向右横跨两步。
　　他注视南宫远一会，又移动了一下身子。
　　骷髅天尊踌躇了这样久没有发动功力，显然是为南宫远摆出的这招诡异精奥的剑式所震摄住――
　　南宫远见他连番移动身位，却是步步蕴含无穹的玄机，尚踩着直对着他有利的位置，心中惊骇，步下也是缓缓地向后移动，最后站在骷髅天尊的侧面而立定。
　　骷髅天尊在原地一动不动，双目目不转睛地注视着他。
　　李秋萍屏住了气息，静观这一场一触即发的生死存亡决斗！
　　她芳心忐忑地剧烈跳动着。
　　四周是一片骇人的死寂！
　　良久，良久……
　　约过了一盏茶工夫，两人都是保持原状，毫无动作。
　　突然间……
　　骷髅天尊发出一阵厉声狂笑……
　　但南宫远心中若止水，连眼皮也没眨动一下，丝毫未为所动。
　　骷髅天尊嘿嘿一声笑道：“南宫远，你此刻已中了老夫‘玄险毒气’……不出三刻便要冻结全身动脉，身受奇寒而死……
　　嘿嘿嘿……”
　　语音未毕……
　　南宫远先是一怔，突感一道极是阴寒的冷风袭了过来……
　　蓦见南宫远星目圆睁，暴喝一声，手中紫薇剑挽起千朵剑花，剑气如怒涛冲激，势不可挡，直卷向骷髅天尊。
　　李秋萍同时娇叱一声，骤如电掣雷驰地猛刺一剑……
　　一时场中剑气如泣，雷电飞芒四射，彻空耀目，气吞山河。
　　骷髅天尊嘿嘿一声冷笑，双掌幻起满天掌影，一片强劲的掌力，加着缕缕柔韧的劲道，迎向霍霍剑光。
　　瞬息间，场中三人，已拼斗了六十多招，骷髅天尊想是不耐战，出手间，越来越凌厉毒辣。
　　南宫远与李秋萍二人竭力应付之下，已逐渐拉成平局。
　　蓦地！
　　在梅花林外，突然响起一阵悠长的啸声，其音清越，中气充沛已极。
　　骷髅天尊嘿嘿冷笑道：“南宫远，李秋萍，你们两人难越雷池一步了……呵呵……嘿嘿。……”
　　李秋萍一闻啸声，心下一怔，骷髅天尊一说，心内大颤，这一来心气浮动，章法立乱。
　　要知道骷髅天尊极工心计，一听啸声，不知来者是友是敌，但总是一绝顶高手。一方面久战敌人不下，毒计立生，心知若不挫伤其中一位决难善罢，是以用激将之法一激，李秋萍哪知就理，心里一急，剑法一乱。
　　骷髅天尊哪肯错过绝好机会，阴森一笑，双掌微扬，虚空按下一排……
　　只听一声闷哼，身形一阵摇晃，后退三步！
　　李秋萍右臂下垂，长剑落地，脸色惨白如纸，毫无血色。
　　南宫远眼见李秋萍，已负重伤，不由急怒交加，狂吼声中，拼出全身功力，竭力攻向骷髅天尊。
　　骷髅天尊单掌提处，刚猛无比的劲风如狂潮涌浪，力道强大无伦的仰向漫天的剑气。
　　一掌甫出，另一学接着连续拍出数股劲气，骤成一线，形成巨大气流。南宫远一声冷哼，左手一招“海底沉雷”，翻腕劈出，右剑震出千条剑气，流光电闪地劈了出去。
　　但闻“波”“波”“波”，一连串连珠暴音。
　　南宫远闷哼一声……
　　他的身躯忽然向后飞出，直跌出二丈开外，长剑落地，脸上惨白，头上汗落如雨。原来他这全力一击，好象打在橡皮上，完完全全地反震回来，这一击劲道何止千斤，反弹之力更在千斤之上，只震得南宫远五腑气血翻动，腕骨疼痛欲折。
　　骷髅天尊也是倒退五六步，似是受了不轻的内伤，全身微微颤抖几下。
　　倏然，又是一声厉啸传来，啸声起处，尚在半里之外，一路摇曳而至。
　　骷髅天尊，闪身逼近，险测恻一声冷笑道：“南宫远，你这番死定了！……嘿嘿嘿！……”
　　南宫远拾起紫薇剑，道：“老匹夫不管你有多少狐群狗党，今日也要叫你横尸天剑潭……”
　　右手紫薇剑，发出一阵“嘶嘶！”的剑气劲响……
　　紫光电闪，一式“迅雷奔发”奇速绝奥地劈扫出去……
　　骷髅天尊一声嘿嘿魅笑，双掌挽起两圆半弧，丝毫不带声息的，缓缓推了出去。
　　“轰”然一声巨响，骷髅天尊身形微晃，南宫远跄踉退了三步。
　　右臂紫薇剑垂地，口角血滴滴顺流而下。
　　突然空际响起一阵如同银铃也似的格格长笑……
　　红影一闪场中已多出一位长发披散，周身满插白梅花的红衣人。
　　骷髅天尊，看清来人，吃惊地退后一步。
　　瑶池魔女林秋月，格格笑道：“好一招‘两析玄曦’，看来比十八年前精进不少，想不到十八年后间然对一年青后辈，故技重施……嘿嘿！……呵呵呵！……”
　　骷髅天尊打一阵哈哈笑道：“哪里，哪里，好说！好说！想来瑶池女侠也要接一招试试……”
　　说话中，突然双目射出一道凶光，双掌盘回转动，两道无形掌劲电袭而去。
　　瑶池魔女，一声凄哀的厉笑……
　　身若幽灵般不见任何作势举步，娇躯疾旋，一下欺进骷髅天尊身侧，手指翻转间，由极奇妙的角度，竟然一下扣上了骷髅天尊的手腕。
　　骷髅天尊冷哼一声，左手五指往上一翻，也抓住瑶池魔女右腕脉门。
　　瑶池魔女林秋月，格格笑道：“骷髅天尊，我只要一动功力，就能震断你的心脉！……”
　　骷髅天尊森森笑道：“你且慢得意，量你也知道‘地阴玄冠红’的剧毒威力吧！只要我指一扣你也休想要活命。”
　　一旁的南宫远不竟看得心寒胆战，暗忖，目前江湖武林，个个狡猾奸诈，处心积虑，远谋深算，越是武功高的越是残辣阴狠。
　　瑶池魔女发出冷寒的语音，道：“骷髅天尊，假使我瑶池魔女林秋月愿意换取你这条老命，为天下除一大害呢？”
　　骷髅天尊嘿嘿笑道：“我骷髅天尊，今日能和堂堂瑶池女侠换上一命也是值得……量你也不敢才对。”
　　瑶池魔女冷哼一声，怒道：“你敢肯定我不敢吗！”
　　说话间，疾速运气一扣。
　　骷髅天尊不失先机，也是立时发出内劲。
　　两人不约而同地内力同时出手，彼此都觉腕门一紧，如同加上一道铁箍，互不相让地紧握对方脉门。
　　瑶池魔女怒哼一声，一指带起劲风，疾点骷髅天尊“气海”。
　　骷髅天尊五指如钧，反掌一切封住来势，五指疾弹，连环攻出九招……
　　两人越打越快，争抢先机。
　　但见掌影飘飘，指风嗖嗖……
　　招招指袭对方要害。
　　要知这近身相搏，可说是危险万分，毫厘之差，都有被制于死命的可能，直看得南宫远惊骇万分。
　　蓦听“拍！”一声。
　　掌影顿时敛止！
　　只见瑶池魔女和骷髅天尊仍互扣对方脉门，而另外一掌，相对抵地贴在一起，一动也不动。
　　从外表看起来，只见他们神态极是悠闲地相对抵着手，其实他们此刻正凭着极端绝高的内力，互想火拼。生死存亡，全决定在那一刹那之间。
　　瑶池魔女娇笑道：“好狡猾的骷髅天尊，此时若有另外一个上来你一剑呢？你想你会怎样？”
　　骷髅天尊阴寒笑道：“若有人要来刺我一剑固然难逃活命，但是假使有人在此刻补你一掌呢，嘿嘿嘿嘿，量你也活不了的。嘿嘿！……嘿嘿，……”
　　瑶池魔女听得一怔，本来她讲这句话是故意要提醒一旁的南宫远或李秋萍，不致放过这机会，只要轻轻一剑就可置骷髅天尊于死地，哪知他反问这句是什么用意。
　　瑶池魔女问道：“难道你尚有援手？”
　　骷髅天尊哈哈笑道：“虽然我没有援手到来，南宫远杀了我之后，他会放过你这残害其父南宫豪的元凶瑶池魔女吗？”
　　瑶池魔女暗骂道：“好卑鄙的手段。”
　　口中却怒叱道：“骷髅天尊，你别想移祸江东，十八年前的一段血债，自有人跟你清算。”
　　骷髅天尊双眸暴起一股怨毒的光芒，干笑一声，道：“瑶池女侠，你自己所作所为自己知道，何必要我多说呢？”
　　瑶池魔女冷笑道：“你也不敢自取其辱。”
　　南宫远双眸暴出一股骇人煞芒，一瞥两人道：“骷髅天尊听着，终有一天我会亲手毙了你。”
　　骷髅天尊呵呵轻笑道：“好说！好说！南宫远，我和瑶池女侠会等待着你的。”
　　南宫远听得暗骂道：“好奸滑的人，竟然把瑶池魔女也一拼牵在一起。”
　　南宫远冷冷道：“骷髅天尊，我是对你说话。”
　　但听瑶池魔女清脆幽美的语音，说道：“骷髅天尊，听到没有，人家只对你说话？”
　　骷髅天尊尴尬地笑道：“可以，可以，骷髅天尊他日有期定当奉陪。”
　　南宫远冷哼一声，道：“瑶池魔女林秋月，你且莫得意，我总有一天也会找你算帐。”
　　接着响起一阵格格娇笑声及清脆的嗓子，道：“骷髅天尊，竟然跑到这里来摔白马，坐棘车的么？”
　　话来落，只见一条白色人影已疾如流星，急掠而至。
　　李秋萍惊叫道：“南国仙姬！”
　　南国仙姬流波一转，瞥扫场中众人一眼，娇笑道：“唉唷！
　　你们怎么的竟亲热起来啦！……”
　　蓦听一声大喝道：“红燕子姚薰妹，纳命来……”
　　忽见空中紫气泛盛，挟着“滋滋”之声，当头压下。
　　南宫远连人带剑，疾撞而到。
　　南国仙姬见是南宫远，不敢轻敌，娇喝一声，继掌疾翻，罗袖疾指，两缕强猛举劲，疾电般向身悬空中的南宫远劈去。
　　但见紫光稍稍隐敛，南宫远悬空的身子，一个龙腾虎翻，骤升七尺，剑化万点寒星颤洒而下。
　　着得在场众人齐声叫绝。
　　南国仙姬大吃一惊，飘身向侧闪避开去。
　　南宫远长啸一声，脚不着地，身子一弓一弹，如同幽灵鬼魅地逼身而至。
　　这一下，南国仙姬心中惊骇无与伦比，她作梦也想不到南宫远地轻功已达绝奥之境界。
　　刹时――
　　长达四尺蒙蒙紫光剑气，已然疾射而至。
　　南国仙姬无可闪避，厉叱一声，运集毕身功力，双掌猛挥，二股刚猛无俦的狂飙，迎向急袭而来的凌厉剑气。
　　“波”“波”“波”，连声暴响――
　　只听南国仙姬一声闷哼，娇躯一阵摇晃，后退五六步，胸口渗出一片血迹，两掌虎口震裂，脸色苍白如纸。
　　南宫远也是身子一阵摇晃，后退三步。
　　“哇！”一声，口中喷出一股鲜血，一屁股跌坐在地。
　　李秋萍惊呀一声，闪身过来，一把扶住南宫远凄声道：“远弟……你怎么了……”
　　南宫远依在李秋萍怀内，心下大慰，拭去嘴角血渍，道：“萍姊，不要紧的……”
　　口中虽说不要紧，却“哇！”的一口喷出鲜血。
　　蓦听南宫远暴喝一声，道：“姚薰妹……哪里走……留下命来……”
　　南宫远身形已如离弦弩箭疾射而出……
　　原来红燕子姚薰妹在李秋萍说话声中，双肩微晃，几个纵跃已捷速无比地掠出十几支外。
　　南宫远冷喝一声，纵身一跃，凌空而起，身剑合一，只见紫光游流，紫薇剑发出一缕神采夺目的霞电，如灵蛇般吞吐伸缩卷向红燕子周身要穴。
　　红燕子姚薰妹，突感一阵寒气，直逼上来，大骇之上，身子一阵怪闪，飘出三丈开外。
　　红燕子双目暴出一股残狠的光，狠狠道：“南宫远你这般逼人，难道我红燕子怕了你吗？本仙姬今日要不将你碎尸万断也难消心中之恨。”
　　南宫远厉声喝道：“今天若不叫你血溅潭畔，我也不姓南宫……”
　　红燕子突然仰首发出一声惨厉怨楚已极的怪笑――
　　笑声中，袭击过来，恍似天罗地网，分袭南宫远全身要穴。
　　南宫远心中大骇，猛使出海流真经中一式“反璞归真”，左掌舞起一道绵绵的气功，紫薇剑一摆，使出独剑魔的无上剑术中的一招“分光捉影”，长剑一震，化为四五支剑影，摇摇不定，一齐迎向袭来指劲。
　　顿时红燕子姚薰妹射出的十缕指劲，无声无息地消去。
　　红燕子姚薰妹一袭不中，香肩微晃，如影随身地追扑过去，只听一声冷叱，身形骤闪间，双掌一圈一合，已倏然翻去，一阵狂飙随着双掌，涌出无数似锤的劲风，击向南宫远。
　　她这以全身一击，带起无数劲厉锐啸，啸声如雷，犹如山崩地裂，河流决堤，滚滚而来。
　　回气成涡，刚猛无俦。
　　威力之巨，足使风云变色。
　　南宫远俊脸微变，大喝一声，紫薇剑，闪起满天紫光，颤洒晶芒剑影，疾如破风电闪，彻空耀目，威吞山河。
　　势如翻江倒海，挥剑似虹，剑锋如电，掩护着轻若飘絮的躯体，奇妙至极的投入那刚猛无俦的掌风中，点、挑、浮、沉、吞、吐。
　　刹那间，红燕子姚薰妹发出的汹涌狂涛，就好像投入一片软绵的劲气中，瞬息间即消逝得无影无踪，真是奥妙无比。
　　南宫远不等对方变势，紫薇剑卷起一片风雳，疾刺而出……
　　高手相搏，举于投足，俱是生死幻灭之边缘……
　　这一剑出得绝速，奇诡、凌厉、辛辣已极。
　　红燕子姚薰妹哪敢挡其锋锐，她左脚怪旋，整个娇躯曼妙地飘退六步。
　　南宫远抢得先机，冷喝一声，一招“勾命摄魂”，连人带剑化一道紫虹飞起，疾射而出。
　　红燕子姚薰妹吃过一次亏，知得利害，头微偏，左掌斜劈，右掌横扬，两股劲啸狂飙，仿若迅雷闪电，涌卷过去，身子借势飘出丈外。
　　红燕子姚薰妹与南宫远，真是一对劲敌，他们各自大叱一声，同时逼身而进，辛辣，凌厉绝招陡出――
　　指戳、掌劈、脚踢！
　　倏拂、剑刺、疾震！
　　两只身形飘动，各以眩人眼目的快速，一连串歹毒，凌厉，倾绝天下的奇招，如狂风暴雨般骤袭击出。
　　两人俱是当世一流高手，一个是学了海流真经的前半部，一个是学了独剑魔的无敌剑法，其中奥妙各有所长，各有所短，真是棋逢对手，将遇良才。
　　他们的功力相差无几，这一次尽全力的拼斗起来――
　　可说是一场惊心动魄骇人听闻的惨搏，一时难分秋色。
　　南宫远自从知道南国仙姬即是当年红燕子姚薰妹，又从公孙笠那里得知红燕子是掀起十八年前天剑潭天下各派高手围剿南宫豪夫妇的祸首，立报亲仇，今仇人见面分外眼红，哪肯轻易放过，绝奇剑术迭出，存心置姚薰妹于死地。
　　至于功力方面，两人都各有所长，南宫远虽然屡获奇缘，习得绝奇剑术，但只不过短短几月时光，当然有些极为诡秘深博的绝学，无法纯熟巧妙地应用，而且对手又是四十年前即名闻武林，名列五奇的南国仙姬，是以，虽有绝世神器紫薇剑相辅，一时间，只能和她拼斗平手。
　　可是南宫远越斗越勇，倏然，他发出一声凄厉刺耳的长啸，凝震云霄。
　　手中紫薇剑一盘一转，紫光暴闪，两道剑气，带起“嘶！
　　嘶！”尖厉锐啸声，交叉射向红燕子姚薰妹。
　　去势之快，真是千古罕见。
　　红燕子姚薰妹，心中大骇，她万想不到南宫远剑势突然如此绝快地射至，双掌齐扬，运凝全身功力，连续排出六股幽幽气劲。
　　只听得“劈劈！波彼！”的暴响骤起。
　　南宫远的两股凌厉剑气，仍被红燕子姚薰妹，深厚的掌劲逼退。
　　一声刺人心神的厉啸骤起――
　　南宫远手中紫薇剑，光华如山，重重叠叠，又如江河倒泻般，绵绵而至。
　　浩荡的剑影之中，紫薇剑已泛出六缕锐利无匹的蒙蒙剑气，冷寒剑风，令人毛骨惊然。
　　南宫远周身都是紫薇剑焕起的霞光，盘绕生辉，寒电精芒，四处迸射，奇幻莫测，罩向红燕子姚薰妹身子。
　　红燕子姚薰妹心知此招利害，双掌一阵急拍，圈起一道一道浩荡似海的波涛，身形如飞隼般，呼声旋转后退――
　　南宫远冷笑一声，身形淬然腾空而起，凌空盘旋三匝，紫虹电闪，如同神龙般地盘泻而下。
　　红燕子姚薰妹哪知他后面暗藏着这厉害杀手，厉啸一声，击出一道劲飙，带起圈圈的强烈的气流，有若宇宙罡气，卷起上空的漫天剑气。
　　倏然，如巨浪排空的劲气圈，已和剑气触接――
　　“波！波！波！”一连串的劲气暴响声――
　　红燕子姚薰妹只觉心头一阵巨震，“哇！”的一声，喷出一口鲜血，她脸上肌肉一阵阵抽搐，杏目暴出一股骇人怨毒寒芒。
　　接着一声闷哼，南宫远悬空的身子，突然坠落地上，身躯一阵踉跄，摇晃地后退七八步，那惨白的脸色，更加惨白。
　　李秋萍见状，娇叱一声，右手长剑幻起漫空剑气，疾扑红燕子姚薰妹。
　　红燕子姚薰妹，心中大骇，一运功，蓦觉周身百骸疼痛无比，已然力不从心，凄声一叹，双目一闭，束手待毙。
　　就在将血溅黄沙的千钧一发之际，突然一条黑影逞着一声悠长清啸，自九宫峰头的十丈高空，如飞星泻电地疾降当场，手中似执着一根赤红之物，硬往千重剑气之中一格一震，硬把李秋萍震退数尺。
　　蓦然――
　　一阵如同鬼哭，狼嚎的阴森怪笑传来――
　　左侧峰头如电也似地泻下五条绝速的人影――
　　瞬息间，五条人影已迅快地比地掠至。
　　眨眼间，前面二条人影，首先奔驰而到，一个是残金掌，一个是古墓鬼磷，只是他们没有蒙着骷髅面具而已。
　　后头三人接续而至，三人都蒙着骷髅面具，南宫远看得暗暗心惊，他认得出是“天下江湖武林义务凶手”的华山，少林，雪山的骷髅专使。
　　南宫远和李秋萍，目见来人之后，心中沉重已极，他们也觉得今日凶多吉少，但他们仍不露形色，仿若岳峙地凝立当地。
　　五人来至场中，一扫场中，十道迷惑的眼光齐停留在先前来到的那人身上，只见那人，身材修长，头上挽个发髻，身着灰色道袍，手持一柄赤红拂尘，背负一柄奇古长剑，脸上黑纱蒙面，似是一个道人。
　　此时，自顾望着三丈外东方后白黛美的棺木灵位怔怔出神，好像没把五人来到当是一回事般。
　　南宫远暗自忖道：“难道他们不是同路，一道来的？”
　　残金掌等五人，俱是当今武林顶类的第一高手，哪堪他这样的目中无人，五人俱怒形于色。
　　古墓鬼磷，一阵桀桀怪笑，瞠目喝道：“老杂毛，你是何方的大人物，快报名来，老夫一向不杀无名之辈……”
　　灰袍道人似乎没有听到一般，一动也不动一下。
　　良久，才缓缓回过头来，双眼暴出两道寒芒的电光，一扫众人。
　　南宫远目光一接触到道人眼光，心头一震如看见两把烈焰火炬，刺眼非常，令人不敢正视。
　　突听灰袍道人，毫无表情地冷冷道：“谁叫着南宫远！”
　　南宫远乍听心中一震，正待答话之际……
　　古墓鬼磷已厉声道：“臭杂毛，你听见老夫的问话没有？……”
　　灰袍道人寒芒一瞪，冷冷道：“古墓鬼磷，想想死吗？”
　　古墓电磷仰天发出一阵刺耳枭笑，鬼磷毒爪卷直一股阴寒彻骨的冷风，疾速抓向灰袍道人。
　　也不见灰袍道人任何作势，人已若鬼魅幽灵般地闪至古墓鬼磷身后，袍袖疾拂，一股无形罡气疾射而出。
　　古墓鬼磷，鬼磷毒爪一出，但见灰影一闪，灰袍道人已失去身影，蓦党身后冷风直逼而至，他心头一惊猛然暴身闪开。
　　＿只听灰袍道人一声冷寒彻骨的语音，道：“要不是老夫今天奉命不得杀人，不然古墓鬼磷你就休想活命了。”
　　南宫远心中大骇，凭刚才闪避鬼磷毒爪的那身法，已是非残金掌，古墓鬼磷之辈能比的，现在又听他说是奉命而来，那他幕后的主使人的武功，就可想而知了。
　　南宫远思忖间，古墓鬼磷，残金掌杨栋臣，和三个骷髅专使已分各角，一声不响地将灰袍道人团团围在垓心。
　　灰袍道人，面不改色，冷哼一声道：“你们想干什么，看来不动手，也要惹得我动手了。”
　　残金掌冷喝一声，双掌缓缓推了出去。
　　一股无形潜力带着啸声，压了过来。
　　灰袍道人冷嗤一声，左掌轻轻拂出――
　　双方内力一撞，灰袍道人睑色微变，两人各震退一步，残金掌杨栋臣想不到这灰袍道人的掌力这般雄厚，向来以掌力著称的他也不禁心中大骇。
　　灰袍道人似乎也为残金掌杨栋臣的雄厚掌力所震惊，脸色微变，惊奇的目光，望着这矮小的老头，冷冷道：“看来你就是残金掌杨栋臣了……”
　　残金掌杨陈臣冷哼一声道：“虽然识得老夫，量你也有个来头，再试老夫一掌看看……”
　　双掌伸缩间，两缕凌厉的劲风，挟着锐厉啸声，若山崩河决，汹涌而至。
　　所袍道人手中赤红拂尘，一阵疾挥，条条尘丝，挽起千万缕气劲，迎向那道排天巨飙。
　　说也奇怪，两股凌厉无匹的劲力一接触，顿时消弭于无形。
　　灰袍道人，突然仰天一阵狂笑，笑声凄厉高吭，震耳欲聋。
　　笑声甫敛，他倏然面色一寒，煞气隐泛。
　　他们五人，同时意识到此老已动杀机，不敢大意，务自运聚功力，蓄势以待。
　　顿时空气中呈现一片紧张气氛。
　　剑拔弩张，大有一独即发之势。
　　南宫远见那灰袍道人，虽不将自己放在眼里，而自己却是十分戒备，暗中运凝全身功力，极度谨慎地防范着。
　　在这山雨欲来风满楼的情势下，周围出奇的沉静，静得一针落地之声也听得出来，令人不觉中毛骨悚然。
　　突然……
　　灰袍道人将拂尘舞起一座红幕，片片红色霞光，盘绕生辉，四处迸射，宛如朵朵彩虹，煞是好看已极。但是使人难测高深的是，不知那诡异的尘幕要罩向他们五人之中的哪一位。
　　古墓鬼磷，残金掌，他们皆知道此招利害，五人不约而同的，双掌各自一阵急拍，圈起一道一道浩瀚似海的波涛。数十道雄厚的掌劲从不同的角度，集中在灰袍道人的红色尘幕中。
　　灰袍道人，身形骤旋，尘幕一变，宛如灵蛇吐信，伸缩吞吐，向各人击来的劲道，一钧一引。
　　残金掌，古墓鬼磷，及骷髅专使三人，各自觉自己发出的劲力，好像击在棉花上，毫不着力，而刹那间，一股几乎比自己所发出的劲力更强的掌劲反震了回来。
　　五人几乎，异口同声地惊呼道：“导阴滋阳……”
　　紧随着，五人身形有如飓风般，呼声旋转后退。
　　原来，“导阳滋阳”神功早在百余年前已失传于武林，而今在一个毫不见经传的陌生灰袍道人手中施展出来，怎不令这五位武林顶尖高手惊骇不已呢？
　　所幸是这灰袍道人的火候并不太深，若是练臻巅峰的话，可以导引敌人的劲力，击出五倍的力量，伤敌于无形而毫不费吹灰之力。
　　倏见少林专使一声不响的，身若矫龙，步若行云流水的逼至灰袍道人身侧，疾扣灰袍道人持拂尘的右手脉门，速度之快真令人惊叹。
　　灰袍道人稍一失神只觉脉门一紧，象被扣上一道铁砸似的，动中大惊，左掌一翻一吐，当胸按了过去。
　　少林骷髅专使，急忙收掌护胸，脚一式“扫掌飞腾”，勾起干重腿影，挟着破空劲啸疾点灰袍道人下身各要穴。
　　灰袍道人冷喝一声，右手赤红拂尘，卷起一道红色光芒，势如流星飞隼般疾迎来势。
　　两人俱是天下第一流高手，这几招拼斗，外表看起来似乎轻描淡写，其实招招隐含杀手，式式都是精奥诡异的绝学，其中任何一点，一戳都足以制敌于死命。
　　刹时间，这一来一往，已然交手十多招。
　　灰袍道人，一招怪异的拂尘击退少林骷髅专使，亦自收势，冷冷道：“你是少林心禅堂七老的何人？”
　　众人听得大惊，怎么灰袍道人能一口咬定目前少林骷髅凶手就是少林七老中的一位呢？
　　就是和他同路并肩作战的雪山，华山专使和残金掌及古墓鬼磷也只是暗中揣度少林专使武功极高强，大概是少林派内辈份很高的一位而已，哪里会想到他会是终年参禅堂的心禅七老中的一位。
　　南宫远听得暗暗惊骇，他在大闹少林寺的时候曾经见过一次心禅七老，印象很深，此时闻言不竟仔细端详着那少林骷髅专使的身材，果然感到十分熟悉，像是心中禅七老中的第一位，他一想到在少林寺自己差点被擒拿的情形，接连到几次助自己脱困的青巾铁笛怪侠，瞬息又转念到在一旁以绝高内力相拼斗的骷髅天尊和瑶池魔女；回头一望之下，哪还有人在不知何时竟双双走得无影无踪了。
　　突然，骷髅专使阴森笑道：“嘿嘿嘿……你怎么知道老夫是什么七老不七老！……”
　　语下好像否认自己并不是少林心禅的七老的一位。
　　灰袍道人，嘿嘿带着讽刺的语味道：“想不到心禅七老，会戴起见不得人的鬼面具，当起什么江湖武林骷髅凶手，干起那见不得人的勾当来了。”
　　少林骷髅专使喝道：“骷髅凶手组织，乃是为正义而奋斗，有何惧伯人知道的事。”
　　灰袍道人道：“讲得好，没有什么见不得人，那么你们今日来天剑潭畔是千什么的？是不是为十八年年前的一场正义围剿而来杀人灭口，以除后患是吗？”
　　残金掌杨栋臣等听得心中大骇，奇怪怎么这毫不见经传的灰袍道人会知得这么清楚，就连南宫远和李秋萍亦都感到惊异万分。
　　残金掌见情形不对，暗向各人一使脸色，冷哼一声道：“废话少说，手底下见见真章再说吧！”
　　灰袍道人，眸中突暴出一股骇人煞气，鼻中冷哼一声，道：
　　“以你那点微末的道行，要跟我交手，那还差得远。”
　　残金掌杨栋臣仰天一阵凄厉长笑，三角眼一翻，阴声道：
　　“好好，老夫倒要会会，这位大侠倒底是什么人物？”
　　灰袍道人漫不经心般，一字一顿道：“残金掌杨栋臣，老夫今日不会令你失望就是。”
　　灰袍道人口头虽狂，心中却是丝毫不敢大意，双眼寒光炯炯，扫射四周，似是十分谨慎地防备着。
　　残金掌杨栋臣一声冷哼，双臂倏然闪动，风吼雷鸣中，流星般击出十二掌。
　　灰袍道人呵呵轻笑，身躯骤拧，举掌一抡，一股浩大暗劲，陡涌而出。
　　“喳”地一声脆响！
　　残金掌杨栋臣问哼一声，如受重击，蹬！蹬！蹬！连退了好几步，而灰袍道人也不自觉的身形摇了一摇。
　　在灰袍道人击退残金掌一的刹那，人影骤闪，华山专使已如鬼魅欺至灰袍道人身后，疾点他背后“神堂”“气海”“贤俞”
　　三死穴。
　　一声闷响，发自华山骷髅专使，双目无神，全身颤抖，左手扶住右掌倒退五六步，只见他的手掌上鲜血滴滴落地上。
　　南宫远看得心惊胆寒，也不知灰袍道人是用什么功夫，一下子挫伤两位武林当今的绝顶高手。
　　蓦在此时――
　　半空恍似响起一声霹雷，只听一阵哈哈笑道：“好功夫，好功夫……”
　　声音刚绝，一条捷快黑影，已经如电射到。
　　这时大家都举目向来人望去。
　　只见骷髅天尊悄无声息地电射到现场。
　　灰袍道人见是骷髅天尊，嘿嘿冷笑一声，道：“等你多时了，还不快将落日之钥拿出来……”
　　骷髅天尊呵呵一阵大笑，道：“落日之使，告诉你落日之钥已不在老夫这里了。”
　　南宫远听得大吃一惊，目前这武功极高的所袍道人竟是为着落日之钥而来的，而那把落日之钥正在自己的怀中。
　　灰袍道人，倏地面色一寒，嘿嘿冷笑道：“看来要来一次三日三夜的拼斗才会有下落了！”
　　骷髅天尊道：“落日之使，你要索回落日之钥并不难，远在天边，近在眼前……”
　　蓦地――
　　袍道人一声大喝，道：“哪里走――”
　　身形已如流星电掣地射出数十太外――
　　原来静坐在地上，调息疗伤的红燕子姚薰妹，此时无声无息地溜出数十大外，向梅花林方向奔驰而去。
　　瞬息间，落日之使已经截住红燕子姚薰妹的去路。
　　红燕子姚薰妹又惊又怒，娇叱道：“你要干什么――”
　　玉掌骤翻，疾速地劈出三掌。
　　落日之使倏地十指箕张，以饿虎扑羊之式，疾快抓下！
　　红燕子姚薰昧身形轻闲，已脱出他指力范围，姿式妙曼，晃似仙子下凡。
　　落日之使喝道：“好！看来要大动手脚了！”
　　落日之使喊喝声中，左右双手一拂，手指翻转之间，由极奇妙的角度，竟然下搭扣住红燕子姚薰妹玉腕。
　　红燕子姚薰妹不愧名列五奇，玉婉一沉，已然挣脱被扣手腕暴退三步。
　　落日之使只觉入手软若无骨，一滑之下已被挣脱，心下一惊，冷喝一声。
　　他身形已若鬼魅般，敏捷地飞扑过来……
　　“慢着！”
　　红燕子姚薰妹已闪退丈外――
　　落日之使一收双掌，嘿嘿笑道：“莫非你要交出落日之钥。”
　　红燕子姚薰妹格格笑道：“谁告诉落日之钥在我这儿！”
　　落日之使怒喝道：“不在你这儿，在谁的手里？”
　　红燕子姚薰妹冷笑道：“你向我，我要问谁？”
　　落日之使怒哼一声，赤红拂尘带起无数星芒，根根法丝倒竖似剑，挟着锐厉劲风，疾刺而去。
　　红燕子姚薰妹在骤然不防之下，只觉红光一闪，根根拂尘丝已疾若电光石火般猝然刺到，慌忙双掌连拍迎了上去。
　　蓦然――
　　一声惨哼――
　　红燕子姚薰妹面色惨百，双肩一阵摇晃，后退七八步……
　　口角血清滴滴顺流而下。
　　忽的又是一声暴叱，一片赤红光幕搂头盖脸罩下。
　　南宫远大喝一声，道：“住手――”
　　他手中紫薇剑――
　　剑势有如风云涌起，江流倒悬股，幻成一片彩虹迸射的剑山，万道寒森的剑气，直迎袭向红燕子姚薰妹的拂尘云幕。
　　“嗤！嗤！嗤”一阵如削败革的声音连响――
　　一大团赤幕骤分――
　　南宫远捧剑当胸，静气凝神，抱元守一，一副令人不敢轻视的神态。
　　落日之使则以绝快的身法，暴退二丈开外，手中赤红拂尘，尘丝被削断大半，惊叫道：
　　“紫薇剑？……你是二百年前独剑魔的什么人？……”
　　南宫远淡淡道：“我是我，并没有是独剑魔的什么。”
　　落日之使怆怆道：“好小子，倒会装呆作傻？看你是不见棺材不掉泪了。”
　　南宫远朗声道：“告诉你不是就不是，我骗你干什么！”
　　日之使见南宫远一派真诚，丝毫不像作假之态，冷哼一声道：“那么，刚才削断我拂尘的那招‘紫电飞虹’哪里得来的？”
　　南宫远冷哼一声道：“为什么要告诉你？这个你无权过问。”
　　其实南宫远只是无意中领悟到，情急之下，使出独剑魔的一招诡异剑招而已，根本就不知叫着什么“紫电飞虹”。
　　落日之使仰天一阵凄厉刺耳的长笑，倏然面色一沉，道：“不管你是独剑魔的龟孙子也好，今日老夫也要教训，教训你这狂徒。”
　　言下似乎对独剑魔颇有忌惮。
　　南宫远神色一肃，立下门户，长剑倾向外指，说道：“请赐招吧！”
　　骷髅天尊看南宫远所立的剑势，不竟暗暗心惊，心忖道此子武功进境怎地如此神速，就看他此时所立的门户，不丁不八，煞是深奥诡异已极，幸而自已已暗中颠倒了海流真经。
　　使他气入岔道，否则再假以时日，真不敢想像。
　　落日之使看得暗自惊服，他拂上往袖中一塞，身形猝然腾空而起，仿若九天飞龙，身形一阵腾搏，大喝一声，疾泻而下，长袍飘拂，有若苍穹飞流的曳光。
　　双掌化千万朵云花，颤洒而落。
　　南宫远清叱一声：“看剑！”
　　身形起处，已自使出由独剑魔的剑法中悟得的奥妙绝招，一式“长虹出海”剑光如练，以攻为守，竟从漫天掌影之中，飞身直至，反身逆袭而至。
　　眨眼间紫红白气，交织飞舞。
　　“波！波！波”一连串的劲气暴响声――
　　两人倏地分开――
　　落日之使横跃两文开外，几立不动，南宫远则是持剑微愕，面色十分凝重，显得极其认真。
　　旁观的众人，都看出他们交错而过的一刹那，彼此已对拆了数招，而且招招凌厉歹毒，狠辣，精奥已极。
　　剑势如虹，剑气暴射，寒光四溢。
　　落日之使长啸一声身形骤闪，化成千百条人影环绕住南宫远，掌影如山片片狂飙，有若天罗地网，宛如惊涛拍崖地从四面八方卷涌而至。
　　南宫远见状大骇，运足全身功力，长剑震出千条剑气护在全身，固守不动。
　　“劈拍！”“波波！……”
　　响起一阵如雷霆万钩，撼山震岳的暴响――
　　一声闷哼，南宫远全身一阵摇晃，后退七八步，长剑垂地，脸色苍白。
　　落日之使嘿嘿笑道：“快快交出落日之钥，老夫苍天好生之德，饶了你一条小命……”
　　南宫远怒道：“废话少说，你有本领就来取吧！”
　　语音甫落，突地一声清啸，紫薇剑精光暴闪，两道剑气，带起“嘶！嘶！”尖厉锐啸声，自极其诡异的角度疾射而出。
　　落日之使面色一懔，机伶伶地打了一十寒噤，翻掌踢腿弹指，一气呵成三个动作，电光石火间。迎向袭来剑气。
　　倏地如巨流排空的劲气圈，已和剑气触接――
　　南宫远只觉心问一阵巨震，“哇！”地一声，喷出一口鲜血，他脸上肌肉一阵阵抽搐，紫薇剑支地，似是忍受着极端疼苦。
　　落日之使，倒退七八步，两条长长袍袖已被削落在地，脸色大变。
　　蓦地，发出一阵凄厉刺耳已极的嚎嗥长笑――
　　他大笑声中，两行热泪滚滚而下，其声悲凉凄惨，叫人听来难辨他是哭是在笑。
　　显然，他此时心情是激动万分。
　　蓦地――
　　一声震撼山岳的厉啸响起，落日之使挥出十道恍若山崩地裂，海啸倒涌的劲气，四面八方地直逼过去。
　　南宫远双目忽睁，大喝一声，一缕紫色剑幕，再度地泛出――
　　他们这种凶狠打法，直看得二旁众人心骇无比――
　　一声惨嚎，盘震夜空――
　　“呛！”一声紫薇剑落地，整个身子被震飞二三丈远――
　　“叭哒！”突然坠落地上，一动也不动地静静躺着。
　　李秋萍厉叫一声，直扑向南宫远的躯体――
　　南宫远的身体蓦然一阵阵颤抖着……
　　忽然，翻身，竟然又爬了起来……
　　李秋萍破啼为笑道：“远……怎么样了……”
　　役待李秋萍说完――
　　“叭！”地一声――
　　南宫远整个身子倒入尘埃――
　　落日之使浩叹一声，身形已如巨鸟腾空般，飞出数十丈外，消失在黑漆的黑夜中。
　　接着少林三老也无声无息地掠走了。
　　衔尾的骷髅天尊、古墓鬼磷、红燕子、骷髅专使三人，也默默地离去了――
　　瞬息间――
　　这片适才尚是龙腾虎跃的草地，此时，只剩下一具静若死尸的躯体，和一个凄伤、哀怨、怆凉的泪人儿！
　　风冷星寒，此时，四周又重新恢复了静宁死寂……
　　偶而――
　　一两声，若是婺妇的抽搐。
　　为这静寂的夜空，带来了凄惨的气氛。
　　不知过了多久，那极尽凄楚的抽泣声亦没有了。
　　一切是那么的死寂――
　　苍穹，星河耿耿，凄清萧瑟！
　　冷清的月色霜华，斜映在辽阔，荒凉的天剑潭，草地上。
　　显得一片幽清，凄凉！
　　忽然――
　　草地上一团黑影，站了起来――
　　他疑惑地望着四周，口中细若蚊蚁似的喃喃地说：“我竟然没死……我竟然没死……”
　　星目流转，停留在自己身侧的李秋萍娇躯上，只见她娇靥颔颦，黛眉深锁……粉颈琢玉，柔指弹霜的肌肤，双目安祥地轻闭着，眼角下闪烁的晶莹泪痕，正是一幅绝代佳人的真实写照。
　　不觉中，他的手轻轻的伸了过去……
　　忽然――
　　他的手停在他细乌的柔发上，不停地颤抖，抽搐，又慢慢地收了回来。
　　“不能……不能……我不能动她……”
　　他自言自语地喃喃着。
　　他缓缓地站起，轻轻蹑着脚步走向东方后白黛美的灵前……
　　“扑通！”一声，跪倒在地，一阵喃喃的褥告后――
　　双手捧着铁棺，往潭中一推――
　　巨大的铁棺已排开一道水位，疾速往下沉――
　　剩下潭面一圈旋涡，和几点水泡。
　　他忽然扶岸痛泣，无声无息地流泪着――
　　良久！良久！
　　他收拾了一切――
　　望着安祥甜睡的她，下了最大的决心，牙关紧咬，阔步向东南落日谷方向走――
　　走了十丈远，停下脚步，回首看看她仍是静祥地躺在那里。
　　此时，他心中犹疑参半，依依不舍地徘徊着。
　　终于――
　　他长叹一声，身形腾起，疾似划空陨石般消失在隐隐的月光下――
　　走了！他真的走了！
　　风潇潇！
　　夜冷冷！
　　淡月疏星下，只剩下一个无知的芳影呆呆地痴立在那儿。
　　翘首望着天上耿耿银河出神。
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第二十二章　三阳殿主
　
　　“南宫远呀……南宫远……”
　　“你怎么不回来啊！你怎么不回来……”
　　每当在落日时分，以及万籁俱寂的子夜时分……
　　天剑潭畔总是摇荡起，这种凄凉哀怨的叫声――
　　在往年夭剑潭畔，那凄厉怨恨叫声是叫着：“南宫豪……”
　　但因岁月消逝，人物变迁，上一代的已经消逝了，接替的却是一代。
　　原来接替瑶池魔女林秋月在天剑潭畔寡居的，却是李秋萍。
　　当李秋萍在夜中恶梦惊醒的时候，南宫远人影早已杳然。
　　南宫远已经失踪天下江湖武林三年了。
　　三年，这不算长的岁月，给李秋萍有如渡过了三十年。
　　给予全天下江湖武林人物，有着莫大变动，看来当今武林一切显得异常平静，其实却酝酿着空前未有的恐怖危机。
　　一些昔日出现江湖武林的高手，他们也像似和知道武林的危机未除，他们大部分假借这三年岁月，浸研自己武功。
　　所以，这三年后的江湖武林人物变更将有多大？实在难以料想。
　　就像天剑潭的李秋萍，她本是一位当前绝代，叱咤江湖女英雄，而今她却是位怀抱婴儿，终日望着潭水出神的寡妇。
　　那哀艳缠绵一幕，她为南宫远生了一个男儿。
　　这时仍是子夜时分――
　　李秋萍怀抱着爱儿在潭畔出神，这种情形，她已经有三年时光了。
　　每当是风吹草动，梅花暗香浮影，李秋萍总以为南宫远回来了，但当她转头后顾，哪有情郎人影。
　　于是，她晶莹珠泪，又滚滚而下。
　　“南宫远呀！你难道这般忍心吗？
　　你要怎样叫我们母子两人活下去啊……你回来呀！你回来，你的儿子已经会叫爸爸妈妈了，远弟，你听到你儿子曾经呼唤你的声音？
　　如果听到你为什么不回来，唉……
　　难道你已经死了吗？那夜你是沉潭自杀？
　　不不不，远弟，我想你一定不会舍我而去，你定然不会这般想不开，远弟呀！三年了，你怎么还是音沉大海？……”
　　南宫远离她而去，她那位亲妹妹李秋兰，也和她水远别离而去。
　　李秋萍曾经叫人四处寻找两人的下落，但茫茫天涯海角，何处有两人踪迹。三年以来，这天剑潭就只有她和爱儿独居。
　　本来以李秋萍为首的苍道盟，改由公孙笠一人负担重任，苍道盟在公孙笠领导之下，势力范围渐渐阔大，在当今天下江湖武林苍道盟的名声，盖过中原武林九大门派，以及昔日声势庞大的黄皇教。
　　公孙笠偶尔前来天剑潭畔小住几日，探望这位弟媳，他常劝李秋萍节哀，回去苍道盟总坛，但李秋萍发誓，南宫远和李秋兰二人之一若没出现江湖武林，她永远不离开天剑潭畔一步。
　　凄凉岁月，给于这位美艳绝代的李秋萍太残酷了。
　　三更时分天剑潭，仍然悄悄凝立着这位寂寞、悲哀的断肠人。
　　蓦在这时，虬枝似铁，暗香浮影的梅花林中，若似鬼魅幽灵出现了二位诡秘人影，他们捷若飘风闪电，向谭畔的李秋萍走去。
　　大约相距李秋萍身后三丈左右，一声幽冷哀怨的叫声响起……
　　“远弟！你回来了吗？”
　　李秋萍迅快地转过身子，但她目光及处呆愕住了。
　　这哪是南宫远？
　　而是一位身穿灰色道袍，面罩黑纱，肩背古纱，手握红色拂尘的道人。这个神秘人物在李秋萍眼帘中，便不觉得陌生。
　　这道人乃是三年前，在天剑潭畔和南宫远搏斗惨烈的落日之使。
　　另外一个人，给于李秋萍心灵中泛起一片迷惑、猜疑……
　　他是一个身着蓝衫，同时面蒙黑纱，修长身材，手执一柄折扇，肩背古剑的人。他为何令李秋萍迷惑，猜疑？
　　因为这蓝衣蒙面人的身材，在李秋萍脑梅中，好像极是熟悉，但却一时想不出他是谁来？
　　这二个充满诡秘神奇的人，看李秋萍转过身来，两人逼去的身子，齐时停顿任。那位蓝衣蒙面人一眼望到李秋萍怀抱的男孩。
　　他的眼光中，露出一种惊骇乏色，过了半晌，他眼光突射出一缕极是恶毒，痛怨光芒，盯在李秋萍怀抱中男孩。
　　李秋萍乃是一位极端聪明的人，她自从看到两人，芳心中立刻大震，她知道今夜无可避免，可能会发生一场火拼。要知善者不来，来者不善，何况那灰衣道人落日之使，曾经跟自己和南宫远有着前仇。
　　但这时李秋萍看到蓝衣蒙面人骇人目光，令她恐怖地退了一步，右手衣袖微微掩住了爱儿面容，出声喝问道：“你是什么人？”
　　李秋萍这声喝问，是向蓝衣蒙面人而发的。
　　嘿嘿嘿……一阵阴沉的冷，尖锐寒笑，由蓝衣蒙面人口中发出……
　　“秋萍，你不认识我了吗？
　　我问你，你怀中男孩，是谁的儿子？”
　　李秋萍听了他的问话，心头一震，“他是谁？他是谁？怎么语音如此熟悉……”迅如电光的念头在她脑海里掠过，出声道：“你是什么人？你问是谁的儿子作什么？”
　　蓝衣蒙面人听了李秋萍这声反问，他整个身躯一阵颤抖，但瞬间即恢复原状，冷森森说道：“秋萍，你当真不认识我了，我问你，这个男孩是不是你所生的？”
　　李秋萍似是一位极端聪慧的人，由这几句问话之中，她已经听出这个问话之答复可能自己对于这神秘的蓝衣人，有着莫大的关切，为何他要问这是谁的儿子，这跟他有什么相关，李秋萍当然可以肯定地指出他，绝对不是南宫远。
　　那么他是什么人？在当今天下江湖武林有谁和我有过交情？
　　“噢！他……他难道会他……”李秋萍蓦然想起一个人来。
　　就在这时，那始终闭口不语的落日之使，冷冷哼了一声，道：“中阳使者，你就现出本来面目让她看看吧！”
　　蓝衣蒙面人闻言转首躬身一礼，道：“既然东阳使者有命，晚辈哪敢不从。”
　　蓝衣人猛然一伸左手，揭开他那张蒙面黑纱，露出一张俊俏风流倜傥的面容，只是他脸色一片惨白，令人一见觉得他俊美之中，带着一股阴森之气。
　　李秋萍看清了他的面容之后，芳心一阵波动惊骇，但因她事先已经猜出他是谁了，所以她之惊异，没有丝毫露出外表。
　　“哈哈哈……秋萍，你大概没想到我唐心如还会活在人世吧！”
　　原来这个蓝衣人，正是那位唐家少院主，兼黄皇教玉箫仙琴美人令主――铁扇神剑唐心如。
　　在东方后白黛美的口中所述，唐心如已经为白黛美重创，为何他今日还活在人间，三年后重又出现江湖武林。
　　李秋萍乃是一位杰出的武林高手，她在顷刻间已经意识到这事情可能发生的后果，要知李秋萍和唐心如，自小时候便有婚约。
　　李秋萍此刻考虑的是自己如何摆脱二位高手围攻。那次衣道人的武功之高，在三年前，南宫远就已经不敌于他。
　　虽然自己在这三年，仍然不疏于武学钻研，可是要叫自己对付这位神山鬼没的落日之使，绝非敌手。何况现在自己手抱婴儿，又无刀剑在手。
　　突然李秋萍轻然一叹，道：“事情随着无情的岁月，像似流水已经过去，我们不谈也罢，两位高人既然夜驾天剑潭，请二位移驾寒舍待茶。”
　　李秋萍说着话，娇躯晃动，人已闪出六七尺外。
　　倏闻一阵风声轻响，“嗖”的一声……
　　眼前人影一闪，那位发衣道人已经拦住了李秋萍去路，手中红色拂尘一招“轻拂微风”，一股极巨潜力猛向李秋萍撞去。
　　李秋萍脸色一变，人已斜斜飘移了三尺，娇声说道：“我好意相请两位进内奉茶，不知阁下出手动武是何意思？”
　　灰袍道人手执拂尘冷冷哼了一声，道：“若是本使要向你出手，你现在还有命在吗？哼哼，我今夜专程前来天剑潭，乃是问你一句话，如果你能好好答复，本使者不会为难你。”
　　李秋萍对于这人武功，知道得很清楚，但她尽力控制自己情绪，淡淡一笑道：“你有什么话相问，请先说出来，让我斟酌斟酌再说。”
　　唐心如这时已经走到李秋萍面前，接声说道：“秋萍，我问你，东方后白黛美尸体是谁葬的？
　　东方后白黛美临死前，将落日之钥交于何人？”
　　李秋萍冷冷道：“这个恕我无法奉告。”
　　嘿嘿！二声阴冷于笑，由灰衣道人口中传出，道：“你不说，那是自找苦吃。莫怪我心狠手辣，严刑逼供。”
　　唐心如接下说道：“秋萍，你负我唐心如的地方太多了，但这个我可以放纵于你。可是你今日如不据实说出落日之钥的下落，那可勿怪咱们有夫妇之约。”
　　李秋萍听得无名火冒起三千丈，要知昔年唐心如在客栈中侮辱她，曾经令她羞辱欲寻短见，最后东方后白黛美说出她并没被沾污，但却害她自断了一条手臂，这种耻辱令她对唐心如恨之入骨。
　　今日若非她顾全大势，尽力忍住激动情绪，她老早已经向唐心如出手了。这时听唐心如的话，她再也忍不住，黛眉一扬，怒声喝道：“唐心如，你不要胡说八道，辱污我贞节，我现在已是南宫远的名正言顺的妻子。你再无耻口出不逊，勿怪我出手伤人了。”
　　唐心如听了李秋萍的话，突然仰天发出一声长笑，声震四周群峰，直冲夜霄。
　　李秋萍耳闻唐心如的笑声，芳心一震，暗道：“完了，完了，没想到他当今的功力，竟然较之三年前南宫远所拥有的功力更深。……”
　　本来李秋萍想进入屋中，将婴儿放好取剑恶斗二人，她心想，那落日之使武功，虽是绝高诡奇，但自己保住安全谅无问题，纵然多了一位唐心如，也不会置自己于死地。可是，她现在听唐心如这一声长笑，内力之雄厚，像似不弱于自己，这一下她真是为难了，任是怎样，自己总无法力斗两人。
　　唐心如笑罢，脸上罩了一片寒霜，眼睛浮动了一片阴毒残忍之光。
　　突然李秋萍独臂弯处的婴儿，被这一阵笑声惊醒，出声叫道：“妈妈！爸爸回来了吗？”
　　怀中的小宝宝倏地抬起头来，露出他那张又白又可爱的嫩脸，泛动着那双清澈的眼珠，望着面前的唐心如和灰衣道人。
　　李秋萍听了爱儿的叫声，芳心一阵凄凉，她立刻用手紧抱住他，柔声道：“小翎，你乖乖，爸爸回来疼你的，现在你闭着眼睛。”
　　唐心如目睹这男孩，心中不知是恨，抑或是怨，双眸呆呆凝视小翎良久良久。
　　小翎睁开了那眼珠，茫然地望着唐心如。
　　倏地唐心如脸上掠起一丝奸笑，轻声说道：“小翎，你是不是要找爸爸，我带你去找他好吗？”
　　唐心如猛然向前逼身三步，双手一伸，就要抱李秋萍怀中的小翎。
　　李秋萍心头大震，娇躯一晃，脚底寸地未离，身子陡然间向后退出三四步。在这一退的当儿，李秋萍那只空荡荡断臂衣袖，已经代替右手抱住小翎身躯。
　　唐心如冷冷一笑，又逼了过去，挥手一托，直抓过去。
　　李秋萍怒叱道：“你这人真是没有良心，竟然要向这无知幼儿出手。”
　　喝声中，李秋萍反手一拂，向唐心如抓来的手腕上划去。
　　唐心如目睹李秋萍拂来一招，奇奥无比，内含拂穴震脉上乘手法，心头一震，缩回右手，冷森森一笑，道：“秋萍你识相点，我们已经调查出落日之钥是为东方后白黛美得去，白黛美临死之前，就只有你和南宫远在身侧。嘿嘿……”
　　他又一声低沉幽寒冷笑，才说道：“你若不说，那就不要怪我唐心如阴狠手辣，你知道我任何事情都做得出来，为着你那宝贝儿子着想，我劝你还是将落日之钥说出来。”
　　原来那八柄小玩剑――落日之钥，本是九天人猿得自一位江湖大盗身上，后来九天人猿相赠于南宫远，南宫远又用它相赠与云中一鹤疗治李秋萍伤势，可是云中一鹤不知如何却又将落日之钥落于铁骑帮手中，南宫远遭受暗算之后，那落日之钥，便下落不明。
　　照这种源相源传落入手中看来，那落日之钥，大部分是为东方后白黛美得到。要知唐心如乃是黄皇教昔日的三旗令主之一。所以人素知这落月之钥落在黄皇教中，当然是为东方后白黛美拿去。
　　李秋萍此刻心时并非想落日之钥事情，她是要思索唐心如所说的话。小翎在她生命中所占地位，可以说和南宫远并重，三年中，如果她不是为着这块骨肉，李秋萍早已跳潭自杀了。
　　李秋萍知道面前这两人生性刻毒，不下于骷髅天尊，他们所说的话，说得出当然能够做得到。
　　李秋萍淡淡说道：“关于落日之钥在三年前，你们已经寻遍了众人身子，难道还会无中生有不成？哼！我婆婆临死前，虽是只有我和南宫远在她老人家身侧，可是她死前遭受到骷髅天尊，和南国仙姬姚薰妹部下围攻，至于那陆水寒也在我们之前，跟我婆婆相处一起，难道这些人没有可能先一步得去落日之钥？”
　　李秋萍本来不愿跟他们说这样多的话，只是当今情况不同，她在能够避免一分不要动手，她也尽量避免，实在这三年来天剑潭寡居已经改变了她不少性格，因为她知道此刻井非争强斗胜之时。
　　灰衣道人冷冷道：“你这些话，虽然说得就轻避重，但我却不相信于你，凡是你说的这些人，迟早都要死在我手下，你当然也难免。”
　　他口中说着话，人却挥动手中拂尘，唰的一声，当头击下。
　　李秋萍娇躯斜向右后侧退了三步，让开拂尘，左手断袖猛地一卷，将小翎抛往背后背着。
　　李秋萍知道今夜非动武不可，这时怒火大起，娇声叱道：“难道我李秋萍就怕你们吗？
　　哼哼！你们不妨一起同上吧！”
　　落日之使灰衣道人冷声道：“你有本领尽量施展出来，本使者决定在十招之内收拾你性命。”
　　说着话，灰衣道人手中拂尘左击右打，唰唰连攻三招。
　　这三招，不但迅快绝伦，而且招招含着强劲的内力，拂尘激起的啸风，吹动了潭中之水。
　　李秋萍左转右闪地把三招猛攻让开，挥掌反击，倏忽间，劈出三掌，踢出两腿，口中喝道：“你已经攻了四招，如果十招不取我命，你要怎样？”
　　李秋萍这五招连绵凶狠的反击，无一不是内家武学，竟使灰衣道人连退了三步方安然闪过。
　　“哼，如我十招不能伤你命，立即离开此地。”
　　唰的一声，他手中拂坐一抖，直向李秋萍点击过去。
　　李为萍听他如此说心中大喜，要知这些江湖武林中人，任何恶狠，但他们对自己所说出诺言，大部分不会食言的。李秋萍自忖道：“任是这人武功如何绝高，但自己总能够接他十招吧，现在只不过剩下六招……”
　　她心念未完，看落日之使出手拂尘，散化出数尺大小，那极为柔软的马尾，竟然根根直立如针。
　　李秋萍心中暗吃一惊，侧身向旁边一让，躲过一击。
　　落日之使灰衣道人冷笑道：“你还能跑得了么！”
　　他肩不晃脚不抬，人已直逼过去，手腕一翻，拂尘由上而下，疾点而上。
　　李秋萍见他这一招之势，象似含着几个毒辣杀手变化，当下不敢怠慢，右手运出天罡指弹震而出。
　　灰衣道人冷嗤一声：“中！”
　　他手中的拂尘尾部倏地合为一束，疾向李秋萍颈间卷去，势如电奔，带出一缕啸风，威势极是惊人。
　　李秋萍弹出的天罡指劲，本想封住他拂尘下招变化，想不到他招式变化那般迅快，一缕凄厉如剑的劲风，刚中带柔，卷至颈间。
　　李秋萍惊骇之下，施出一招，“疾风拂柳”，右手弹出一缕指风，娇躯斜斜旋了半圈，避过这一尘。
　　哪知灰衣道人的尘招变化神秘莫测，只听唰的一声，他的拂尘已经由上反下卷向李秋萍胸间。
　　“嘶！”的一声劲响……
　　李秋萍“哎哟！”一声惊叫。
　　原来李秋萍断臂的左手衣袖被尘尾割断，后背的小翎由她香肩急滑而下。李秋萍心头大惊，翻腕劈出一股狂飙猛击而去……
　　她立刻伏身欲接小翎滑下的身躯。嘿嘿一阵笑声响起道：“还有三招！”
　　说笑间，灰衣道人拂尘招术一变，那柔韧的尘尾，被他甩内家真力贯注上面，挥击之间，根根竖立如针，斩脉拂穴，狠辣无比。
　　哇的一声孩儿哭叫：“妈妈！妈妈！”
　　落下的小翎已经为唐心如抱在手中。
　　李秋萍芳心大乱，她叱喝一声，右手闪电幻出一片掌影，人已冲出灰衣道人一招满天尘影之下，扑向唐心如。
　　“贱人，你过来，我就先毙了他。”
　　唐心如避过李秋萍一个扑击，出声大喝着，右手已经举起，扬掌欲劈小翎的小脑袋。
　　李秋萍看得芳心欲碎，猛将冲出的身子停住下来。
　　后面传来灰衣道人阴冷笑声，道：“你接我最后一招，‘九泉归阴’。”
　　灰衣道人手中拂尘，倏然散出九缕红光，袭击李秋萍背后十八处要穴。势如电光，骤闪间已距身上三寸。
　　任是李秋萍武功绝高，也难躲过一击。
　　生死千钧一发之间，一条曼妙的人影，无声无息，随手一抓，已经抓了那散开的拂尘尾。
　　灰衣道人心头有着无比的惊骇，要知自己运射出的拂尘，坚如钢石，利如剑气，纵然对方能够一下抓住九缕散开尘尾，但总不能以肉体的手掌，抗住锐利如剑锋的尘尾，灰衣道人一念未完……
　　但感由那人手中传过来一股无形劲气，由拂尘上直震过来。
　　灰衣道人被突如其来的内劲，震得腕部一松，他心中大惊，左手一挥，劈山一股内功，将震过来的劲气拂向一边。
　　来人出手解去击向李秋萍一尘之后，身躯带着一股香风，飘向对面的唐心如，突然一伸左手，快逾电奔般抓住了唐心如那举起劈下的右手腕。
　　来人这伸手一抓之势，不但出奇疾快无比，而且手法十分怪异，唐心如要想闪身避让，已是迟了一步。
　　只觉右腕一麻，一只柔软滑腻的玉手，已紧紧扣在右腕之上，登时感到腕骨剧疼，全身劲力顿失，失去抗拒之能。
　　李秋萍惊魂甫定，张目望向来人，只见她是位女子，身着绿衣，长发披肩，体态绝美，右手套着一个白色丝手套，左手没有，但她的面目却蒙上重重丝纱，令人无法看出她面目。
　　绿衣女人刚才出现到此刻，一切动作，有如电光石火，所以李秋萍，灰衣道人，唐心如都没看清她的人影。
　　这时众人目睹她是一位蒙面女子，心头皆自一震。
　　李秋萍不顾向她称谢援救，上前三步，就要去抱小翎。
　　哪知绿衣蒙面女，空着的右手往后一扬，一股潜力直往李秋萍胸头震了过来，李秋萍不得不往侧移飘了出去！
　　在李秋萍一闪间，唐心如口中传出一声闷哼，他双肩摇晃后退了三步，手中的小翎已经落入绿衣蒙面女怀抱中。
　　绿衣蒙面女，人也闪出一丈开外！
　　铮的一声，唐心如不由手中撤出一柄长剑。突听绿衣蒙面女，冷哼一声，说道：“东阳使，中阳使接令。立刻回去落日谷，静待谷主传令。”
　　落日之使灰衣道人和唐心如闻言，胸头皆为一震――
　　灰衣道入冷森森问道：“你是谁？竟胆敢假传令谕。”
　　绿衣蒙面轻声念道：“落日三攸，东阳、中阳、西阳速回落日谷候命，稍迟一步，百死莫续。”
　　绿衣蒙面女说话声中，右手一扬，她那个白丝手套掌心，突然泛现三轮红日，闪闪发光，美艳绝伦。
　　“噢！三阳殿主，东阳使、中阳使接令。”
　　灰衣道人和唐心如，躬身作礼，立刻转身疾驰而去。
　　李秋萍目见绿衣蒙面女右手掌心露出三轮红日，心头大感惊奇，绿衣蒙面女右手掌一扬即缩回，所以三轮红日一闪即逝，李秋萍无法看清那到底是什么原因。这时李秋萍见唐心如，灰衣道人离去，知这绿衣蒙面女在落日谷的地位，定当极高，否则以二人武功之绝高，断难如此听候其使唤。
　　小翎落入她的手中，当然也是极端危险，不过她刚才现身救了自己一命，谅己有相助之意。李秋萍心头在这瞬间，百回九转，心神甫定后，微微向绿衣蒙面女欠身一礼，说道：
　　“蒙受阁下相援解危之恩，李秋萍铭感五内，尚请你能再施善手，将我爱儿归还于我，盛情浩恩，没齿难忘。”
　　绿衣蒙面女冷冷道：“这小孩是不是南宫远的儿子？”
　　李秋萍心头一震，怔了一怔，幽幽叹道：“他之父亲南宫远，已经失踪三年，生死如谜，我们母子相依为命，请你……”
　　绿衣蒙面女那双美丽眸子，突然射出一缕怨恨之光，凝注在小翎脸上。
　　这时小翎脸上突然泛起丝甜蜜微笑，低声叫道：“阿姨，你放我，我要妈妈。”
　　绿衣蒙面女本来充满怨恨之眼光，倏忽变为极端柔和，娇柔说道：“小翎，你不要怕，阿姨抱你去一个好玩的地方，过几日你爸爸妈妈会来接你。”
　　绿衣蒙面女顿了一顿，转头对李秋萍说道：“这个孩子，我带去，我绝对不会伤害他分毫，一旦南宫远重出江湖武林，你叫他亲自来向我要人。”
　　她话刚落口，娇躯一晃，人已飘出七八丈……
　　李秋萍心头大急，厉声叫道：“你不要将他带去，小翎，小翎……”
　　李秋萍人若巧燕剪水掠了过去――
　　但是绿衣蒙面女的轻功，几乎已达到鬼魅之境，她身子再一起一落，已经隐人梅花林中，李秋萍追到梅花林前，人影已杳。
　　满山群峰，响起李秋萍声音断肠的哀叫：“小翎，小翎……”
　　四谷回音，那声音是多么凄凉、哀苦。
　　有如杜鹃啼血，巫峡猿啼，闻之令人落泪心酸。
　　李秋萍追出十余里之外，凄凉的月夜，哪有绿衣蒙面女和小翎的影踪，相依为命三年多的爱子，今夜被人带走。
　　茫茫天涯海角，何时何日，母子方能相会，不禁使李秋萍一阵心酸，珠泪滚滚而下，这一哭，她几乎晕了过去。
　　不知过了多久，她抬起头来，喃喃自语道：“她是谁？她为何说，南宫远一旦重现江湖武林，要叫南宫远去接小翎？”
　　“如果南宫远一日不重现江湖武林，我的小翎，便无与我相见之日……”
　　李秋萍说到此处，她突然施展轻功来到天剑潭畔住所，带着青龟剑，行李下了九宫山。
　　夕阳西下。
　　正是薄暮崎磁时分。
　　崇岩幽谷间，映射出一股郁间的残阳。
　　大地显得一片出奇的死寂。
　　蓦然深谷入口传出一声长啸，声如龙吟虎啸，远震群峰，云霄。
　　啸声中，遥遥亦响起一阵厉啸相应着。
　　这阵啸声来势奇快，有如空中雷奔闪电，本来像是在数里之外，转眼间已到后山。就在这时，一道险要的谷口，现出一匹神驹。
　　骑上悠闲坐着一丰神如玉，俊逸出群的青衣人，年约二十七八岁，肩背一柄古剑，缓缓放马越上山岗。
　　就在这匹神驹上了山岗，红日斜射之下，一条浑身粉红的影子，如同一条红线也似地，掠过广大草原，从那青衣人头顶上飞过，在空中盘旋了一匝，无声无息落在神驹颈后，现出它的原形。
　　骇人听闻的这个红影怪物，竟然是一头极端美丽的小猿，它全身在落日霞光之下，闪动着粉红色的美丽光彩。
　　“嗅！猿兄，你的飞行功夫，尘世间万物，再也没有任何一人，或一物，比你更快了。”
　　青衣人这句言语说来，像似无比的感慨。
　　令人惊奇万分的是，这只美丽小猿，嘴角一动，竟然发出人类的声音，说道：“南宫弟，你夸奖了。”
　　不问可知这青衣人乃是南宫远，那只美丽小猿就是独剑魔遗留之物。原来南宫远在三年前，天剑潭畔不辞而别李秋萍，他立刻只身前往独剑魔葬骨之地，因为在天剑潭他和落日之使经过一战，南宫远感到自己武功，还无法有报仇之望，所以他一心一意要将自己武功练好，然后再重出武林。
　　而且南宫远在那个时候，他脑海里体会到那位记载不详的独剑魔武学，有许多好像是潜伏着极端难解奥妙，因为仇人大都是在昔日能为己师的人物，如非没有研究更特出武学，那就永远无法雪耻复仇，因此南宫远到了独剑魔葬骨绝峰。
　　三年来，南宫远在那头神猿指示下，开启了独剑魔葬骨之墓，巧得了独剑魔一部完整的武学奇书。
　　那部书中，可说是独剑魔一身武学，由头到死的精血所聚，历了三年岁月，南宫远方将整部书中的独剑魔武学研究了初成。
　　三年中，南宫远朝夕不断带着神猿在急流中，击剑刺浪翻波，他和神猿有着深厚情感，竟然人猿结为拜把兄弟。南宫远在三年里更异想天开，教导神猿人语，真是令人奇异的，三年来，这头美丽神猿，竟然学会了简单的人语。
　　南宫远虽然有着美丽神猿相伴，但他脑海里不时牵念着已成夫妇之实的李秋萍，以及那怀恨离去的李秋兰。
　　三年后的今日，南宫远带着美丽神猿，拜别独剑魔灵墓，一同下山来。
　　南宫远心想李秋萍在天剑潭一别之后，她定然回到古道盟总坛。
　　所以南宫远首先就来这苍道盟总坛。
　　其实南宫远哪会想到，李秋萍就那日他离别后，便长年厮守天剑潭畔。南宫远更是白天做梦也想不出，那一次的孽缘，李秋萍竟为他十月怀胎，生下一个男孩，南宫远若早知此事，他也不会这么久才下山了。
　　这时――
　　南宫远放着神驹，越过丘岗，穿过林木，经过了木栅。
　　周遭是那么静悄悄的。
　　南宫远感到无比的奇怪，难道苍道盟解散了吗？
　　要知在以往这木栅都有人把守的，而现在却一片冷清。
　　突然南宫远心头掠起一缕不祥预兆，催马前进。
　　“萍姊姊……兰妹……”
　　“公孙笠，公孙兄……”
　　南宫远这时提高喉咙叫了一阵。
　　除了四周起幽幽回音外，一切还是那么宁静，静得有种怕人的恐怖――
　　他的声音颤抖了……
　　南宫远跃下坐骑，疾奔前去，推汗木栅门――
　　赫然，一片血淋淋呈现他的眼前。……
　　一具一具僵卧于地的死尸，断肢残臂，肝肠外流血淋满地。
　　那些白色木屋前后，内外，花草间，都是一片血海，每一寸地面上都有厚厚的血清――
　　残阳余晖下――
　　是那么凄凉，血红。
　　残酷，恐怖――
　　由那血渍未干的形状看来，显然，是刚发生不久的一场屠杀。
　　南宫远目眶皆裂，热血沸腾、血脉暴涨。
　　蓦然――
　　微风过处，一声细微的呻吟声。
　　当第二声若有若无的惨哼，传入南宫远耳际，立时辨出声音是起自右方木屋之后，约十八丈处。
　　南宫远毫不考虑地的循声蹿去――
　　奇怪！明明在此怎么又没有了。
　　蓦地――
　　却听到里许外，有一声僵鬼夜哭般的狂笑，颤抖刺耳，摇曳不绝。
　　突然，凄切的呻吟声又起――
　　当南宫远扑落在发声处时。
　　眼光扫处，不由毛发倒竖，肌肤起栗，刹时，南宫远怒发冲冠，横眉张目。
　　原来在一丛杂草之后，七横八竖的躺着九个断手缺腿，或少脚无头的尸首。浓烈血腥味中，另含一种刺鼻怪味。
　　好惨呀――
　　只见毒龙剑堂主飞魂毒剑西门阳，双目变成两个黑洞，颈骨被人生生裂断，尚存些皱皮相连，两腮连皮带血一片紫斑。
　　旁边另有几个毒龙剑手，则是两臂齐肩，两腿到根截断，截处一片紫黑，正渗渗地流着血，最凄惨的是他们被人点住穴道。活活受罪到血液流尽为止的痛苦酷刑。其中两个已咬舌自尽死去，嘴角沁沁冒血。
　　另外两个还有一丝微气未断，大约惨叫声，便是发自他们。
　　南宫远仰天长啸，声泪俱下，连弹二指，把两个毒龙剑手断了气。
　　场中尸体，除了李秋萍、李秋兰、公孙笠、林豹等与另外几个人不见尸首外，苍道盟的众兄弟，可说已是尽遭此难。
　　南宫远正思忖如何处置，安葬这些尸体，眼光一转，瞥见两丈外一块巨石上，插着一面黑色旗帜。
　　铁旗杆插入巨石尺深、可见劲力奇强。
　　仔细一看，那面旗帜绣着一个半入山峰的红日夕阳，反面赫赫绣着阴森可怖的白骷髅，骷髅下交叉着两根白骨。
　　旗面随着晚暮微风飘扬――
　　南宫远怒哼一声，若似星飞丸泻，扑向刚才狂笑声处。
　　这是一处茂密阴森的树林，四下静悄无声。
　　南宫远正自傍惶，气闷间。
　　猛听身后响起森森阴笑，道：“南宫远，你来得太迟了，嘿嘿嘿……”
　　南宫远猛然一转身，人已经腾空飞起，在半空中他双掌挟着雷霆劲道击向发声处的树林。
　　这一掌，乃是南宫远含怒击发，掌势出手有若平地起了一阵龙卷风，哗啦哗啦！一阵连声爆响――
　　六七棵碗口粗细松树，应声而倒，声势夺人心魂。
　　“噢！三年不见，想不到你的掌力雄浑，已经到达这种境界，哈哈，可敬可佩。”
　　南宫远在空中的身躯，倏然，一个龙蟠蚊腾之势，在空中盘旋了一匝，嗖的一声，飞落在七丈之外。
　　他抬头星目望去，一个大山岩顶头，安稳跌坐着一个蓝衣长衫，胡髯飘胸，面罩骷髅面具的人。
　　这人正是那位骷髅天尊了。
　　南宫远目睹是骷髅大尊，心中百感交集，胸中热血沸腾，他双眸暴出一股焰芒，哼哼！
　　冷笑了二声，道：“想不到啊想不到，天涯路窄，我们三生有幸又得相会了。”
　　骷髅天尊冷冷一笑，道：“好说好说，老夫和你可是前世缘份，所以处处碰巧。”
　　蓦然南宫远大喝一声，道：“古啸苍，你恶贯满盈，还不纳命来。”
　　喝声中，南宫远身形已起，势若飞隼穿林跃上大岩石，两股刚猛无俦，似轮转的劲风，疾劈而出。
　　劈空劲风排空啸声中，南宫远已经跃卜大岩上。骷髅天尊挥袖接了这道掌劲后，双目射出一道惊异之光。
　　原来他感到南宫远这股掌力，功力之深，以较三年前何足一倍，这一骇真非同小可，当今在三年中南宫远有了另外奇遇。
　　要知武功一道，最是神妙无伦，如果你练到相当程度，要再加以进展，并非说三年的时间，能够增加多少，本来在骷髅天尊心想，纵然南宫远三年中朝夕苦练，顶多给他武技较熟练一点而已，哪里知道事实不然，他的内功像似进境了二三十年功力。
　　南宫远身子一落岩石，肩不晃，膝不弯，猛然逼到骷髅天尊身前，呼的一拳，当胸击去。
　　骷髅天尊觉出南宫远击来拳势力道极猛，哪里还敢大意，奋起内力，硬接一击。
　　两股绝猛的拳风一接，震得骷髅天尊全身气血浮动，身不由主地向后退了两步，南宫远亦是双肩摇动退了三步。
　　但是南宫远此刻生恨骷髅天尊至极，他以为骷髅天尊乃是残杀苍道盟兄弟之凶手。所以他逼身又进，左手一探，向骼髅天尊左肩抓去。
　　骷髅天尊连接了南宫远两拳之后，已知他内力雄厚，拳风极是强猛，较昔日进展良多，大概已达到和自己的内力相若，如果南宫远再连发几拳恐怕自己难以抵挡得住，这时他见南宫远左手抓来，呵呵一阵轻笑――
　　骷髅天尊随时挥掌斜出，反截手腕，左脚同时飞踢小腹。
　　南宫远冷哼一声，右手横扫一掌，封开骷髅天尊踢来一脚。左手疾缩收回，退后了一步，没有再出手进攻。
　　骷髅天尊也是适可而止。其实他们趁这暂时住手的空间，正在苦思下次交手的招式，要知两人何等厉害人物。
　　南宫远在两招搏斗之中，他感到骷髅天尊的确是负有难测高深之武学，刚才出手，骷髅天尊用出三种阴柔不同的上乘拂人斩脉内力，要伤害南宫远。
　　而骷髅天尊亦觉出南宫远这三手招式之中，无一不含着极端沉厚，而蕴有反弹之力道，他大骇，果然南宫远的武功已非三年前，这时骷髅天尊深深后悔，为何自己在三年前不害了他性命。今日看来，南宫远确是自己今后劲敌了。
　　“哈哈，南宫远你的武功手法和往日大异，谅你三年中得到极多奇异……”
　　南宫远纵声一阵长笑，截断他的语音，欺身而进，拳脚齐施，在刹那间，劈出七指，拍出三掌，踢出四腿。
　　这十四招，无一不是含蕴着极端凌厉的内家劲气，凶狠毒辣。骷髅天尊双眸射出一道精光，双袖拂动，连退后三四步，方将十四招攻势接了下来。
　　骷髅天尊接了这十四招，费了他很多精力，“嗨！”的一声呐喊――
　　骷髅天尊斜斜劈山一拳。
　　南宫远感到他这一拳之中，来势怪异，像似充满许多诡计杀机，他不敢硬接，身腰一拧，暴退了三步。
　　“哈哈哈，南宫远你为何不敢接我这一拳？”
　　南宫远冷哼一声，左手五指齐扬，缓缓弹震着出去――
　　五指击出，无声无息，毫无半点惊奇怪异之处。可是骷髅天尊见了这一招，像似无比惶恐退了六七步，出声问道：“南宫远，你这一招是不是叫做‘银河弹弦’？”
　　南宫远冷冷答道：“你也知道这一招‘银河弹弦’的厉害，否则你为什么不接，哼哼―
　　―”
　　南宫远又连哼了数声，其实南宫远这时心中感到无比奇怪，自已这一招，正是独剑魔武学奇书中记载的一招绝学，“银河弹弦”他不知道骷髅天尊为何懂得这一招之名。
　　骷髅天尊听了南宫远的言语，沉思良久，双眸仰望着天星呆呆出神。
　　这位举世狡猾，诡诈的魔头，他不知在思索什么？
　　南宫远心中也是迷楞不解，他这时很需要知道骷髅天尊，为何懂得这一招绝学的来历。
　　正在二人沉默不语当中，冷不防似电光骤闪跳上一条红影，正是那头美丽小猿。
　　美丽小猿那双海样深的眼睛，望了骷髅天尊一眼，突然弓身向骷髅天尊射去――
　　这一击，快速无与伦比，骷髅夭尊耳际听到了一丝风声，眼前一头怪物已挟着一股凌厉劲风射到，他心头大骇，一掌劈出――
　　但听一声闷哼，骷髅天尊手掌和美丽小猿一交接，他被震得手掌辣痛酸麻，一股大力撞得自己身躯往后退了四步。
　　美丽小猿一击之后，嗖的一声，退到南宫远肩下。
　　骷髅天尊心神一定，张眼望去，见是一头美丽小猿，他这一惊非同小可。
　　南宫远见美丽小猿一击之下，能够将骷髅天尊击退数步，心中大喜，出声说道：“猿兄，请守住这人，不要让他逃出这里。”
　　美丽小猿望了南宫远一眼，吱吱一笑，说道：“南宫弟，他是你的仇人。”
　　美丽小猿这一出声，骷髅天尊听得目瞪口呆，他心中村道：“今夜当真遇上了鬼怪不成？怎么一头畜牲兽类猿猴竟会说人语？九天人猿盛传是人猿交配所生，但他有一半人类血统，能够人语，井不惊奇，而这头三尺高下小猿却也懂人语？”
　　南宫远这时冷冷一笑，对骷髅天尊说道：“古啸苍今夜你休想逃脱这里，我这位猿兄弟，轻功独步武林，天性灵异，已得日月精华千年道行，返老还童，人世间没有一物能够伤得他分毫，一招之击，谅你已知我兄弟的厉害，哼哼……
　　我现在问你，李秋萍、公孙笠、李秋兰等我苍道盟未死的人，你将他们掳往何处？如果你据实说出来，我南宫远暂时可饶你这次，要报仇雪怨再次见面之时，方加以清算，如你离去后躲藏在天涯海角，让我寻不到也算你幸运。”
　　骷髅天尊在南宫远说这一番话的时候，他的脑海里已经千回百转，这时他呵呵轻声朗笑，道：“南宫远，你以为凭你和这头畜牲猿猴，就能威胁我吗？哈哈！南宫远，你以为我的武功如何？”
　　南宫远听他这样一问不禁呆了一呆，不知他倒底是说些什么意思？他心想：“难道这魔头的武功，有飞天钻地之能？”
　　骷髅天尊看南宫远不语，轻声一笑，又道：“在三年前，南宫远你认为我的武功是什么程度？那时候你感到我较瑶池魔女林秋月如何？”
　　南宫远冷哼一声，道：“凉你那时武功不会胜过我的母亲东方后白黛美，当然也无法胜过瑶池魔女林秋月。”
　　骷髅天尊突然又问道：“你和李秋萍的武功，不知和这两人相差多少？”
　　南宫远知道骷髅天尊狡猾绝伦，可能他又要想出什么毒计暗算于我，当下喝道：“古啸苍，你不要逞什么鬼机伎俩，你如不赶紧道出李秋萍等的下落，恕我要放肆了。”
　　骷髅天尊一阵哈哈大笑，道：“南宫远，你好好听着，我给你说，当今天下江湖武林唯我古啸苍独尊，你若不相信我的话，你想想，当年老朽和瑶他魔女林秋月动手，何时出尽了全力……”
　　南宫远听了这活，心头一震，暗忖道：“是啊！这魔头生性阴沉，他每次跟人动手，无论是武功绝盖大下的林秋月，仰或是自己，他好像都是适时而止，只跟人打成平手而已，难道这骷髅天尊，有着极端深厚武功，敛藏不露吗？”
　　这时又响起骷髅天尊的声音，说道：“但是，我骷髅天尊最忌惮的一派武功，是落日谷的武学，除了落日谷之学，没有任何一派武功，我骷髅天尊没有学习习过，你刚才那招‘银河弹弦’就好像跟落日谷武学有着渊源。……”
　　南宫远听得心头一震，脱口问道：“什么？这招武学和落日谷武学有着渊源？”
　　原来南宫远纵然得了独剑魔的一生武学书籍，但内面也没详记独剑魔来历，名字，这时听古啸苍说那招‘银河弹弦’和落日谷武学有着源流，不禁脱口相间，因为他对于独剑魔这奇人，充满着无比好奇心理。
　　骷髅天尊说话的时候，双眸就一直注视在南宫远的脸上，这时见了这种激动情绪，心中暗喜，他故作神秘地轻声一笑，道：“何止有着渊源，其实可说就是落日谷的武学。哈哈……
　　关于落日谷，这个神秘之谷，普大之下，历代江湖武林中人，能够找出几位得知落日谷秘密渊源一二的人。”
　　骷髅天尊说到这里，又是神秘、得意、诡谲的一阵哈哈大笑。
　　南宫远真的已被古啸苍这段充满诡奇的话引起好奇的思索，一个人那有不好奇心理？但是南宫远心中痛恨他，此刻却不愿出口询问他关于落日谷事情，其实这落日谷在当今江湖武林人物脑海中，都是一片恐怖，迷茫。
　　“哼哼！古啸苍，你话讲这么多了，总应该说出李秋萍等的下落了吧！”
　　骷髅天尊笑道：“李秋萍？噢！那可怜的孩子，自你失踪后，她就一直为你厮守天剑潭畔。”
　　南宫远听得大惊，问道：“你说什么？真有这等事？那么李秋兰、公孙笠等人呢？”
　　南宫远听到李秋萍为自己失踪，长年厮守天剑潭畔，心中一阵激动，他猛想起瑶池魔女林秋月厮守父亲的事，他真怕李秋萍为等待自己像林秋月一样发了疯。
　　骷髅天尊见南宫远心急如焚情状，故意抬头仰望了一下空中星辰。南宫远见状又急声问道：“古啸苍，你怎么不说，你快说呀！”
　　骷髅天尊笑道：“你不要心急，李秋萍好好的，她不会像林秋月一样。你问李秋兰吗？
　　这个孩子，自从她失恋后，便一直没有出现江湖武林，行踪不明。”
　　南宫远被古啸苍说出他心底事，脸上泛出一片红晕，可是他感到奇怪，为何自己这等私事，骷髅大尊竟然摸得这般清楚。
　　骷髅天尊微然一顿后，又道：“至于公孙笠等他在这三年中的确有一番作为，他把苍道盟发扬得有声有色，可惜他三年苦心，已经皆化为乌有了。”
　　南宫远听得眼前好像又呈现出刚才那些血淋淋惨酷尸首，怒火高燃，大声喝道：“古啸苍，你残杀苍道盟这笔血债，我南宫远誓要向你索取。”
　　骷髅天一听得冷哼一声，道：“看你这种样子，你一生也休想报得此仇。”
　　南宫远愠怒道：“你说我无法报此血海深仇，那么就等着看。”
　　骷髅天尊蓦然一阵摇曳苍穹地呵呵长笑，道：“好笑啊好笑！”
　　“哼！好笑什么？”
　　南宫远怒声暴喝着，一股排天劲气，已经向骷髅天尊劈扫过去。
　　骷髅天尊身移三步，避过这道掌力，喝道：“南宫远……”
　　这声大喝充满着一股威严，南宫远不禁将要再劈出的劲道收了回来。
　　“南宫远，你认为苍道盟这些死者，是我所杀的吗？”
　　“什么？他们不是你杀害的，哼哼！当今天下江湖武林，又有谁比你残酷，阴狠，除非你古萧苍干得出这种惨事，还有什么人能干出？”
　　骷髅天尊突然由口中发出一阵无比凄凉的叹息，说道：“南宫远，你知道我古啸苍跟你以及李秋萍姊妹，乃是师徒情份，纵然因为种种的事情造成师徒翻脸成仇，但我古啸苍对待你等，的确还有一丝师徒之情存在，要不你们三人早已经死在我手下多年了。”
　　“哼！古啸苍，你不要说得这般好听，我南宫远早已经知道你那张嘴脸，假作惺惺的狰狞真面目了，你当年传授我们武艺，乃是要为你个人着想，因为你以为天下人间没有一个人再能说出你惨害我父母的事……。其实天下间万事，天网恢恢，疏而不漏，若要人不知，除非己莫为，或者总有事败身亡的一日。”
　　骷髅天尊轻然笑道：“往事已过，何堪回首，哈哈哈……
　　你的母亲已经尸骨冰寒，我古啸苍也已经行将就木了。
　　纵然昔日，我古啸苍留下多少罪恶是非，但我古啸苍一生敢作敢为，无论何时何日，我总是等待人家来向我索债。
　　……”
　　南宫远听了古啸苍这一段话，一时间感慨万千，这位昔日令自己敬仰的人，想不到今日却是杀害我双亲的血海大仇人？
　　骷髅天尊突然沉声说道：“但我今日向你说清楚，苍道盟在落日时分，遭人残酷大屠杀，乃是落日谷中人出现江湖武林第一次的残杀。”
　　“什么？落日谷中人所做！”
　　南宫远惊声问着。
　　骷髅天尊道：“你没有看到那只横插在岩石上的落日骷髅旗吗？”
　　一句话，提醒了南宫远忆起那支惊心动魂的旗杆，他不禁转头望去――
　　哪知这一望，他竟吓了一大跳，二十几支外那支旗帜，好像已经不见了。
　　要知今天明月皓空，星辰明亮，这种三十余丈的月夜，在南宫远的目力看来，仍然清晰可见，但是这时那支旗帜，已经失踪不见。
　　南宫远心中大疑，一声轻啸，飞跃下大岩石，疾奔到那块岩石，果然那支落日骷髅旗已经消失不见。
　　一阵微风轻响，骷髅天尊和美丽小孩也疾速奔到。
　　照这样说来，这个谷中，刚才出现过那位收旗的人，但是以自己的听觉却无法听到来人的声音，实是令人震惊的事。
　　南宫远看骷髅天尊的眼光，好像他也没有看到那收旗人的事。
　　南宫远、骷髅天尊呆呆怔立了良久――
　　方才听到骷髅天尊一声极为深沉的叹息，说道：“落日之使中以西阳使的武功最高，难道西阳使已经重现江湖武林了吗？”
　　南宫远望了骷髅天尊一眼，道：“苍道盟这些死者，当真是落日谷中人所害的？但令人怀疑的，苍道盟和落日谷有什么瓜葛仇恨？致使他们下这种毒手。”
　　骷髅天尊冷冷哼道：“天下江湖武林中人，若要向你寻岔，何必要什么仇恨。其实你和落日三使，怎说没有仇怨？三年前天剑潭，你不是跟落日三使中的东阳使灰袍老者人拼过一阵吗？”
　　南宫远听了这话，咬牙切齿说道：“好啊！落日谷，我南宫远又和你们有不共戴天的血仇了。”
　　骷髅天尊冷笑一声，道：“南宫远，你不会感到你的仇人太多吗？”
　　南宫远听了此话，心头一惊，忖道：“是啊！我南宫远放眼天卜江湖武林高手，好像每一个人都跟我有着不能解决的血仇。……少林派，骷髅大尊所拥有的骷髅凶手，黄皇教、瑶池魔女、云中一鹤……当今再加一个落日谷，我南宫远当真是人单势薄、四面楚歌了……
　　唉！……”
　　南宫远想到这里，不禁发出一声无限感慨的凄凉长叹……
　　骷髅天尊那种满含轻蔑的冷笑，又在他耳中响起，说道：“你的年纪轻轻，想不到你所拥有的仇人，竟然比我为多。好像是天下间的人，都跟你南宫远作对一般。……”
　　南宫远听得满怀怒火，喝道：“占啸苍你给我住口，哼！凡是跟我南宫远有着仇恨的人，任何一个也休想逃过我的报复。”
　　骷髅天尊呵呵一笑道：“南宫远，你有多大能力对付天下间的仇人？
　　单单一个落日谷，就要给你南宫远死无葬身之地。”
　　南宫远猛然忆起天剑潭和灰衣道人动手惨搏的一幕……
　　以及现在那支旗帜失踪一事！足可见落日谷中人，当真非同小可了。到底这落日谷，是怎样一个组织，真令人思疑了。
　　南宫远轻叹了一声，说道：“古啸苍，你是不是知道落日谷的秘密组织，如果你能相告，我南宫远……”
　　骷髅天尊一声长笑，截断南宫远的语音，道：“南宫远，我正是要和你携手合作，同抗落日谷凶焰。如果你同意的话，我当然尽量告诉你关于落日谷秘密事情。”
　　南宫远厉声笑道：“古啸苍，我会和你合作吗？”
　　骷髅天尊笑道：“利害相关，我相信你会和我合作。哈哈，要知落日谷不但其本身神秘难解，而且其势庞大，个个武功高强，只单是落日谷的落日三使，就足够你南宫远应付的了，何况落日谷的三阳殿主，以及那始终不见人面，从来没出过落日谷一步的落日谷主。……南宫远，你如答应和我合作同抗落日谷中人，事成之日，我古啸苍等代你报仇就是。意下如何，你好好思考之后，再作答复。眼下恕我有另外事情，就此告辞了，咱们后会有期。”
　　这位充满神秘、诡谲、阴狠残酷，而又像仁慈、庄严，正气凛然的骷髅天尊古啸苍说完话后，微一抱拳作礼，人已经缓缓消逝夜影之中。
　　留下的是充满思愁，怀疑不定的南宫远，呆呆怔立当地……
　　一阵轻风飘来，南宫远机警无比的转过身子，抬头望去――
　　星月之下，只见三丈外凝立着一位胡须飘飘，慈眉善目，手握一面随风飘荡的黑旗的老僧。
　　这面铁旗，不就是那插在岩石上那面落日谷骷髅旗吗？
　　而手拿此旗的人，却是南宫远无比敬爱，相识的人。
　　南宫远口中发出一声惊颤的声音，叫道：“天罗禅师――”
　　原来这位手握落日骷髅旗的人，是一位老和尚，他正是少林派的当今掌门天鸣禅师的师兄――天罗禅师。
　　这位始终没踏入江湖一步，很少出过少林寺院，他那间修竹小院一步的神僧天罗，今夜竟然现身在南宫远面前。
　　南宫远目睹天罗僧听了自己的叫声，他仍然凝立当地，不闻不语。
　　南宫远本是怀疑的心理，更加充满了疑虑，难道这人不是少林天罗神僧？可是他的慈爱面容，在自已双眼中有十余年之久，难道自己会认错了人。南宫远伸手揉揉了眼睛，喝道：
　　“你是谁？”
　　那手握落日骷髅旗的老僧，突然沉声答道：“落日谷三使，西阳使者。”
　　南宫远心头一震，道：“那你不是少林天罗神僧？”
　　这位仁慈的老和尚，满面威严肃穆之色，他没有承认，亦没有否认他不是天罗神僧，那双骇人精眸凝注在南宫远脸上，沉声说道：“老衲奉劝勿听信古啸苍的话，涉险向落日谷挑战。”
　　南宫远凄然叹息了一声，说道：“老禅师，晚辈请你明白的相告，你是不是少林神僧天罗老前辈？”
　　南宫远在这几年来，行踪江湖武林，所遇所见，皆是令人怀疑，诡谲神秘莫测的武林中人，所以他虽然自信眼光，不会看错十余年的天罗神憎，到此刻他仍然不敢认定他就是天罗神僧。
　　“不错，老衲虽是少林天罗，亦是落日谷西阳使者。”
　　南宫远听得脑海里嗡的一响，忖道：“这三年变化是多么大，想到这位仁慈为怀，跳出三宝，心如井水的老和尚，竟然加入了落日谷的组织，像他这种绝高武功的人，也甘愿为落日谷使者，那么落日谷谷主真是有三头六臂，翻天覆地之能了。
　　……”
　　南宫远心神平静了之后，轻然叹道：“天罗前辈，无论你是如何一个人，但你老人家昔年救命之恩，以及传授少林绝学之恩典，晚辈至死不敢有忘。”
　　天罗神僧道：“南宫远，你不要误会老衲是新近加入落日谷的人，我是落日谷三代元老。”
　　“噢！”南宫远惊骇地叫了一声，道：“这样说来，落日谷年代悠久了？”
　　天罗神僧道：“落日谷几立江湖武林已有六十余年之久，落日谷若真正有着源传，则早在三百余年前。”
　　南宫远听得极端惊异，问道：“老前辈，你是不是可以说出落日谷源流，以广晚辈见闻？”
　　天罗神僧沉声道：“落日谷机密，岂是外人可以知道，你多问将遭杀身之祸。”
　　南宫远一皱剑眉，问道：“古啸苍说苍道盟死者，是落日谷中人屠杀的是不是？”
　　天罗神僧点头道：“不错。”
　　南宫远听了这言语，顿时呆愕不已，这样说来面前这位老僧，则是自己血海仇人了。
　　“老前辈，为何你们要杀害苍道盟兄弟，盟主公孙笠现在何处？”
　　南宫远这时胸中热血沸腾，声音疾厉。
　　天罗神僧突然长叹了一口气，道：“早年落日谷中人，向来不在江湖武林中走动，人不犯我，我不犯人，但是年代变动，谷主更异，唉――”
　　他说到此处，又是长叹一声，久久方接道：“落日谷中人不涉足江湖便罢！一旦出现江湖武林，那么天下武林即将掀起一片狂涛！就是老衲也无能阻挡。”
　　南宫远双眸喷出一片火光，颤声问道：“老前辈，参与这件屠杀的，不知有无……”
　　天罗神僧道：“老衲已经四十余年不开杀戒了，苍道盟这些死者，老衲没有参加。”南宫远厉声笑道：“好！好！晚辈向来认定有恩还恩，有仇报仇，既然落日谷残杀我书道盟数百条人命，我南宫远亦将回敬落日谷。”
　　天罗神僧沉声说道：“南宫远，老衲奉劝你不要去落日谷涉险，不是老衲危言耸听，在你还没摸得落日谷一点秘密，你就尸横山野了。”
　　南宫远冷然一笑，道：“老前辈好意相告，晚辈感恩不尽，但是，我南宫远早将生死置之度外，除非我此刻横尸此地，否则我迟早会赴落日谷。”
　　天罗神僧听得脸色微变，道：“南宫远，你若要去落日谷，就要先接受老衲武功考验。”
　　南宫远听得脸色亦是一变，道：“老前辈，晚辈请你不要这般见识，我万万不敢领教前辈武功。”
　　天罗神僧道：“你要去落日谷，最先你要打倒落日三使，否则你永远无法进入落日谷一步。”
　　南宫远问道：“此话怎么讲，恕晚辈愚笨，难懂其意。”
　　“既然你要进入落日谷，难免受人突袭，你武功平庸岂不是很快就丧命谷内。现在你接老衲三旗，如果接不住老衲三旗，那你就休想去落日谷。”
　　南宫远心中气血一阵沸腾，心想：“我南宫远若是接不住你三旗，那我何必在江湖武林走动，不要说三旗，就是三十旗，我亦接得下。”
　　南宫远心中想着，口里说道：“老前辈，你居然这般说，晚辈恭敬不如从命，敬请发招吧。”
　　天罗神僧沉声说道：“我这三旗，力道足可撼山震岳，你还是撤出长剑，免得接不住三招。”
　　南宫远道：“晚辈先空手接一招看看。”
　　天罗神僧闻言知他极是倔强、高傲，当下不再多言，手中那支落日骷髅旗一倒，“横扫千军”缓缓向南宫远扫了过去。
　　这招扫来无声无息，不闻半点风声，好像没有出半点劲力，南宫远以为第一招是天罗神僧虚晃之势，重要才在他的变化杀着，所以南宫远仍然凝立原地，不闪不避，双目神光炯炯看住旗招扫来之势。
　　哪知落日骷髅旗快接近三尺的时候，突然一股向来罕见的奇大潜力，压得自己透不过气来，呼吸为之闭塞。
　　南宫远心中大惊，潜伏体内的真气，已经急速运贯双掌，“嗨！”一声呐喊，双手抓推扫来的旗势。
　　但听南宫远一声闷哼，他双肩一阵摇晃后退一步。
　　“呼！”一阵劲风啸声，急涌而过，劈拍一阵大响，南宫远知道后面些松树连倒了三四棵。
　　这种骇人听闻的旗风威力，令南宫远大惊失色。
　　天罗神僧目睹南宫远硬接了一旗，脸上动容，他手腕一振，落日骷髅旗向上一挡，急攻回去，“嘶！”的一声，旗招又告出手。
　　第二招旗势由慢变快，一出手立刻听闻惊人锐啸风声，南宫远已知天罗神僧，真是非同小可之人，他哪敢怠慢，气运丹田，抱元守一，腰沉肩平，着旗式急点而到，双掌横垂拨扫出去！
　　“噢！”一声惊叫，南宫远的身躯被旗上传来一股大力震撼得双脚浮动不由自主地上飞起六尺高下。
　　二招交接，南宫远已经感到自己胸中气血波动甚巨，在空中南宫远已经迅快拔出肩后一剑。
　　就在他身躯落地的时候，天罗神谱第三旗已经在他踏进一步之时出手。
　　这招，旗杆，旗布飘动，发出一阵簌簌震动声响，不问可知，这招较前二招，力量更加雄浑。
　　南宫远脚踏半字马步，手中剑，若点若劈向旗式刺去！
　　“嘶！”的一声！接着“波！”的一响！
　　南宫远手中的长剑已经划破旗布，但他感到手腕虎口一阵剧痛，手中长剑节节寸断。
　　一股潜力震得南宫远连退三步，“哇！”的一声，张口喷出一口鲜血。
　　血丝挂在南宫远嘴角，他星目望了手中长剑一眼，握在手中的长剑已经变成一节剑柄，他的脸上立刻罩了一片寒霜。
　　天罗神僧这时好像有气无力地收回落日骷髅旗，放眼看到旗布上那轮红日已经被划破数十道细缝，他轻轻叹息了一声，道：“你已经接了我三旗，你的内力是老衲生平罕见。”
　　南宫远俊脸上一阵悲怆之色，颤声问道：“老前辈，落日谷中还有人比你武功更好吗？”
　　天罗神僧喘了一口气，道：“落日谷武功，神秘诡奇，浩若瀚海，老衲这等武功，在落日谷中，只不过是二流的人物而已，唉！老衲着实老了。”
　　天罗神僧语至此处，他缓缓移动脚步，消逝于谷里。
　　南宫远自从听了天罗神僧的武功，在落日谷中只不过二流人物，他心中一阵悲怆，呆呆望着手中断剑出神。
　　这时谷内暗影处，缓缓走出一条修长人影。
　　他走到南宫远面前，俯身拾起断落地下的剑骸，果然如他心中所料，南宫远这柄已断的长剑，竟是一柄竹剑。
　　这一骇，非同小可，这样看来，南宫远的武功已经达到上乘绝境，竟然能够将竹剑贯穿钻石，这种内力，当今江湖武林又有几人负有这种功力？
　　“古啸苍，你又来这里作什么？”
　　南宫远这时抬头望着来人，他赫然是骷髅天尊。
　　骷髅天尊呵呵一声轻笑，道：“南宫远，想不到你三年来的功力，比我所料想的更是厉害，恭喜恭喜。”
　　南宫远冷然道：“你不要恭维，哼！我连天罗神僧三招也接不了，还谈何英雄。”
　　“哈哈！胜者不傲，败者不气馁，真是一代英豪，大剑侠之风度！南宫远，你若再假以时日，以后定当强过老夫不知多少了。”
　　南宫远沉声间道：“古啸苍，落日谷中的高手，该你大概清楚吧！”
　　骷髅天尊笑道：“放眼当今天下江湖武林，能够清楚落日谷底细的，可说少之又少。不过，老夫懂得一点，你是不是要问落日谷中，有多少人武功胜过天罗神僧是吧？”
　　南宫远心头一震，暗道：“这人真是厉害，一下竟知我的心意。”
　　骷髅天尊呵呵一阵轻笑，道：“其实，老夫深信以我两人之力，同抗落日谷，任他们有多少比天罗神僧武功还高者，亦能够对付。哈哈，大概你看不出来，天罗神僧在这三招旗法中，已经耗尽了全力，尤其在最后一招，被你凌然雄厚的剑气，震伤了内腑，不然天罗神僧不会如此轻易放你而去。天罗神僧向你说：他的武功在落日谷是二流人物，这也不尽然，他仍是落日谷三代元老，历任落日三使之首――西阳使者地位，他武功之高，定是落日谷佼佼一等一人手。”
　　南宫远听了这段话后，他脑海里一阵千回百转，他想：自己甘愿和他合作吗……唉！不如赶紧去天剑潭见着李秋萍再作决定。
　　骷髅天尊好像看出南宫远的心意，呵呵一笑又说道：“这合作之事，也不必急在一时，待你决定之后也不嫌迟。哈哈，老夫要走了，若有什么事，老夫在九宫山下那座庄院候驾。”
　　说完，这位诡秘的骷髅天尊真正离去了……
　　皓月中空，这是子夜时分……
　　南宫远和美丽小猿，已经将谷中死者，挖了一个大坑合葬一处，上面立了一道石碑，刻了，“苍道盟四百三十六位正义争斗者受害于落日谷中人手下。”
　　“洪武坛主南宫远立”
　　南宫远以紫薇剑砍了一株古竹，他和美丽神猿跃上宝驹，削着竹剑，离开了苍道盟总坛。
　　要知南宫远在这三年，他已经达到独剑魔昔年以竹为剑的功力，所以现在不时都准备着一柄竹剑。
　　在南宫远刚离去一个时辰……
　　这个谷口又响起一阵铁蹄声，一匹雪白神驹疾驰而到。
　　骑上翻落一位独臂少妇，她奔骑直入谷内，当她看到谷内四周死般的沉寂，她脸上泛出一片焦急神色。
　　青衣独臂少妇那双锐利眸光瞥扫到谷内草地片片血清，她脸上呈现一片紧张，颤声叫道：“公孙大侠，公孙盟主。”
　　当然谷内没有丝毫回声，陡然她一眼瞥扫到池塘旁边凸起的土堆，一挫腰奔了过去！
　　南宫远所立的那道墓碑，立刻呈现在她眼帘中。
　　虽然上面所刻，苍道盟全军覆没之事，令她无比的愤怒，但下面所刻：“南宫远”立字，令她激动的晶莹珠泪，滚滚而下。
　　“远弟！你……你回来啦！我……我太高兴了，这是作梦吗？这是梦？……
　　你回来，一切就好了，一切就好了……”
　　李秋萍激动至极，由她这颤抖的语音，可见一斑。
　　原来李秋萍自从爱儿被落日谷三阳殿主绿衣蒙面女掠去，她经过一阵思考，心想：先来和公孙笠商量后，再作定夺。
　　所以她连夜奔驰，赶了一日一夜来到这里，哪里知道这边已经面目全非，可是她因得到南宫远重现武林的消息，这种消息，压过她心中的惊怒，要知三年来，李秋萍是如何思念南宫远――
　　一想南宫远还活在人间，她觉得什么天大的事情，都可以迎刃而解。
　　“噢！远弟，你定么这么忍心离去三年，唉……
　　太慢了，太慢了，你知道你的小翎为人抱去了吗？”
　　李秋萍待激动的情绪，慢慢平静下来之后，她推测南宫远一定刚离去不久，可能他会去天剑潭。
　　所以，李秋萍立刻翻上坐骑，又向天剑潭疾驰赶去……
　　且说南宫远缓骑走出峰谷，他并没走山道前去九宫山，而是走大道荒野赶到一座城里。
　　因为他听李秋萍厮守天剑潭畔后，心想：这三年来，秋萍一定非常寂寞、凄凉，唉！我实在太对不住她了，这次前去，我一定要好好安慰，弥补她三年来的痛苦，凄怨……
　　所以，南宫远异想天开，他到城里替李秋萍买很多女人之物，因而他和李秋萍错过路头。
　　这一日，南宫远在烈日下奔骑电驰，他打算要在落日时分赶到天剑潭。
　　南宫远坐下神驹，虽是天下第一骏骑，但经过几个时辰的狂奔，神驹背上已做现出汗珠。
　　南宫远中心不忍，将坐骑缓慢下来，到了一处溪流阴处，略作休息。
　　微风轻拂，在这种六月天气，午风最是令人感倦意。
　　南宫远用手捧着溪水洗了一下脸，立刻感到神清气爽。
　　突然在凉风中，传来一声若有若无的凄凉叫声！
　　“远弟……我们永无见面之日了……”
　　南宫远心头大震，在凝集精神倾耳听去……
　　微风依然轻拂，但却没有半丝叫声……
　　难道我的耳朵听错了吗？或是思念秋萍之心过急……
　　“猿兄，你没有听到人叫的声音。”
　　美丽神猿点首道：“有！好像有半里之远。”
　　“噢！走！我们赶快过去。”
　　南宫远说话声刚落，人已经如电疾飘而去……
　　半里之路，只不过眨眼间，已经奔到。
　　南宫远猛然看到溪流畔，插着一面随风飘扬的落日骷髅旗。
　　在那面旗帜下，横七竖八，倒卧着十数具尸体。
　　“哼！想不到落日谷中人，又在此地行凶！”
　　南宫远一阵纵跃，已经落到落日骷髅旗下尸体侧，他伸手察视这些死者，虽然他们身体还没变作僵硬，但每一个胸口已经不能跳动，分明都死去了，可是刚才那凄厉的叫声，又从何而来。
　　“噢！”南宫远突然一眼看到七八丈外，一处草丛中，像是有个微微蠕动着的人……
　　南宫远一个飞跃已经到这草丛前……
　　放眼一看，南宫远星目呆直了……
　　倒卧在草丛中，是一个青衣少妇，她的左臂早已断，满身鲜血，伤痕累累，她的衣衫破碎，胸前衣衫更是破得无法掩住她那雪白双峰。
　　这个少妇的面容，在南宫远眼帘中，是那么熟悉。
　　“她是秋萍吗？她是秋萍？”
　　南宫远一时间呆呆怔在那儿――
　　突然这少妇挣扎了几下，她虽然没有挣扎而起，但口中却发出一丝孱弱的叫声，道：
　　“远弟，只恨我不能和你见面了……”
　　这一下南宫远听清楚了，他一下抱起她的娇躯，颤声叫道：“萍姊姊……萍姊姊……
　　我……我南宫远……我是南宫远！”
　　青衣独臂少妇，睁开她那双美眸，望了南宫远一眼，凄声说道：“远弟，原来你已经在阴间了，唉！我以为你真的还活着呢？很……很好，纵然是在阴间，咱们总是相见了、以后你不要离开我，我太高兴了，只是……只是小翎，可怜的小翎，没人照顾了……”
　　“萍姊姊，萍姊姊……，这到底是怎么回事，我们还在人间，你没死，我也没死，小翎是谁，小翎是谁啊？”
　　这位独臂少妇是从苍道盟总坛追赶南宫远的李秋萍。
　　南宫远这时见爱人这种情状，他心中大乱，他想到李秋萍一个如花似玉的少女，却变为一位少妇，难道她在这三年内另嫁他人？不然她怎么叫小翎，小翎是谁？
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第二十三章　话中有因
　
　　李秋萍听了南宫远的叫声，她那双美眸，睁得大大的，说道：“远弟，这是真的吗？
　　你……你还话着……
　　唉！但我快要死了。不过这没有关系只要你活着，我就安心了，小翎也有了人照顾！
　　噢！小翎吗？
　　他是你的儿子呀！远弟，你不知道我已给你生了一个儿子。
　　远弟，我现在给你吩咐，我死了之后，小翎就没有了妈妈，但你可以去寻找秋兰妹妹，叫她回来，代替我做小翎的妈妈。”
　　原来李秋萍自从秋兰怀着满腔怨情离开之后，她时时刻刻不在扪心自问，自责，她思念秋兰之心，不下于南宫远。
　　李秋萍这一阵言语，使南宫远又悲又喜……
　　“哎哟！天呀！你不会死，你不要死，我太高兴了，你已经替我生了孩子，秋萍，秋萍！你振作一点，我要先疗治你的伤势。”
　　李秋萍陡然感到由南宫远双掌之中，缓缓传过一阵热流，她精神为之一振，叹声说道：
　　“远弟，好险呀！我差点不能替你保住贞节……”
　　“萍姊姊，你不要说话，妄动真元。虽然你伤势奇重，但我可以将你医好，你有什么话以后再讲。”
　　南宫远一面说话，一面由怀中取出金创药粉，阻住了她身一上三处剑伤，南宫远又由坐骑包袱中取出一个白玉瓶子，里面装满三四十颗朱红果子，倒出二颗先让李秋萍吃下，立刻伸手点中了李秋萍“晕穴”。
　　他抱起李秋萍的娇躯，登上坐骑，美丽小猿则坐了李秋萍那匹坐骑，直奔天剑潭驰去。
　　待李秋萍自动醒起来的时候，已经是子夜时分……
　　一盏松油孤灯放在床侧，照着她那张微显苍白憔悴的睑容。
　　李秋萍缓缓睁开眼睛，首先映入她眼帘的是南宫远那一张紧慌，惶急，坐立不安的神色。
　　南宫远看她醒了过来，脸上立刻露出一丝苦笑，低声问道：“秋萍，你醒来了吗？”
　　李秋萍这时醒来，看到南宫远那种神色，不禁心头一震，暗道：“难道我的伤势极是严重，令他伤心？不过，这时我好像感到身上除了没有充足气力之外，精神倒是很好，这是什么原因？”
　　“远弟，你怎愁眉苦脸，难道我的伤势……”
　　南宫远微微一笑，道：“噢！萍姊姊，你的伤势已经不要紧了……我……我……”
　　李秋萍虽然受到剑伤掌伤很重，但因她内功深厚，护住一口真元不散，再经南宫远本身功力疗治，已无性命之虞，何况南宫远已经给李秋萍吃下二颗朱红血果，那果子就是南宫远最初遇上美丽小猿时，美丽小猿摘来给他吃的果子，要知这朱红血果，便是极端珍贵的“血莲子”。
　　这“血莲子”，不但能够滋补真元，且有起死回生之效，被练武人视为无比珍贵的奇珍灵药，媲美千年参王，何首乌，成形苓。
　　但是，南宫远和李秋萍却忽略了那三阳殿主修为，以及落日谷厉害的独门武功。
　　其实，李秋萍哪里知道南宫远此刻心中忧急是为着不见了爱子。
　　原来南宫远闻听李秋萍说：自己已有儿子，他仔细察了房中设备，虽有幼儿玩具的东西，但却无婢女同住迹象，这一下南宫远心急了，他误以为李秋萍将爱子独留家中，他自己跑出去玩耍，抑或发生意外。所以南宫远马上叫美丽小猿出去搜寻，看看这九宫山四周围有无小孩。
　　美丽小猿已经出去数个时辰了，但仍不见回来，所以南宫远心中极是着急。
　　蓦在这时，苍空中飘来一声厉啸，划空疾速奔来。
　　李秋萍听得脸上现出惊骇之色，南宫远立刻说道：“萍姊姊，你放心，那是我的兄弟。”
　　语音刚毕，一阵微风轻响，小厅已经响起美丽小猿的声音道：“南宫弟，我已经寻遍九宫山……”
　　李秋萍听了南宫远说是他兄弟，心中大感惊异，而她也无比震惊，想不到那啸声发起好像在数里之外，在说话间已经来到这个院子厅内，这种轻功难道是人类能够练到的技能？
　　“噢！猿兄，你进来。”
　　“嗖！”的一声，美丽小猿已经闪入室中。
　　李秋萍这时也极欲看看南宫远的兄弟，到底是怎样一个人物，有这般超绝千古的轻功，哪知眼睛一闪，看到一头美丽小猿。李秋萍笑道：“远弟，你兄弟的这头小猿很美丽，只要看了他的小猿，那你的兄弟定是一位卓然不群世外奇人。”
　　美丽小猿听李秋萍如此称赞他，竟然出声道：“谢谢你！”
　　小猿所学言语不多，但他发音正确清晰，只单这句，“谢谢你”听得李秋萍目瞪口呆。
　　南宫远看得一阵哈哈大笑，道：“萍姊姊，来，我给你引见，他就是我的兄长，其实，他可说是我的师父，我一身武功大部分是猿兄启发的。”
　　李秋萍听了这话，她仍是还疑惑在梦中，双眸仍然呆呆望着南宫远，又看了一看美丽小猿――
　　美丽小猿这时微微一笑，就象人类向李秋萍抱拳行礼，道：“以后多多指教指教！”
　　李秋萍听了话，方才如梦惊醒，她赶忙要挣扎坐起，南宫远轻扶住她肩头，道：“萍姊姊，不必多礼，我这兄长不重俗礼。”
　　“猿……猿大哥，恕妹不能起身拜见……”
　　李秋萍一时间不知如何称呼，但聪明的她听南宫远叫他猿兄，所以马上拼出这一句话来。
　　美丽小猿听李秋萍叫他猿大哥，欢喜的吱吱一笑，摇晃着他那颗小脑袋，道：
　　“你………你好了？”
　　李秋萍心中实在太惊异了，她抬眼望着南宫远问道：“远弟，这三年来是什么奇遇，你能够告诉我吗？”
　　南宫远轻声叹道：“萍姊姊，这些事情我慢慢才告诉你，现在我有一件急事要问你，小翎，你是不是寄在别处？”
　　李秋萍听了此话，眼泪立刻滚滚滴落，叫声道：“远弟，小翎……小翎被落日谷中人捉去了。……”
　　南宫远听得剑眉一扬，问道：“小翎怎么被落日谷中人捉去？萍姊姊，你说，快说给我知道。”
　　于是，李秋萍含泪将前日经过详细说给南宫远听。
　　南宫远听完话后，双眉紧紧皱起来，自言自语道：“绿衣蒙面女，她是谁？若以她离去之言，好像和我相识，她到底是什么人？在三年前我根本不知江湖武林中，有落日谷这一派人，当然我不会认识落日谷的人了……”
　　李秋萍凄声说道：“那绿衣蒙面女虽然声言不伤害小翎，但我仍然老是放心不下，而且前日我没想远弟还会活在人间，所以我那时伤心欲绝，几乎跳潭自尽。”
　　南宫远轻叹了一声，道：“萍姊姊，这三年来辛苦你，唉……
　　恕我根本没想到你会怀孕，否则我也不会呆了三年这样长的时间。萍姊姊，你知道我在深山绝峰大壑中，仍然不时地想念你？……”
　　美丽小猿目见南宫远和李秋萍，轻诉别后想思之情，他竟懂得人情世故，悄悄走出室外。
　　李秋萍娇躯依偎南宫远庸颈，轻声泣道：“当我在苍道盟总坛看到你留立的墓碑，知你重现江湖武林之时，我真疑如梦中……于是，我立刻挥骑追赶你，就在那个溪畔，我听闻一阵惨叫打斗呼喝之声，我骑奔过去目睹四位蒙面人已将十余位武林中人杀害了。那时我心想事不关己，何况我又急于追赶，所以掉转马头要走。哪知一转头，面前站立了一位蓝衣蒙面人，原来他就是唐心如，……哼，这厮改日遇上我恨不能啃他的骨。噬他的肉……”
　　李秋萍说到此处，满面含怒，但她苍白睑容却泛出一片红晕。
　　南宫远在溪畔见李秋萍那种衣衫破裂之状，聪明的他，知道李秋萍一定受到侮辱，他虽然不愿令李秋萍陡增羞耻之记忆，但他脑海中想道：“不知怎样李秋萍方才脱出那恶魔手掌？”
　　李秋萍望了南宫远一眼，幽声叹道：“远弟，你放心，我人可死，永远也不会为你南宫一家沾污点。”
　　南宫远轻轻在李秋萍脸颊上吻了一下，说道：“亲爱的萍姊姊，我水远爱你，无论你怎样我也爱你。”
　　李秋萍张目瞪了南宫远一眼，嗔道：“那么怎么一声不响，离开我漫长的三年，你知道我朝夕怀抱幼儿呆立潭畔，望穿秋水等待你回来！”
　　“萍姊姊，你原谅我，我永远再不会离开你了。”
　　南宫远又低头在她樱唇轻吻了一下。
　　李秋萍继续说她受伤的经过，道：“……那时候好险，正当我穴道受制，那恶魔要动手……突然数丈外响起一个娇脆女子的声音，叱喝道：‘中阳使者，你放着正事不干，你在作什么？”
　　那恶魔听了喝声，马上掉头而去。我这时穴道受制全身动弹不得，但眼睛却能张开，一阵香风拂来，我眼前站立了那三阳殿主绿衣蒙面女。
　　她睁着那双美眸，看了我良久良久……
　　在这段时间内，我发觉她眼中神光，变幻不定，有时凄怨、悲伤、妒恨……最后她双眸射出一缕怨毒之光，举掌在我身上拍了一掌，一切我就不知道了，待醒来的时候，我感到混身痛苦。……”
　　南宫远噢了一声，道：“她那一掌一定是要将你击毙。”
　　李秋萍点头道：“我也有此感，她那一掌的确是我致命之伤。”
　　南宫远轻然叹道：“想不到这如谜一样神秘的落日谷，终于开始危害江湖武林啊了。照你这样说来，那唐心如武功增进数十倍，那么由此可见落日谷武功的厉害了。那位灰袍道者东阳使者，三年前我几乎丧命在他手中，唉……”
　　“我南宫远果真没有借助骷髅天尊之力是不行了……”
　　南宫远的语音说到这里，突然一个声音接道：“的确你们非跟我合作不行，哈哈哈……”
　　笑声中，但听一声轻叫道：“这个猿兄，你不要动手。……”
　　显然那头美丽小猿已经向外扑击，南宫远听那声音已知是骷髅天尊古啸苍。李秋萍也听出是他的声音，她满脸迷茫望着南宫远。
　　南宫远哼声道：“古啸苍，你好像老是跟着我，不知是何用心。请你进入厅中稍坐。”
　　外面传来骷髅天尊呵呵一声轻笑，道：“好说好说，这次老夫是为着救人命而来。”
　　语声中，骷髅天尊已经进入厅中。
　　南宫远和李秋萍听了他话，心中各自一怔，不知他话中含意，南宫远冷冷问道：“你为救谁的命而来？难道落日谷中人要前来围杀我吗？”
　　骷髅天尊在厅中一声轻笑，道：“南宫远你暂时不要出来，老夫问你一句话，尊夫人秋萍的伤势不知你认为已经痊愈否？”
　　南宫远本来举步欲出卧室，闻言一震止步，说道：“虽然没有痊愈，但已经差不多了。”
　　骷髅天尊突然沉声说道：“南宫远，不是我危言耸听，落日谷神秘歹毒的落日绝功，不是别人可以医治好的，如果中了这种落日掌力，起先没有什么感觉，也毫无伤痕，病患之感，这也就是说对方落日绝功，练到十之三成。如果我们中掌的时候，感觉一阵火热晕了过去，醒来时突感浑身痛苦，这证明对方掌功已到六成，能够令人立刻发作……”
　　李秋萍突然噢了一声，南宫远转眼向她望去，只见她满面惊疑之色。
　　这时听骷髅天尊继续说道：“……这落日掌力。若已经练到六成，那么中此掌者，便是大罗神仙也难疗治这种掌毒浸体而死。”
　　李秋萍幽声叹道：“远弟，我中那女人掌力后，她的掌力好像已到六成这种现象。”
　　南宫远低声说道：“你现在不是很好吗？难道有哪些地方不舒服？”
　　李秋萍点头道：“是的，现在我感到精神很好。”
　　猛然，厅外传来骷髅天尊惊叹道：“想不到那三阳殿主的落日掌力，已经练至意气由心，收发自如的境界。这样说来，天下江湖武林中，没有一人是她的敌手了，唉……这恐怕注定天下苍生要遭受这个弥天大劫了。……”
　　这一番言语，听得南宫远感到莫名其妙，他要出声发问之时，但又传来骷髅天尊的语音叫道：“南宫远，你马上察看你妻中掌之处，是否已经多现一轮红日圆圈痕状。……”
　　他的语音刚完，院外立刻传来一个娇脆的声音，接道：“不用看了，李秋萍背心处已有三轮红日，不出七日，她就要全身气血枯干而亡，死得不痛不痒，无声无息……”
　　南宫远听了这番言语，人已经如电射出院外。
　　骷髅天尊已早他一步射了出去……
　　但是，星河耿耿，夜凉如水，院内院外，哪有半点人影。
　　“嗖！”的一声，南宫远和骷髅天尊，同上了屋顶，美丽神猿也飞跃到南宫远身侧，他们六道湛寒的眸子，扫射到天剑潭周围数十丈方圆，但夜静如水，哪有丝毫闻息动静。这一下，南宫远、骷髅天尊惊骇了。
　　他们相信以自己的武功，足可睥睨天下苍生，独尊武林之势，但这女人却能够在这刹那间，逃出自己眼底。
　　骷髅天尊冷笑一声，道：“我不相信她已经离去。”
　　突然一声冷若寒冰的笑声响在身后，冷冷应道：“我何必逃脱你们，哼！只是你们双眼被牛粪遮住视线罢了。”
　　南宫远、骷髅天尊，疾速转过身去。
　　只见厢房屋缘一株古槐树暗影下，凝立着一位身躯幻动不定的人影，令人无法看清她的身材人影。
　　这种“万幻魔影”绝功，昔日东方后白黛美曾经展过这种功力，想不到这女人也会“万幻魔影”神技。
　　蓦然，屋下卧室中传来李秋萍的声音，间道：“你是不是落日谷三阳殿主？”
　　“不错，我是三阳殿主，李秋萍你是否问我有没有抱你小翎前来是吧！”
　　南宫远听她就是王阳殿主那绿衣蒙面女，冷哼一声，就要欺身逼去。忽听这二阳殿主冷叱道：“你不要移动一步，否则你就永远见不着你的宝贝儿子。”
　　卧室中急传来李秋萍叫声道：“远弟，你听她的话，不要妄自移动身子。……”
　　李秋萍话一顿，幽幽的凄叹一声，道：“这姊姊，你曾经答应南宫远重现江湖武林之时，便要送回小翎，不知你会食其诺言吗？”
　　绿水蒙面女冷冷道：“你不要叫我姊姊，我的年龄不会比你大，哼！我是说南宫远去向我要回小翎，不是说要送来。”
　　南宫远这时听她的语音，本来就像一位年轻少女。他心中感到无比惊骇，想不到她一个年轻少女，竟有那等绝顶武功。
　　骷髅天尊听她说是一位年轻少女，他双眸中立刻露出一股无比怀疑，惊骇之容，轻笑一声，要出口相询。
　　这绿衣蒙面女已经先他出声说道：“古啸苍，你是自认为懂得落日谷一些秘密？哼哼！
　　你不用问了，昔日的落日谷三阳殿主娘娘已经驾返瑶池，今改由我担当落日谷三阳殿主，指使落日谷，对外总指挥。哼！其实，你古啸苍对于落日谷秘密，可说懂得渺小的可怜。”
　　绿衣蒙面女说罢，那幻动不停的身子，突然射出一股怨毒眸光，掠扫了骷髅天尊一眼而逝。
　　这时卧室内传出李秋萍柔和的语音，问道：“我的小翎不知怎样了？他想是很思念妈妈？”
　　绿衣蒙面女也冷笑道：“小翎一切很好，你放心。但是令你失望得很，小翎已不很想念你，因为小孩最爱好的就是玩耍，只要有吃有玩，他会慢慢忘记你……”
　　南宫远听她说得这样刻薄，知道李秋萍一定非常伤心，他冷哼一声，截断她的语音，说道：“小翎现在何处？烦请大驾带路，我就要向你要回！”
　　绿衣蒙面女突然发出一阵银铃也似的娇笑，笑声生含一股摄人心魂之魔力，南宫远和骷髅天尊听得心头各自一震！
　　绿衣蒙面女娇笑一阵后，冷冷说道：“小翎，就在落日谷中，你要随我前去落日谷。”
　　她说罢，就转身要走。
　　猛听南宫远沉声喝道：“姑娘慢走一步。”
　　“南宫远，你还有什话要说？”
　　南宫远沉声问道：“你说李秋萍已中了你的落日掌，是否真的七日后会死？”
　　绿衣蒙面女淡淡说道：“难道我会骗你们吗？天下间除了落日谷主和我，没有任何人能够医治落日掌伤，更没有什么奇珍灵药能够疗治。”
　　南宫远听得冷冷哼道：“既然如此，我南宫远就请你能够疗好我内人伤疾再走。”
　　绿衣蒙面女格格一笑，道：“你说话天真的好笑，我为何要答应你疗好李秋萍伤势！”
　　南宫远听得一呆，忖道：“她既然要答应疗治李秋萍伤势，何必要出手伤害秋萍？……”南宫远剑眉一扬，冷然道：“在下夫妇自信和姑娘、你们落日谷素来毫无恩怨可言，你为何下了这种毒手？”
　　南宫远说到后面那句话，声色疾厉，满脸杀机，凛然骇人。
　　绿衣蒙面女听了他这一番话后，突然幽幽叹息了一声，仰首望着星空出神……
　　南宫远在这时候穷极目力，注视着她身影，他觉得在那幻动魔影下，她的身材是那么美妙，好像自己曾经看过，但却无法忆起她是谁？
　　那骷髅天尊突然噢了一声，他眼光中好像露出一丝极为紧张，惶恐之色。
　　这一唉声，惊醒了绿衣蒙面女，她冷厉一笑，说道：“南宫远，你不要问我为什么要向李秋萍下毒手。其实我告诉你，落日谷今日向天下江湖武林进军，那是咱们谷主之意，不出一年落日谷人要毁灭天下各派武林道。如果你要问，落日谷为何首先向你苍道盟动手，原因是你们拥有落日之钥。”
　　南宫远听到落日之钥，心头为之一震，这个八辆小玩剑正放在我的怀中，想不到自己苍道盟数百条人命，完全是为这落日之钥牺牲。南宫远想到此处，气愤填胸，厉声一笑，说道：“好，好！这笔血债，我南宫远一定要报，我要血洗落日谷，哼哼！落日之钥，就在我身上，你要现在就来要。”
　　绿衣蒙面女冷冷道：“谅你南宫远未入落日谷，已经尸寒荒谷，你还要大言不惭。你现在自动说出落日之钥在你身上，很好很好，不过，我不会强向你要，我给你说：你若要李秋萍或小翎的生命，就好好送上落日之钥。”
　　南宫远平生何曾受人这般威胁过，他气得冷哼一声，身子已经很快逼了过去……
　　可是他身形刚动，绿衣蒙面女人影一晃，已经飘向另外一阴暗处，叱声道：“南宫远，你若不要小翎的性命，你就动武。”
　　这时卧室中传出李秋萍凄凉的声音，叫道：“远弟，你……”
　　南宫远知道李秋萍如何担心小翎生命安危，当下停下身子，星目气得几乎喷射出火花，他觉得这绿衣蒙面女，太可恶，太狡猾了。
　　卧室中又传来李秋萍的声音，说道：“这位小姐，你真的要伤害小翎的生命吗？他是一个泯灭无知的可爱小孩，难道你真的忍心吗？”
　　绿衣蒙面女，轻声笑道：“李秋萍，你爱你的儿子，但我也极是喜爱小翎，我怎么会伤害他？我的意思是说：南宫远若要用落日之钥，交换你的生命，那么小翎就算我的，永远和我生活在落日谷之中，并非要杀害他啊，若是要小翎，那我立刻抱小翎来还你。”
　　她语音刚落，就听李秋萍毫不迟疑说道：“小翎是南宫远骨肉，永远不能离开他的父亲，你就抱小翎来还我吧！”
　　绿衣蒙面女冷哼了一声，道：“你这种伟大母爱，实令人感动，可惜你七日之后，就要无声无息地死去？……”她说到这里转首对南宫远问道：“你的意思怎样？如要的话，就将落日之钥交出来。”
　　南宫远冷笑一声，道：“落日之钥，老实说对于我有害无益，本来我都可以无条件赠送给人家，想不到你们落日谷中人，却为此物，杀害数百条人命。……”
　　绿衣蒙面女也格格一笑，接住南宫远语音，道：“是啊！落日之钥在你身上，不是我说难听的话，等会你就要被古啸苍暗中所害，抢去落日之钥，既然如此，你快交出给我吧！”
　　骷髅天尊一直沉默不语，此刻呵呵一声轻笑，道：“好说好说，恐怕南宫远身上的落日之钥，不会说是真正的落日之钥。”
　　他此语一出，南宫远怔了一怔，忖道：“那落日之钥是自己由母亲怀中取出的，我也曾经打开看过二次，跟本和九天人猿给我之时一模样，怎能说会是假的？”
　　那绿衣蒙女面听了此话，冷哼一声，道：“古啸苍，你好有像自知之明，但不知你自己知道何时会寿终正寝？”
　　骷髅天尊轻声笑道：“天下间只有一个人会要掉我的生命，但这个人我自信在我没死以前，她的武功永远不会胜过我，所以天下间没有人会要去我的性命。”
　　绿衣蒙面女那句问话，和骷髅天算那答话，南宫远听得莫名其妙，不知含意。
　　其实，这时二人一问一答，生含着极是奥秘的斗智斗脑。
　　可以说！他们话中有因。
　　绿衣蒙面女也冷冷一笑，道：“那么你不妨到落日谷试上一试。”
　　骷髅天尊笑道：“落日谷，这个地方千古奥秘，天下江湖武林人物，有哪一位不想往这个神秘之谷，其实，你虽说是落日谷中人，但落日谷真正秘奥所在，谅你也没有进去过。”
　　绿衣蒙面女发出一阵格格娇笑，便不答复他的问话。
　　南宫远在他们二人说话之间，始终不发一言，此刻冷哼一声，道：“你不伤害小翎，这样很好，那我就用落日之钥叫你替秋萍疗治伤毒。”
　　这时突听卧室中传来李秋萍的凄叫道：“远弟………你怎么不要小翎，我纵然是当真会死，但我也不愿将自己骨肉为人抚养，远弟呀！我求你，我求你立刻要回小翎。……”
　　她的语意是那么坚定，声音是那么悲凉。
　　绿衣蒙面女冷蔑地嗤笑一声，说道：“李秋萍，你说：你不愿将自己骨肉为人扶养。那么你为什么要将小翎奉送给李秋兰扶养。……”
　　这句话，令南宫远听得大惊，要知这话，是李秋萍在溪畔向自己说的，想不到绿衣蒙面女伤害了李秋萍，仍然没有离开，而听到这话。
　　绿衣蒙面女哼声接道：“……哼哼？难道我不如李秋兰，善于照顾小翎吗？既然如此，我偏要小翎不可了。”
　　南宫远听了她这句话，更是一呆，饶他聪明绝伦，但也猜不出这个女人心中意思。
　　卧室中传出李秋萍颤抖的声音洞道：“你……你……是秋兰妹妹吗？”
　　绿衣蒙面女闻言，突然发出一声凄厉长笑，道：“我是李秋兰？笑话，怎么你连你自小一起长大的李秋兰也不认识，无怪这样，你才会不顾羞耻将你妹妹爱人夺去。”
　　这句话太刻薄，阴毒了。
　　南宫远听得大声喝道：“你给我住口！”
　　喝声中，南宫远右掌劈山一股排天劲力，疾速涌向绿衣蒙面女。
　　绿衣蒙面女亦非一个弱者，只见她那支戴着丰白色手套的右手，轻轻闪出一处淡红色的光影，南宫远那股足可摧山裂浪的掌劲，竟然消逝无踪，这种怪异手法，令南宫远心中大骇，却听骷髅天尊叫道：“落日掌力，真是妙绝无方，老朽当真开了眼界。”
　　绿衣蒙面女也像似不愿和南宫远搏斗，她身子一晃，人已移飘出三丈，冷声一笑，说道：“在这七日以内，我会疗治好李秋萍伤势，小翎也就算是我所有了，咱们后会有期。”
　　语音刚毕，她已经转身一跃。
　　南宫远见她要离去，心中大急，叫道：“猿兄，帮我截住她。”
　　美丽小猿听到喝声，身躯已经射出。
　　绿衣蒙面女也突感身后，一缕极端凌厉的内功，疾速涌了过来，她的腰躯一拧，凌空斜的七尺，哪知那股劲力竟然如影随形从后撞到。
　　绿衣蒙面女一个曼妙转身，人射落屋顶下，她一眼看到那头美丽小孩如电又扑到。
　　绿衣蒙面女像似动怒意，右手一扬，三道红色光芒，倏然疾射而出，迎向扑飞过来的美丽神猿。
　　但听美丽神猿，“吱！”的一声……
　　红影一闪，美丽神猿的身子倒翻上了屋顶。
　　绿衣蒙面女身躯一闪，迅如奔雷闪电，已经没入夜影中。
　　南宫远听美丽神猿“吱！”叫一声，以为他被绿衣蒙面女所伤，飘身飞到神猿身侧，只听他怪啸一声，要飞身追去！
　　南宫远一手抓住美丽神猿，问道：“猿兄，你受伤没有？不必追了。”
　　美丽神猿望了南宫远一眼，满面惊恐之色，叫道：“独剑魔……独剑魔……”
　　他因为不大会说人语，只单说出，“独剑魔”三字，下面的话，就不会说下去了。
　　南宫远一皱眉头，道：“猿兄，独剑魔老前辈怎么样？”
　　美丽神猿沉吟了一会，才说道：“红色掌力……和独剑魔……有……”
　　他总不是人类，所以想了一会，仍然只说出这样不接续的话来。
　　南宫远乃是聪明绝伦的人，他已经略微猜测出他的话意，可能说那落日掌和独剑魔有什么渊源。
　　这时突然听到骼髅天尊，自言自语说道：“会是她？不过我不相信会这么快！天下间没有一个人会在短短三年之内，能够将武功练到这般绝高。……除非她得到落日之秘奥，但若说是她吗，又好像不是她，真令人费猜疑了。……”
　　南宫远听得心头一震，问道：“你已经猜出她是谁？”
　　骷髅天尊摇摇头笑道：“还没有。”
　　这时卧室传来李秋萍低声轻泣之声。
　　南宫远急速进入了卧室，只见李秋萍哭得极是悲痛凄楚，南宫远这时不禁英雄气短，轻叹了一声道：“秋萍，小翎我一定会抱回来的，唉！现在我是担心你的伤势，不知真的有无红色圆圈没有，秋萍，我给你察看一下好吗？”
　　李秋萍抬起头来，泪流满面，凄声说道：“远弟，我绝对不会珍惜自己这条生命，但是小翎无论如何你要好好照顾他。”
　　南宫远叹声道：“萍姊姊，你怎么不相信我，难道我不爱自己的儿子？其实我现在心中之急并不在任何一个人之下，唉，但是这事情愈是心急，愈感到烦乱，事先我们先要知道落日谷之情形后，方才能够行动呀！
　　那女人既然说：她不会伤害小翎，谅在短短时日内，小翎定不会有什么差错才对，萍姊姊，你来让我看一下伤势。”
　　南宫远这番言语，稍为仰制了李秋萍心头的哀伤，她轻然点点头。
　　南宫远伸手慢慢揭开李秋萍后背衣衫，这一看，令南宫远脸上色变，呆呆怔在那儿……
　　李秋萍目睹南宫远脸上神色，已知自己背后如绿衣蒙面女所说有那粉红色圆圈，李秋萍脸上毫无半点激动之色，她惨然一笑道：“远弟，你不要伤心，本来我的命无法挽救，不能跟你白头偕老的。唉！我给了你一个儿子，我已经心满意足了，何况咱们还有几日时间，这虽然很短，但足可令我一生回忆幸福的满足。”
　　“远弟，我现在唯一要求你的，就是在我未死之前，我要着看小翎最后一面，你……你能够将小翎找来吗？”
　　南宫远轻轻放下她的衣衫，叹道：“萍姊姊，你知道你死了的话，会产生什么严重后果，难道我会对姊姊你没有丝毫夫妻恩爱之情吗？
　　你说得那么天真，你死了之后，我会照你之意和秋兰结婚吗？”
　　李秋萍闻言激动的眼泪直流，颤声叫道：“远弟！你纯真的爱，令我太感动了，令妾难以报答你这深厚情爱。好！我要照你的话活下去。但是……”
　　南宫远双手握住李秋萍的独臂，说道：“萍姊姊，我最怕你自己不愿活着。这样太好了。你放心，无论如何我会寻人疗好你的伤疾，现在我出去一下。”
　　李秋萍突然说道：“远弟，你要处处预防他呀！”
　　她说的他，当然是指骷髅天尊了。
　　南宫远感激地望她一笑，走出卧室。
　　骷髅天尊轻笑一声，道：“南宫远，我问你一件事，你是否已经决定跟我合作？”
　　南宫远沉吟了一会，说道：“这件事容秋萍伤愈之后，再作决定，不过，你放心，短期之内我不会向你寻仇报复，届时我也会先行通知。”
　　骷髅天尊轻笑道：“好说好说！老夫若怕你寻仇，我也不不会跟你合作了。其实我是为着天下武林同道着想。
　　落日谷要消灭各派，不是任何一派所能抵挡得了。”
　　南宫远眉头一皱问道：“古啸苍，你的话未免太难令人相信，当今落日谷要残灭武林各派，不是正合你的心意吗？”
　　骷髅天尊突然长声一叹，道：“当今天下江湖武林中人，有哪一位能够明了老夫心意……”
　　南宫远哼声说道：“你不必在我面前假作惺惺之态，你古啸苍，我已经认清你狰狞面目。在我们合作之前，我要知道你对落日谷有什么野心？”
　　骷髅天尊笑道：“你要跟我合作，何必谈得这么多，落日谷不是跟你有仇吗？我帮你毁灭落日谷，可以说对你只有利没有害。”
　　南宫远心想：“是啊！我何必关心他要对待落日谷居着什么心？……”
　　一念未完，院外响起一个声音，说道：“恕老夫不请自来参加你们会谈。……”
　　语音刚落，厅外风声微响，步入一位灰衣长衫老人，他的面容一片冷冰冰，像似毫无半点人情味道。
　　骷髅天尊目见这老人，哈哈一声长笑道：“云兄一别来无恙？想不到今夜在天剑潭又遇上了你。”
　　原来这人正是武林五奇中的云中一鹤。
　　南宫远见了云中一鹤，心头一震，忖道：“今夜在这里屡现强仇，不知他们对自己安着什么心，自己倒要暗自预防他们的毒计。”
　　南宫远心中想着，微微一笑道：“云中一鹤，请坐。”
　　云中一鹤抬眼掠扫过骷髅天尊身上，落在南宫远身上冷冷一笑，道：“南宫远，你要知道他对落日谷的野心吗？容老夫告诉你。”
　　骷髅天尊哈哈一笑，道：“很好很好！兄弟正感无法将落日谷机密告知南宫少侠，现在云兄来得正好，老朽也极要闻听一些关于落日谷秘奥。”
　　云中一鹤冷然一笑，道：“其实，你古啸苍所得的落日谷之秘，也不下于老夫，只是你不愿将这些秘密公开给人知道罢了。”
　　骷髅天尊笑道：“好说好说，恕兄弟问云兄一句，你今夜出现天剑潭敢是只为道说落日谷秘密而来？”
　　南宫远听得一怔，他心内本来就感到这云中一鹤出现的很突然，要知自家和他仍有着仇恨，为何他会自动前来。
　　云中一鹤冷声一笑，道：“古啸苍，这点问你自己便知道，大概老夫跟你的来意差不多。”
　　南宫远冷哼了一声，道：“二位不必再斗嘴，大家心中都明白，咱们之间皆有不解的仇恨，水火不相容。但是今天你们既然驾临寒舍，我首先倒要摆出主人风度，大家有什么不妨讲明。”
　　“南宫远，不是老夫夸奖你，三年来你好像已经学习到了很多事情，如果你不死，将来天下江湖武林，唯你南宫远独尊了。”
　　是的，南宫远在这短短三年，他性格有着极端改变，他的确变得像似一位中年人，对于一切事情也看得极是慎重。这种超越他年龄的表现，完全是他昔年历尽沧桑饱受风霜之故。
　　南宫远冷然一笑，道：“谅我南宫远不会死在你古啸苍之前。”
　　骷髅天尊转首望了云中一鹤一眼，道：“兄弟乃是想跟南宫少侠携手合作，不知云兄也有此意，如果这样的话，真是可以庆幸。”
　　云中一鹤微微移步落座后，缓缓对南宫远说道：“以老夫推测那落日之钥，一定在南宫少侠的身上。”
　　南宫远听他开门见山就问这事，眉头一皱，说道：“不错。
　　落日之钥，一直就在我的身上。”
　　云中一鹤好像在想着什么事情，沉吟了一会才说道：“在当今天下江湖武林中人，耳目所闻的落日谷奥秘，可以说，只单震摄于落日谷之名，不知其真正机密。……如果说懂得落日谷机密的人，但要叫他彻底说出落日谷机秘所在，放眼天下间有几人。……纵然自夸能说出来的人，谅他也只能够说出一鳞半爪，无法道出大概。”
　　他说到这里语音一顿，抬首望了古啸苍一眼。
　　骷髅天尊轻声一笑，道：“云兄见识广博，兄弟愿洗耳恭听。”
　　云中一鹤由鼻孔中轻哼了一声，道：“落日谷之渊源，约在三百年前，落日谷居住着一位大骄才子罗机真人。
　　这位罗机真人从来没有在江湖武林出现过，但武林中却盛传罗机真人是一代丹学大师，除了医道练丹之术，亘古至今，无人出其右。还说他精通星象，卜卦之学，尤其说他的武功，几乎可说盖古凌今第一人。……”
　　南宫远在他微微一顿之间，出口间道：“罗机真人你说从来没有出现江湖一步，为何武林中人知他善通武学，以及医道星象之术？”
　　云中一鹤还没答话，骷髅天尊已经轻声笑道：“南宫少侠，你有所不知，这罗机真人虽没出江湖一步，但他两位弟子却出现过江湖武林。”
　　云中一鹤望了骷髅天尊一眼，冷哼了一声，说道：“在两百多年前，有两位性格极端的男女，出现了江湖，男的英挺秀伟，女的国色天香。男的生性残杀，狂傲，一出江湖，像是一股压境狂飙，刮起满天风砂，在一年中，连挑了大江南北绿林道上四十七处窑子。那女的则是极端慈悲，每当那男的杀人之后，他总是随他后面收埋尸骨。………”
　　南宫远听得感到好奇，冲口问道：“不知这两人叫什么名号？”
　　骷髅天尊出声笑道：“在他们第一次出现江湖武林，没人知道他们的姓名，因为在一年之后，那男的便消声敛迹。”
　　南宫远双眉微皱问道：“这样说来，他们有第二次出现江湖吗？”
　　云中一鹤道：“在十年后那男的又重现江湖武林了，他这一次出现竟然挑战中原武林九大门派大破少林罗汉阵，一时声威所指，江湖群雄无不退避三舍，短短几个月期间，九大门派中不知有多少高手伤在他剑下，因此引起了武林各派的忿慨，暗传侠义束，绿林箭，到处布下陷井要谋算于他。……”
　　南宫远问道：“那女的呢？有没再现武林？”
　　云中一鹤像似不愿南宫远多问，瞪了他一眼，说道：“就在江湖武林公道组织义师之后那男的便又失踪武林了。之后，又出现那女的，奔走中原九大门派。向各派谢罪，而且这位女子传授各派一位弟子武功，说要防范他第三次出现武林。这位女的武功，出奇得令人不敢相信，被她所传那九位幸运弟子短短三个月之间每人武功盖过他们本派每一长老，上辈的人。”
　　南宫远愈听愈神奇，忍不住问道：“那男的，当真第三次出现江湖吗？”
　　云中一鹤点点头说道：“十年后，他又第三次出现江湖武林。
　　这一次出现他竟然发柬邀请儿大门派，以友天下各地英雄豪杰，会集华山绝顶比武。”
　　云中一鹤说到这里顿时停了下来。
　　南宫远问道：“后来怎样？”
　　骷髅天尊哈哈轻笑道：“天下武林道接到那邀束之后，立时分组成九队铁骑，由那女的九位传授人，各率领一组赶赴华山，哪知每一组却没有一人达到华山绝顶。”
　　南宫远惊声问道：“难道他们都被他杀害了吗？”
　　骷髅天尊摇头笑道：“没有，一个人也没有受伤。”
　　“那么是怎么一回事，难道那九组铁骑中途变卦不上华山？”
　　云中一鹤望了骷髅天尊一眼，这次好像似感到惊奇的眼光。骷髅天尊呵呵一阵轻笑道：
　　“云兄，你不要怀疑，你所知道的，谅兄弟也略闻说一点。”
　　云中一鹤冷哼一声，说道：“那九队铁骑，竟然在中途，每一队都遇上了他，每人都被他用剑气点中各人穴道，但却都没伤害他们性命。
　　一个剑术高手，练到绝境，不难射出剑气，但是，若要将射出的剑气，控制到不伤害人的性命，而只点中人之穴道，那真是鬼魅所思了。
　　所以每一队铁骑，在他们穴道自动解开之后，就自动退回，因他们知道就是会合天下各高手，也无法战胜他。”
　　南宫远听得心中一惊，他猛然忆起在独剑魔一生武学记载中，好像有一段：“疑集剑气，由锐利变成钝纯，即算剑术最高无上绝境。……”难道这就是那运剑气的中人穴道，而不伤人的绝学！
　　这时云中一鹤又说道：“……这次他出现江湖，而不伤人，实是令人感到奇怪……”
　　骷髅天尊突然出声问道：“故事道这里就完了吗？”
　　云中一鹤哼声道：“还没完。”
　　“那独剑魔和慈心菩萨，最后在华山绝顶斗了七日七夜。”
　　南宫远听得惊声问道：“什么？那男的叫独剑魔？”
　　骷髅天尊轻声笑道：“这两位盖世怪杰男女，一生出现江湖武林三次，但始终没说出他们姓名，那独剑魔和慈心菩萨，是武林中人给他们取的。因为那男的一生用剑，剑术天下无匹，所以人们送他独剑魔之号。”
　　南宫远听得心头大惊，想不到在今夜自己方才得知了独剑魔的来历。他想起独剑魔在剑冢中墓碑所刻，说他二十岁剑术打遍天下武林高手，三十岁剑术已无敌手，四十岁已是天下第一剑。如此说来，真是独剑魔出现过武林三次所得之成就，本来南宫运初看那墓碑之时，认为独剑魔口气未免太大。
　　（关于独剑魔的剑冢，已在十二三集说过。）
　　云中一鹤冷声道：“独剑魔和慈心菩萨决斗于华山一事，便没有任何考据，谁知道他们有无真正的决斗。……这些事情只不过是传闻而已。”
　　骷髅天尊哈哈一笑，道：“谁说不能说出真实的事情，云兄你知道？独剑魔有一位弟子，现在仍活着于天下江湖武林中。”
　　南宫远闻言一怔，云中一鹤冷笑道：“你古啸苍难道自夸是独剑魔的弟子。”
　　骷髅天尊呵呵笑道：“不敢不敢，独剑魔的心传弟子，便是南宫少侠。”
　　骷髅天尊略一停顿，转身望了南宫远一眼，说道：“南宫少侠，若是老朽推忖不错，你的武功定是出自于独剑魔一门。”
　　此语一出，不但云中一鹤感到惊异万分，就是南宫远也感到无比惊骇，要知自已向来没说过自已武功来路，没想到骷髅天尊会知道自己武功源出于独剑魔，这人实在太厉害了，今后自己更要防范他。
　　其实，骷髅天尊早就怀疑南宫远的武功，有很多地方，井非是他所传授，也不是东方后白黛美，以及天罗神僧的武功。
　　这次南宫远重出江湖，武功之增长令他深深惊骇，而且他发觉南宫远武功路子，和独剑魔传说中武学，有些酷似。在刚才骷髅天尊说出独剑魔名号时，南宫远惊惶情形，已经给骷髅天尊确定他是独剑魔传徒了。
　　云中一鹤转头看着南宫远涧道：“南宫少侠，你当真是独剑魔传徒？”
　　南宫远摇头道：“不是。我猿兄才是独剑魔老前辈的唯一所传弟子。我只不过是巧得我猿兄指点几招剑学而已。”
　　云中一鹤冷然一笑，道：“这样我说的这段故事，可以说是班门弄斧了。南宫少侠，那上就请你告诉我们独剑魔和慈心菩萨决战华山等一切事迹，以正视听。”
　　南宫远笑道：“惭愧得很，关于独剑魔前辈事迹，我一无所闻，因为独剑魔没将他事迹记述下来，若非你们说出这段往事，我仍然不知独剑魔老前辈一鳞半爪的轶事，尚请你们能够继续说下去、”
　　骷髅天尊哈哈一笑，道：“云兄，那么就请你继续说吧！”
　　云中一鹤沉吟了一会，说道：“独剑魔和慈心菩萨苦斗了七日七夜，独剑魔胜了半招……之后毫无半点声息。”
　　骷髅天尊笑说道：“云兄，你故事虽然已说完，但主要的东西仍没说出。”
　　云中一鹤哼声道：“什么主要东西？你是说落日之锁吗？”
　　骷髅天尊道：“我好像听人说过，独剑魔和慈心菩萨，同是罗机真人的传徒，据说：他们会战华山，仍是为着罗机真人宝藏，才决斗生死。”
　　云中一鹤冷笑一声，道：“你知道什么？哼哼……你是说为着落日之锁吗？”
　　骷髅天尊呵呵一笑，道：“不是我夸说懂人心意，云兄，你也该向南宫少侠说出你的来意了。”
　　南宫远一怔，不知云中一鹤到底要向自己说些什么？
　　云中一鹤抬首望了南宫远一眼，道：“老夫说了这段故事，谅南宫少侠已知天下江湖武林人物为着落日之钥疯狂的原因。
　　据说那罗机真人在道成飞升的时候，对一生精血所经营的武功，丹道之学，刻留于石壁之上，以及传闻里面有数不尽的宝藏，最是主要的是里面有罗机真人所练奇珍灵药。……”
　　南宫远笑道：“虽然里面有什么贵重宝物，但想来早已为落日谷中人所得，咱们何必多费心思。”
　　云中一鹤道：“罗机真人的宝藏，若是那么容易为人所得，那也不是什么珍贵，神秘的事物了，咱们何必再多用此心。”
　　南宫远噢了一声，道：“你有什么见解，不妨说出来。”
　　云中一鹤道：“当今落日谷所居住的，乃是那些垂涎罗机真人宝藏而潜伏落日谷的人，但三百年来，还没有人能够取得罗机真人藏宝。
　　以老夫垒积关于落日谷事闻，罗机真人藏宝之处分有三个地方，当今大概已有二个藏宝处已有人进去过，但最神秘的一处，我自信还没人进去过。
　　昔年你父亲南宫豪，在武林中传言，是说在建筑落日谷，其实南宫豪是在发掘落日谷罗机真人的藏宝。……”
　　南宫远冷笑一声，道：“你能够肯定所说是事实吗？”
　　云中一鹤道：“由老夫劣徒所述，昔年你父亲南宫豪，早在四十十年前，便请一代上木建筑师震土工从事挖掘罗机真人的藏宝。
　　虽然我那劣徒震山民之父――震土工，是举世罕见的建筑土木奇才，但他费一生精血，只不过探得落日谷一处藏宝后，就心脑绞尽精血枯干，无法开启罗机真人坐化上升之所。”
　　云中一鹤说到此处掠望了南宫远一眼，微然一顿继续说道：“所以说：令尊南宫豪在四十余年前，已经假借震土工之力，将落日谷那一处秘密建筑成为铜墙铁壁……”
　　南宫远突然出声问道：“自从我父二十一年前丧生天剑潭底，当今落日谷为何人所支持？”
　　他这一问，云中一鹤呆了一呆，片刻后方说道：“这个老夫就不知道了。我今日并非向你说落日谷主是谁，而是要向你谈谈罗机真人藏宝之处秘密。”
　　骷髅天尊轻声笑道：“云兄，听你这样说，那落日谷秘密经过震土工一番改造建设，已不是闲人可容忽视是罢。”
　　云中一鹤道：“不错。据老夫所知道落日谷中机关重重，寸地玄机，任你武功再高，若不知机关门户，休想进入落日谷一步。”
　　骷髅天一笑道：“你这话，并非危言耸听，老朽曾见识过落日谷机关厉害。”
　　云中一鹤冷冷问道：“你进到落日谷何处？”
　　骷髅天尊呵呵轻笑，道：“终不过第一关岔道。”
　　云中一鹤像似不相信骷髅天尊已入过落日谷，哼声道：“不知古兄由落日谷哪一道门户进去？”
　　骷髅大尊道：“落日谷死门。”
　　云中一鹤冷冷道：“不错，你没有落日之钥，就休想由生门进入，只有走死门一道，经过九重天关，方能到达罗机真人第一年藏宝所在。但是，一个若要走过九重天关，打过昔日南宫豪囚禁的那些武林高手，除非……”
　　南宫远听得大惊，道：“什么？我父亲……”
　　骷髅天尊突然轻声叹道：“南宫少侠，你若是不介意的话，我便将你父亲昔年所做一些事情加以相告。”
　　南宫远冷冷道：“如你要说的话，是出自肺腑真实之言，我倒愿洗耳恭听。”
　　骷髅天尊呵呵一笑，道：“往日之事已经不堪回首，我何必要再加以蒙骗于你，如我说错了，云中一鹤也会指责老朽。”
　　骷髅天尊轻轻叹息一声后，方说道：“当年你父母为何被天下江湖武林围攻于天剑潭，其主要原因乃是南宫豪在落日谷秘密的建筑。因鉴于当年有许多江湖武林高手，神秘失踪江湖，所以引起全面武林道追查。经过漫长十余年岁月铁骑侦查，得知那些失踪的高手，是被囚禁落日谷，因而才引起天剑潭一役。……”
　　南宫远听得暗惊，忖道：“这样说来自己父亲真的有做出危害武林事情了……可是，不管我父母昔年做了什么伤天害理事情，骷髅天尊和我的血仇，永不能宽恕他。”
　　“哼哼！古啸苍，无论怎样，咱们之间仇恨，没有冰释的一日。”
　　骷髅天尊笑道：“咱们已经有约在先，歼灭落日谷之后，老朽随时等待你报仇。”
　　云中一鹤这时出声引开话题，说道：“进入落日谷之门户，分有生、死二门。
　　生门若无落日之钥开启，那你永远也别想进去。
　　死门一道，虽说是一道可通的门户，但要走过那九重天关，可以说是比登天还难。”
　　南宫远沉声问道：“什么九重天关，不知能否明白相告。”
　　云中一鹤道：“九重天关，就是你父当年所设，每一关把守着一些武林高手，这些人都是南宫豪昔日纲罗的魔头巨擘，他们武功到底有多高，天下间从来没有人面临过，所以无从知道。九重天关除了那些高手把守之外，据说机关重重，把守的人就假借里面阴险歹毒机关的设备暗中伤害进去的人，可以说令人防不胜防。……”
　　云中一鹤说到此处，轻咳了一声，语音顿住。
　　骷髅天尊笑道：“云兄，以你的来意，是否要请南宫少侠用落日之钥，开启生门，进入罗机真人藏宝之处是吧！”
　　云中一鹤轻声哼道：“若由生门进去，用落日之钥就能进入罗机真人藏宝处，老夫何必再多费唇舌，南宫少侠，不会自己前去开启？”
　　南宫远眉头微皱，问道：“那么你的意思是怎样？”
　　云中一鹤冷然道：“你们自以为用落日之钥，便能取到罗机真人藏宝吗？”
　　骷髅天尊呵呵一笑道：“云兄，你何必再卖关子，说话怎不干脆一点，其实‘屠龙宝图’，秘密也非单你云中一鹤知道而已。”
　　南宫远听得惊奇不已，问道：“什么，‘屠龙宝图’？”
　　云中一鹤嘿嘿二声冷笑，道：“古兄，想来你对于落日谷机密，知道得很清楚，但你为什么却守口如瓶，从来没听你说过。”
　　骷髅大尊笑道：“利害相关，彼此彼此，云兄何必多问。”
　　云中一鹤冷哼一声，望着南宫远说道：“罗机真人在他道成飞升之际，他亲自将落日之钥、屠龙宝图分赠于独剑魔，和慈心菩萨。
　　原来罗机真人生知他这两位弟子性格上互异，格格不入，所以他将自己一生所学留藏于三个机密所在，第一处便是南宫豪昔年发掘的那地方。第二处藏宝，只要有落日之钥，便可以开启，但是最主要罗机真人坐化之所――第三处藏宝，就需要那张‘屠龙宝图，’才能够依照宝图上指示到达那里。
　　南宫少侠虽然拥有落日之钥，但仍无法到达真正的藏宝地，除非拥有‘屠龙宝图’。不过，有一件事情。……”
　　骷髅天尊听云中一鹤停下不说，马上问道：“什么事情？云一兄怎么不说？”
　　云中一鹤道：“有一件机密，也许南宫豪自己也不知道，那就是说没有‘屠龙宝图’也能进入罗机真人坐化之地。要知罗机真人是如何的奇世之才，他开辟了三个藏宝地，其实有极大用意，虽然三处地方，明里没有相通。但却互相牵连着。”
　　骷髅天尊问道：“此话怎么说？”
　　云中一鹤冷笑道：“嘿嘿！原来罗机真人在第一处藏宝地方，另有一个门户可以开启他坐化之机关，只要有落日之钥便可以打开，不过首先要闯过九重天关。”
　　骷髅天尊问道：“不知云兄如何能够得知这个秘密？”
　　云中一鹤轻声哼道：“难道古兄认为我胡言乱语？”
　　骷髅天尊道：“不敢不敢，不过我感到有些怀疑就是。”
　　云中一鹤冷冷道：“这个机密完全由震土工遗图所记述下来的。”
　　骷髅天尊噢了一声，笑道：“那么云兄敢是要以震土工的遗物，和南宫少快合作进入落日谷，倒不知云兄能让兄弟参加否？”
　　云中一鹤冷冷道：“古兄虚怀若谷，想来自有进入落日谷之法，何必跟咱们一道。”
　　南宫远听到这里，当然已经知道云中一鹤前来这里意思了，他这时出声说道：“你们进入落日谷用心，仍是为着罗机真人宝藏，但我答应跟你们合作，仍是要见识见识家父昔年对落日谷如何建筑，一种好奇心使然。”
　　云中一鹤听南宫远已经答应，脸上立刻掠起一丝微笑，这是他生平中难得一见的笑容，说道：“南宫少侠，你居然答应老夫，那么我绝不会独占宝物。”
　　骷髅天尊突然发出一声轻蔑的冷笑，道：“云兄，不要为利薰了心头，呵呵，谁不知道咱们和南宫少侠仍是势不两立的仇敌。”
　　他一语惊醒了南宫远，但云中一鹤听了这话却淡淡一笑，道：“老夫也不是怕人寻仇，在落日谷中，南宫少侠何时向老夫寻仇，我随时可以接受挑战。”
　　骷髅天尊笑道：“云兄，进入落日谷之后对于谷中九重天关图路清楚得很，当然能够假借阴险机关掩护，不怕任何人了。”
　　云中一鹤冷笑道：“不错，古兄若不怕葬身落日谷，届时也同到落日谷一行如何？”
　　骷髅天尊轻声笑道：“三兄，你放心好了，届时进入落日谷的江湖武林人物，并不只单你我等几人，而将是天下间全部的武林一等高手。”
　　云中一鹤本来站起身子，打算要出言告辞，听了话马上又坐下，冷冷问道：“难道还有另外的人？”
　　骷髅天尊呵呵笑道：“当今落日谷十数桩挑战江湖武林道的屠杀血案，已经轰动天下武林，中原武林道早在七日前，公推老朽组织一队抗落日谷凶威的义师。”
　　云中一鹤开声道：“不知古兄已经罗集了多少高手？”
　　骷髅天尊呵呵一笑，道：“这个恕难奉告。”
　　云中一鹤冷笑一声，转头对南宫远抱拳说道：“咱们就这样一言为定，老夫告辞了。”
　　说罢，他双肩微晃，已经出了厅外。
　　蓦然听到一声问哼，以及掌力接触轻响……
　　只见云中一鹤身躯摇晃，由外面又退入厅中。
　　这种骤然变化，令厅中的骷髅天尊，南宫远心中大骇，二人不约而同已经出了院外。
　　呼的一声，屋檐上一条人影，恍似一只巨鹰向南宫远，骷髅天尊扑落下来。
　　在他一扑之势，一股有若雷霆万钧之力狂飙，由室中疾压而下。
　　骷髅天尊为人机警、阴沉，不愿接来人掌力，微然一矮身，他的身躯已经如陀螺般旋转了出去。
　　南宫远怒哼一声，右掌一招“摘天星”，翻腕拍出一道凌厉掌劲，迎接压迫下来的狂飙。
　　二股内劲接触，激荡气流四溢。
　　南宫远闷哼一声，“哇！”由口中疾喷出一股鲜血。
　　对方那种强厚的掌力，竟能一招之下，将南宫远击得胸中气血沸腾，张口喷出鲜血，其厉害的内力，可此想像而知。
　　骷髅天尊心中大骇之下，扬腕疾拂出三道劲风对空击去。
　　哪知这人在和南宫远掌劲接触的一刹那，他人已经悬空飞上一丈五六，骷髅天尊掌劲一到，他竟然将那股内劲，往上弹射起四五丈远。
　　但闻一阵如同万马奔腾，震耳欲聋的哈哈怪笑声，扬荡苍穹。
　　那个人身躯已经如电也似地划了一个孤形，有如天马行空疾飞而去。
　　一声尖锐怪啸响起……
　　美丽神猿红光一闪，已经随来人之后追去。
　　骷髅天尊望了南宫远一眼，问道：“南宫少侠，你受伤没有？”
　　南宫远冷哼一声，道：“我每一次气血波动甚巨就会吐血，但总不会要了我的命。”
　　这时云中一鹤已经走出来，冷声哼道：“他的掌力好不雄厚惊人，你们没有看清他面容？”
　　突然一阵尖锐怪啸，由苍穹中疾飘过来。
　　南宫远道：“我那兄弟已经和对方斗上了，你们要见他的面容，不妨跟我一起前去。”
　　南宫远心中害怕美丽神猿敌不住对方，说着话，人已经射了出去。
　　骷髅天尊，云中一鹤也随后飞驰何去；
　　南宫远一马当先驰下天剑潭，向东南方山峰疾奔，驰过一座峰谷，二十余丈内二条影儿，正打得飞砂走石，烟雾漫天。
　　骷髅天尊、云中一鹤已经先后而到，但是在这黎明前，大地最灰暗的时刻，任三人是当今武林一等高手，亦无法将眼力，透过漫天迷雾看清那人睑容。南宫远这时心急如焚，他来这里目睹美丽神猿和那人搏斗之烈，平生罕见，一时真也不知如何插手。
　　“猿兄，你退下，由兄弟前来顶替。”
　　南宫远声中，已经由肩后撤出那柄紫薇剑。南宫远自从重现江湖可说第一次亮出紫薇剑。
　　由此可想像南宫远对那人武功之重视。要知美丽神猿长年跟随独剑魔，虽然说是一头禽兽，但他天性异禀，在和独剑魔耳闻目望之下，他之武功可说已得了独剑魔之传，尤其他天生神力，和独特轻功，绝非人类可以望其项背。照现在打斗看来，美丽神猿已经为对方掌力牵住了他轻灵诡异的身法，劣居于被动之势。
　　南宫远气运剑尖，握剑缓缓冲过那层层的气墙。
　　蓦在这时遥远的峰谷传来一阵摄人心魂的厉笑声……
　　美丽神猿的身躯蓦被一股大力往空中抛起……
　　南宫远心头大惊，一道经天紫虹已疾射过去！
　　那人一掌震飞美丽神猿，便要腾空飞逸，但是南宫远的剑光已经由后背射至，剑未到，剑气激荡之声大作。
　　那人看见一道紫蒙蒙的剑气，心头大惊，他猛然一拧身腾空移出三尺，一掌拍过来，涌出一道略带磁吸之力，将南宫远手中紫薇剑吸得脱手欲飞。
　　这种奇高的凌空抓物功力，令南宫远大骇，呼的一声，南宫远左掌已经击出一道无影掌劲。
　　无影掌劲脱手，这人立刻察觉，他狂笑一声，身子猛然飞旋到南宫远左侧，“刷！”的一声……
　　他那宽大的衣袖已经疾扫南宫远左肋。
　　高手相搏，指手出脚，皆可制人于死地，生死存亡，只不过千钧一发的瞬间，不容人有片刻的迟疑。
　　南宫远突感对方击拂过来的衣袖，锐利如剑锋，刹那间，已击到肋间，心中大骇，赶忙将罡气运布全身，右脚向前急踏进一步……
　　倏然，一个旋身，剑招已经出手。
　　那人像似想不到南宫远闪得那么诡异，微微一怔之间，南宫远剑风已到，紫芒大盛，剑气激荡。
　　要知南宫远这一剑，乃是云中一鹤所传的，“万流归宗”那一招剑法，今日在南宫远施展出来，威力自是不同。
　　只见“万流归宗”剑法，一脱手，凌寒锐利的剑气大盛，周围二丈方圆，没人能够抵住那厉害的剑气伤人。
　　这人真是识得厉害，南宫远剑势一出手，第二式还没施出，他已经暴射到二丈开外。一阵洪亮震耳的狂笑声……
　　传出说道：“‘万流归宗’一招，真是不同凡响，改日老夫再领教，今日我已无瑕和你缠斗，哈哈哈哈……”
　　一阵震撼山岳的狂笑声中――
　　他的身子已经在峰谷中消逝。
　　在这一段搏斗时间里，南宫远也没看清那人面容，因为这四招交接，可以说快逾闪电，没有可容喘息的机会。
　　南宫远知道追他也无用，将紫薇剑还鞘，转头见美丽神猿双眸凝望自己，南宫远叹声道：“猿兄，这人武功很高，不知你有无受伤？”
　　美丽神猿摇摇头道：“南宫弟，剑术厉害……”
　　原来他看出南宫远剑术很厉害，本要说出几句称赞之话，但他却只能说出那一句话而已。
　　云中一鹤突然凄凉地长叹一声，道：“想不到，‘万流归宗’一剑，在你当今施展开来，老夫真要自叹不如了。”
　　他这句话，乃是自肺腑之言，南宫远看他脸上凄凉，悲叹之色，不禁想起昔日传剑之恩，而今他却是自己仇敌………。
　　唉……
　　南宫远长长地叹息了一声，道：“你们知道那人是难吗？”
　　始终凝立那边不语的骷髅天尊，忽然说道：“没想到他还活在人世间，哈哈，当今天下魔头皆要出动了。”
　　云中一鹤问道：“古兄，你说他是谁？”
　　骷髅天尊缓缓说道：“云兄，你的剑术已被他认出，难道还不知谁吗？”
　　云中一鹤听骷髅天尊出言带着讥笑之意，当下气得连话也不问，转身就走。
　　但却听骷髅大尊，高声说道：“他便是，混天世外魔王郁年日。”
　　南宫远听到这名字，心头大震，问道：“他是混天世外魔王郁年日？”
　　骷髅天尊笑道：“不错。正是他，刚才那凄厉笑声，不问可知，是那瑶池魔女林秋月。”
　　南宫远突然转身说道：“天剑潭屡现强敌，秋萍卧病院内，无人照顾，恕我告辞了。”
　　骷髅天尊高声说道：“南宫少侠，咱们之约如何？”
　　“好！我就依你之言。”
　　原来南宫远确实已经感到自己仇敌太多，四面楚歌，绝非凭自己逞一时之勇，可报得仇恨的。
　　南宫远展开轻功上了天剑潭，疾速走入篱笆围墙，突然由里面传出一个清脆的女人声音，喝道：“你们给我停步！”
　　南宫远听到这喝声，心头大震，这清脆的女人正是传自李秋萍的床上。
　　南宫远不容她喝声阻止，一飘身已经进入厅内。
　　这时那女人又喝道：“你一进来，定然知道不堪设想的后果。你还不赶快停步！”
　　南宫远一骇，立刻止步，出声喝问道：“你是谁？”
　　原来这女人的语音，不是那绿衣蒙面女――三阳殿主的声音，而是另外一个女人。
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第二十四章　神秘女郎
　
　　南宫远一面问着话，一面穷视目力，欲着透那道垂帘，可是任南宫远目光如何锐利，但也不能看到里面人影。
　　室中倏又传出那娇脆声音，道：“你不要问我是谁！
　　我现在正替李秋萍疗治落日掌伤，正值最紧要、危险关头，你最好不要打扰我分心疗治，赶紧替我护法。”
　　南宫远听了，心中如放下一块千斤重石，当然不敢怠慢，立刻叫住美丽神猿，说道：
　　“猿兄不可妄动，里面的人正替秋萍疗伤。”
　　南宫远说罢，立刻盘膝跌坐厅外，凝神视听院外周围有无另外声息。
　　虽然南宫远这时已稍安下心来，但他仍然紧张异常，因为那女人是不是真的替李秋萍疗伤？
　　而她会疗治落日掌伤吗？
　　绿衣蒙面女临去之言，说：中了落日掌伤，除了落日谷主，和她能够疗治之外，天下间无人会治。………
　　那么这个女人会是落日谷主吗？
　　为什么现在都没听到秋萍半点哼声？………
　　那无数个问号？令南宫远一颗心无法静止下来。
　　但是，南宫远又不敢再出声相询。
　　奇怪的是，那女人在替人疗伤，怎么没有半点运气喘气，呼吸之声。
　　一刻钟，已经很慢逝去……
　　南宫远再也耐不住，出声问道：“不知疗治好了没有？”
　　忽然室中传出一声长长的叹声，道：“还没有，不过已没有多大问题了，明夜子时，我还需要再替她疗治一次。”
　　南宫远闻言，站起身来，问道：“我能够进去吗？”
　　“你给我站住，不可以进来。”
　　突然室内那女人，紧张异常地出声叫道。
　　南宫远听得眉头一皱，道：“如果我还不可以进去，那么请这位恩人出来让在下拜谢。”
　　室内女人冷声哼道：“你何必向我拜谢。”
　　南宫远问道：“请恕在下再问芳驾，是否就是落日谷主？”
　　室内女人冷冷问道：“你为什么说我是落日谷主？”
　　南宫远道：“因为落日绝掌之伤，除了落日谷主和三阳殿主能够疗治之外，天下间没人会出手疗治。”
　　室内女人应声道：“不错，落日绝掌，天下间可以说是独步江湖武林的毒掌，中掌者，大部份无法救治，除了施掌人能治之外，别人不会，但是，如说天下间除了三阳殿主，落日谷主会治外还应该加上我一人。”
　　南宫远惊奇问道：“那你不是落日各主了！你是谁呢？”
　　室内女人冷哼一声道：“我是我，我是谁？哼哼！你问这干什么？”
　　南宫远这时心中不禁怀疑，说道：“你可以出来了吗？”
　　室内女人冷冷道：“我出来，你就要退避我。”
　　南宫远奇道：“为什么？”
　　室内女人冷声说道：“因我不愿让你看到我丝毫身影。”
　　南宫远冷哼一声，道：“你这样，莫非是在跟我开玩笑吗？”
　　“哼！谁在和你开玩笑。我要出去了，你还不退避到厢房？”
　　南宫远冷声笑道：“我倒要看看你到底是什么庐山真面目……”
　　说话中，南宫远已经脚踏玄机，弧线形逼至垂帘前。
　　突然由卧室内轻轻拂来一道柔软和风，南宫远陡然感到这股温和轻风，蕴含着一丝无穷的弹震潜力。
　　他心中大骇，猛然暴退三步，翻腕欲用内家真气消弥对方弹性潜力，哪知对方好像又将那股内力收了回去。
　　室中传出她冷若冰霜的声音，道：“我警告你，你如果不听我之言，李秋萍有什么危险事情，请勿怪我。”
　　南宫远这时感到那女人武功，超绝无伦，心中大惊，问道：“你能够发誓保证李秋萍现在安好无恙？”
　　原来南宫远生怕这女人是对李秋萍有危害之举，不然她为何不愿为人所见，分明是叫我回避之时，她便逃之冥冥。
　　这时室内那女人，怒声道：“我为什么要向你保证，你不回避，我就由窗户走……”
　　南宫远不容再迟疑，他疾速一闪身，已由门侧滑了进去！
　　眼前人影一闪，她正面迎扑了过来。
　　南宫远横臂一招“臂挡千军”，已经将二尺宽的室门封住。
　　右掌拍变拿，擒拿这女人的左腕脉门。
　　南宫远这出招，可说迅快绝伦，如果这女人不退后闪开，必然无法闪开擒拿一手。
　　但是，事实和南宫远所想不同，“刷！”的一声……
　　那女人不知如何出手，指尖轻轻在南宫远左肘间划了一下，娇躯如游鱼般一滑，已由南宫远腋下穿过。
　　南宫远左肘一麻，但他右手仍然正常，一个龙蟠之势，右手已经如电般反抓那女人后肩。
　　这时门口也挡住那美丽神猿。
　　这女人像似动了怒意，冷哼一声，已穿过的娇躯，一转间已到南宫远背后，右肘轻轻一击。
　　但听南宫远闷哼一声，身躯不由自主向李秋萍床头跌去。
　　此刻，又传来美丽神猿一声怪叫。
　　南宫远顿住外跌之势，暗运真气，见无受伤，急忙转身一跃，出了室门，抬眼望去………
　　只见美丽神猿软瘫地上，那女人影儿，已不知所踪。
　　南宫远看得心中一阵悲枪………
　　他仰乎发出一声凄凉的长笑………
　　要知南宫远乃是一位极冷傲，自负之人，他本来心想自己已经过三年锻练武技，重现江湖当是武林中所向无敌，雄心万丈……
　　哪知在这短短数日中，他连续遭遇强敌，而前些人武功都好像比自己高，如天罗僧、骷髅天尊、绿衣蒙面女、混天世外魔王郁年日，但这些人除了绿衣蒙面女没有和他接招过，三人都和自己比过几招，虽然他们武功极强，但自己也不承认会输他们。
　　但是，这位神秘女人，却令自己败得极惨。
　　一个练武人，如他经过长久岁月苦练，心中豪气干云，一旦在他初次出山，便遭遇挫折，老实说难免一种悲哀，心灰意冷，何况南宫远又身负重大血仇。
　　突然室中传出一声叹息，叫道：“是远弟吗？
　　你怎么笑得这般凄凉，绝望。………”
　　南宫远听到李秋萍的声音，心头一惊，疾速走了进去，但他想到美丽神猿软瘫地上，猛又走出。
　　哪知这时美丽神猿已缓缓由地上站了起来，说道：“我……我不要紧。”
　　原来美丽神猿要拦截那女人，被她出手点中穴道。
　　南宫远闻言方进入室中，已见李秋萍坐在床头，她的脸容已经泛出一片血色，没有昨夜那种苍白之状，她的眸子，好像暗敛着一丝神光。
　　南宫远看得大异，难道那女子真的替李秋萍疗好了落日毒掌伤势？南宫远心中仍然不放心，立刻出声问道：“秋萍，你所中的落日毒掌伤，好了一点吗？”
　　李秋萍点点头说道：“已经好了一点，唉！………
　　那女人真实前来疗治我伤疾，可是，小翎……”
　　南宫远一皱眉，问道：“秋萍，你看清她是绿衣蒙面女？”
　　李秋萍怔了一怔，道：“怎么？不是她……不然是谁？”
　　南宫远是要问她，想不到李秋萍反问自已，南宫远轻声叹道：“我相信绝对不是那三阳殿主，但我也不知她是谁？”
　　李秋萍闻言啊了一声，道：“是啊！在你出去时，我好像感到一缕香气扑鼻。睁开眼睛蓦见一条面蒙重重黑纱的人影，凝立床前，我要出声喝问，但感到她手指轻抬，我已被她点了穴道，晕了过去。”
　　南宫远闻言，知道那神秘女人是将李秋萍点了穴道之后方才出手疗伤的。
　　南宫远脑智清静一会后，他陡然感到神秘女郎，好像不愿伤害自己，她虽然出手制住自己，但却都没发出内劲，只是点倒为止。
　　她是谁？为什么会来替李秋萍疗伤？
　　而她又好像认识自己。………
　　想到此处，南宫远立刻思索着刚才动手时她的人影，但是那三招交接快逾雷电，根本令自己也无法看清她人影，留下一点印象。
　　“噢！她说话声音――对了，她的声音，倒像假装的，先前几声，好像曾经在哪里听过，这样看来，她定然是自己所认识之人，那么她是谁？……我一生所遇的女人有哪几位？……”
　　李秋萍双眸凝注南宫远脸上，她心中一片迷茫。
　　白昼的时间，过得真快，又是一天过去了……
　　子夜时分……
　　李秋萍和南宫远，老早就在卧室中等待那神秘女人。
　　但是窗外除了凄冷风声，周遭沉寂得可怕。
　　南宫远背着双手在卧室中踱来踱去，突听李秋萍柔声说道：“远弟，我想她不会来了。
　　你已经一日一夜没睡，定然疲劳得很，你赶快去休息吧！”
　　南宫远沉声说道：“她已经来了，只不过不愿进来跟我们相见……”
　　语音未落，窗外传来一声冷笑，道：“你早知这样，怎么不赶快退出室外？”
　　李秋萍听到这缕语音，身躯颤抖了一下，心中暗自叫道：“想不到是她，噢！真会是她吗？如果我出言相询，她会进来？
　　她会承认吗？”
　　南宫运转身就要走，突听那女人叫道：“不必了！你只要将卧室中灯光熄灭和窗子关下就好。”
　　南宫远闻言一怔，暗道：“任是里面多么黑暗，但我的眼力，总都可以看出你的脸容与人影―…・”
　　南宫远想罢，心中暗喜，依言将灯火熄灭，窗子关下，卧室中顿时漆墨的伸手不见五指。
　　一阵轻风送来一缕幽冷寒香，珠帘已掀起，站定一条庞大臃肿的人影。
　　南宫远心头一惊，正要喝问是谁？
　　突然南宫远看到那是衣衫宽大，并非一个人的身躯肥胖，大概她怕人认出来，所以穿了那么宽的衣服。
　　“南宫远，你退开一丈。”
　　她这时说话的声音，却极是冰冷，但南宫远和李秋萍都听出那是伪自装出的语音，因为说来有些生硬。
　　南宫远没说一语，如言退出一丈，但心内却想道：“一丈之距离，我仍能看得极其真确……”
　　这神秘女人待南宫远退到丈外后，身躯恍似鬼魅、幽灵，衣衫没有丝毫飘动，人已经移到李秋萍床前。
　　李秋萍张大那双星目注视着她脸部。
　　哪知这神秘女人脸容却被层层黑纱蒙住，只有她那双深如海的眸子，闪动出寒星般的光芒。
　　李秋萍凄凉叹道：“我蒙受你拯救，李秋萍无法拜睹芳颜，真是终生遗憾。”
　　神秘女人冷冷哼了一声，道：“李秋萍，我今夜要取出你身上银针，便可痊愈了，你赶快转过身来。”
　　南宫远和李秋萍，听得心中一怔。李秋萍暗想：她说在自己背上放了银针，怎么自己一点也没有感觉。
　　李秋萍的声一叹，如言转过背去。
　　那神秘女人突然伸手撩起李秋萍背上衣衫……
　　蓦在此时，室中灯光突然一亮……
　　神秘女人叱喝一声，道：“南宫远，你捣什么鬼！”
　　神秘女人左手轻挥，一股冷劲已经直对那盏油灯击去。
　　但是，南宫远早已料到她有这一着，他点起灯时，已经将灯抓起，闪飘出七八尺朗声说道：“室中黑暗，如不点起灯光，怕你难于取出银什。”
　　神秘女人冷哼道：“你假借这灯光，难道就能看出我面目吗？”
　　就如她所说，灯光照耀之下，她仍然和黑暗中所见一样。
　　这时，只见神秘女人伸出一只晶莹如玉的手掌，按在李秋萍背心上，“丝！”地一声轻响……。
　　她的手掌一起，只见她纤纤王指已经嵌着三支二寸长的银针。
　　南宫远看了她这手掌往上一吸，由李秋萍背上取出三枚银针，这种手法，不禁令南宫远看得呆愕在那儿。
　　神秘女人收了三支银针，冷冷说道：“李秋萍，你运功试试真气通顺了没有？”
　　李秋萍在她手掌一吸的当儿，突然感到气血舒畅，精神奋发，闻言运气一试，竟然气达四肢百骸，直冲上十二重楼，直迫至生死玄关……
　　神秘女人冷声说道：“你若再假以时日，便可打通生死玄关了。”
　　“我给你的恩惠就到此为止，日后遇上我们可能就是誓不两立的仇敌。”
　　她说着话，人已转身要走。
　　突见李秋萍由床上跃落，凄声叫道：“兰妹，你不要走……”
　　叫声中，李秋萍的眼泪已经如断了线的珍珠跌落下来。
　　南宫远听得身躯一阵颤抖……
　　她……她是李秋兰？
　　啊，怎么不是，她昨夜的声音，不就是秋兰妹？
　　南宫远突然喜声叫道：“兰妹，原来是你，兰妹……”
　　南宫远雀跃地直扑了过去。
　　哪知神秘女人左手轻拂，将南宫远身子弹退三步，冷声笑道：“谁是你兰妹？真是无耻，胡说八道。”
　　南宫远遭她一阵辱驾，顿时呆愕当地。
　　李秋萍泪水如雨，泣声吐诉道：“兰妹！无论你变成怎样，我都会认得你，秋兰，我这做姊姊的确对不起你了，你原谅姊姊……”
　　神秘女人突然失声叫道：“我不是你妹妹，你不要胡八道。”
　　南宫远轻声叹道：“你若要说，不是李秋兰，除非露出你的面目给我们看，不然你为什么怕对我们露面？你为什么又要救秋萍？”
　　“秋兰妹妹，你知道那时你一别而去，你姊姊几乎伤心欲绝，其实这件事仍是我的错误，我太对不起萍姊姊和你……”
　　“住口！住口！我不要听你这种荒谬怪诞的话！”
　　神秘女人一阵厉喝后，心情好像才平静下来，她凄凉地叹息一声，向道：“你们见了我面目后就不会纠缠我了吗？”
　　她这句话，隐含着无比凄楚、愁苦……
　　南宫远眉头微皱，点头道：“是的！除非你面容没有半丝秋兰妹的痕迹。”
　　神秘女人娇躯颤抖，道：“你真的要见我面容，可是你们见了我面容后，会产生什么后果？”
　　南宫远心中一怔，问道：“什么后果？你说看看。”
　　神秘女人冷笑一声，道：“凡是见了我面容后，就休想再活于人间。”
　　南宫远呵呵一声轻笑，道：“这样说来，是说我们看了你面目后，就要将我们杀死是吗？”
　　神秘女人点头道：“不错，我想你们还是不看也罢！”
　　南宫远听她说得那般认真，心头一惊，不禁回头望了李秋萍一眼，要征求她的意思。
　　李秋萍幽幽一叹，道：“兰妹，我不相信你会那么忍心，你揭开黑纱吧！”
　　神秘女人闻言身躯一阵颤抖，左手突然揭开她重重黑纱，露出下张奇丑的面孔……她厉声叫道：“这是李秋兰的面孔吗？”
　　“唉哟！兰妹！你……”
　　李秋萍惊叫一声，人突然晕倒在地。
　　南宫远疾一伸手，抱住李秋萍欲倒的娇躯，在中了她一“天机穴”，突听神秘女人凄叹一声，说道：“她惊骇过度了，将这颗药丸给她吃下。”
　　神秘女人手指一弹，那粒药丸已经直入李秋萍口中，她又说道：“我已经说过，见我面容必死，你也吃下一颗毒药。”
　　南宫远本来张口欲说话，突然一道红光疾速射入南宫远口中，顿时化着一股奇热向肚内落去………
　　他要张口吐出，但已经来不及了，只感整个身躯顿时火热起来，腹中一阵剧痛如绞，汁水涔涔而下。
　　“喂！你……你当真给我们毒药……”
　　南宫远语音未完，那神秘女人已经转身走出……
　　“噢！无……”一阵人死前的拖气叫声………
　　南宫远和李秋萍，双双倒卧室内。
　　大厅的美丽神猿，目见神秘女人走出，立刻将她挡住。
　　神秘女人缓缓说道：“猿兄，你如果相信我的话，就在这里守护你们主人，我是给他们吃下一种易筋换髓之珍药，大概一个时辰后，他们二人就会苏醒。”
　　美丽神猿通灵异常，他出声问道：“那你是她………”
　　他说她，是说神秘女人是不是李铁兰，原来刚才那一番话，美丽神报都听到了。
　　神秘女人叹声说道：“你不用问我是谁？总之我不会害南宫远和李秋萍。”
　　说完，她走出小院，离开天剑潭。
　　一阵夜风，轻拂起她宽大衣裳，吹着她由双眸中滴出的眼泪洒出老远。
　　她！令人感到是多么孤独，可怜……
　　她！本来有一张美艳的脸容，但当今她则是一奇丑八怪的女子。
　　一张脸容的代价，是给她换得天下间最奇高的武功，她武功纵然可说是天下第一，但对于她心内的创伤，又如何能够补偿。
　　泪水不断由她美眸中涌了出来，湿透了她衣襟，而她却茫茫行着！夜风吹奏着她心内凄凉，悲哀心声！
　　她凄声哀诉道：“……剪不断，理还乱，是离愁，别有一番滋味在心头……唉！我应该离开他们了……
　　青灯木鱼，是我的缘份……
　　姊姊，我没有怨恨你，我只有怨天，恨我命运……
　　我愿在木鱼之声音中，默默向你们祝福，白头偕老，享尽天伦之乐。
　　唉！当今我感到错了，爱情是可遇而不可求，是赐予，不是私有的，姊姊，我知道你很爱护我，所以当今我也不愿使你们为我烦恼、伤心，我要走了，我要去遥远的天涯海角，你们忘记我吧！………
　　可怜那个林豹，他是真情实在爱着我，但见他寻找我的心情，以及看到我面容后，悲哀的情形……
　　他向我说：无论当今我变得怎样难看，他都爱着我……
　　本来我应该接受他的爱，但我心中却只有南宫哥，因我的躯体灵魂，都属于他了。
　　所以我用话刺激了林豹的心，使他由爱变恨，他临去言语，真使我心寒，他真的会破坏姊姊的家庭？
　　我需要去找林豹，或者由我替姊姊建筑而成的幸福桥梁，就会为林豹破坏，要知林豹，他也变成了一位非同寻常的高手了。
　　唉……世间万事万物，都是随时间来变化的……
　　我又怎会想到，我寻得了那张‘屠龙宝图’，变成今日一位天下武功第一的人……”
　　她似梦似呓地胡言乱语着……
　　她自己也不知道走上一道绝崖，竟然一脚向那烟雾迷绕的绝壑边缘踏去。
　　“秋兰妹，……下面是千丈绝崖。”
　　一声凄厉的叫声，疾传而来………
　　她的身躯，已经缓缓向那云烟迷漫的千丈绝崖落去！
　　绝崖上站着那位浓眉虎目的汉子，他那双虎目滴出几滴眼泪，望着绝崖出神。
　　蓦然，崖上传来一个轻朗的声音，叫道：“噢！是林兄吗？”
　　由那绝崖跃飞过来的第二条人影，乃是南宫远。
　　那被叫林兄的汉子，缓缓转过头来，看到南宫远像似怔了一怔，但即时转头要走。
　　“林兄！林兄！你不是林豹兄吗？我是南宫远啊！”
　　南宫远急声地叫着，这汉子冷冷哼了一声，回头道：“南宫远？很好，我正要找你。”
　　南宫远听得眉头不禁暗暗皱了起来，原来他吃下那药丸后，立刻全身如焚，晕了过去，但是一刻钟后，他苏醒过来，顿时感到身心清爽，丹田外更有一股奇异的暖气，流通全身三百六十七穴，所到之处，浑身骨头波波轻响。
　　这种诡异现象，令南宫远呆了，他突然低头望望怀抱中的李秋萍时，她正也用着奇异眼光看自己。
　　良久良久……
　　李秋萍轻叹了一声，道：“想不到我竟然因祸得福，数日之间，气能自通生死玄关，将功力又进到另一重境界。”
　　南宫远惊道：“什么？你生死玄关已通，那么她不是害我们了。”
　　李秋萍凄声叫道：“远弟！我感到她是兰妹，否则天下间没有另外一个人会对待我们这么好的。兰妹呀，我真太对不住你呀……”
　　南宫远在这瞬间，脑海里如电轮般转着……
　　突然他大叫一声，道：“是了，她是秋兰，一定是她……”
　　“萍姊姊，我们快分道去找她。”
　　所以，南宫远和李秋萍，美丽神猿，立刻分成三道追赶李秋兰。
　　南宫远追到这里，突听绝崖上传来一声：“秋兰妹……”
　　的叫声，他疾速提气飞上这座绝崖。
　　但崖口却没有了李秋兰影踪………
　　他看到这位虎臂熊腰的汉子，而他不正是林豹吗？难道我会认错了人。
　　南宫远自从重出江湖以来，数日间连番遇到这么多充满神秘诡怪的人物，所以他真不敢相信自己眼睛了。
　　南宫远呆愕了一会，微然抱拳笑道：“敢问兄台贵姓大名？”
　　这汉子闻言突然仰首发出一阵呵呵大笑……
　　那洪亮的笑声有如万马奔腾，悲壮激昂，但却带着一丝悲怆，愤怒，怨恨，嫉妒……各种不同的声色。
　　他笑声一敛，淡淡道：“林豹，但，是另外一个林豹，要向林南宫远挑战的林豹。”
　　南宫远仍然听不懂他的话，问道：“你不是苍道盟，曲星坛下的林豹护法？”
　　林豹虎目暴出一股奇光，吼声道：“你罗嗦什么？我林豹要替秋兰妹报仇，你还不撤出剑来？”
　　南宫远闻言心头一惊，急问道：“什么？秋兰妹，她怎样了？”
　　南宫远听他说起李秋兰，突然想起刚才的叫声，以及林豹虎目中的泪痕，他心头立刻有一丝不样之兆。
　　林豹厉声一笑，手指着云雾缭绕的绝崖，叫道：“死了！她已经跳落绝崖自杀了。”
　　南宫远听了这句话，有如一声青天霹雳当头击下………
　　他脑子里嗡的一响！差点晕死过去………
　　“真的吗？秋兰已跳落绝崖自杀………”
　　南宫远双脚颤抖着，跄踉向崖缘走去………
　　他探头向下一望，触目尽是无边无际的云海，哪有李秋兰的影儿，突然南宫远耳际听到一缕哀怨的声音叫道：“南宫哥呀！你跳下吧！你若是爱我你跳下吧！”
　　那像似幻觉，但又似真实。
　　蓦地……
　　后面林豹一声厉笑，道：“南宫远，你若真爱李秋兰，就和她一起死吧！”
　　林豹倏地腾空飞出一掌，击向南宫远后背推去……
　　南宫远如梦惊醒，他要回身闪避，但是一股极巨潜力，推得自己身躯直向外飞去……
　　可是，南宫远半途一运真气，回旋了一个身子，面对着林豹。
　　他突然看到林豹，脸上神色是多么邪恶，一道凌厉狂飙又直对他胸部憧来。
　　“噢！林豹，你……你要害我……”
　　南宫远身悬空际，他急速拍出一掌迎接过去。
　　二股狂飙接触一外，击散了四周云烟。
　　林豹闷哼一声，身子蹬蹬退了三四步。
　　但南宫远已无法再运气跃回崖上，因他想不到林豹的掌劲，那般强猛击得自己凌空身子向后飞了一尺。
　　南宫远虽然尽力提气向上冲，他的身子仍然缓缓向下落，瞬间他的头部已经落下崖缘………
　　林豹仰首发出一声得意至极的笑声，他探头掠望，沉没云烟中的南宫远一眼，转身走了。
　　南宫远在那云雾之中，连续运冲了六七口真气，但是并没使自己下落的身缓慢下来，反之下落之势愈来愈快。
　　他暗自叹道：“今日我真的难逃噩运了，想不到林豹会残害我，真是世道苍凉，人心不古，唉呀！我真是死不瞑目……”
　　南宫远后面那句，“我真是死不瞑目……”竟然愤声叫出来，这一下他真气一散，下落的势子更快。
　　南宫远知道任何一个轻功绝高的人，也不能说落下千丈绝崖不死，这时他心灰意冷，索性闭上眼睛，耳际刮过冷寒的风声，一下间，已经落下十余丈。
　　突然南宫远耳际听到一个极是温柔娇脆的声音，说道：“你快翻身跃到这里。”
　　南宫远蓦然感到一道柔软劲力，由下面急撞上来，将自已下落的身子，撞得反向上面弹去………
　　南宫远陡然睁开眼睛，只见丈外之处一块突出石壁的岩石上，站着一条人影，南宫远这时不由分说，猛然得身拧腰，回旋扑溶岩上。
　　“噢，兰妹！是你……”
　　岩石上的人，正是那位黑纱蒙面的丑女郎，她听见了南宫远的叫声，幽幽问道：“你怎么会落下绝崖，你若是死了，秋萍呢？”
　　南宫远听了她话，一切可以证明了，她正是李秋兰。
　　“秋兰妹！你承认了你是秋兰，我太高兴了。”
　　南宫远这时心中太高兴了，他没有回答李秋兰所问。冲身扑了过去，双臂紧紧将她娇躯抱入怀中。
　　李秋兰在南宫远强而壮有力双臂环抱下，她没有挣扎，但也没有张臂抱南宫远，她没有半丝反应。
　　南宫远虎目中射出万缕柔情，脸上神情凄婉轻声叹道：“兰妹，我知道你很恨我，但是我……我本来事先要好好告诉你，我爱你，也爱你姊姊……”
　　李秋兰闻言那双清澈如水般的大眼睛中，满含泪光，截断南宫远的下面语音，幽幽说道：“那时候我恨你和妹姊，但现在我已经不怀恨你们了，反而我感到心内极是不安，因我那日深深伤了姊姊的心……
　　唉……这时我已经体会到真正爱情是什么了……当今我会祝福你们，永远的祝福，只要姊姊能得到幸福快乐，那么我亦是快乐的。”
　　南宫远听得呆了一呆，半天说不出话来。
　　李秋兰突然低声问道：“你……你可是找我的么？”
　　南宫远真情激荡，热泪盈眶，双臂抱住她娇躯，答道：“是！
　　兰妹，我和萍姊姊都在找你，我们需要你，你和我们回家，我们三人永远生活在一起……”
　　李秋兰轻轻挣脱了南宫远怀抱，凄声吟道：“……泪向愁中尽，这想楚云深，人远天涯近。……”
　　吟罢，她抬首望着云烟出神。
　　南宫远轻叫一声：“兰妹！”
　　李秋兰低头说道：“这块岩石和那崖上，大概有二十余丈深，石壁间光滑异常，任何绝高轻功的人也难飞上崖缘……”
　　南宫远叫声道：“兰妹，你难道真的不原谅我们吗？”
　　李秋兰像似不愿再提起三人之间情爱私事，她答非所问，说道：“这二十余丈高绝壁，若是有一个垫脚换气之处，我便能够上去！啊！有了，你身上的双剑借我一用。”
　　南宫远见她如此说，心中非常伤心，突然他冷冷说道：“兰妹，你如果不答应和我回去，我也不愿上去了。”
　　李秋兰听得泪水籁籁夺眶而出。
　　她双眸凝注在南宫远脸上，一语不发，但她心内却暗自叫道：“太迟了，南宫哥，萍姊姊，我这张面容如何能够和你们相处一起，唉！我何尝不是舍不得离开你们，可是………可是已经太迟了………”
　　李秋兰微然喜道：“萍姊姊，已经孤独等你三年了，难道你要她等待你一辈子吗？……
　　何况你已经有了爱子！………”
　　南宫远被她这一句话，说得心头一震，暗道：“她怎么知道秋萍长住天剑潭三年的事……”
　　突然李秋兰说道：“南宫哥，如果你还爱惜着我们昔日情爱，那么你就将这点爱，专注在爱我姊姊身上，那么我就高兴了。”
　　说罢，李秋兰迳自伸手取下南宫远肩上二剑，当她拔出紫薇剑之后，她黛眉轻蹙，异声问道：“南宫哥，你这柄剑是不是叫做‘紫薇’，昔年独剑魔之遗物。”
　　南宫远答道：“不错，兰妹，你不知有没有听过我谈独剑魔之事。”
　　李秋兰摇头叹道：“没有！
　　这样说来，你是得了独剑魔武学了……”
　　她说到这里，微微一顿后，自言自语轻声说道：“……看他在剑上取曰：‘紫薇’二字，他何尝不是在怀念着她，唉！……他们两人真也错过一生爱情了……”
　　南宫远出声问道：“兰妹，你在说什么？这剑名，‘紫薇’二字，是纪念着谁？”
　　李秋兰望了南宫远一眼，说道：“你知道慈心菩萨这个外号？”
　　南宫远点头道：“她是三百年前一位女杰英雄，她和独剑魔前辈之事情，我在昨夜刚听云中一鹤和骷髅天尊谈起过。”
　　李秋兰道：“‘紫薇’二字，便是慈心菩萨的名字。”
　　南宫远闻言“噢”了一声，如此看来，那么这二位一代奇男女，他们心性虽然格格不入，但仍然是一对情侣了……
　　李秋兰抽出那柄竹剑，她转首说道：“南宫哥，想不到你的剑术已经进到这般上乘奥境。”
　　南宫远微然一笑，道：“我之武功，差兰妹极多，噢！不知兰妹，你在这三年由哪里学得了那般绝高的功力，是不是得到慈心菩萨……”
　　李秋兰闻言突然幽声一叹，道：“我就是学得了这一身武功，所以才不能和你们回去……”
　　南宫远不解地问道：“为什么？兰妹，你武功那般绝高，难道天下间还有谁能够约束你？”
　　李秋兰像似不愿多说，摇头叹道：“你当然不知道，唉！总之我们要离开的。
　　现在，我假借二剑之力，上了崖顶，然后我找一条枯藤接你上去。”
　　说罢，李秋兰双手分握，紫薇宝剑和那柄竹剑，不见她如何提气，整个娇躯已经缓缓向上飞起……
　　一下间，她的身影已经没入云海之中。
　　顷刻间，南宫远已听到崖上传来李秋兰的声音，说道：“南宫哥，我放下枯藤了，你就借枯藤爬上来吧。”
　　果然一条枯藤沿峭壁透出云雾而下，南宫远轻功本来就已是天下罕见，他手有枯藤借力，就是百丈高崖也能上去。
　　转瞬间，南宫远已经上了崖顶。
　　但是，当他上了崖顶，李秋兰的人影已杳。
　　那条枯藤是捆在崖上一株矮松上，松头放着那柄紫紫薇，在星月光之下泛出一片紫色冷芒。
　　南宫远站在那突岩上，内心中就有这个悲伤情景念头，想不到李秋兰真的悄悄离去了……。
　　南宫远有气无力地走到矮松下，突然一眼瞥到松树上李秋兰用紫薇剑刻了一段话，说道：“一分依恋，增多了万千离愁，何苦再留片刻呢？
　　所以，我走了，临别劝君万勿到落日谷。”
　　南宫远的星眸中泪水已经淋湿了衣襟，他脸上神情甚是凄苦，但却一语不发，望着一片字迹出神。
　　不知过了多久，微风拂来，一只玉手送来一块绢帕，无比温柔地替南宫远擦去泪痕，幽声说：“远弟！兰妹真的忍心离开我们吗？”
　　南宫远一回头，只见李秋萍不知在何时已经站在自己背后，南宫远凄凉一叹，道：“她悄悄离开了，茫茫天涯，我们如何去寻她回来？”
　　李秋萍望了接松上最后一句……“劝君万勿去落日谷。”思索了良久，她若有所悟地说道：“远弟，兰妹劝我们不要去落日谷，可能她……”
　　南宫远闻言突忆起李秋兰说过……她就是学了绝高武功，所以不能跟自己团聚……等语。
　　“啊！我知道了，她是被落日谷主控制着。……”
　　于是，南宫远将刚才遇见林豹，李秋兰这事，详细说给李秋萍知道。
　　李秋萍听了之后，双眉轻蹙说道：“我想兰妹，定不会为落日谷所控制，凭她的武功，当今之世，有谁能够胜她，她之叫你不要去落日谷，可能她是怕你去涉险，但是，小翎今落在落日谷中三阳殿主之手，咱们无论如何也要去落日谷一行。
　　那位林豹，没想到他竟跟你我为仇，以我猜测林豹是为着嫉妒你，而产生歹心害你，因我知道林豹暗恋着兰妹。”
　　南宫远听李秋萍这段话，他轻轻握住了她那只细腻滑嫩的手，柔声问道：“姊姊，你伤势已复原了吗？”
　　李秋萍道：“兰妹乃不知给我们吃下什么药，我现在不但伤势痊愈，而且内力较昔日深厚一倍以上。”
　　其实，他们哪里知道李秋兰那三颗药丸，乃是盖代神医奇人――罗机真人所练制的几颗“易命丹”。
　　当今天下江湖武林中人，以及南宫远之父――玉修罗南宫豪，千方百计开启罗机真人藏宝，主要的就是那九颗“易命丹”南宫远和李秋萍，各吃下一颗“易命丹”，他们本身功力已经增添了半甲子以上。
　　（关于李秋兰如何得到奇高武学，以后自会交代清楚。）
　　南宫远朗声说道：“秋萍，你功力已复，那我们就开始去落日谷。那三限殿主既然没依约来疗治你伤势，我们就改以落日之钥交换小翎回来。”
　　李秋萍眼圈突然一红，道：“小翎这几日不知怎样了？我思念得很……”
　　南宫远道：“落日谷，据说就在天剑潭的附近，不知姊姊知道落日谷之去路？”
　　李秋萍听了南宫远之言，失望地一叹……
　　蓦在此时――
　　苍穹中突传起一声怪啸……
　　南宫远听了啸声，脸色微变，说道：“那是猿兄的声音，我们快去看一下。”
　　南宫远已经听出美丽神猿叫声的方向，她和李秋萍电驰而去，奔过几座峰谷，奇怪的是，却不见美丽神猿的影儿，也不再听到他的啸声。
　　南宫远和李秋萍感到怀疑，马上停下身形，放眼掠扫了一下四周群峰，突然李秋萍咦声叫道：“远弟，你看那二座奇峰怎么那般高？”
　　南宫远顺着李秋萍手指望去……
　　只见群山之中，有二座耸云高峰屹立对峙，雄伟至极，二峰之顶各有一颗奇亮的星球，泛出耀人眼目寒光。
　　南宫远心头一震，说道：“峰顶那二颗星球，大概不是星星吧！”
　　李秋萍道：“远弟！我在九宫山天剑潭居住那么久，朝夕眺望周围群峰怎么没有看过这二座高峰。”
　　南宫远突然心头一动，说道：“二峰各座东西，奇高齐天，长年聚云，使人难得发现……那么这是九宫山的东云峰西云峰之间……
　　噢！她是……”
　　甫宫远倏地惊声大叫起来，李秋萍满面迷茫，问道：“远弟，你叫什么？她是指谁？”
　　南宫远这时脸色大变，心情像似激动异常，说道：“我想到了，我已经猜出她是谁？”
　　李秋萍见他仍然没有回答自己的话，她知道南宫远这时一定想到什么重大事情，但看他满脸情愁之色，那么那人定是一位女的。
　　原来南宫远陡然忆起东方莺珠向自己说过落日谷所在的话，使他一时间忆起那位死在自己无影掌下的东方莺珠。
　　南宫远经过一阵沉思之后，轻然叹道：“秋萍！我在刚才陡然想起那位绿衣蒙面女人―
　　―落日谷三阳殿主是那东方莺珠，可是她不是已经死了吗？”
　　李秋萍听得睑色微变，道：“是啊！三阳殿主极酷似东方驾珠呀！她生前不是很喜欢绿衣吗？而她不是误被你伤，曾在无影掌劲之下……”
　　南宫远凄凉叹道：“尘世间万物万事，皆是常出乎人意料之外，难道东方莺珠真得没死在我无影掌劲之下，如果是这样的话，小翎在她身侧，定然极端危险了。”
　　李秋萍急问道：“为什么？”
　　南宫远道：“东方莺珠生性怪僻，极端记仇，那日我误伤害她，那么她定会以为我是存心置她于死地……唉！
　　那时她的遭遇，我极是同情，怜悯她，怎会对她下毒手呢………但愿苍天保佑，她不是东方莺珠………”
　　蓦然一缕极端冷冰的声音，带着愤怒，激动说道：“你们的心肠未免太慈悲了，格格格……”
　　她只说了这句话，便厉声长笑起来，她的笑声娇脆悦耳，但却有一股刺耳，凄凉的味道。
　　南宫远和李秋萍，已经不约而同地转过身去。
　　寂静的狭谷盆地上，长身凝立着那位绿衣蒙面女，这次她没有施展出“万幻魔影”神功，所以她的身影令人看得那般真确。
　　是那般的曼妙，绝美。
　　这个美丽绝代的影子，不是曾经一段时候，使南宫远情绪不宁？
　　绿衣蒙面女笑罢，她静静地站在他们三丈之外，那双美眸恬然地遥望着星斗出神，她像似在想什么？………
　　其实，她现在的是有很多事情，待她这一念来决定。
　　南宫远和李秋萍，一时间使她呆愕那儿……
　　因为所怀疑的人就出现在眼前，但她真是东方莺珠？
　　“东方姑娘，……你会是东方姑娘？”
　　蒙面女被南宫远这一句叫声惊醒，她冷哼了一声，叱道：“你不要叫我东方姑娘，东方莺珠不是已经死在你无影掌下。你……你真是太心狠手辣了，我要为她复仇，我要杀尽天下间的男子，拆毁天下所有幸福美满家庭，使他们妻离子散。”
　　李秋萍听得娇容大变，颤声道：“你……你不是答允过不杀害小翎，用落日之钥交换小翎吗？”
　　南宫远听到绿衣蒙面女那种充满仇怨、狠毒的语言，心下也是暗惊，村道：“这样说来，她是存心破坏我们家庭了……”
　　绿衣蒙面女冷声笑道：“我计划已经改变了，小翎我当然不会杀害他，但永远也不归还你们，李秋萍，你既然没死在落日掌毒之下，算你命大，可是我今日要你永远做寡妇。”
　　南宫远剑眉微剔，星目含怒，冷声喝道：“你不是东方莺珠那么你是谁？我们夫妇跟你有什么仇恨？”
　　“哼！我是谁？你和我有什么仇恨？！……”
　　绿衣蒙面女冷冰的轻语之后，厉声一笑又接道：“你要知道？好！我告诉你，东方莺珠是我的妹妹，这样你就知道了吧！
　　我为什么会向你们寻仇。”
　　南宫远听了她的话，微然一笑，道：“很好！你说是东方莺珠的妹妹，那么想来你们姊妹大概自幼便离开吧！她死时谅你也不清楚，这样我可以告诉你关于东方莺珠的事情，唉……她真是一位可怜的女孩子……”
　　绿衣蒙面女厉声叱道：“住口！你不要给我说下去了。”
　　南宫远突然脸色一整，沉声说道：“这个戏也不用再演下去了，我知道你就是东方莺珠。
　　东方姑娘！凭良心说，我南宫远对你虽无恩情可言，但也没仇啊！你今日之言，真是使我不解。
　　唉！生活在这个尘世的人，有哪一位始终如意的。东方姑娘，你的遭遇，我很是同情，恨不得替你报仇雪耻……”
　　绿衣蒙面女听了南宫远的话，娇躯微微颤抖着，这时她冷声喝止道：“你不要说了，我不要听你这种口是心非、惺惺作态的话。”
　　李秋萍当然不知道东方莺珠被骷髅天尊掳去奸辱的事情，所以南宫远的话，使她感到一片迷惘。
　　南宫远轻然叹道：“东方姑娘，你之重生，使我很是高兴，如果你仍然记着我一掌之仇，那么我会任随你的报复，可是，我那幼子，请你能够看着武林道义……”
　　绿衣蒙面女冷笑一声，截住他的语音，说道：“看来你真认定我是东方莺珠了，哼哼！
　　你要随我报复，那我就还你小翎。
　　可恨呀！可恨！你未见爱子一面，便要丧生九泉，这不感到死不瞑目吗？”
　　南宫远微微一笑，道：“我的意思，是请你先归还爱子，然后任随你划出道来。”
　　绿衣蒙面女哼声道：“没有这么简单，你要小翎，就用你的命来换，现在我就取你的命。”
　　语音一落，绿衣蒙面女倏地由三丈外直欲过来。
　　李秋萍右腕撤出青龟剑，青光一闪，横剑而立娇声说道：“远弟，看她这样子简直是存心作弄我们，事情已经到这般地步，不必再和她客气了。”
　　绿衣蒙面女格格一声娇笑，道：“李秋萍，你为何不说干脆一点。现在你是爱丈夫之命，胜过于小翎，哼哼！可是我偏要取南宫远之命，让你做个寡妇，看看你会不会替他守节一辈子。”
　　李秋萍听她这番讽刺侮辱之语，气得黛眉上竖，粉脸铁青，轻叱一声，手中青龟剑已经劈将出去……
　　绿衣蒙面女冷笑道：“你的功力不错，可借还没有阻挡我的能力。”
　　她说着，左右双手，翻腕拍出，一股刚中带柔，绵绵不绝，带着一丝逼人生寒阴冷之气商袭过来。
　　南宫远看出不妙，身躯猛然一转，挡住李秋萍左前侧，挥手击出一道罡气迅快抓着李秋萍衣袖，退出三四丈……
　　她陡然收回已经击出的力道，纵身跃起三丈高，凌空下击。
　　李秋萍娇叱一声，连人带剑化一道银虹飞起，迎向绿衣蒙面女扑击而下的身躯。
　　这是剑术中最高驭剑之法，李秋萍早就会这种上乘剑术，今日她吃了李秋兰所赠那颗“易命丹”，内力更厚，这时运剑出击，剑气凌寒，射出一尺蒙蒙剑芒。
　　绿衣蒙面女像似没想到李秋萍功力这般深厚，她娇射一腾，冉冉飞落地面上，不敢迎接。
　　但是，她身躯落地面，冷笑一声，翻腕向李秋萍娇躯击出一掌。
　　李秋萍身躯凌空，躲闪不易，而且她掌劲之快，真是令人惊骇，一下间，一股阴冷之气，已经逼到脚下。
　　李秋萍闪避不及，只得运气要硬接一击，但她尚未提气分布要害，南宫远已经如飞龙盘空蹿了过来，击出一股柔劲，将李秋萍的身躯震飞出四文开外。
　　南宫远一掌将李秋萍弹送出去后，翻身落地，只见绿衣蒙面女美目一露，冷声道：“以为武功绝高，那么就接我一掌试试！”她陡然击起那只带手套的右手，轻轻对南宫远一挥。
　　当她五指一挥的刹那，李秋萍一眼看到她的手掌心闪出三轮红日，色彩鲜艳绝丽。
　　“远弟！那是落日掌，不要硬接。”
　　南宫远已知她功力之深厚，听得李秋萍的叫声，在间不容发的一刹那，他紫薇剑已经拔处。
　　紫电若点若劈，射出数十道光芒……
　　但听一声轻哼，南宫远手中剑光突敛，紫薇剑落地……
　　接着，南宫远大喝一声，双掌连环劈出……
　　原来南宫远支出剑气，封挡绿衣蒙面女落日掌劲时，绿衣蒙面女如鬼魅幽录般转到南宫远身侧，一掌劈落他手中紫薇剑。
　　南宫远双掌出手，两股劲道，排山般直撞过去……
　　绿衣蒙面女像似不敢硬接，纵身一跃，凌空而起，一阵狂飙，从她足下卷过，也就不过是分厘之差，没有击中。
　　南宫远足尖一挑紫薇剑，左手抓剑，只见寒光流动，疾刺空中的绿衣蒙面女，“玄机”、“当门”、“将台”、三大要穴。
　　南宫远这一招剑术着实太快了，绿衣蒙面女梦想不到他会捡起地下落剑，又有这般快攻击。
　　但是绿衣蒙面女的武功，真是令人寻思，她竟然假借南宫远剑风之力，施出“凌空虚渡”绝学，人落地，已到十几丈外。
　　接连几个纵跃，她竟然一声不响消失在月光中。
　　南宫远手握紫薇剑，满面凄凉，悲怆之色。
　　李秋萍疾奔过来，问道：“你已经伤了她？”
　　南宫远摇头叹道：“没有，但是我却中了她暗器，秋萍，你看看我背上是中了什么暗器？”原来在南定远落剑的同时，他感到自己后背一阵轻麻，像似被两件东击着，因为两人这几招交手，快得如同奔雷电闪，所以，李秋萍仍然看不出南宫远背后中了人家的暗器。
　　这时闻听心头大骇，放眼向南宫远背后看去。
　　只见南宫运后背，一双肺叶穴上，分贴着二枚铜钱。李秋萍一怔，伸手轻轻取下，二枚铜钱应手而落。
　　“秋萍，那是什么东西？”
　　李秋萍目见二枚铜钱，竟没有嵌入南宫远肉内，她想可能南宫远及时运出罡气，坚若钢铁，所以这二枚铜铁没有伤他份毫。
　　“远弟，没有关系，不过是二枚铜钱而已。”
　　李秋萍说着，将两枚铜钱拿给南宫远过目。
　　南宫远接了铜钱一看，只见正面一轮落日图样，反面浮出四个字：“三阳殿主”。南宫远呆呆看着二枚铜钱出神……
　　李秋萍见南宫远出神之态，娇声道：“这二枚铜钱是什么？”
　　南宫远摇头叹道：“这个就怪了，她为什么留给这二枚铜钱？”
　　李秋萍一怔道：“难道她是善意留下了这二枚铜钱的吗？”
　　南宫远点头说道：“她好像没在伤害我之心，否则以她之功力，这二枚铜钱也足可使我重创当场。”
　　李秋萍听得一呆，这般说来，绿衣蒙面女只是将二枚铜钱贴在南宫远后背要害而已，并没有伤人之心了。
　　那么她留下这二枚铜钱做什么？
　　“噢！难道这是入谷铜钱信物？”
　　南宫远说着，突然一眼望到那二株奇峰，这一望南宫远心头吓了一大跳，喝声道：“你们是什么人？”
　　不知何时十余丈上，形同僵尸般挺立着七条奇高瘦长人影，一字排列静静站在那里。
　　最右边一位怪汉轻咳了一声，阴恻恻说道：“你们有入谷铜钱吗？”
　　南宫远和李秋萍，转头乍见七位如同僵尸的怪人，疑是山魅鬼魂，这时听对方出声，胆气一壮，两人缓步走了过去，南宫远左手扬着那二枚铜钱，问道：“入谷铜钱，敢就是这个？”
　　那位怪汉点头道：“不错，那你们就随我们进去落日谷。”
　　那怪汉说完，已经转过身走去，其余六人也同时转身有如连齐一体，没有丝毫偏差。
　　南宫远看得眉头一皱，他要出声相问，但七位怪人已经一字排列向前走去……
　　极是离奇诡怪，这六人走路竟然也是一致，抬脚举步，皆是同时，蓦然李秋萍伸手轻轻拉了南宫远一下，低声说道：“你看他们身体好像有些奇怪。”
　　南宫远闻言凝神看去，这一看，他心头吓了一跳！
　　这七个怪人走路竟然脚不弯，腿不曲，真有如传说中的僵尸走路，可是他们的步法，奇快已极，眨眼间，已经出去七八丈远。
　　南宫远和李秋萍尾随在他们之后，问道：“秋萍，我们当真要去落日谷？”
　　李秋萍道：“小翎被三阳殿主困禁在谷中，难道我们不去救他？”
　　南宫远沉声说道：“当然我们要抱回小翎，不过，我只是感到落日谷之行，定然极是凶险，兰妹叫我们勿去落日谷，大概有其主要原因，若我推忖不错，三阳殿主好像就是存心要引诱我们去落日谷。”
　　李秋萍轻声说道：“远弟，不知怎样，有你在我身侧，任是什么凶险的地方，我倒都不觉得害怕了。”
　　南宫远微然望了李秋萍一眼，笑道：“姊姊，那么我们就到落日谷见识一番，看这充满神秘诡奇的落日谷，是怎样一回事。”
　　说定，二人加快脚步迫近了七位怪人四丈……
　　蓦然南宫远轻咦了一声，说道：“你看！他们七人腰间好像……”
　　南宫远语音未落，那右边的怪汉，已经接声说道……
　　“我们兄弟连续同心，每人腰间各用龙骨接连着，无论什么行动都是七人一起。”
　　李秋萍和南宫远听了这话，真被惊得目瞪口呆，天下间怪人之多，但可没有像今日所见七人之怪了。
　　南宫远心想：“七人连续在一起，到底如何生活着！”他不禁动了好奇之心问道：“你们吃饭，睡觉……等等都在一起吗？”
　　最尾一个怪汉，冷冷笑道：“上毛坑，玩女人……都是七人一道，不然叫什么七人一条心。”
　　李秋萍听得脸孔一红，“呸！”吐出一口痰水。
　　那七位怪人竟然齐声桀桀怪笑起来。
　　李秋萍叱声骂道：“你们笑什么？等下我叫你们七人同时归天。”
　　她语音一落走在前面的七位怪人，突然各自旋身面对二人。
　　南宫远李秋萍看他们转身过来，其速度之奇快心头一惊，不禁双双退了三步……
　　这时七位怪人，十四道如同鬼磷般的眼睛，怒目逼视着李秋萍。
　　显然李秋萍那句话，触怒了这七位怪人。
　　南宫远看了七人眸光，也暗自运气准备，怕他们猝然发难。
　　七怪看了一会，最右那人阴阴森森说道：“若非看在三阳殿主面上，我们连心七兄弟，就要将你活生生撕碎砸烂。”
　　说完，七人一转身又向前走去。
　　南宫远沉声问道：“这是向何处去？”
　　第二个怪人冷哼一声道：“你只管跟我们走，不用多问。”
　　南宫远眉头一皱，道：“如果像你们这般走路法，要走到落日谷，可能已经明日中午时分了。”
　　第三位怪人转首对第四人问道：“他是不是嫌我们走得太慢，好！大家施展七流星身法！”
　　语音落口，六位怪人身形倏地一字排列，如同飞箭疾也似地射出去。人影闪动，已到九丈之外。
　　南宫远李秋萍看到他们这种诡绝天下的轻功，心中骇然。
　　南宫远不禁叹道：“只单眼看这连心七怪的轻功，已足推忖落日谷奇人异士之多，武学之诡秘，功夫之绝高了。”
　　李秋萍心中也是暗暗忖道：“看来落日谷能够震慑整个江湖武林数百年之久，这个地方大概不是等闲之处……”
　　连心七怪身形如电，翻山越岭，如踏平地。
　　不过是半个时辰工夫，只见来到一处死谷，但连心七怪仍然向谷内飞驰着，直待去路被一道削天绝壁挡住，他们才停下了脚步。
　　他们回头看到南宫远，李秋萍不快不慢并肩凝立身后，不禁心下暗惊，要知南宫远二人施展飘香浮影轻功，紧随他们身影之后，有如附骨魔影，无声无息，所以连心七怪根本不知二人总是离自己等身后数尺之远。
　　夜色沉沉，山风呼啸。
　　南宫远抬头望了这道后天绝壁，以及后面山势拱围围成的死谷一眼，皱眉出声问道：
　　“落日谷到了吗？”
　　连心七怪伸手指着这道不知多少高的峭壁，说道：“落日之谷，便在里面。”
　　南宫远闻言心下暗惊，忖道：“落日谷在里面，难道要翻过这道千丈仞壁？为何现在没见了那二座对峙的奇峰……”
　　“入谷铜钱，给我拿过来。”
　　最头那怪汉阴声叫着。
　　李秋萍娇声问道：“你们要入谷铜钱干什么？”
　　“嘿嘿……没有入谷铜钱，你们何以开启落日之门？”
　　李秋萍听得一呆，问道：“什么？这道光滑如镜的插天峭壁，是落日谷之门户？”
　　“废话少说，快将入谷铜钱拿过来。”
　　第六位怪人性格似最暴躁，他哑声怒吼着。
　　第一位怪汉，却阴侧侧地笑道：“落日之谷，是天下最神秘的地方，武林中人个个知道落日谷之名，但有谁能够亲自目睹落日谷奇景。”
　　他语音刚落突然一阵呵呵轻笑之声，传了过来接道：“落日谷的确是人问奥秘所在，谅你们连心七怪也没有目睹过落日谷全部机密奇景。”
　　连心七怪听了声音，个个眸中暴出鬼火，喝声道：“是谁？
　　胆敢擅闭落日谷禁地？”
　　“哈哈哈哈，哈哈……天下无敌，武林至尊，江湖袅雄，人间救星，铁笛怪侠，骷髅天尊。这些名字，你们猜我是谁？”
　　南宫远和李秋萍听了这声音，已知是古啸苍。
　　连心七怪听了这些名字，像似被捣得头晕目眩，呆呆在那里想了片刻，第一位怪汉方阴声笑道：“你在哪里？一共有多少人？”
　　他这一问，令南宫远李秋萍心中各自一震，原来他们二人这时也不知古啸苍藏身何处？
　　因为那每一句语音，像似各变动一个地方，令人无法确知他在何处发声。这种奇妙传声法，真是武林少有。
　　“我就在你们身侧，难道不知道？”
　　南宫远闻声望去！
　　骷髅天尊古啸苍，不就站在七怪后面，接近峭壁下的暗影处？
　　连心七怪身形晃动，有如一条线，笔直向骷髅天尊扫了过去，速度快得惊人已极。
　　一声震荡苍穹的长笔扬起……
　　骷髅天尊身子已经凌空飞起，翻落在南宫远，李秋萍之前，抱拳轻笑道：“南宫少侠，别来无恙，贵夫人玉体已愈，真是庆贺。”
　　连心七怪一下没击中古啸苍，他们旋身过来，后面六人举掌各按在前面一个背心，最前那位怪汉右掌一扬，一股劲风挟着阴寒之气，猛向古啸苍背后击到。
　　突闻几声冷笑响起……
　　暗影中闪出八条人影，八掌并举，劲风若若，横里击来。
　　几股潜力一接，立时卷起一阵旋风。
　　但听七声怪叫连心七怪被那八人震得身躯直飞而起，“叭哒”……一声，七人同时撞石壁之上。
　　南宫远轻声一笑，道：“想不到仇人都聚首，落日谷当真要变为我南宫远雪耻复仇之地。”
　　骷髅天尊古啸苍，笑道：“你放心，纵然当今天下江湖武林所拥有的精华，都已经聚集此地，但进了落日谷能够生还者，大概只会剩下寥寥无几。”
　　他这一番话，含意极深，听得令南宫远愈加感到落日谷之凶险。
　　连心七怪被古墓鬼磷等八人一击之后，他们笔直地挺立在壁下，像似在运动聚气，欲作惊天动地的一击。
　　骷髅天尊古啸苍转首，望了七怪一眼，道：“那七人是三阳殿主坐下护法，七人练有一种诡秘的隐毒功夫，现在他们大概要运功出手，南宫少侠，你和我趁他们尚未发功之前，联手除去了这七人。”
　　南宫远心想：“这七人对待自己不错，又和我无仇无怨，怎能下手除去他们……”南宫远一念未完。……
　　突听一阵排天动地似的狂笑声传了过来。
　　一条绝快人影，由空中射下，扑向那连心七怪。
　　连心七怪见来人扑下，十四条手臂齐扬，击出十四道丝烟似的掌气，直对来人喷去―…
　　・
　　但是来人的武功，像似不怕那种毒气，他穿身直入……
　　一声声闷哼传出，连心七怪已经软瘫地上。
　　南宫远看见来人指出七道掌力，一一击毙连心七怪，心头大骇，当今武林中怎么有这般绝高霸道的掌劲。
　　来人击毙七怪，又将落地的身子，陡然回旋了三匝，将身落在南宫远等人前面一丈之远。
　　大家看清了他的脸容，乃是一位满面短须，六尺高下，黑面紫气，恍似三国的张飞造型，威风凛凛的人。
　　南宫远见了他，好像是曾目睹过，但却记不起来。
　　古啸苍呵呵一笑，道：“郁兄，真是守约之人，果然大驾准时光临，兄弟这里先拜谢郁兄之见面礼。”
　　南宫远听得心头一骇，那么他就是二日前和自己动手过招的混天世外魔王郁年日，想不到此魔也被古啸苍请来参入落日谷之战。
　　混天世外魔王郁年日，那双精光如电的眼睛，望了南宫远一眼，问道：“听说你是南宫豪之子是吗？”
　　南宫远冷冷一笑，道：“不错，你大概也知道我要寻你报杀父之仇吧！”
　　混天世外魔王郁年日仰脸一声长笑，声如龙吟，响彻云霄，只震得万山回鸣。南宫远心头一惊，暗道：“此老内功如此精深，倒是不可轻敌。”
　　混天世外魔王郁年日笑声一落，冷冷答道：“好极，老夫若是死在你手下，倒也无恨。”
　　突然谷口那边缓缓走来一群人影，当先一人正是云中一鹤，后来的是震山民夫妇等人。
　　古啸苍呵呵轻笑，道：“云兄，你在哪里带了这群人？”
　　原来云中一鹤所带来的那些人，皆是当今武林各门各派，黑白二道的草莽群雄，他们齐拥戴云中一鹤为首，组成了一支人数众多的生力军。
　　南宫远仔细掠扫了一下，云中一鹤所带来的六十多人一眼，他心想看这些人中有无苍道盟人，但他失望得得，一个他也不认识。
　　云中一鹤走到南宫远身前，抱拳说道：“南宫少侠，咱们之约已经于此生效，眼下群豪已经到达这落日谷门外，兹因为人数众多，咱们该有一位号令之人，老夫生想推选南宫少侠为领导，号令众人。”
　　此语一出，群豪议论纷纷，但骷髅天尊古啸苍，却首先赞成说道：“不错，不错，老朽也推重南宫少侠当今日天下武林义师进军落日谷之领袖，如有不服者，请站出来接老朽一掌。”
　　古啸苍这种猖狂跋扈之言，令那些武林草莽英豪不服，有的要挺身出来，但被旁人拉住，低声说道：“那人是骷骷天尊，武林魔王你们敢持取虎须？”
　　要知江湖武林中，骷髅天尊之名太响亮，那些人听了这话，都蓦然色变，心寒胆战，退后三步。
　　南宫远做梦出没想到三中一鹤会推自己当龙首，他敏感地意识到，这是一件什么阴谋。
　　李秋萍心中则不同想法，她见自己丈夫被推为眼下群豪之龙头，那是一件多么光荣的事情，要知当今聚首此地的人，哪一位不是名震一方，亮誉武林盛名的魔头巨擘，纵然这些大部份是南宫远之仇敌，但当落日谷一灭之后，丈夫要报私仇，总会有不少的人支持。
　　正当南宫远欲出口说话的时候，一响震天佛号轻传过来，说道：“落日谷，是人间圣地，天下间数百年来，无人擅敢进入，老衲劝你们众人打消入侵落日谷之举，否则你们难逃惨死劫运。”
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第二十五章　落日奇谷
　
　　群豪闻声，转头向发声处看去。
　　只见连心七怪的尸体之侧，凝立着一位胡须俱白，手持落日骷髅旗的老僧，他不是别人，正是天罗神僧。
　　天罗神僧由哪个地方钻出来，场中天下众武林高手，没有一位知道，一时间令众人呆呆怔在那里。
　　云中一鹤冷笑一声，喝问道：“你是谁？难道凭你这几句话，就能够阻挡武林义师，打消毁灭落日之念吗？”
　　天罗神僧低暄一声佛号，道：“阁下大概就是人称云中一鹤，云施主是吧？老袖少林天罗僧，也是落日三使的西阳使者……”
　　天罗神僧此话一出，众武林高手一阵哗然。他们做梦也没想到堂堂少林派有神僧之誉的天罗神僧，也加人了落日谷之中，并担任落日三使职务。
　　云中一鹤望了站在骷髅天尊之侧的少林骷髅凶手使者一眼，说道：“少林派真是人才众众，可惜却是一些为人驱使的使者。”
　　天罗神僧突然沉声说道：“浪子回头金不换，若是执迷不悟，这场弥天浩劫，将使整个天下武林永远衰弱不振……”
　　他这句话，像似含蕴着无穷玄机，严重后果。
　　南宫远自从听了李秋兰的警告，他已经对落日谷存了一丝戒心，这时听天罗神僧如此说，不禁皱眉问道：“天罗神老前辈，你的忠告，令我有些不明了，为何我们进入落日谷，将使天下江湖武林，从此衰弱？”
　　天罗神僧道：“因你们将会全部丧生落日谷，眼下众人虽不是全天下千万武林同道，但可说是全武林的精华在此，一旦你们死去，江湖武林将从此后继无人。”
　　南宫远沉容问道：“落日谷当真有毁灭我等之能力？”
　　天罗神僧答道：“不错，数十余年来，已经有人专门制造埋葬天下众武林高手的坟墓。”
　　这句话，听得更令南宫远不懂，他又问道：“恕晚辈愚笨，难解神僧话意，请前辈能够说明了一点。”
　　天罗神僧突然凄声轻叹，道：“老衲言至于此，南宫少侠你听我的话回去就是。”
　　骷髅天尊突然呵呵一阵轻笑，道：“天罗神僧兄，久违了，不知落日谷自从南宫豪死了之后，什么人接掌落日谷之任？”
　　天罗神僧那双有神的眸子，掠扫了骷髅天尊一眼，道：“你已经三入落日谷，谅已知落日谷之凶险，难道你还敢擅闯落日谷？”
　　骷髅天尊笑道：“人类是最好奇的，愈是神秘离奇的地方，那么他愈喜欢去，愈是无法知道的事情，那么愈想要知道。
　　我并非圣贤，当然我今日要第四次进入落日谷，探其奥秘，纵然真的丧生落日谷中，死亦何憾？要知人生有如白驹过隙，转眼就是白骨一堆，像老朽这般就木之年，‘死’……一字，有何足惧？”
　　他这番话，说得豪气干云，悲壮激昂，场中群豪听得不禁心胸热血沸腾，豪兴大动。由众人的脸色看来，他们都是决定一入落日谷。
　　天罗神僧看到这种情形，喃喃自语道：“难道这已是注定的劫数？任何人都无法挽回了？……”
　　突然一声呵呵长笑，冲震云霄。
　　那位混天世外魔王郁年日，猝然发作，他双掌一错，猛向天罗神僧劈去。
　　天罗神僧是何等人物，岂会遭郁年日击中，混天世外魔王掌刚一劈出，他已同时出手退击。
　　天罗神僧手中的落日骷髅旗，横抡一扫，迎打双臂，旗带劲风，力道逼人。
　　混天世外魔王心头一震，挫腰收势，疾退八尺，他想不到对方迎击之势，竟是那等迅速，几乎叫那一旗扫中。
　　天罗神僧一旗逼退郁年日，左手立掌于胸，问道：“阁下敢是人称混天世外魔王郁老前辈？”
　　郁年日闻言阴恻恻地笑，没答他半句问话，猛地欺身直进，双掌连环劈出，疾劲掌风，直涌过去。
　　天罗神僧见他出手力道，迅猛无俦，落日骷髅旗一招，“赶山填海”迎向郁年日劈扫过去。
　　郁年日见天罗神僧旗势奇猛，倒也不敢用内掌硬接，他身躯突然一转，闪开了天罗增一旗劈打，左掌直推，右掌横击，一攻之势，两招齐出。
　　天罗神僧脸色一沉，疾退二步，铁旗横抡“力扫五岳”。
　　一股劲风，随旗卷出。
　　但是，郁年日不退反进，一顿足由中宫直抢而入，身法奇快无伦，左掌横劈出一股潜力，把天罗神僧旗势逼住，右手二招，“五丁劈石”，直击顶门。
　　天罗神僧吃了一惊，一跃退开，接着一个虎扑而上，展开二十四式伏龙旗，全力抢攻，刹那间――
　　旗影如山，风雷并发。
　　天罗神僧的武功，原本就走刚猛的路子，这伏龙旗法又是外家功夫中至高绝学，讲求刚猛劲力克敌。
　　这一施展开来，真是石破天惊，加之混天世外魔王掌力沉雄，独步天下，他们这一展开生死搏斗，劲力波及七丈远，那些武功稍差者都退出七丈之外，南宫远，李秋萍等在四丈外，亦感劲风凌厉惊人。
　　这是一场武林中罕见的凶狠搏斗，二位空前绝后高手，愈打愈勇，一时间，难判断胜负。
　　激斗中，但闻一缕娇脆的声音喝道：“西阳使者接令退开。”
　　天罗神僧听到这声充满威严肃煞之喝声，立刻收旗退出三丈开外。
　　大家抬头齐目望去，只见绝壁暗影处，缓缓走出三个蒙面人来，居中是那位绿衣蒙面女，左边是那灰衣道袍东阳使，右边是中阳使唐心如了。
　　东阳使，中阳使，他们一眼看到南宫远，李秋萍，两人心中像似各自怔了一怔，宁足而立。
　　绿衣蒙面女缓缓对着郁年日走了过来。
　　她那双清澈的眸子，微然掠扫了地面上连心七怪尸体一眼冷冷问道：“这七人是死在你手中的吗？……”话到这儿，声音突转严厉，接道：“你能一下伤害他们七人，足见是有来头的人，你是谁？”
　　郁年日傲然一笑，道：“我是谁？你不配问。”
　　绿衣蒙面女冷笑一声，陡然一掌劈去。
　　原来她真是狡滑得很，竟然借这问话间，已暗中凝集了功力，这一掌劈出，实是她功力所聚。
　　她的掌劲去势极快，而且无声无息。
　　郁年日纵是天下一代魔头，但他也闪避不及，只得运集真气，左手拍出一掌，准备拼受震伤，接他一击。
　　哪知一掌劈出，竟是毫无阻力，心中甚感奇怪，不自觉把打出的劲道收回。
　　只感一阵阴寒之气，随着攻回力道，浸入体内，不由大吃一惊，急忙运气护住内腑，自闭要穴，把浸入体内寒气逼住。
　　绿衣蒙面女森森一阵冷笑，道：“郁年日，你已被我落日寒阴掌所伤，纵有精纯内功，也难熬过七日，你若要性命就随我去。”
　　混天世外魔王郁年日，这一怒非同小可，一声震可欲聋大吼，右掌一扬劈山，一股劲风猛向绿衣蒙面女击去！
　　绿衣蒙面女冷笑一声，转身一掠数丈避开此击。
　　天罗神僧铁旗，劲风若若，击出一道狂飙，唐心如和那东阳使也各运内力打出掌劲，迎向郁年日撞去。
　　几股潜力一接，立时卷起一阵旋风。
　　郁年日掌劲多么雄厚，亦难挡落日三使合击，他被震得后退了三四步。
　　南宫远见绿衣蒙面女要走，喝声道：“三阳殿主慢走！”
　　他翻腕拔出紫薇剑，连人带剑化成一道紫虹冲去！
　　一阵冷笑，暴喝，东阳使和唐心如腾空拦截过来。
　　唐心如运劲劈出一掌，直击后背，东阳使却施用一招，“飞鹰搏兔”，凌空扑下，这二人皆是南宫远血仇大敌，出手自是毫不留情。
　　南宫远冷哼一声，疾向右侧一跃，先避开唐心如掌力，翻身挥剑，一招“海市蜃楼”剑化一片护身光幕，挡住了东阳使得扑击。
　　唐心如阴笑一声，双掌连环击出！
　　南宫远目的是想阻挡绿衣蒙面女，问她关于自己爱子小翎事情，所以唐心如掌势劈出，他人已纵身跃到绿衣蒙面女身后朗声问道：“姑娘，我的爱儿，你什么时候……”
　　他语音未完，东阳使已经首先扑到身后，左掌“神龙探爪”
　　兜头抓下，右掌，“判官翻簿”迳扣右腕。
　　“东阳使，中阳使退去，不要难为他。”
　　绿衣蒙面女喝声中，南宫远手中长剑，洒出一片紫芒逼退东阳使，身移数尺，这时绿衣蒙面女冷冷说道：“落日三使将他们引进落日谷。”
　　天罗神僧沉声说道：“殿主，这些人也有………”
　　绿衣蒙面女不容他说下去，冷笑道：“西阳使者，你敢不遵从谷主之命？”
　　天罗神僧闻言睑色骤变，叹声道：“但愿我佛慈悲，能够挽救这些生命。”
　　绿衣蒙面女转首对南宫远说道：“你要见你爱子小翎，就跟我来。”
　　李秋萍这时已经欺到南宫远肩侧，闻言娇声说道：“只要你将小翎归还我们夫妇，绝对就此走开，不跟你们落日谷中人为难。”
　　绿衣蒙面女冷笑～声，道：“你们见着了小翎，若我不放你们走，纵是插翅也休想飞出落日谷一步。”
　　她说着话已经首先向那绝壁暗影行去，南宫远数次看见天罗神憎，绿衣蒙面女等人由那地方出现得无声无息，心中已暗忖：“这绝壁定然有着机关门户，否则他们怎么都现得有如鬼魅幽灵。”
　　这时南宫远，李秋萍并肩离绿衣蒙面女三尺之后走着，落日三使则离南宫远和李秋萍数丈之遥，群家则紧跟在三使之后。
　　绿衣蒙面女突然回头向南宫远说道：“入谷铜钱拿来给我。”南宫远怔了一怔，方将那两枚铜钱交给她。
　　绿衣蒙面女取了铜钱，转身向绝壁上一道如同裂缝空隙闪入说道：“你们要见小翎就紧跟着我，落日谷机关重重，岔道差错，稍一走错便进入死道。”
　　李秋萍见她门入裂缝，本是迟疑地微拉了南宫远一下，但听了她的话，立刻首先闪进，右手却紧拉着南宫远衣衫。
　　大自然奥秘，真是令人梦中难以想像得到。
　　由这个二尺宽，如同山壁裂缝进入，竟然别有洞天，当南宫远和李秋萍在这漆黑不见五指，狭小可怜的洞道连续转了三个弯，面前却现出一片金黄色光亮，洞道也变得很是宽阔明朗。
　　绿衣蒙面女手指着洞道那边出口，说道：“出了这条洞道，便是落日谷地界，当你们看了落日谷面貌，便知落日谷如何传播江湖武林，视之为神秘地方。”
　　南宫远和李秋萍，这时听她说话声音，已经不似先前那般冷峻冰寒，南宫远不禁轻声叹道：“东方姑娘，我有一句话问你。”
　　绿衣蒙面女恍似未听到南宫远语音，举步向出口走去！
　　南宫远和李秋萍对望了一眼，只得默默向前走去！
　　蓦然后面传来一阵吆喝之声，显然落日三使合群豪发生了冲突。
　　只听骷髅天尊古啸苍的呵呵笑声，叫道：“南宫少侠，你可暂等众人一下，或者中了他们奸计，孤掌难鸣。”
　　突听天罗神僧一声深沉的佛号，说道：“你们如有打消进入落日谷之念者，现在回头还嫌不迟。”
　　南宫远和李秋萍，听到这一阵语音，不自禁停步转身望去！
　　这时前面传来绿衣蒙面女冷冰冰的声音道：“你们如果和古啸苍等会合一起，今生今世，休想再见小翎了。”
　　南宫远突然加紧脚步，走到绿衣蒙面女面前，说道：“东方姑娘，你要找古啸苍报仇，我当然不阻止于你，但是，你当真诚心诚意，带我们去见小翎吗？”
　　绿衣蒙面女冷声哼道：“那么你认为我有什么图谋？”
　　这时三人已经出了洞口。
　　这是一个神秘离奇之谷。
　　但它的造型就真的这般神奇，令人永远无法深得其中之秘。
　　南宫远和李秋萍，二人眼中呆直了，因为这个如同幻梦境界的落日谷景物，吸引住了二人的眼光。
　　落日谷……
　　是一个南北两面插天绝壁，东西奇峰所形成的奇谷。
　　但在这周围七八里的谷地中，却有着异于其他山谷之景物，谷中有石，草木。可是谷中之石，并非嗟峨怪石，而是一株株数十丈高的插天石旬，几乎布满了整个谷地。
　　在那些如同龙腾虎跃的石旬林中，隐隐现出如同魔宫幻形屋宇，更使人惊异的，就是谷的中央，像似有一轮红日，其实这是一口火潭，但火潭喷出红日色的火焰，发出奇异的霞光，照彻了谷中每一个角落，到处一片金黄。
　　“唉！落日谷三字，大概就因此而得名了。”
　　南宫远慨然叹语着。
　　绿衣蒙面女回头望了南宫远一眼，说道：“落日谷神秘，是人世间永远无法知道的。谷中那边幻影似的宫殿屋宇，便是落日谷的神秘，但天下任何人也无法到那宫殿最后的神秘处。”
　　南宫远突然心头一动问道：“东方姑娘，那宫殿屋宇就是‘九重天关’所在地吗？”
　　绿衣蒙面女点头道：“不错，‘九重天关’守护着天下最厉害的高手，纵然聚齐了江湖群雄也难破去‘九重天关’”。
　　李秋萍问道：“小翎是在‘九重夭关’之中？你是不是要带我们去那里？”
　　东方莺珠冷声一笑，道：“‘九重天关’就是我也没有进去过，小翎便住在我的三阳殿中。”
　　南宫远和李秋萍，听得不禁眉头一皱，他本来认为她就是东方莺珠，这样说来她不是东方莺珠了。
　　原来南宫远以为她是东方莺珠，得了落日谷“九重天关”
　　高人传授，所以武功进境如斯，但她且说没进过“九重天关”武功当然不是落日谷之技，那么是谁？
　　南宫远叹声问道：“这样说来，姑娘不是落日谷中人吧！”
　　绿衣蒙面女冷冷道：“我是落日谷的三阳殿主，怎么不是落日谷的人。”
　　这一下南宫远更是迷糊了，突然李秋萍娇声说道：“姑娘，你不是说过，你是刚接替落日谷三阳殿主？”
　　绿衣蒙面女突然发出一声格格娇笑，道：“是的，我是刚接替三阳殿主。我知道你们现在有许多疑问，等待到了三阳殿，我才向你们说清楚。………”
　　原来现在那个洞道中，传出阵阵呼喝，打斗声……
　　显然落日三使和群豪发生了争斗，三使凭借地势斗群豪。
　　但现在却被群雄冲破防线，只听一声狂笑声，由洞道中电奔而来。
　　绿衣蒙面女急道：“李秋萍，您快拉住我的手，这些石笋仍是奇门鬼布阵式，一步走错，立刻陷入绝地。………”
　　说着，绿衣蒙面女左手一伸，已经握住了李秋萍右手，娇躯一晃，闪进第一道石笋之中。
　　南宫远知道奔来的人，是那混天世外魔王郁年日，他听了绿衣蒙面女的话，突感郁年日发出一股劲风，从背后击来，他无暇思索，右手轻拉着李秋萍衣衫，迅快地随后转入石笋中。
　　轰的一声暴响……
　　郁年日那股凌厉劲道，击中了石笋，发出一声暴响。
　　绿衣蒙面女拉着李秋萍的手，身若行云流水，迅快向石笋林中穿走。
　　南宫远仔细地望着绿衣蒙面女挪移步法，不禁心中大骇，原来她步法诡异怪诞至极，生合玄机，有如布罡踏斗。
　　大约走了二里之长路途时间，陡然面前景色一变，有如换了另外一个世界。
　　这是一处丘岭，四周青翠欲滴，繁花似锦，实是个生平极为罕见的美景胜地，彩带似的虹光，只见路旁仙鹤起舞，白鹿嬉戏，松鼠小兔，尽是见人不惊。
　　南宫远一怔，问道：“这是什么地方？”
　　绿衣蒙面女这时已经停下了身形，淡淡答道：“落日谷中的落日岭。”
　　南宫远和李秋萍，目见这个地方，真疑已不是置身落日谷了，李秋萍娇声笑道：“落日谷中，竟然有这样一处美丽仙境，无怪小翎玩得高兴不想回去了。”
　　绿衣蒙面女冷冷哼了一声吵道：“小翎，虽然很高兴这个地方，但他总是吵着找你。”
　　李秋萍听得眼泪差点掉落下来。
　　南宫远叹道：“姑娘，你大概可以带我们去见小翎了。”
　　绿衣蒙面女即说道：“当然可以，不过，你若不答应我一件事，那么你们就永远不能离开落日谷一步。”
　　南宫远听得眉头深深皱起，说道：“姑娘，你要我答应什么事，只要我力能所及，定会答应你。”
　　绿衣蒙面女道：“这件事容你们父子见了面后，再说不迟，反正我也不怕你们逃离落日谷，要知那些石笋，乃是一种九宫颠倒迷魂阵式，天下间没有几人能够懂得这种阵图奥妙。”
　　她这番话，像似警告，又像似说明。
　　三人一面说话，一面行过落日岭。
　　只见落日岭下，是一处绿草如茵，长满鲜艳芬芳花树的平地，就在那块平地上，建筑着一座巍峨高楼院子。
　　绿衣蒙面女手指着那座楼院，说道：“昔日这座楼院，是玉修罗南宫豪夫妇所在……”
　　南宫远听得胸中热血一阵浮动，他想起父母当今已然作古……而这座楼依旧耸立，不禁黯然凄伤。
　　绿衣蒙面女继续说道：“这座楼院是你父母所建，但在数十年来，楼院主人却更换了多次，当今我便是承继你父母的楼院主人。”
　　说着话，三人已经走入楼院围墙，但见楼院内没有半点灯火，阴森死寂，像似没有住着半个人影。
　　南宫远心中感到怀疑，他正要出口相询，但绿农蒙面女已经如电也似地飞进楼院大厅。
　　陡然里面灯光一亮，绿衣蒙面女已燃起厅内烛火。
　　南宫远和李秋萍，双双跃进大厅，只见厅中布置有如皇宫宫殿，堂皇华丽，山水名画，古董玉玩，应有尽有。但却没有半个人影。
　　绿衣蒙面女回头对南宫远说道：“你们暂在这里坐待片刻……”
　　语音未完，她已经迅快地扑入内院。
　　由她这种神色紧张这之态看来，好像这楼院内已有什么骤变似的？
　　南宫远和李秋萍虽然感到有异，但二人也只得暂坐厅中锦墩之上。
　　大约一盏热茶工夫……
　　内院闪出绿衣蒙面女。
　　她像似有气无力地走到二人面前，她眸中竟炙呆呆望着南宫远和李秋萍一语不发。
　　这种情形，使二人心头一震，李秋萍首先问道：“我的小翎呢？他……”
　　绿衣蒙面女没有答话，她缓缓伸出玉手，将一层一层绿妙慢慢地揭开来。
　　南宫远见她这种举动神态一时间也是呆愕住了。
　　“丝！”的一声……
　　她最后一层绿纱揭开了……
　　一张风姿绰约，天香国色，羞花闭月，绝世娇丽的脸容，呈现在南宫远和李秋萍的眼前。
　　她！不是东方莺珠是谁？
　　一声极尽怆凉的叹息，由她的樱唇中吐了出来。
　　她若似梦呓般的喃喃轻道：“我知道那魔头恶贼，要利用我爱恨心理，促使我去仇恨世人……虽然我明知如此，可是我如何能够去控制自己心胸中的爱恨，三年来，我一直生存在仇恨报复中……
　　但……但自从小翎和我数日相处……”
　　南宫远感慨说道：“东方小姐，你……你终是还活在人间，我……我太高兴了。”
　　东方莺珠眼珠一转，道：“你真的高兴？”
　　“李秋萍，我要和你丈夫个别谈一谈，不知你能够让避一下？”
　　李秋萍沉吟了一会，说道：“小翎？我也要去跟他谈一会。”
　　东方莺珠叹道：“李家姊姊，你不要疑心我，这个三阳殿已经发生了骤变，我的手下全部遭人诛灭。我所要谈的，也是有关小翎的事情……”
　　南宫远听得大惊，道：“怎么？这里已经发生凶杀？”
　　东方莺珠道：“你们不信，请随我入内看看！”
　　东方莺珠说着，转身向内院走去。
　　南宫远和李秋萍随她身后，缓步穿过大厅，厅外一曲回廊，朱栏画栋，建筑得极其精致，回廓外，庭院深沉，一条白石砌成的小径，婉挺着通向庭院深处。
　　突地，南宫远已经看到一条小径两侧，躺着两个虬须大汉尸身，头顶上鲜血模糊，血洒满花草。
　　又走十几步，只见一处草地上东倒西歪，躺着七八具尸体，有老有少，断肢残躯，萎顿于地。
　　南宫远和李秋萍，随东方莺珠愈是深入，愈觉心寒，到处只见尸体血液，而且愈来愈多。
　　走过这片庭园，竟有六七十具尸首。
　　进入内院，一股血腥之味，冲鼻而入，只见尸体横陈不下三四十人。
　　“这些死者，竟都是妇人女子。”
　　李秋萍颤声问道：“小翎呢？他……他是否也遭了意外？”
　　南宫远这时也担心起来，他双眸注在东方莺珠脸上。
　　东方莺珠脸上也是一片凄怆，答道：“小翎失踪了，照顾他的婢女也没见尸首。”
　　李秋萍道：“你要和远弟谈话，那我暂时离开一下。”
　　原来李秋萍要借这机会，再仔细地搜视里面所有的尸体，因她怕小翎遭了不测，藏在另外角落里。
　　东方莺珠娇声叫道：“不必了！我已经不怕你听了我的话，我们就假借那个亭上深谈一会。”
　　南宫远看出李秋萍心意，问道：“东方小姐，这里面的尸体，你都察视过了吗？”
　　东方莺珠道：“你放心，我已经走遍这室楼院每一处角落，再也看不到小翎和那婢女尸首。”
　　她说着话，已走到园中一座六角亭上，三人坐在亭内石椅上，南宫远皱着眉头，说道：
　　“这些死者，大概不会是外人干的吧！难道你们落日谷中发生了内斗。”
　　东方莺珠抬首望着天空一片浮云，沉吟良久，方才幽幽叹道：“当然这是落日谷主下手的，没想到谷主竟然先下手为强，这人的脑力，真高我一等了。
　　他是谁？我也不知道，唉――”
　　南宫远疑声道：“什么？那你如何当落日谷三阳殿主？”
　　东方莺珠道：“这个说来话长了，如我不说，定要给你们怀疑，好吧！我就简略从头说来……”
　　东方莺珠深深吸了一口气，凄叹一声，双目凝注在李秋萍脸上，说道：“南宫夫人，你大概感到很怀疑，我为什么会掌伤于你？……因为我仇恨你，希望你能够死去……”
　　李秋萍暗中说道：“是啊，我和你无怨无仇，你为什么这般仇恨我？”但李秋萍却没说出声来。
　　东方莺珠又继续说道：“我为什么要你死去，这完全是为着‘爱恨’二字。
　　南宫远，我想你可能不知道，尘世问，除了李家姊妹，还有我痴爱着你……”
　　这一句话，听得南宫远呆呆望着她，他真是做梦也想不到这个美丽令人不敢正视的东方莺珠会爱恋自己。
　　她太美了，太冷傲了。
　　所以，纵是南宫远有爱慕她之心，但也始终不敢露出于形色，因她的美与冷傲，会使任何一个男子，自觉惭愧不敢爱她。
　　东方写珠望了李秋萍一眼，道：“南宫夫人，你现在可能嗤笑于我，但我不怕你见笑，因我今日要尽吐我心中的话……我对于南宫远之爱恋，可能较你们姊妹为早，自从南宫远由少林寺逃到李家大院时，我就对他产生爱情了。
　　可是，只到今天我才敢拿出向他吐露出爱情的勇气……，但已经太晚了，爱已经变为恨，恨变为……”
　　她说到此处，倏然而止。
　　南宫远这时望了身侧的李秋萍一眼，欲言又止。
　　李秋萍见到南宫远的眼光，心中一动，暗暗道：“难道远弟也爱她吗？如果是这样，我何不暗中促使他们……要知爱并非自私，我绝对不会计较这些，如她，能和我与兰妹妹共事一夫，那样生活得也比较快乐，何必令她失恋，永远负着那情怨，漫漫凄凉岁月折磨呢？”
　　李秋萍可以说是一位极端圣洁，高超的女性，她没有一般女子自私独占性，她有的是同情与赐予。
　　其实，李秋萍误会了南宫远的心意，他并非那种贪色的男性，而是他现在听东方莺珠的话后，心中感慨万干，他想起东方莺珠遭骷髅天尊奸污的不幸。
　　东方莺珠在南宫远和李秋萍默默无语沉思时，她暗暗打量着二人表情，她像似已猜透李秋萍心意，幽幽叹道：“太晚了，就是已太晚了，李家姊姊，你的心意，我极是感谢，你真是一位不了起的女性。”
　　李秋萍听得心头一惊，忖道：“她心思怎么这般厉害，我还没说出口，她竟然已经知道了我的心意。”
　　东方莺珠又说道：“李家姊姊，你可能不知道，我有一件千古恨事……”
　　南宫远知她要说出骷髅天尊侮辱她的事情，所以他马上站了起来，慢慢走下六角亭。
　　李秋萍见东方莺珠黛眉轻蹙，娇声道：“莺珠妹妹，你有什么恨事？”
　　东方莺珠见她已经改了称呼，心中激动已极，她那双美眸突然敛满了晶莹珠泪，坠坠欲滴，哀怨说道：“李家姊姊，我……我二十年冰身玉洁身躯，已经在三年前被恶贼所污……
　　使我永远不能再爱他了……”
　　李秋萍听得心中一阵凄凉，想起自已遭唐心如侮辱一事……不禁对东方莺珠的遭遇无比同情。
　　她感到东方莺珠真是红颜多薄命，如果以东方莺珠那种性格，本身遭受到刺激，真是容易使她变为一位杀人不眨眼的女魔王，这是一件极端重要的事情，自己绝对不可让她形成女魔，她所需仍是爱的慰藉………
　　东方莺珠脸上突泛出一股煞气，恨声道：“当我遭受恶魔奸污后，我的精神遭到巨大刺激，我恨所有天下的男人，……
　　在那个洞道中，我又被南宫远击了一掌，更使我发誓要以‘恨仇’心理来向天下间所有的人来报复……”
　　南宫远突然走了过来，叹声道：“莺珠………莺珠妹妹，我……我实在不是存心………”
　　李秋萍听南宫远话说得吱吱唔唔，马上解释说道：“莺珠妹妹，当时南宫远是在那边偷听骷髅凶手的聚会，他误以为你是骷髅凶手的人，所以连你的人影尚没看清楚，便发出无影掌向你击出……之后，他极端后悔自己的鲁莽，伤心欲绝，唉……珠妹妹，我真也没想到你遭遇那种恨事。”
　　东方莺珠又道：“不知上苍不愿我这样死去，抑或是怨仇支持我活下去？
　　经过一番痛苦拆磨，到了这座落日谷，我知道要报仇便要拥有超人的武学，落日谷是天下最奇绝诡秘的地方，何况我又有开启落日谷罗机真人宝藏的落日之钥……”
　　东方莺珠知没说完，南宫远惊声问道：“什么？你有落日之钥。”
　　东方莺珠点头说道：“不错，真正的落日之钥仍是在我身上，你所有的落日之钥是被调换之假的，这件事也只有我一人知道，当你中了唐心如暗算时，我便将假落日之钥暗中调换了，因为真假落日之钥，都制造得巧夺天工，所以连你母亲东方后也无法分辨出真假，你如果不信请拿出你怀中的落日之钥来，我试验给你看。”
　　东方莺珠说着话，她已由怀中拿出一个玉盒，打开来，八道剑气直冲云霄，东方莺珠一开即合闭上，揣入怀中。
　　南宫远二人看她这种假作神秘之举，亦感到心疑，东方莺珠伸手接过南宫远那个玉盒，打了开来，亦是出现八道剑气，不过这剑气没有先前那八道剑气明亮，突然听到东方莺珠低声说道：“等会就有人前来抢夺这假的落日之钥，来人也就是杀死三阳殿中人的凶手，虽然我料是落日谷主下手的，但也没有十分把握自信。”
　　说着话，东方莺珠已将五盒闭了，轻放石桌上。
　　东方莺珠又说道：“我进了落日谷，苍天不负苦心人，让我得了罗机真人武功宝藏，使我在短短期间，一变为武林高手。
　　我学习了武功之后，“仇恨”之心更炽，所以我立刻为仇恨天下人的事，安排计谋着，于是我假传落日谷主之令，暗中杀了这个楼院主人――落日三阳殿主，接管了三阳殿的全部高手。
　　当今引进天下武林高手来落日谷，亦是我一项恶毒计划。
　　我要利用神秘的落日谷势力，除去天下武林高手，然后我这三阳殿的人，能够假借中原武林高手，和落日谷主人马斗得两败俱伤时，攻进九重天关……”
　　她的语音未落，突然一缕阴恻侧的冷笑声传来，接道：“九重天关，天下无人能破，凡是背叛落日谷主者死，哼哼哼……”
　　接着，一阵冷哼笑声，六角亭外出现了九条诡秘人影。
　　东方莺珠，南宫远，李秋萍三人已同时步出亭外。
　　南宫远一眼掠扫到那九位身着腥红衣衫，脸罩红巾面具的人，不禁心头暗惊，忖道：
　　“这九人是由哪里出来，怎么现得无声无息……”
　　李秋萍感到这九人的装束使人有种恐怖之感。
　　东方莺珠冷冷一笑，道：“你们九人是谁？”
　　正中那位红衣人阴森森答道：“落日谷主座下，红巾九屠士。赵大、孙二、周三、郑四、冯五、吕六、柏七、钱八、李九。”
　　南宫远听得心中一震，这九人的姓氏，竟然是依照百家姓，顺序而下。
　　东方莺珠冷冷问道：“三阳殿全部高手，大概是你等屠杀的是吧？”
　　赵大道：“红巾九屠土，专杀天下违叛落日谷的人。”
　　东方莺珠突然叫道：“红巾九屠士，你们该死。“叫声中，东方莺珠右手一举……
　　但是，这九位红巾屠士，身形变动，绝快至极，东方莺珠落日神掌还没发出，九人已经移动了三次位置。
　　东方莺珠看得暗暗一惊，忖道：“他们身法，怎么这般迅快诡异……”东方莺珠轻轻放下右掌，说道：“你们怎么不敢接我落日神掌？”
　　赵大道：“想不到你真正学到了罗机真人的第二藏宝绝学。”
　　东方莺珠闻言，怔了一怔道：“罗机真人有几处藏宝？”
　　南宫远突然抢口说道：“罗机真人有三处藏宝，最神秘宝贵的一处，就是罗机真人坐化藏身之处。”
　　红巾九屠士听了话，十八道骇人眸光，不禁转投在南宫远和李秋萍的身上。
　　赵大手指南宫远，李秋萍说道：“这二人是谁？难道也是垂涎落日谷罗机真人藏宝吗？”
　　东方莺珠道：“我问你们九屠士，本楼院中有一位婢女和小孩，下落何处？”
　　赵大道：一凡是在这楼院中的人，没留下个活日，哪来的小孩下落。”
　　李秋萍翻腕拔剑，就要动手，东方莺珠抓住李秋萍手腕，柔声说道：“秋萍姊姊，小翎绝没丧命他们手下，他不会是一个夭折本貌之人。”
　　东方莺珠对赵大问道：“红巾九屠士，你们来意如何？”
　　赵大冷森森说道：“那落日之钥。”
　　东方莺珠左手就拿着南宫远那个玉盘，睨目望了一眼，淡淡说道：“凭你们红巾九屠士之力，能够要去我手中的落日之钥？”
　　赵大冷笑道：“红巾九屠士，是落日谷主亲传弟子，武功盖绝天下，不信你试着看，能否逃得我们九人的屠杀。”
　　东方莺珠突然格格娇笑起来，说道：“既然如此，我也不愿跟你们从事急端，这落日之钥你们拿去吧！”
　　“吧！”字，语音未落冻方莺珠左手玉盘突然弹开，八柄小剑如电也似地跳了出来，化着八道剑气，分射八位红巾屠士，她右掌一扬，击出一道落日神掌，三缕红光射向正中的赵大。
　　东方莺珠这手攻击，快得如同雷奔电闪，普天之下，难以寻出这种绝技，一下分袭九位高手的武学。
　　几声惨叫响起――
　　红巾九屠士倒下了三人，被那短剑穿心而过，五人闪过要害，但也各受创伤，赵大也被落日神掌击得双肩晃了一晃。
　　东方莺珠原想这一击，至少可毁去九屠士半数以上，想不到他们竟能在这间不容发的一击之下，还有六人生存着。
　　赵大突然喊声：“杀……”声震苍穹，群峰回音，一时杀声大作。
　　六位红巾屠士各由怀中，取出一把银光闪亮的屠刀，一字向东方莺珠，南宫远，李秋萍冲来。
　　他们这种气焰声势，竟使东方莺珠，李秋萍呆愕住了。
　　南宫远眼明手快，大喝一声紫薇剑已经出鞘，微提丹田真气，内力直透剑尖，一招“青霜凝光”，化开刺向东方莺珠、李秋萍的二刀。
　　他手腕一转紫光电击，剑风似轮，立刻挡住六屠士雷霆万钧气势。
　　东方莺珠、李秋萍如梦清醒，看着南宫远剑若游龙，在六屠士屠刀光影之中穿来闪去，点、刺、劈、截，灵活无比，所以没有插手。
　　南宫远剑气纵横，一连抢攻数十剑，但始终未能把六屠士迫退一步。原来东方莺珠的意思，是以为南宫远无法收拾六位屠士，自己要下去帮助他。就要飘身进入，李秋萍娇声轻叫道：“莺珠妹，他要施展杀手了。”
　　话声中，只见南宫远左掌右剑交相迫攻。
　　剑光若满天银星流动，掌风似万丈怒涛卷出。
　　蓦然，一道紫虹由那满天寒星中闪起……
　　“唉哟……”
　　一阵悲嗥，哀痛的惨叫声响起……
　　五位红巾屠士的身躯，被南宫远剑尖绞得粉碎，血肉横飞，洒出老远，赵大身上插着南宫远那柄紫薇剑，双眸流露出一股怨毒的火焰，伸手欲拔出紫薇剑。
　　但他已经无能为力了，蹬蹬！后退了二步……
　　剑没拔出，人已倒地身死。
　　这九位恐怖的红巾屠士，就在这刹那瞬间全部覆没。
　　东方莺珠突然幽声一叹，道：“南宫哥，你的剑术比我所想像的还要高，我自己以为得了罗机真人武学后，已经世无敌手，但你的功力却使我叹服。”
　　东方莺珠这番话，的确是由衷之言，她真不知南宫远的剑术已到天下独步之境，就是李秋萍也感到南宫远刚才一剑，发出剑术最高巅峰，剑一出手，剑气万条，就是绝等高手，也要令人无从闪避，必须溅血五步。
　　南宫远俯身检起紫薇剑，叹然道：“我的功力，本来还没有到达这种境界，但不知怎样我却能够施展出独剑魔昔年最高巅峰的一剑：‘惊虹一剑残骨灰。”
　　唉――想来这其中定有原因，难道秋兰妹妹灵丹之赐？”
　　南宫远一叹之后，语音已变成心思，东方莺珠，李秋萍都没听到，茫茫望着南宫远出神。
　　猛地南宫远抬首向东方莺珠问道：“莺珠妹，这红巾九屠士已亡，但我们如何去寻小翎的下落？”
　　东方莺珠突然由怀中取出一块木牌，说道：“你们看看这块木牌的字。”
　　李秋萍伸手接过那块木牌，只见牌上刻了四字：“在落日谷”。
　　南宫远皱眉问道：“这块木牌代表着什么？”
　　东方莺珠道：“这木牌井没代表什么？不过上面‘在落日谷’四字，是我那婢女的笔迹。”
　　所以根据我的推测，是在小翎被人掳去，我那女婢立刻用指甲刻出四字，由字意看来，小翎被落日谷的人捉去，而捉他的人，并不是和红巾九屠士一道，所以红巾九屠士不知道这件事。”
　　李秋萍问道：“莺珠妹，那么你已经猜出谁所掳去？”
　　东方驾珠道：“以我推测大概是那落日谷主。”
　　南宫远道：“他捉小翎什么用意？”
　　东方莺珠沉吟了顷刻，说道：“用意是有，只是令人怀疑的，落日谷主为何不前来提出条件。”
　　李秋萍道：“珠妹妹，既然我们得知小翎十有九成为落日谷主所捉，那么我们去向他要人。”
　　东方莺珠道：“小翎因我而失，当然我非将他寻找出来不可。落日谷‘九重天关’奇险已极，我们还是准备一下再去不迟，另一方面可以在此等待对方消息。”南宫远心想不错，自己和秋萍已经好几天没吃饭了，于是他们在楼院中呆了一日，在这些时间里，三人找遍了落日谷丘岭这一面角落，仍没发现一点痕迹，落日谷也无人前来。
　　那石笋阵中，也没看见半个人影，整座落日谷有如一座死城，坟墓。
　　夜幕低垂，石笋阵中，活动着三条人影，向谷中那边如同幻影魔宫移去，他们当然是南宫远、李秋萍、东方莺珠了。
　　突然听到南宫远咦的一声，说道：“怎么我们愈走离那魔宫屋宇愈远？”
　　东方莺珠低声笑道：“这现象是正常的，表示我们没有走错，我本来真提心走错了路，无法到达落日魔殿……”
　　李秋萍问道：“珠妹妹，你怎么说是正常现象呢？”
　　东方莺珠嫣然一笑，道：“这个完全是奇门异术阵式的奇妙，如不相信我等只要再走七步，便到达落日魔宫了。”
　　东方莺珠这一笑，只看得李秋萍心中暗惊，忖道：“她实在太娇美了，……”
　　要知东方莺珠这一日好像心情特别愉快，她一这笑，真似百花盛放，娇媚横生，耀眼生花，倾城倾国。
　　东方莺珠拉着李秋萍的手，前进三步，后退四步。
　　南宫远跟紧李秋萍身后，转出一看，他几乎要大叫起来。
　　只见这座落日魔宫，竟然是紧依插天绝壁，那个酷似潭水的火焰，竟然是一个巨鼎，放在魔宫的广庭正中。
　　这种奇异变化，真令人做梦也没想到，东方莺珠没有来过这里，她亦感觉意外，啧啧称奇。
　　但见那如同一轮红日的巨鼎，不断喷出火炬，照耀四周，这个魔宫广大庭上，杳无人影。
　　东方莺珠手指一个如同落日大圆门，说道：“进入这个圆门，想来就是第一重天关了，盛传‘九重天关’，千军万马，无人难入，我们要各自准备，警惕了。”
　　南宫远问道：“那么另外八重天关在何处？”
　　东方莺珠笑道：“落日谷‘九重天关’，是建筑在山腹绝壁之中，当然在外面我们无从得见，进入第一关，紧接就是第二关，想来大概是这样。因我也没进去过。”
　　于是三人暗中各自运贯真气，举步走上石阶，东方莺珠双眸环视着广庭四周，看有无暗伏机关设备。
　　要知东方莺珠和李秋萍都是深谙奇门异术之学，尤其是东方莺珠较之李秋萍深沉，如果此中有着机关设备，亦难逃出她一双慧眼。
　　突然听到东方莺珠咦厂一声，说道：“‘九重天关’，看来已经有人先我们一步进入了。”
　　原来东方莺珠已经看出那圆门之口，好像布置深井之类机关，但已经为人首先破去。
　　南宫远点头说道：“群豪之中，拥有骷髅天尊，云中一鹤等，个个皆是武林一等高手，尤其是云中一鹤之弟子震山民，乃是昔年一代宗匠震土工之子，谅他也精通士木之学，所以，可能是他们先我等一步进去了。”
　　语音刚落，突听一个声音冷然接道：“不错，群豪已经先一步进入鬼门关，你等赶快听我忠告回头，落日谷‘九重天关’天下无人能破。……”
　　“噢！公孙师兄，你……”
　　南宫远突然惊声大叫起来。
　　原来那道圆门突然闪出一个倜傥潇洒的文士，肩背长剑，手握折扇，这人不是关东大侠公孙笠是谁？
　　李秋萍也看得心中一震，三年来，公孙笠始终是领导着苍道盟兄弟，他如何会来到落日谷。
　　难道他不是公孙笠？
　　可是，他的身材，面容，语音，穿着，无一不是公孙笠。
　　那人闻言沉声应道：“不错，南宫师弟，我正是公孙笠，但我已经是落日谷主之忠信，你如果认我这个师兄，就赶紧听我的话离开落日谷。”
　　南宫远听得一呆，若说公孙笠被人迷乱了神智，但他却是那般清醒。
　　他为何会加入落日谷？
　　南宫远一怔之后，朗声说道：“公孙师兄，你为何受制于人？或者你怎么会加入落日谷？”
　　公孙笠冷冷道：“南宫师弟，你不必多间，赶紧退出为上策。”
　　南宫远沉声问道：“师兄，你能告诉我们落日谷主是谁？”
　　公孙笠脸色微变，说道：“南宫师弟，你若不听我忠告，定当饮恨落日谷。”
　　说完，公孙笠转身要走，南宫远急叫道：“公孙师兄，请暂止步！”
　　但是公孙笠如同来闻，向宫中走去。
　　南宫远大声说道：“公孙师兄，你知道苍道盟数百位兄弟，惨死在落日谷中人之手吗？”
　　只听公孙笠的声音传来，说道：“苍道盟众兄弟，有的死有余辜；那些冤枉死的人，我自会替他们报仇……”
　　这一番话，听得南宫远呆了一呆，难解其语意。
　　李秋萍凄声一叹，道：“他之出现令我们对落日谷更感到神秘了，如果不是中了人家迷神药物，他会为保命认贼作父，加入落日谷？”
　　东方莺珠说道：“看他情形，绝对不是中了迷神药物、”
　　南宫远道：“但我不相信公孙笠会背叛我们？”
　　东方莺珠道：“那也不一定，看他刚才说话情形，对落日谷主好像极是恭敬，佩服得五体投地，倒不知这人是谁？”
　　南宫远突然问道：“莺珠妹，苍道盟兄弟是谁所杀你知道吗？”
　　东方莺珠道：“南宫哥，我想你定认是我所杀是吗！唉！其实这件事也极端离奇，落日三使本来是为三阳殿主所命令，他们要做何事我当然知道，但不知怎样落日三使那日却领示出去，想来苍道盟覆灭之事，是三使所做！”
　　南宫远问道：“你接掌三阳殿主之事，落日三使知道吗？”
　　东方莺珠道：“大概只有西阳使天罗神僧知道此事，但他却也不知我是谁？”
　　李秋萍娇声叫：“远弟，咱们要进去？”
　　南宫远道：“人类是好奇的，落日谷主这般神秘，更加引人探秘之心了。”
　　东方莺珠点头接道：“何况小翎他在落日谷之中，我们更非进入‘九重夭关’不可。”
　　李秋萍问声道：“珠妹妹，你确定小翎在落日谷‘九重天关’？”
　　东方莺珠道：“整个落日谷除了‘九重天关’咱们没有寻找之外，可以说全部寻遍，小翎若在落日谷，那就是‘九重天关’之中。”
　　这时南宫远当先步入魔宫圆门，东方莺珠生怕里面机关重重，所以紧走二步跟在南宫远左肩侧，李秋萍则在右面。
　　进入魔宫之后，走到尽头，竟然现出一条笔直的地下道，地道之头立了一道石碑刻了―
　　―
　　“光明第一重天关”七字。
　　南宫远放眼向这条地下道望去，只见道中一片光明雪亮，原来这条地道顶面壁上，每隔一丈悬盏宫灯，烛火雪亮，一眼可望到尽头，横卧着八具尸体。
　　但听东方莺珠轻然叹道：“那些死者，显然是丧生在第一重天关机关之中，如我推想不错，那些人定是死在毒水，开启暗器之下。”
　　南宫远望了东方莺珠一眼，问道：“你怎么想到这件事？”
　　原来在这一阵说话间，三人已经来到这些尸体之侧，果然这些死者，尸体已经腐烂，只剩黑干骨头，显然这些人是中了强烈的毒水，肌肤才会腐烂而尽。
　　东方莺珠娇声笑道：“这并非说我有先见之明，南宫哥，你看看这边顶壁上的宫灯为何不亮……”
　　李秋萍、南宫远抬头一看，这条地道顶壁上本来每隔一丈一盏宫灯，但独有这边一盏宫灯不亮。
　　东方莺珠继续说道：“由此看来，这盏宫灯中，满蓄毒水，当你踏中布在地面上的机关，宫灯中蓄藏毒水，立刻由细孔中喷射而出，喷珠如雾，令人不易躲闪，歹毒绝伦。”
　　李秋萍叹声道：“这样说来，‘九重天关’之凶险，真非虚传了。”
　　东方莺珠道：“秋萍姊姊，咱们已经不用担心了，‘九重天关’早有人比我等先入，若有什么歹毒机关设备，已有他们为我们破去，在没遇上骷髅天尊众人之前，倒可无忧无虑，没有阻挡去路。”
　　果然如同东方莺珠所料，三人走过“光明第一重天关”，又发现了不少死者，进入第二重黑暗天关，死尸横陈，满地皆是，纵然是尸体垒垒，但南宫远等连续走过六重天关，都没出现拦截的人。
　　到达第七重天关，南宫远一眼望到“鬼门”天关字迹，心头一动，想起：“公孙笠出现时，说群豪已经被困在鬼门关，难道就是这里……”
　　一念未完，东方莺珠已经出声说道：“此关门户重重，恐怕虚实难辨，我们暂时停步。”
　　只见那本是笔直的地道尽头，竟然开了四个门户，每一道门上各挂着牌字：“天门”、“地门”、“元门”、“黄门”。
　　李秋萍也同时记起公孙笠的话，说道：“南宫弟，公孙笠好像说过群豪已被困此地。”
　　南宫远点头道：“是啊！这四个门户，我们要由哪道进去？”
　　东方莺珠此时脸色沉凝，像似在思索着这门户变化，李秋萍和南宫远不敢扰她思考，静静站在一侧。
　　突然听东方莺珠喃喃自语道：“天地元黄，大地元黄，四象化生，总应该有一个生门才对，那么生门是哪里？”
　　南宫远听得心中一惊，无比佩服东方莺珠的机警，竟然一下间已经体会出这四个门户含意。
　　南宫远低声说道：“天地元黄，四象化生，生门总应该是列在四门之前。”
　　东方莺珠闻言，脸上立刻露出一丝微笑，道：“是了，生门就设在顶壁之上。”
　　南宫远仍是依照天地元黄字意，推测说生门总在四门之前，其实他也不知在哪里，这时闻言不禁抬头上望。
　　突然南宫远感到头顶上的石壁，好像在移动着直压下来。
　　东方莺珠倏地急叫道：“快！咱们避入‘元门’。”
　　她叫声中，已经手拉着李秋萍急速门进“元门”。
　　南宫远虽然已经觉出有异，但因他多看了顶壁一眼，就在这瞬间……
　　头上石壁，竟然像似山崩地袭般直压下来。
　　南宫远大惊，他要闪身向“元门”移去，哪知脚下一轻，地面突然疾速沉落，耳际中听到李秋萍惊呼声……
　　南宫远要着地滚出，但顶上石壁已经压落到地面三尺，自己若要不被压死，只有随着落下的地面沉落。
　　就在这电光石火的一刹那……
　　“轰！”的一声金石相击声音！
　　落下的石壁已经接触地面，南宫远被逼缓缓向那漆黑不见五指的地底落去！
　　南宫远在这瞬间，已经迅快拔出那柄紫薇剑，紫色剑光照耀这块三丈的地面，慢慢下落。
　　南宫远感到奇怪已极，这层地面不知要落到多少深，到达地底还不知有什么凶恶绝伦的怪东西袭击自己。
　　所以南宫远赶紧敛聚精气，抱元守一，静待变化。
　　“波”的一声轻响，这块地面已经到底了。
　　但南宫远仍然静立上面，双手抱剑，出乎意料之外的，南宫远鼻中没有嗅到任何另外之味，耳中不闻任何声音。
　　他猛然张开眼睛，假借紫薇剑光扫视着地底。
　　只见周围十余丈方圆，空荡荡的，没有半点动静。
　　南宫远抬头上望，黑压庄的一片，哪有一条出路，南宫远黯然轻叹一声，忖道：“李秋萍东方莺珠，不知急成怎么样了？
　　南宫远缓缓走到尽头，突然他发现这个地底，有许多条地道，四通八达，他停立了一会，只得向一条地道走去！
　　南宫远乃是一个智勇聪明的人，他落到地底，并不感觉呼吸困难，这样想到，地底定不是绝境，有着另外出路。
　　他极端机警地缓缓依壁行着，大约行了一顿饭的工夫，南宫远耳中突然听到一声叹息，说道：“……天下间事情，真是变幻莫测，端的令人不可思议，数日前还有人说：玉修罗南宫豪还活在尘世，我云中一鹤不但不会相信，还要当他是个疯子，而此刻事实……唉……云中一鹤这次真能出了这里，我再也不愿管江湖闲事了！”
　　南宫远闻言心中大惊，脑海里如雷也似地响着：玉修罗南宫豪，玉修罗南宫豪……怎么？自己父亲还活在尘世间吗？
　　这是幻觉声音？
　　南宫远疾速暗运真气，凝神内视……
　　但听一声呵呵轻笑，道：“云兄，想不到你也说出这种话来！”
　　噢！那不是骷髅天尊古啸苍的声音？
　　南宫远心中急快地叫着……
　　一声冷冷的笑声，接道：“人之将死，其言也善，云中一鹤大概知道自己活不长了。”
　　这声音，不是残金毒掌杨栋臣所发？
　　南宫远在这瞬间证明了这不是梦幻的声音，而是实实在在的事情，古啸苍等人就被困在离这里不远的石室之中。
　　云中一鹤所说：“……玉修罗南宫豪，还活在人间……”这句话，令南宫远震惊，热血沸腾，他恨不得过去问清这事情，是真？抑或是假？”
　　可是南宫远迅快地推忖道：“如果是真的话，那么他们会对待自己怎样？……”
　　这时听骷髅天尊古啸苍，说道：“杨栋臣，连你也认为活不长？”
　　残金毒掌杨栋臣道：“不然，我们如何生出此间？”
　　骷髅天尊古啸苍，呵呵一声轻笑，道：“众人同心，其力断金。以我们这群人的武功才智，若能同心合力，莫说这区区落日谷九重天关，便是天罗地网，我们能够冲得出去！”
　　云中一鹤冷冷一笑，道：“古啸苍，你不必说豪话了，南宫豪既然活在人世，而他竟二十余年不出江湖寻仇，显然他已经心有所图，我们今日被困此中，正是着了他的道儿，如我所猜不错，他建筑这座‘儿重天关’，无异是理葬天下武林的坟墓。”
　　只见在一间石室之中，席地坐着骷髅天尊古啸苍，云中一鹤，古墓鬼磷残金毒掌，以及武林六位骷髅凶手，震山民夫妇，中间一个站立者，竟然是混天世外魔王郁年日，那些跟随云中一鹤而来的江湖武林高手，却都已经不见，大概他们尽丧生“七重天关”之中。
　　骷髅天尊古啸苍，冷声笑道：“这样说来，云兄是甘愿束手待缚？”
　　云中一鹤道：“老朽要进落日谷之先，早就猜疑到有今日之危机，如果说咱们同心合力，当然足够和南富豪一抗，可是你古啸苍好像……”
　　他说到此处，倏然而住，骷髅天尊轻声笑问道：“我好像什么？”
　　云中一鹤道：“好像另有图谋。”
　　骷髅天尊古啸苍，呵呵笑道：“好笑，好笑，云兄这般猜疑，真令人担心。”
　　三中一鹤道：“在二十一年前，天剑潭之役，是你古啸苍所策谋，但今日落日谷之役，亦是你所计划，所以老朽不得不防备你成事之后下面一手。”
　　骷髅天尊笑道：“好说好说，云兄尽管防避就是，不过我们现在需要同心合力攻进前面一关。”……古啸苍突然回头向郁年日问道：“郁兄，你的意思如何？”
　　混天世外魔王始终沉默，这时他仰天笑道：“好，好……”
　　笑声之中，群豪已齐齐站起向前面一道门户冲了过去。
　　突见剑光一闪，剑气满天，如潮涌起，挡住众入。
　　“你们要进去，首先挡住我这一关。”
　　只见门口凝着南宫远，他手横紫薇剑，满面杀气，他之出现使群家心中各自一震。
　　猛听残金毒学杨栋臣，冷喝道：“我们今日如能擒住他，定可约束于南宫豪的行动。”
　　古墓鬼磷大声道：“不错，这小子天堂有路他不走，偏偏钻进鬼门关。”
　　残金毒掌，古墓鬼磷，身形齐动，一个由左而古，一个由右面左，攻向南宫远。
　　但见南宫远手中紫薇剑轻摇，一片光幢交射，残金毒掌，古墓鬼磷武功虽高，却也无法越雷池一步。
　　蓦听六位骷髅凶手喝道：“两位稍退。”
　　只见六人十二支手齐扬，百数十道细如牛毛的银芒，随手暴射而出。
　　南宫远厉叱一声，紫薇剑疾近，只听一阵叮叮轻响，六位骷髅凶手所发的暗器，竟都如泥牛入海，归于无形。
　　这一手剑法，分群家心中大惊。
　　骷髅天尊古啸苍，突然缓缓走出，回首笑道：“各位在此旁观，待我替你等杀开血路。”
　　南宫远冷哼一声，喝道：“古啸苍，咱们的血仇怨怨也该了结了。”
　　骷髅天尊笑道：“请便！”
　　就在这短短两字之间，古啸苍已经随手攻出九招。
　　南宫远倏地感到古啸苍攻出九招，自己周围空气间，竟有一道磁性阻力，逼得自己无法出剑。
　　他心中大骇，这才知道，这雄踞武林的一代枭雄，非但心智超人，武功也另有过人之能。
　　剑气加，叱咤连声。
　　突听后面传来一缕语音，叫道：“远儿，快退，让他们进来。”
　　南宫远听到这句叫声，心头一震，他是家父南宫豪的声音吗？不然语音听来怎么这般熟悉。
　　就在这微一分神，混天世外魔王郁年日，竟纵声狂笑，声如鬼嚎，笑声里，扬手一掌，遥遥劈向南宫远。
　　一股阴寒之气，随着掌势而出，直向南宫远掸过去。
　　南宫远骤不及防，只觉一股冷风，掠体而过。
　　南宫远不由大吃一惊，急忙运气护住内腑，自闭要穴，把浸入体内寒气逼住。
　　郁年日阴森森一阵冷笑，道：“你已被我太阴气所伤，纵有精纯内功，也难熬过三刻。”
　　南宫远冷笑一声，转身要走，骷髅天尊已扑到身后，左掌兜头抓下，右掌“判官翻薄”
　　劲扣右腕。
　　南宫远一振腕，奇招突出，长剑若点若劈……
　　只见紫虹流动，疾刺古啸苍，“玄机”、“当门”、“将台”三穴。
　　这一招奇幻无比，饶是古啸苍空负绝学，也是无法拆解，当下急收攻势，疾退三步。
　　南宫远却趁势抡起一阵剑风，人如风轮旋了出去！
　　这是一条甬道，南宫远转过弯，突然一道圆门中闪出一个瘦长怪人，南宫远看清了来人，惊声叫道：“猿伯伯，是你。”
　　原来这怪人，正是那九天人猿，他数年来不见走去江湖，想不到是来到落日谷中。
　　九天人猿道：“远儿，赶快随我来。”
　　南宫远星目含泪，激动的声音，问道：“猿伯伯，听说我父亲还活在尘世？”
　　九天人猿此刻已经闪身进入圆门，他沉声说道：“不错，他是当今的落日谷主。”
　　南宫远道：“猿伯伯，你快带我去见家父。”
　　九天人猿叹声道：“你父亲已经是一个毫无理智，只有仇恨的疯人，你还是不去也罢！”
　　南宫远问道：“猿伯伯，那你要带我去哪里？”
　　九天人猿道：“我要带你平安走出落日谷。”
　　南宫远闻言突然停下脚步，毅然说道：“我如没见到家父之容，永远也不出落日谷一步。”
　　九天人猿凄声叹道：“远儿，你要听我的话，南宫一家就只有你接续烟火，如你死在落日谷中，无凝是断绝南宫一家永无传后。”
　　南宫远凄凉问道：“我父亲难道会杀我？”
　　九天人猿叹道：“远儿，你有所不知，自从二十一年前你父天剑潭之役，庆幸逃生，但却被天剑潭寒流漩涡，伤害到后脑要穴，理智已经丧失，他之活着，完全是一种仇恨支持着他，所以他到达落日谷之后，就启闭‘第九重天关’之中，关外石道中，设高手拦击。”
　　南宫远突然间道：“猿伯伯，你见过我父亲？”
　　九天人猿摇头道：“没有，二十一年落日谷，全部高手，没有任何一人见过你父亲。”
　　南宫远一皱眉头，道：“这就奇了，猿伯伯既然没见过家父，为何知道‘九重天关’中那人是家父！如何说家父是位神智：丧失的疯人。”
　　突然一声佛号传来，地道中闪出天罗神僧，接声说道：“南宫少侠，关中的人是你父亲玉修罗南宫豪，千真万确的，要知天关中‘残缺九奇人’，一生只听信你父一人之话，如果不是你父，任何一人也休想走过那九个石室。至于说你父理智丧失这点，是有着事实证明，二十余年来，关中时常发出他疯笑疯语之声。”
　　南宫远沉吟了一会，问道：“老前辈，你怎么自信说天关中‘残缺九奇人’，只听信家父的话，永不变节？”
　　天罗神僧沉声叹道：“‘残缺九奇人’，在为你父所罗用之时，已经吃下你父的迷魂乱神毒药，所以‘残缺九奇’脑海中只有你父一人，任何人他们都视若仇敌。”
　　南宫远听得心头一震，想不到家父手段那般狠毒，为着自己达到目的，竟然利用毒药，毁人神智。
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 


第二十六章　武林一仗
　
　　南宫远想到家父之残酷作为，不禁胸中热血沸腾……
　　但想到父亲二十余年来，凄凉的悠长岁月折磨，不禁伤感落泪……
　　他呆凝立着出神，良久，坚毅说道：“大罗老前辈，猿伯伯，请你们能够指示我去见父亲，纵然家父昔日作为怎样，我为人之子不愿多问，但他今日之凄凉，痛苦，我若不能解救他老人家脱离苫海，实是耻为人子。”
　　九天人猿叹声道：“远儿，我明了你的心绪，但是你还是打消此念头，要知你父已经疯狂，纵然遇上他，对面不相识，徒增心灵创伤，你何必多此一举呢？
　　何况，你父亲的九残怪人，武功绝盖大下，就是集结整个江湖武林高手，亦难走过那九间石室。”
　　南宫远听了话后，毅然道：“猿伯伯，远儿就是粉身碎骨也要见家父一面。猿伯伯既然不愿指示道路，我自信能够寻到。”
　　他说罢，倒提紫薇剑，转头纵出另一个石门。
　　突听天罗神僧高声叫道：“南宫少侠，老衲是落日谷中人，职责所在的关系，不得不拦截你。”
　　“你赐招……”
　　猛地，南宫远感到一阵极端凌厉的旗风，封住了前面门口。
　　南宫远星目倏然射出一道精光，大喝一声，手中紫薇剑精光进射，连人带剑，已经冲出那个石门。
　　天罗神僧望着南穹远的背影，叹道：“此子一片热情，可说是令人感动。”
　　九天人猿道：“天罗佛兄，我着他那一剑显示出了极高的功力，不知能够安然冲过九残怪人的袭击否？”
　　天罗神僧沉吟了一会，说道：“猿兄，你大概不清楚九残怪人的来历与武功，唉―一南宫远的武功，深奥渊博，尤其内力更是令人难测其深，可是他如要单独走过那九间石室，真是比登天还要难。”
　　九大人猿道：“佛兄，老夫一生之中，将南宫豪视为自己亲兄弟地看待，今日我那豪师弟夫妇落到这般地步，若是此子丧生这里，老夫之心何以能安？”
　　天罗神僧道：“猿兄，若要解救此子，除非阻挡他进入那九间石室。”
　　九天人猿道：“我们能不能助他一臂之力？”
　　天罗神僧闻言脸色微变，说道：“猿兄，你说要帮助他毁去九残怪人？”
　　九天人猿道：“佛兄，我知道此举无异是叫你背叛南宫豪，但现在情况不同，咱们是要挽救南宫远的生命呀？
　　而且你要知道古啸苍等人，集结到达九残怪人石室，咱们不进去，那么他们也会进入。”
　　天罗神僧道：“古啸苍一行人，只要到达第七室，便会伤亡大半，说不定到了南宫豪面前已经全军覆没。”
　　九天人猿道：“九残怪人当真那般厉害？”
　　天罗神僧望了他一眼，说道：“当然你不会知道那九间石室，除了九残怪人把守之外，里面更设备了许多惊险万分的机关……”
　　九天人猿吃惊道：“这样是怎么办，佛兄咱们快去帮助他。”
　　天罗神道脸上神情悠然，他凝神沉思了一会，喃喃说道：“南宫豪那九间石室是为着葬送天下江湖武林人物而设备，老衲事前已经尽了最大的力量……并未能阻止这番浩劫……如果当今局势演变到最后，群豪尽葬于此，那么今后武林，虽然说从此中衰，但江湖武林邪恶气焰，定也从此消逝，或消灭……”
　　且说：南宫远连续奔过数道石门，他一面走，一面心想道：“如果那九残怪人的确如天罗神僧所说那厉害，那么自己何不假诸古啸苍等人这力，破了那间石室。”不过他又想了回来，道：“如果合了古啸苍他们之力，消灭九残怪人，但是他们见了父亲时，我如何能够独拒他们。……”
　　南宫远想来想去，都不知如何是好，要知自己现在就进入那九残石室，无异是帮助古啸苍等人破去一大劲敌。
　　这时南宫远在一条黑暗不见五指的地道行走着……
　　蓦然――
　　他的耳际听到一声极端沉重的叹息――
　　南宫远心中一惊，陡然停止脚步，接着，他又听到一阵铁练拖击的声音。
　　南宫远敏感的想到，九残怪人的石室已经到了……那叹息和铁练声，不就是那些怪人所发出……
　　突然，南宫远黯然一叹，忖道：“九残怪人被囚在落日谷，不知已经有多少岁月了，他们脑智被毒药迷失……这种遭遇，实是人世间一大怪酷的事情，唉！父亲呀……父……你难道真是一位无人性的坏人？……”
　　这时那叹声息声，铁链声，不再响起，周遭一片宁静，死寂。
　　而南宫远的心里，却那般的混乱，心潮如涌。
　　猛然，南宫远听到左面壁内响起一阵嘟嘟的声音……
　　他迅快地转头望去，到处漆黑一片。
　　“啊！萍姊姊，我找到了！机纽就是这边。”
　　那边石壁响起一个女子的欣喜欢悦，娇脆之叫声……
　　虽然这声音隔了一层墙壁，但南宫远也是听到了。
　　而这声音，不就是东方莺珠吗？
　　南宫远还没来得及出声招呼……
　　一阵机轧轧的声响……
　　那没有半点丝丝的石壁，陡然现出一道石门。
　　可是，那门一开一条人影已经迅快绝伦地直欺过来……
　　一缕幽冷轻风，已经拂到自已腕脉之上。
　　南宫远大骇，他不知这袭击的人是谁？
　　急忙中腾出一掌，也奇奥无伦的拿扣出去……
　　无声无息的，二人都扣住了对方的腕脉，南宫远感觉到那是一只柔若无骨的女人手掌。
　　“咦！你……南宫哥。”
　　对方已经看清了南宫远的面容。
　　这时后面紧接着传来一个急切的声音，问道：“莺珠妹妹……你说甚么？你见了远弟？”
　　东方莺珠迅速地松了手腕，但是，南宫远不知怎样地呆呆凝立当地……
　　东方莺珠见了南宫远之面，内心无比惊喜，这时看他这种情形，不禁赶快退了一步……
　　他以为认错了人。
　　抑或发生甚么意外？
　　南宫远抬眼望了二女顷刻，缓缓说道：“是萍姊姊和莺珠妹妹？”
　　李秋萍娇声叫道：“远弟，是你！你怎么样了？”
　　因为她二人都感到南宫远神情有点不自然。
　　南宫远摇摇头叹道：“没有甚么，我很好，你们是怎么进来的？”
　　李秋萍望了东方莺珠一眼，道：“远弟，是莺珠妹妹逐一开启机纽，所以才能到达这里。
　　噢！远弟，你见着了落日谷主？”
　　南宫远叹道：“萍姊姊，咱们大概永远无法寻到小翎了。”
　　东方莺珠急问道：“为甚么？”
　　南宫远深吸了一口气，缓缓说道：“落日谷主，仍是家父玉修罗南宫豪。……”
　　李秋萍吃惊问道：“这是当真的吗？”
　　南宫远道：“我在里面遇到九天人猿伯伯和天罗神僧，骷髅天尊等人，说出落日谷主，乃是家父南宫豪，唉！”
　　南宫远说到这里，极尽凄凉的长叹一声……
　　东方莺珠问道：“南宫哥，当今落日谷仍是南宫伯父，那么咱们遇上他，他定不会对待自己的孙儿怎样刁难，为何说我们永无法再见小翎之面？”
　　南宫远道：“我的意思是说小翎在落日谷中。……”
　　东方莺珠听得一怔，忖道：“自己那婢女，武功很高，而且极是机智，难道她会传错了话？”
　　南宫远轻叹道：“据说家父从二十一年前，天剑潭之役，庆幸逃生，但他人已经发疯，足迹不离地斗室一步！由此推测，当然小翎不是为他所掳掠。”
　　李秋萍闻言，也和南宫远同一感觉。
　　一声惨叫声，由壁道间传了过来。
　　其声刺耳，悲厉，显是一个临死解脱的哀嗥。
　　东方莺珠娇声说道：“南宫大哥，如果我推想不错，这个地方定是落日谷‘九重天关’之地，现在咱们不妨先见了南宫伯父，再询问小翎去处，由我那婢女传语小翎是在落日谷中不错，只是不知为谁所擒藏而已。”
　　李秋萍到此般地步，急也没用，她只得强自控制心内的焦急，娇声说道：“远弟，我想小翎绝对不会发生甚么差错才对，吉人自有天相。”
　　南宫远道：“咱们要谒见家父之事，现在面临着一件极为重大问题，唉――那声惨叫声可能就是古啸苍那群人，有人伤害在九残怪人手中！……”
　　东方莺珠问道：“是甚么重大问题？九残怪人是谁？”
　　南宫远叹道：“九残怪人据说是九位武功绝顶的魔头，他们被家父用毒药迷失了智力，分困九间斗室，如果咱们要面谒家父，定要走过那九间石室，但是现在一个问题是：我等若事先伤了他们，无异是替古啸苍等除了劲敌，替我们树立劲敌，因为我最后仍要为群豪报仇雪耻。”
　　李秋萍娇声道：“那我们就不要伤害九残怪人性命，只单冲过去就好了。”
　　南宫远摇头说道：“事情并非这么简，九残怪人的武功，大概不是我等能敌，凭着他们把守数十年，竟没有敢进入那九间石室。”
　　东方莺珠微然笑道：“就这样吧！我们过去看看，然后见机行事。”
　　南宫远道：“莺珠妹，听说那石室除了九残怪人之外，还有杀机重重的机关设备，这个要完全靠你了。”
　　这时，三人缓缓走这条十余丈长的黝暗地道，转了一个弯，突然听到一个声音，说道：
　　“古兄，他们有救吗？”
　　东方莺珠陡然芳心一震，娇丽脸容立刻泛起一片杀机。
　　李秋萍立刻柔声说道：“莺珠妹妹，那魔头迟早难逃一死，现在你暂时控制情绪。”
　　东方莺珠玉手由怀中取出一条绿巾，慢慢将自己娇丽脸容蒙住了。
　　转过这个弯，地道中顿时一亮，这是一间五六丈宽阔的石室，四周围有若铜墙铁壁，密不透风。
　　在这间石室中东面墙脚一个黝黝圆门口，凝立着十数人，他们正是古啸苍，云中一鹤，混天世外魔王，古墓鬼磷，残金毒掌，骷髅凶手等人。
　　地面上却横身躺着一男一女，他们显然是震山民夫妇。
　　但见骷髅天尊古啸苍，摇着头说道：“‘脉息’已断，胸头微温，谅已是无药可救。”
　　云中一鹤听了这话，突然纵声狂笑，声如鹤唳！
　　要知云中一鹤一生中，只收震山民夫妇为徒，视若自己儿女，这时目睹二人已经丧命，不禁悲愤至极。
　　突见他笑声中，疾速向那拗黑圆门扑了进去……
　　骷髅天尊竟然不加以阻止，混天世外魔出手一抓，却没将他抓住。
　　但听那室内无声无息，静得怕人……
　　群豪不禁心中暗惊――
　　这时南宫远东方莺珠、李秋萍已经走到这间石室。
　　骷骷髅天尊古啸苍，望了他们一眼微微含首，又转过头去……
　　云中一鹤扑入那石室中，仍然杳如黄鹤，无影无踪。
　　混天世外魔王郁年日猛然向石室中逼了进去――
　　一阵狂后笑声，由空中传了出来……
　　石室中涌出阵阵劲气旋风――
　　一声闷哼……
　　云中一鹤由室中缓缓走了出来――
　　他满身血迹，披头散发，形状狼狈至极！
　　群豪看到云中一鹤这种形态，不禁都呆愕住了――
　　随后混天世外魔也走了出来……
　　云中一鹤沉重地呼吸了几下，说道：“郁兄，今日之助，老朽若是没死，定当图报。”
　　云中一鹤转身向郁年日深深一躬，伸手抱起震山民夫妇的尸体，举步要走，忽听骷髅天尊古啸苍，叫道：“云兄，你要去哪里？”
　　云中一鹤陡然止步，回头说道：“古啸苍，今日集聚群豪前来落日谷，乃是你领头策划的，但令人可疑，群豪一一丧命落日谷中，你却无动于衷，反而有种幸灾乐祸之感，若是我猜想不错，你心内定存有甚么阴谋诡计。
　　郁兄，你们若有此感，不防随老朽退出落日谷为上策。”
　　他此语一出，骷髅天尊古啸苍，哈哈一声大笑，道：“云兄，你这话怎么说起？如果云兄欲退出，老夫不送了。”
　　云中一鹤冷哼一声，转身要走出这间石室。
　　突然由南宫远走来的地道中，闪出二个人来。
　　云中一鹤抬头一看，这二人正是落日三使的东阳使灰袍道者和唐心如。
　　但听灰袍道者冷森森说道：“云中一鹤，你能够出去吗？”
　　云中一鹤厉声一笑，将手中的震山民夫妇尸体放下，扬手一掌，遥遥劈向那灰袍道者。
　　掌势留出，云中一鹤突由肩上撤出一柄古剑。
　　手腕摇动，绝学突出――
　　云中一鹤已经施展出那招“万流归家”剑法……
　　长剑摇转之间，闪化出重重光影，掩去云中一鹤的身子。
　　这“万流归宗”剑法，名虽一招，实则延续变化无穷、奇奥绝伦，只见那一片闪动的光影，剑芒电射。
　　灰袍道者在云中一鹤长剑劈出时，他已从肩后撤出一剑，挥手间，剑芒暴长，化作一道长虹，缓缓向云中一鹤那层层剑幕之中刺去……
　　但听一阵长剑交击，锵然声响！
　　一剑闷哼，剑光突敛……
　　灰袍道者身不由主地一连向后退了三步，他的右臂软软垂下，显然是已经伤在云中一鹤剑下。
　　转眼望去，只见云中一鹤双眉深锁，脸色苍白，汗落如雨。
　　两人凝目相望，对峙了半晌，云中一鹤突然厉声笑道：“我已经认出你是谁了？天下江湖武林，剑术最精妙的，首推武当太极剑法，想不到啊！想不到，你竟是武当上代掌门灵松道长。”
　　南宫远、李秋萍、东方莺珠也同时感到灰袍道者刚才那一剑，像似名震天下武林的太极剑式。
　　六位中原九大派的骷髅凶手，以目光询问骷髅天尊，哪知古啸苍却默默无语，要知那日骷髅凶手会聚于九宫山峡谷时，公孙笠假装为武当骷髅凶手一事，令群豪知道了武当掌门灵松道长是闭关不出江湖。
　　当然这事情的真相，只有骷髅天尊古啸苍一人知道。
　　灰袍道者这时缓缓取下蒙在脸上的面具，露出他一张清瘦的脸容，骷髅凶手的华山使者，惊声道：“是灵松道长！”
　　原来灵松道长乃是灵鹤的师弟，昔年被誉为武当双侠。
　　灰袍道者灵松道长，冷森森一笑道：“云中一鹤，你现在已经领教武当太极剑术了吧？
　　哼哼！如你不服气再接我几招太极剑法如何？”
　　这时突听东方莺珠低声对南宫远说道：“南宫大哥，我好像感到这事情有些蹊跷。”
　　南宫远茫然不解，问道：“甚么事情？”
　　东方莺珠道：“你听谁说落日谷主乃是南宫伯伯？”
　　南宫远道：“古啸苍等人，以及我猿伯伯和天罗神僧。”
　　东方莺珠道：“如果说南宫伯伯真的疯了，那么落日谷二十余年来，是谁在主持其事？”
　　南宫远摇头道：“这个我不知道，难道你在落日谷三年，不知这些事情？”
　　东方莺珠道：“三年之中，我在罗机真人第二藏宝处学习武功占去了二年六月，我担当三阳殿主只不过是三个月，在这短短时间当中，根本还没摸清落日谷一切组织的底细。如我们要知道详情，不防进入那石室一看。”
　　南宫远低声道：“看刚才去中一鹤和郁年日进入情形，石室中怪人大概已为郁年日击毙，不过咱们还是小心为妙。”
　　东方莺珠、南宫远、李秋萍同时悄悄闪入石室之中。
　　里面一片漆黑，但三人内功深厚，双目仍可看清一丈方圆事物。
　　只见这间石室有三丈，东方营珠好像看到东南角一道石门侧仆伏着一条人影，一动也不动。
　　暮听南宫远沉声喝道：“是谁？”
　　喝声中，南宫远已经击出一道无影掌劲往后劈去……
　　原来南宫远进入石室中，立刻运出凝神内视武功，视听周遭一切声息，这种功夫一经运出来，能够听到十余文落叶飘风之声。
　　因为南宫远突听身后，有人欺来之声，这人轻功已达登峰造极，走路无声无息，若非南宫远运出凝神内视武功，定难察觉。
　　南宫远一掌击出，人已迅快地转身回头。
　　只见那人身形摇了二摇，迅快地闪避过南宫远无影掌，一下间反而到了南宫远身前三尺。
　　南宫远心头大骇，左手含蕴的指劲，欲待击出！
　　蓦听这人以传音入密的声音，说道：“南宫远，我带你去见一个人。”
　　这个声音，乃是女子的语音，清脆悦耳。
　　东方莺珠、李秋萍在前面已经察觉，反身扑了过来。
　　南宫远听这声音，极是熟悉，黑暗之中，看不清她的脸容，于是也用传音入密的声音，问道：“你是谁？你要带我去见什么人？”
　　这时东方莺珠和李秋萍，已将这女子围了一个三角形，任她武功多高，亦难逃脱三人的围击。
　　这女子仍以传音人密声音，说道：“瑶池魔女。我带你去见你父亲，若不赶快去，你便要终身遗恨。”
　　东方莺珠出声问道：“南宫大哥，她说甚么？”
　　南宫远道：“她是林秋月，要带我去见家父。”
　　瑶池魔女林秋月又接声说道：“这九间石室机关重重，只有你父亲的机关蓝图，才能逃避机关埋伏，你们牵住我手紧跟着我走。”
　　南宫远道：“你这话是真的吗！”
　　瑶池魔女林秋月，急道：“时间无多，不容向你解释，请赶快跟我走。”
　　南宫远听她急切的声音，知道不会有诈。
　　这时东方莺珠已经伸手轻握住林秋月的左手脉门，腾出右手握住李秋萍。
　　瑶池魔女展开步子，突然向左侧疾走……
　　走有十来丈，南宫远问道：“家父怎么了？他老人家可安好？”
　　瑶池魔女林秋月，道：“你父亲寿命已将油尽灯枯……”
　　南宫远不容她说完，急道：“他老人家快死了？”
　　瑶他魔女林秋月，道：“快加紧脚步，你仍可见他最后一面，也是初次一面。”
　　南宫远闻言，泪水涔涔而下，他恨不得一下扑到父亲怀中。
　　他不管父亲是怎么样一个人？
　　他都是爱父亲的――
　　瑶池魔女脚下不停地急走一阵，东方莺珠默默暗算，约行走有百数十丈的地道，到了一座酷似城门之口。
　　真令人梦想不到的，这地道中竟建筑有这种精致的小城门，其门状有如落日谷入口的城门缩影。
　　小城门内，便是一条长长的甬道。南道中无灯无火，却泛着一种柔和的光辉，却不知从何而来。
　　瑶池魔女低声道：“已经到了。”
　　甬道的尽头垂着一道珠帘，轻柔壁光，映得珠帘五光十色，落英缤纷，辉闪不绝，绮丽至极。
　　瑶地魔女轻轻掀开了珠帘，便是一间石室，室中没有丝毫陈设，但靠壁角却摆着一张石床。
　　石床上横卧着一位形状丑怪，见所未见的怪人。
　　南宫远怔了一怔，竟然停下脚步朋他不相信那怪人，便是自己的父亲，天下美男子玉修罗南宫豪。
　　李秋萍目光掠注到那张石床，她的心头一震――
　　她忆起一个凄惨的往事影幕！
　　自己父亲威震八荒李武彦，不就是这样躺在石床上？
　　只见那怪人发长数尺，全身赤裸，脸上疤痕交错，自小腹以下，肌肉都已经干枯不见，只余下几根森森白骨的架子。
　　那琵琶骨架和双手腕骨，犹可看到是锁着铁链，嵌在那张石床之上。
　　这种景像不就是那高塔之顶，李武彦惨状重现？
　　南宫远突间也想起这景象，他心头一震，沉声对瑶池魔女问道：“他就是家父？”
　　瑶池魔女轻轻叹了一声，道：“不错，他就是你父亲南宫豪。”
　　南宫远犹然不太相信，又问道：“他是被甚么人困禁此室？”
　　因为南宫远所听所闻，家父理智已失，神经错乱，但可不会自己用铁链穿透琵琶骨自困此室吧？
　　瑶池魔女道：“骷髅天尊古啸苍！”
　　“甚么？是古啸苍？”
　　南宫远大声叫了出来，他不相信自己的耳朵。
　　瑶池魔女沉声道：“这个秘密，天下间极少有人知道，如果你不相信，你父亲醒来时会详细告诉你！”
　　东方莺珠问道：“这样说来，当今二十余年来，接掌落日谷的就是骷髅天尊古啸甚了？”
　　瑶池魔女道：“可笑的是，整个江湖武林千百万同道没人知晓这件事，当今骷髅天尊柬邀群进攻落日谷，乃是他的奸计，要将天下武林精英，尽丧落日谷中，眼下郁年日，云中一鹤等，可以说都被古啸苍出卖了。”
　　南宫远听了这事后，他暗暗叫道：“这事可能吗？如是这样，怎么连天罗神僧，猿伯伯等都不知道这事情？……”
　　南宫远心中暗叫着，人已缓缓向石床上怪人走去！
　　蓦然床上怪人全身一阵抽搐，孱声叫道：“林女士，林女士，南宫远已经来了吗？”
　　南宫无见状胸中热血一阵沸腾，哀声叫道：“爹，远儿来了。”
　　南宫远人已扑跪床缘，泪如雨下。
　　怪人陡然张开那双深陷的眼珠，望了南宫远一眼，道：“你……你就是南宫豪之子――
　　南宫远？”
　　他这一句话，使瑶池魔女等四人呆了一呆――
　　东方莺珠迅快地欺到瑶池魔女之侧，间道：“这是怎么一回事？”
　　瑶池魔女颤声向怪人喝道：“你……你不是南宫豪？”
　　怪人摇摇头道：“不是！”
　　南宫远猛地站了起来，问道：“那你是谁？”
　　瑶池魔女也喝问道：“那么你为甚么骗我说！你是南富豪。”
　　怪人极是凄凉地叹道：“林女士真对不住，我如果不骗说我是南宫豪，那么你就不会替我找来南宫远，唉……这些事情的始末，我已经不能向我详细说明了……
　　我……我是武当的灵鹤道长。”
　　李秋萍惊道：“甚么？你是灵鹤道长？”
　　怪人点头道：“贫道正是武当灵鹤，二十余年来，贫道铸成大错一件千古恨事，至此仍然念念难忘这恨事……”
　　南宫远问道：“灵鹤道长，你找我来此不知有何事情？”
　　灵鹤道长叹道：“我要告知你父亲被困之所。”
　　南宫远道：“怎么？家父被谁困禁？”
　　灵鹤道长突然长长吸了一口气，说道：“南宫远，我已经被人涂满毒药于身，经脉都已僵硬，血液干枯现在能够说这些话，仍是回光反照，可能一下就要死去，现在我简单的诉说一切经过，你只听不要发问，一个将死的人，语言最善，你要相信我……”
　　他这段话，说得很快，语言略带颤抖。
　　南宫远点点头答道：“你说吧！我会相信你。”
　　灵鹤道长接下说道：“……二十余年前，我和古啸苍发动了天剑潭之役……
　　之后，你父母生死不明，但却被我无意中发现你父亲没死，于是我挟持你父到达这落日谷中，将你父亲囚在一个秘密之所，百般折磨他，要他吐露出一身的武功，我砍断了你父亲的双手双脚，割掉双耳，削去鼻子，挖掉双眼，施展出极残忍的手段，责罚你父亲教我武功，以及罗机真人的宝藏秘密……”
　　南宫远听了这一段话，他真的呆愕住了――
　　突然他暴喝一声，道：“你这凶手，我父亲眼你有甚么仇恨？”
　　喝声中，南宫远右手如电也似地向灵鹤道长身躯击了下去――
　　李秋萍急声叫道：“远弟，住手……”
　　南宫远听他说出残酷折磨父亲的情形，悲愤填胸，但他掌势未落，听到李秋萍叫声，陡然想到灵鹤道长只剩下一身骨头，自己一击他如何抵受得住，何况他还没说出家父被困之所。
　　于是南宫远急忙将涌出的内力一收――
　　虽然南宫远内功收回的很快，但是已有稍微气劲，击中灵鹤道长的前胸，但听一声闷哼……
　　灵鹤道长双眼一瞪，嘴巴张得大大的收拢不回来，显然是气聚岔道，心脏闭塞，气喘不过来。
　　瑶池魔女急速仲手一指，点在灵鹤道长胸部左右“将台”
　　穴上。
　　“噢无！”的一声……
　　一股鲜血由他的口中喷了出来，孱声说道：“……哪知我终是得了报应，古啸苍在三年后，进入落日谷……将我困禁于此，以化肌毒药，涂满我身，逼我说出南宫豪被困之地……
　　因为……因为……”
　　说到此处，灵鹤道长的声音，已经细微得令人难以听清楚。
　　南宫远急声问道：“家父被困哪里？你说呀！你快说……”
　　停了片刻，灵鹤道长嘴角掀动吐出一丝余音，道：“我……肚中……玉盒……”
　　说到此处灵鹤道长已经双脚一蹬，气绝身死！
　　猛地听到瑶池魔女叱声喝道：“是甚么人？”
　　但见石室门口珠帘一掀，走进那位骷髅天尊古啸苍。
　　东方莺珠见了他，满腔怨情，立刻暴发出来。
　　这时南宫远已经仍然面向灵鹤道长尸体，他心中有说不尽的难过，要知灵鹤道长就是自己的仇人，恰现在他已经死了。
　　在他临死前这段言语显然他已是深深怀悔。……
　　他最后那句话：“我……肚中……玉盒……”不知指的是些甚么？
　　突然听东方鸳珠厉声叫道：“骷髅天尊！”
　　那缓缓走进来的骷髅天尊，呵呵轻笑道：“你叫我有甚么贵干？”
　　东方莺珠冷哼一声，道：“你看我是谁？”
　　蓦地东方莺珠掀开那蒙面绿巾，露出那艳丽不可逼视的脸容。但这时她的脸容却满含杀机。
　　骷髅天尊人大笑道：“想不到是你，很好，你要报仇雪恨，我敬谨候教。”
　　他淡淡这几句话，却令东方莺珠一怔……
　　南宫远这时霍地转过身子，拔出那柄紫薇剑，目注骷髅天尊，道：“古啸苍，咱们之间的恩怨，也好自了解啦！”
　　骷髅天尊轻声笑道：“很好，我一生恩怨总该来个结算！”
　　古啸苍这种悠闲之态，使南宫远等四人心中暗自怀疑。
　　不知他明知恶贯满盈，今日难逃一死，故意装出毫无畏缩？抑或是，他有过人的力量，足可应付南宫远等人的寻仇？
　　南宫远侧头对东方莺珠，说道：“莺珠妹，我来杀这个魔头。”
　　东方莺珠抢先一步，挡住南宫远说道：“南宫大哥，此人若不死在我手下，难消我心中之恨。”
　　这时骷髅天尊缓缓移动身躯，向前行了两步，冷然说道：“你们两个一齐上吧！”
　　东方驾珠陡然向前欺进了一步，道：“恶魔，你死到临头还不出现那副丑恶面目？”
　　骷髅天尊淡然说道：“你能够接住我这一掌，我才现出面目不迟。”
　　扬手一掌劈了过来。
　　他劈出的掌势，既无破空风声，亦无激荡的潜力。
　　随手推来，轻描淡定。
　　东方莺珠眼泛杀机，玉腕一挫，蓄劲掌心，吐了出去……
　　在东方莺珠掌势击出时，立刻闪起三道红光。
　　骷髅天尊深知厉害，他拍出的掌势，竟然收了回去，闪身退了一步――
　　东方莺珠正想欺身借势攻上，突觉一股暗劲，直逼过来，不禁吃了一惊，暗道：这魔头的武功，当真不可轻视，竟能将沉猛的内力，蓄蕴于无形空间，人闪开时，内力排涌而出。
　　但感一股暗劲，撞击在掌心之上，势道强猛至极，东方莺珠双肩一晃，娇躯竟然向后倒了下去！
　　南宫远大吃一惊，伸手欲扶住她倒下的娇躯。
　　那知东方驾珠倒下的身子，竟然又挺了起来。
　　“噢！”的一声……
　　骷髅天尊古啸苍，后退了三步，才拿桩站住，他像似被一股极大的弹震力量震退一般。
　　东方莺珠冷冷说道：“古啸苍，你知道这功夫叫做甚么名称？”
　　古啸苍这时缓缓伸手揭开他那张骷髅面具――
　　但见他脸上肌肉，是一片腥红，漆黑，雪白，疤痕交错，没有鼻梁，嘴巴像似一个火山口，深深穿通喉咙，露出一排黑黄的牙齿，他的整个面容，就除了那双眼睛有神，完美之外，可说是一位天下间，最丑陋的人。
　　东方莺珠看了他的脸容，差一点昏眩在地――
　　原来自己是被这样一个人奸污了……
　　古啸苍一手掷开那副骷髅面具，阴恻恻一笑，道：“你们是否觉得老夫丑恶极了，哈哈哈……”
　　他突然纵声长笑起来，笑声如龙吟，真震得众人心血沸腾。
　　东方莺珠这时满胸凄楚哀怨，她想声叫道：“怪魔！你笑什么？”
　　古啸苍倏地敛住笑声，恨声道：“其实，我当年的面貌，举世间难寻的美男子……今日我变了这种丑怪面目，完全是一个人所赐，所以我发誓要将这个人碎尸万段，哈哈哈……南宫远，你知道那个人是谁？”
　　南宫远冷哼了一声，道：“你问我干什么？”
　　古啸苍厉笑一声，道：“他，就是你父亲南宫豪。”
　　南宫远冷冷问道：“我父亲为何要毁你面容？”
　　古啸苍喝道：“你父奸人妻，夺人儿子，横行霸道……”
　　南宫远不容他说下去，厉声叫道：“你胡说八道。”
　　古啸苍突然冷冷一笑，道：“你以为东方后白黛美是你母？
　　哼哼，你若不信，跟我去和你父对质。”
　　南宫远沉声喝道：“家父在哪里？”
　　古啸苍冷笑道：“灵鹤道长向你说些什么？他最后那句‘我有肚中玉盒……’便是说他将你父困禁之所，写在一张纸上，藏于玉盒中吞了下去，哈哈……亏他想出这个方法，十数年来，我仍然无法得知这秘密。”
　　南宫远听得一怔，问道：“灵鹤道长的，话你都听到了吗？”
　　古啸苍道：“一字不漏，由此你大概可知道我并非你的杀父仇人……”
　　东方莺珠冷声哼道：“古啸苍，你罪恶滔天，死有余辜，你不要推托责任，颠倒事实，你拿命来！”
　　东方莺珠叱喝着，素掌翻飞，已经迅快攻出七招。
　　她这次攻击，变化奇奥，神鬼莫测，掌指伸张，好像专扣古啸苍全身关节大穴，极尽穷变。
　　骷髅天尊古啸苍连续出手对架这七招，轻声笑道：“老夫在天下江湖武林道，已经是名振四海，我何必再为我辩论。东方尊莺，你若有能力伤我，尽管施展吧！”
　　东方莺珠冷笑道：“古啸苍，你若以为我无法收拾你这条老命，那你就错了。”
　　片刻工夫，两人已相搏了二十余招，仍是个不胜不败之局。
　　古啸苍所施展的手法，尽都是普普通通之学。
　　但这种普通的招术，在他手中施展出来，威力却是异常惊人，似是在那平凡的手法中，含蕴极为神奇的招术，不论东方莺珠的招式变化如何奇，均被古啸苍平淡的招数，化解开去。
　　南宫远和李秋萍、瑶池魔女目不转睛地望着东方莺珠和古啸苍动手相搏情势，但见东方莺珠出手击招，举手投足，无一不精微。
　　古啸苍愈斗丑脸上逐渐泛现出惊异之色……
　　东方莺珠时间愈长，她攻势愈是猛烈，拳击、指戳、交相击出。
　　她每出一指、一掌，无一不是罕闻罕见之学。
　　古啸苍这时的掌法，也由普通变为奇奥，点穴斩脉，极尽诡异。
　　这样一来，东方莺珠猛恶的攻势，陡然受到了钳制，被古啸苍的手法，迫得施展不开。
　　激斗中，古啸苍突然收掌后退。
　　东方莺珠厉声喝道：“你何不再接我几招？”
　　古啸苍轻声笑道：“老夫不知道你的武功是由哪里学来的？”
　　东方莺珠道：“到你授首时我会告诉你。”
　　古啸苍呵呵一笑，道：“这样看来，你没有机会杀我了。”
　　东方莺珠听得一怔，暗道：“这魔头的武功、真是奇绝无伦，难道我学了罗机真人的绝学，也无法胜他吗？……”
　　古啸苍微微一笑，接下说道：“老夫视天下武林各派为敌，老早就将天下各门武功研究过，如若我猜想不错，你那些招式定是罗机真人的绝学，你若不信，这些招式，我也会施些武功。不然他刚才后退之势，怎么都是我的弱点。……”
　　其实，古啸苍并非真的学过罗机真人的武学，而是他在刚才搏斗之时，东方莺珠所施展出的招式，他都已经学会了。
　　要知这古啸苍，乃是一位举世聪明的人，任何门派的武功，只要他看过一次，他便立刻能够施展，所以他说：“天下各门派的武学，他都会。”这句话，并不是夸言，而是真实的，
　　数十年来，他出卖天下各派，老早已将武林中所有的武学，都摸清楚了。
　　南宫远在此时，他也感到这位古啸苍的武学，真是令人难测高深，昔日他和任何人动手，难道就如他所说，没有出过全力吗？
　　或者，以东方莺珠当今的武功，仍然无法伤得他？
　　古啸苍又笑说道：“东方营珠，你要寻找老夫报仇雪恨，可以说是太早了，本来你若是学习我给你的武学秘笈，十数年后，你定然可以如愿致我死命，但你却弃我的武功不学，这也许是命运注定我不该这般早死……”
　　他语音说到此处，石屋外面南道传来一阵步履之声，人数好像不少。
　　南宫远脸色聚变，他想：这些人定是武林群豪，或是古啸苍在落日谷罗致的武林高手死党。
　　自己这边如果瑶池魔女要帮助我，只不过两人，如何能够抵挡那般多的武林高手？九天人猿、公孙笠……他们怎么都不见前来。
　　古啸苍望了南宫远一眼，缓缓说道：“南宫远，你不要怕，这些人是寻老夫算账来的……”
　　他说到此处，略微一顿，接下说道：“但你也不要欣喜，他们若是还活着，但已经都是伤痕累累的半死人，不能威胁到老夫了。”
　　古啸苍这两句话，听得南宫远等四人迷糊不解，他们不知古啸苍是在说些什么，为何这些人说起找他算帐来的？
　　难道这个魔头存心和天下江湖武林道，全面为敌，他出卖了他的死党，以及所有的人？
　　奇怪的是，那些步履声，竟然那般缓慢，怎么久久还没走进这间石室。
　　南宫远目注古啸苍说道：“我今日若是不杀了你，当真再没有机会了。”
　　古啸苍笑道：“不错，当今天下只有你一人才配是老夫敌手，因为天下的武学奇诡精奥招术，永不能威胁到我，只有凭真实的功力修行才能克制我。”
　　南宫远听得一怔，他为什么故意要说出这此事情。
　　南宫远一皱眉头，问道：“你要施用什么兵刃？”
　　古啸苍微微一笑，道：“我一生和人动手，从未动过兵刃，今日只有破例一用了，你出手吧。”
　　古啸苍话如此说，但却不见他拿出任何兵器，连他身上也没配长剑，古啸苍呵呵一声轻笑，道：“我今日索性跟你全部说明，让你死得心亮一点。你不要以为我没带兵刃，其实我身上暗藏有十七件兵器，件件歹毒绝伦，在咱们动手之间，我自然会出其不意地施展出来，你还是当心了。”
　　他这句话，让众人怀疑不信，他说身上藏有十七件兵器，为何怎么不见他暗藏有兵器之迹象。
　　南宫远朗声说道：“你尽管施展，我若伤在你手下，死而无憾。”
　　南宫远说着，健腕一挫，紫薇剑就要刺出……
　　突听古啸苍说道：“你慢点。”
　　南宫远收住剑势，问道：“你还有什么话说？”
　　古啸苍突然沉声说道：“南宫远，我老实向你说，你绝对不是我的敌手。”
　　南宫远冷哼一声，道：“你接招试试看吧。”
　　古啸苍突然手腕一挥，金光一闪，“锵！”的一声轻响……
　　古啸苍闪出三步，他手中已经握住拳头大小菱角刺。
　　南宫远刺出的紫薇剑，被他震得荡了回去。
　　古啸苍沉然说道：“南宫远，你若败在我手下，我有一个要求，永远不可见你父亲。”
　　南宫远怔了一怔问道：“你为什么不准我会见家父？”
　　古啸在道：“南宫远，你知道我为仟么老是不杀你，而且还将你收为徒弟的原因？”
　　南宫远沉声道：“你能够告诉我吗？”
　　古啸苍这时像似有点激动，他呆呆任立了一会儿，才缓缓说道：“在我还没见你父亲之前，我不会将真相告诉你。”
　　停了停古啸苍又道：“我二十余年来，折磨灵鹤道长说出你父亲被困之所，目的不是罗机真人的秘密，而是要问你父一句话。”
　　南宫远道：“你要问他什么话？”
　　古啸苍道：“这个恕我无法告诉你。你现在说：若败在我手下，永远不准你会见南宫豪。”
　　南宫远沉吟了一会，想道：“我若败在他手，当然难免一死……”于是说道：“好吧！
　　我答应于你。你接招吧！”
　　南宫远紫薇剑化作一道Ｋ虹，展开他凌厉无俦的剑式。
　　古啸苍古手握着那只菱角刺，也展开他那怪诞无伦的招式。
　　剑气森冷，菱刺闪光。
　　二人搏斗之中，珠帘掀动，一个一个衣衫破裂，满身血污伤痕的人，缓缓走了进来。
　　李秋萍抬眼望了进来的众人一眼，骇人的，他们竟是混天世外魔王郁年日，云中一鹤，杨栋臣古墓鬼磷，六位骷髅凶手。
　　接着进来的人则是天罗神僧，九天人猿，灵松道长，唐心如。
　　他们个个像似都受了轻重伤势――
　　而且由他们那双眸的怒光看来，显然都是悲愤填胸＿李秋萍看得一惊，忖道：“他们真的是找古啸苍算帐来的吗？连唐心如、灵松道长也是？……”
　　这群人一进入石屋后，纷纷散开，将场中搏斗的古啸苍采取一个包围之式。数十道眼睛注视着这场惊心动魄的恶战。
　　蓦地一声闷哼……
　　南宫远剑光突敛，滴滴鲜血，由他的右手小臂衣前裂口滴出来。
　　古啸苍手中菱角刺，这时却跌落在地上，他那双寒眸却凝视着南宫远手臂滴落的鲜血。
　　南宫远冷哼一声，问道：“古啸苍，你刚才为何不砍掉我的小臂？”
　　古啸苍微然笑道：“在我尚没见南宫豪之面以前，我不愿伤害你。”
　　南宫远星目射出忿怒的火焰，道：“目下咱们这一场搏斗，你将决难胜我。”
　　南宫远冷冷道：“古啸苍，你如果能够接住这一剑，安然无恙，那么我立刻退出落日谷！”
　　语罢，突见南宫选手抱紫薇，缓缓来回游走起来。
　　古啸苍睑色微变，右手却探入怀中，摸出一柄红色的短剑。
　　这柄短剑在古啸苍手中，泛现出艳红之色，映射着他双目神光更见强烈，凝注在南宫远游动的身子。
　　显然南宫远要施展出一种凌厉剑招，震动了古啸苍心弦。
　　倏地，南宫远游动的身子，慢慢停止下来，终至停住不动，然后他缓缓腾出右手，暗捋剑诀，以左手握剑。
　　这时古啸苍眉头微微一耸，滚下来两颗汗珠。
　　石室中一片静寂，群豪个个屏息凝神，看着这一场能够决定江湖武林命运的龙争虎斗。
　　李秋萍紧张地向东方莺珠移了过去……
　　东方莺珠目睹李秋萍脸色，知她心意，轻声说道：“萍姊姊，你放心，古啸苍已经对这一剑心惊胆战。”
　　只见场中对峙的南宫远和古啸苍，神色各自不同。
　　南宫远脸色愈来愈见庄严，显出一种大气磅礴，浩然正气之感。
　　占啸苍却是紧张异常，顶门上，汗水涔涔。
　　陡然古啸苍发出一声长笑……
　　声如龙吟，四壁回声，满室中尽都是长笑之声。
　　紫，红二道剑光，倏地一闪――
　　传出一阵锵锵之声，二道剑光倏敛……
　　蹬蹬蹬……古啸苍手中短剑已失落地面，他睑色苍白，后退三步，一滴滴鲜血由他的额角滴落下来。
　　南宫远则是长剑低垂，呆呆站在那里……
　　东方莺珠和李秋萍见南宫远呆愕之状，齐齐扑到他身侧，娇声问道：“你怎么样了？”
　　南宫远突然仰首发出一声凄凉的叹息，道：“他不知怎样，老是不伤害我性命。”
　　原来在则才双剑交击的一刹那，南宫远的剑招功力略高古啸苍一筹，剑芒直刺古啸苍左太阳穴，但是南宫远猛感到古啸苍一只左手掌却按中自己心坎要穴，只要古啸苍内力一吐，南宫远首先就要被他震碎心脉，当场死亡，可是在南宫远惊骇收剑后跃，古啸苍仍然没有吐出内劲。
　　他们一击快逾闪电雷奔，当场中任何一位绝世高手，竟没有一个看出这事情，南宫远无比感慨，他真不知这位凶狠残辣的魔头，竟然屡次宽厚自己，这是什么原因？当然他百思不解。
　　古啸苍自始至终，便是一位神秘诡谲的人，南宫远一生之中，独对这人的作事，永远无法得到解答？
　　但听一声厉叫道：“古啸苍，你害死我的师兄……”
　　落日之使的东阳灵松道长，厉声叫道，他突然纵身向那石床上的灵鹤道长补了过去……
　　古啸苍沉声喝道：“站住！”
　　他身若闪电抬起地下那柄红剑，恍似鬼魅挡在灵松道长的前面。
　　灵松道长厉声喝道：“古啸苍，我一生寻找我师兄不着，原来他竟被你困禁于此，可恨我十数年来盲目为你工作，竟不知你这恶贼……”
　　古啸苍不容他将话说完，红剑一闪，戮进灵松道长的心胸，他这一剑，快得令人无从闪避。
　　但听一声惨哼！
　　灵松道长瘦长的身躯，缓缓地软瘫下去。
　　古啸苍此举令室中群豪大怒，他们眸中暴出数十道火焰，身躯齐向古啸苍逼近了过去。
　　古啸苍手持那柄红色短剑，哈哈一声长笑，道：“你们要报仇？可借已经太慢了，我古啸苍早就安排残杀，颠覆天下江湖武林的计谋，想不到这事情我真的实现了，哈哈哈……”
　　他仰天狂笑着……
　　他好像不是一个完整的人，而是一位心理变态者。
　　这声暴响，引起一阵地震，石室中群豪被那激烈的波震力，震弹得东倒西歪，脸色骤变，古啸苍的狂笑声也敛止了。
　　但隆隆的响声，和摇动的震荡力，却继续不停。
　　正当众人为这突如其来的怪异现象惊愕之时……
　　石室珠帘掀动，闪进三个人，李秋萍惊声叫道：“小翎，公孙师兄，秋兰妹……”
　　原来闪进的三人，竟是公孙笠和面蒙黑纱的李秋兰，以及在公孙笠怀抱中的小翎。
　　南宫远听到李秋萍的叫声：“小翎！”他立刻知道那个小孩就是爱子，他如电的首先扑了过去！
　　接着是李秋萍、东方莺珠。
　　李秋兰伸出一只左手拉住南宫远，急声说道：“南宫哥，快走！你父亲已经发动落日谷沦陷机关……，萍姊姊，你们一手拉住一个……赶快跟我走！”
　　李秋兰话声未完，她的右手已拉着公孙笠，恍似飞燕闪出石室……
　　南宫远惊声问道：“怎么？你已见到我父亲他在哪里？”
　　李秋兰急道：“事不宜迟，若咱们慢了一步，大家都要随着落日谷沉陷地底……”
　　李秋兰双手各抓住南宫远、公孙笠，有如一股无穷无尽的力量，带动了李秋萍，东方莺珠，疾速向前飞出……
　　这时整个地面旋动得更厉害，有如一崩地裂，惊心动魄。
　　石室中群豪响起那惊骇的哀叫声……
　　南宫远高声叫道：“猿伯伯……夭罗老前辈赶快出来……
　　秋兰妹，你停一下，我去接他们出来。……”
　　李秋兰急道：“不行，你不可进去，你父说落日谷沦陷机关一发动，只有刹那瞬间，一切生门就将关闭……我们已经没时间了……”
　　南宫远此时，已知公孙笠和李秋兰已见到家父，他有很多关于家父的事情，要询问她，但时间已经不容许他出声发问。
　　眨眼间，李秋兰带着四人飞过这条甬道，闪进另外一个石门。
　　突听身后传来古啸苍的声音，说道：“李秋兰，南宫豪在哪里？”
　　东方莺珠是众人最后的一个，她看见古啸苍疾速追到……
　　东方莺珠陡然叱喝一声，道：“古啸苍，你命已该绝了。”
　　她猛地伸手拔出李秋萍肩后的青龟剑，一道青光疾射击去。
　　东方莺珠会在这情况下袭击，他们相距只不过三尺，这道石门也宽只二尺，令人无从闪避。
　　一声闷哼，青龟剑刺中了古啸苍小腹，鲜血如喷泉涌了出来。
　　但听急速一位东方莺珠，叫道：“珠妹，快走。”
　　一声如同雷霆的暴响声……
　　整个地面突然，波波波！裂了开来。
　　东方莺珠被李秋萍拉得门进这道石门，那柄剑却刺在古啸苍腹间。
　　一阵摇荡力，将古啸苍震跌地上……
　　但见他双手握住剑柄，将那柄青龟剑拔了出来。
　　占啸苍脸上一阵痛苦抽搐，望着东方莺球消逝而去的背影，喃喃语道：“我古啸苍终于死在她手下，难道这是报应？
　　南宫豪，南宫豪，你在哪里？你在哪里？……”
　　古啸苍厉声呼叫。
　　他的声音虽大，但却被那轰雷疾响掩没……
　　“轰！轰！劈拍！”一阵极其巨大的地震波动力传来。
　　古啸苍只觉脑中一阵晕眩，被震得倾跌地上翻滚。
　　“轰！轰！隆！隆！劈！劈！拍！拍！”一连串的响声大作。
　　光滑的石壁破裂，巨大石块，纷纷落下甬道。
　　这就像天地将要毁灭一般的世界末日。
　　古啸苍满身鲜血，挣扎了起来，喃喃说道：“……罗机真人，难道在这落日谷设下沦陷的机关？
　　南宫豪，真的已经发动机关了吗？他要将这千古罕见的落日谷建筑，沉入地底？
　　南宫豪，你在哪里我有话问你……
　　唉！我数十年来，朝夕脑海回转，如何问明这一件事……
　　我……我一定要见着南富豪再死――才能死得瞑目……”
　　古啸苍踉跄地走着，跌倒了，他瞬快爬起来，他口中大声嚷叫道：“南宫豪！”
　　“轰！轰！”石壁连着石块，纷纷倒塌下来。
　　响声大作，端得使人裂胆惊魂……
　　突然，一声哀叫！
　　古啸苍被一阵飞散过来的岩石，击倒地上。
　　不知过了多久……他苏醒过来，耳际仍然听到那疾骤的响声……
　　古啸苍睁开眼睛掠望，只见自己整个身躯被那些大岩石压住，只剩下一颗脑袋露出岩石堆外……
　　古啸苍用力挣扎了多次要爬出来，但却浑身动弹不得。
　　古啸苍凄凉地叹息一声，道：“我古啸苍难道就这样的死去吗？南宫豪，你在哪里？……”
　　突然一缕冷涩的声音，响在自己头顶，说道：“古啸苍，你叫我和事？”
　　古啸苍一惊，翻眼向上望去……
　　只见自己头顶上有一朵大莲花，嵌在壁间伸出空间，那莲花上跌坐一位无耳、无眼、没臂。没腿的怪人。
　　古啸苍喝声问道：“你是谁？”
　　那坐在莲花上，只余一具躯体的怪人，突然裂嘴发出一阵苍凉笑声，说道：“我是玉修罗南宫豪，古啸苍想不到你今日却跪在我身前，哈哈哈……”
　　古啸苍那张恐怖的血脸，肌肉一阵连续抽搐，说道：“你是南宫豪？”
　　怪人怒喝道：“我不是南宫豪是谁？你们这些奸徒，以为将我双手双脚双耳毁掉，就无法报仇！但今日我终于报仇雪恨了，整个天下江湖武林高手，都跟我陪葬落日谷，你古啸苍竟跪在我面前死去！”
　　古啸苍突然凄凉地叹息一声，说道：“南宫豪，终于你技高一筹，咱们都老了，什么血仇恩怨，瞬间都要陪落日谷沉沦地底，一切也都完啦……
　　在这临死前！我有一句话问你，请你能够据实的相告。”
　　南宫豪道：“不错。等会咱们都要沉陷地底，你有什么话问我？”
　　古啸苍叹息一声说道：“南宫豪……白黛美所生那个孩子，是谁的儿子？是你南宫豪的，抑是我古啸苍的？……”
　　南宫豪闻言凄厉地笑道：“古啸苍！你会有儿子吗？你强奸白黛美，难道上苍会给你儿子，南宫远，是我和白黛美的精血结晶，没有你古啸苍杂血。”
　　古啸苍听了这一句话，脑里有如被雷击一般，他发出颤抖的声音，说道：“你这是真心话？”
　　南宫豪怒道：“他是我南宫豪的儿子，难道你不相信？”
　　古啸苍道：“南宫豪，你是知道的，白黛美处女之身，是为我所破的，而且南宫远之出生时日，怀胎十月，就是被我奸污后之十个月。……”
　　南宫豪呸声道：“你太无耻了！”
　　“白黛美被你奸污后三日，仍然有红讯传来，难道会是你的儿子？强奸的行动，会令人受胎？”
　　古啸苍闻言厉笑一声，恍似梦呓般语道：“强奸的行动，怎会令人受胎？啊！是呀……
　　东方莺珠为何也没受受胎……
　　这样说来，南宫远真的不是我精血结晶了……
　　唉，我又错啦……大错，特错啦！
　　我一生视人命如草芥，对于天下武林存着仇视残杀之心，但独对南宫远不加以杀害，完全是存着这丝希望……
　　但他已知道不是我的儿子，我要杀害他，已经无能为力了。……”
　　“轰！轰！……”
　　二声暴响！震碎了人们的心魂……
　　南宫豪所坐的莲花，从空中断落，压在古啸苍头上，一片石壁却倒塌压碎那朵莲花。……
　　夕阳西斜，古道苍茫……
　　绮丽多姿的晚霞，给清缈的落日谷抹上一笔凄凉的色彩。
　　又是一片黄昏！
　　九宫山的东云峰，已经不见了。
　　那连续六日七夜的山崖怒吼声，也已经停止了。
　　大地是一处恐怖、阴林、凄凉……
　　九宫山一座高峰崖上，长身凝立着三女二男一男孩……
　　不问可知，他们是劫后余生的南宫远、公孙笠、小翎、李秋萍、东方莺珠、李秋兰。
　　突听南宫远发出一声沉重的叹息，道：“这恍似一场恶梦，令人不敢相信的梦。”公孙笠接声叹道：“可悲可叹的……那么多武林精英，尽随落日谷沉沦地底。”
　　李秋萍道：“落日谷，终于在这落日黄昏，完全沦落，唉！太阳总是要西落的。”
　　东方莺珠道：“人生本来也像落日一般。”
　　李秋兰却双眼望着那如同混沌初开，洪荒时代，沦沉的地面石液泥浆，默默无语的站着！
　　南宫小翎却睁大眼睛看着南宫远，说道：“你是我爸爸吗？”
　　南宫远伸手将他抱了起来，微笑说：“小翎，爸爸给你亲一下。”
　　南宫小翎道：“爸爸、妈妈、公孙伯伯和二位阿姨都很疼我！我要他们永远疼我爱我。”
　　李秋萍娇声一笑，道：“小翎！无论如何，妈都要让阿姨，公孙伯伯跟我们长久住在一起。”
　　由李秋萍这一句话，说出本书的结局。
　　虽然李秋兰和东方莺珠，在一日的深夜，分别离开了南宫远、小翎、李秋萍、公孙笠，但是经过数日的追寻，二女终于回到南宫远的身畔。
　　南宫远带着爱儿和三位娇妻，游走天涯海角，行侠仗义，在江湖武林中博得神仙眷侣的美号。
　　公孙笠却重新在武林中，创建“苍道盟”，在主持江湖武林正义。
　　（全书完）
　　-------------------------------------
　　xmwjw 扫描，怜莲 OCR， 独家连载 
