


目录
　
第 一 章
第 二 章
第 三 章
第 四 章
第 五 章


第 一 章
　
　　咸阳宫。
　　广场上矗立十二雄伟铜像，大殿巍峨高筑，俯视咸阳城。
　　秦皇扫六合，飞剑决浮云，刑徒七十万，尚彩不死药，髦鬣蔽青天，但见三泉下，虎视何雄哉，诸侯尽西来，起土骊山隈，茫然使心哀，何由睹蓬莱，金棺葬寒发。
　　――节录自唐朝诗仙李白――《古风之一》争地以战，杀人盈野，争城以战，杀人盈城，公元前二二一年，始皇帝二十六年，掀天揭地的始皇帝赢政，终从战国残酷和白热化的战争中脱颖而出，攀登上天下霸主的宝座，统一中国，威慑八方。
　　可是赢政统一天下后的丰功烈绩，却全由人民的血泪写成。
　　数以百万计的百姓被征召去筑驰道、通运渠，往冰山雪海的北疆伐匈奴、修长城，往毒瘴严暑的南荒平百越，死者十有六、七，沿途尸陈不绝。
　　只是建骊山的陵墓和阿房宫，便动员七十万人。
　　为应付种种空前的兵役和工程，赋税奇重，取去人民五分四的收入。
　　人民无论如何勤力工作，都不够温饱，孤寡老弱纷纷饿死冻僵！
　　晨光曦微中，文武百官上朝，广场上跪了儒生四百六十人，全被戴上枷锁，人人脸容苍白如死灰，等待处置。
　　望着此番景象，太子扶苏问丞相李斯：“李大人，这批儒生犯了什么事？”
　　“皇上探知咸阳的儒生暗中对他有不敬的讪谤，刻下正候皇上发落。”李斯答道。
　　扶苏为人正直仁慈，最得民心，听了不由道：“竟有此事，我定要向父皇说情，力陈利害！”
　　一旁的秦王二子胡亥听了不由心想：“这懵仔，将会得罪父皇，嘿嘿！”胡亥为人奸险，兼庸碌无能。
　　赢政高高在上，享受百官匍跪朝拜，做皇帝，真爽！众臣齐呼皇上万岁，万万岁，只见赢政面上，皱纹密布，双目无神的熊猫眼。
　　四十八岁的赢政，三十多年的征战和治国，殚心竭智，令他面上布满岁月的痕迹，最大问题的是――旧伤狂病，和取食术士庸医的“不老仙药”，这些慢性毒药，把他摧残得异常衰老，和影响脾性极度暴躁。
　　“众卿平身，有事速奏！”
　　“启奏皇上，东郡落下陨石，上刻有字，微臣不敢说……”丞相李斯奏道。
　　赢政道：“快说，朕不加罪。”
　　李斯没了顾虑忙道：“想必是大胆奸徒，在陨石上刻‘始皇死而分地’！意图妖言惑众！”
　　“可恶！”赢政听了大骂。
　　“在旧楚国境内又流行‘楚虽三户，亡奏必楚’的妖言！”李斯道。
　　注：楚国虽然死剩三家人，也可减灭亡奏朝。
　　赢政听了大怒一掌把龙案击得粉碎。
　　群臣大骇跪倒：“皇上息怒。”
　　“皇上脾气越来越坏，今个月已拍烂七张龙案了。”在一旁的赵高心想。
　　“哼！”赢政余怒未消。
　　“皇上请保重龙体，这些刁民胡作妖言，不足为患也。”赵高忙劝道。
　　“皇上放心，微臣会将散播谣言的乱民杀得一个不留。”在下边的将军章邯道。
　　“乱民要咒朕死，朕偏要长生不老，寻找更多长生不死之药！”赢政下令道。
　　“皇上，听说博浪沙有位法力无边的方士徐福，若皇上垂询，当可知长生之术。”赵高说道。
　　“既有这种能人，赵卿家便给我安排一切，朕要亲自往见此人！”赢政说，又对众臣道：“众卿家尚有何事要奏？”
　　此时扶苏跪拜着奏道：“父皇明鉴，宫外重枷临身者，都是诵读孔子的善土，若治以重法，恐天下不安！”
　　“请父皇开思，赦他们无知之罪。”
　　赢政听了大怒。
　　“呸！朕朝夕辛劳，治理天下，造福百姓黎民。而这班迂腐的儒生竟敢在暗里说朕是非，就永远让他们藏在暗处！”
　　“来人，给朕挖个大坑，把他们通通活埋！”
　　“大锄……”扶苏惊讶道。
　　“太子触怒了皇上，麻烦大了……”众臣心想。
　　“这班腐儒和我的法家思想对立，他们的末日到了。”一旁的李斯却幸灾乐祸。
　　“扶苏，你身为太子，竟不明以法为教，胡乱为腐儒说好话！？朕遣你去北方，修筑长城，尽歼匈奴，方准回朝见朕！”赢政怒气冲冲下令道。
　　“儿臣遵旨。”扶苏无奈道。
　　“太子离开咸阳，我就可广植势力，夺其位矣。”一旁的胡亥却暗自高兴。
　　“尚有任横行一案，此贼横行三十六郡，视我大秦如无物，人称‘瘟神’！此三年间，‘瘟神’杀猛将九名，兵卫二千，朕定要擒此人到阶前，看他是否三头六臂！”赢政道。
　　“微臣已派出高手，务要把他生擒归案！”李斯说。
　　“皇上，重赏之下必有勇夫，何不把千两黄金悬赏增加一倍，此贼定逃不了。”赵高献计道，心里却高兴之极：“嘻嘻，我又可以苛扣一千两黄金……”
　　“好，准奏，谁能把任横行生擒来见朕，赏黄金二千两，退朝！”赢政道，转头对赵高道：“嘿，这班大臣通通是饭桶。”
　　“皇上英明神武，臣子怎及得上万分之一。”赵高忙献媚道，此时赢政忽然“咳咳”大咳起来，显得十分吃力。
　　“咳唉，老了……”赢政无奈道。
　　“皇上英年雄壮，只是刚才动了点气而已！”赵高忙说：“都是那班臣子不好，帮不了皇上。”
　　“赵高，都是你最忠心，最知朕心意！”赢政高兴道。
　　“对啊，小高是皇上肚里的虫嘛！”赵高付炎趋势忙说：“今天又有一批新美女，给皇上采阴补阳呀。”扶着赢政走向一群美女处。
　　“咳咳，快拿药来，朕要痛快地干一顿！”赢政意气风发。
　　赢政身子已差，常靠春药来显床上雄风，赵高投其所好，无异早点送赢政入坟墓。
　　此刻在沛县，只见几个官兵正在赌钱。
　　“六！六！六！”
　　“他妈的，你的手气好到癫！”
　　“哈哈，三条六，又通杀！”
　　“惨，粮饷都输光了。”
　　“有赌未为输，再来呀！”
　　“败数吧！”而另一旁在下着象棋。
　　“将军抽车，死了！”几人边下边聊，而市集里的人们也议论纷纷。
　　“哗，昨天任横行在七十里外的洛镇出现，百多名官兵围剿他，结果……通通归天！”
　　“吓，恐怖，不愧是瘟神呀！”
　　而一旁有一位戴斗笠的汉子一直都默默地听着。
　　“这瘟神有如瘟疫，杀死的官兵平民，已超过一万人！”
　　“最恐的是，瘟神只食脑浆和人肉，比妖魔更残暴。”
　　“瘟神可能来沛县，小心啊！”
　　“最好到别处避避……”众人议论之中充满着惶恐。
　　“始皇帝非要抓到这个瘟神不可，悬赏已加到二千两黄金。”只见一人指着告示：“二千两黄金，天文数字呀！”
　　“破了悬赏纪录呀。”众人大惊。
　　“我契哥刘邦，武功盖世，若他捉了这瘟神，起码赏我十两金，发达哈！”只见一邋遢的小孩说道。
　　只见一大汉从背后一把抓住这小孩说道：“他妈的发什么达？”
　　“妈呀，莫非是瘟……不，是任大侠。”小孩惊道。
　　“走开！”大汉带来的随从推开围观的人群。
　　“放肆，任横行是老鼠，我大水牛是猫！”大汉说道。
　　“八宝赌坊办事，闲人滚开！”
　　大汉提着那小孩对一男子道：“周师爷，这沙皮狗是刘邦的契弟。”
　　“滚开，别阻手阻脚。”只见八宝赌坊的打手对众人怒吼，见一美貌女子顺手摸了一下她的屁股大叫：“哈哈，好弹手呀。”
　　“八宝赌坊，好可怕吗？”只见一路人怒道。
　　“啊，赌坊是县太爷撑腰的，得罪不起。”一人忙劝阻道。
　　“刘邦，花名大鼻，沛县丰邑中阳里人，无业流氓，酒色之徒，前后欠银连息共五十六两。”只听周师爷拿着一本账单念道。
　　“沙皮狗，你契哥现在身在何处？”大水牛抓住叫沙皮狗的小孩的头发，问道。
　　“若有一字谎言，回头打爆你的卵蛋！”
　　“这时间，刘邦只会在三个地方，一是妓院，二是酒铺，三是澡堂，绝不会在家内。”
　　沙皮狗伸出三根手指忙说。
　　“哈哈哈，绝不会在家中，就绝对在家中，你看老子聪明不？”周师爷大笑。
　　“周师爷天纵英才，聪明绝顶呀。”大水牛赞道，转而怒声对沙皮狗道：“若刘邦在家里，你的卵蛋非爆不可！”顺手把沙皮狗提在地上。
　　“兄弟们，去找刘邦亲热吧！”周师爷对手下道。
　　“契哥有难，快想办法。”沙皮狗暗想。
　　咯落！咯落！忙转身飞奔，心里焦急万分：“契哥迟早都会回家。”正想着忽然一条套马索套在了他的头上。
　　“有马追来，阿妈该多生我两条腿呀……”沙皮狗大惊。
　　可怜沙皮狗变了风筝，被掀上半空。
　　骑者是个马贼模样的狰狞大汉！
　　“哼，想溜？”
　　“臭小子，刘邦在哪里？”
　　“我对你的卵蛋没兴趣，却会要你变独眼狗！”大汉拿着一削尖的竹筒，对着沙皮狗的眼睛问道。
　　“他……他应该在……在澡堂……”沙皮狗终于说了老实话。
　　“契哥究竟搅什么鬼？既得罪赌坊，又得罪凶悍马贼，准是流年不利……”众人丢下沙皮狗策马奔去，沙皮狗暗想。
　　刘邦此时正在澡堂洗澡，一付悠然自得的样子，嘴里哼着歌：“大风起兮云飞扬，威加海内兮，日故乡，安德猛七兮，守四方！”唱完得意地大叫：“我刘邦潜质优厚，天赋异禀，是猛士之选也，只要我肯苦练，定会武功盖世！”
　　“这云绝掌，真个好玩。”
　　池水被旋卷得像水龙卷风般，正玩得兴起，只听“膨”地一声，破棚而入的，赫然膘悍马贼！
　　“刘邦，你他妈的倒很快活写意！”马上的大汉大吼。
　　“糟糕，是马贼野狼来找霉气……”刘邦情知不妙。
　　“老二，把货还给他。”只听大汉对旁边的一人道。
　　“是！”
　　偌大的木箱，飞掷向刘邦！
　　“哗，收买人命么？”刘邦惊得从水里弹了起来。
　　“刘邦，这箱石头值五十两银子！？”为首的大汉质问道。
　　“胆生毛的家伙，竟敢把石头当兵器卖！”
　　“野大哥，对不起，可能是送错了货，我立刻去查个清楚。”
　　“否则可以退钱，不过，先让小弟穿回衣服好不？”刘邦光着身子，手挡在裆前，狼狈不堪。
　　“穿衣服？”大汉怒道一鞭打在刘邦的衣服上，只听“拍”的一声，衣服顿破，从立马滚出三文钱。
　　“大哥，这家伙只有三文钱！”老二道。
　　“啊哟，我心爱的衣服……”刘邦急道。
　　“吼，泗川郡百里之内，谁敢骗我野狼！你一是交出兵器，一是把所有石头吃下。”野狼顿时怒火冲天。
　　“小弟的清白之躯给你一览无遗……除了自家的‘独门兵器’外，何来其他兵器？”刘邦摊开手，无奈道。
　　“大哥，这家伙古惑，想溜！”老二提醒道。
　　“手足们，来看剥光猪吧。”大汉怒吼，随即只听“碰碰”棚架拉倒，十多名马贼把澡堂团团包围。
　　“刘邦，今回你插翼难飞了。”众马贼大笑道：“这家伙细皮白肉，长得不错。”
　　“把他卖去做男妓，该值五十两银。”
　　“不，卖去皇宫做太监，可值一百两呀。”
　　“四面楚歌，十面埋伏，如何脱得了身？”刘邦暗自着急。
　　“最后问你，交出兵器还是吞石头！？”野狼问道。
　　“当……当然是吃石头，不过……”刘邦忙蹲下拿着一块石头佯装要吃。
　　“妈的，看你怎样吃？”野郎心想。
　　“却由你们先吃。”刘邦忽然仍出一堆乱石向众马贼攻去。
　　“妈的！”野狼叫道。
　　众马贼被掷个手忙脚乱。
　　混乱中，刘邦跃入水池中，大力搅动池水，热气烟霞四冒，弄得视野不清！
　　“大家留心，别给他跑了。”
　　良久，烟雾才消散。
　　“咦，刘邦不见了。”一马贼道。
　　只见地底的水闸移开了，池水正汹涌流去。
　　“天杀的狗杂种。”借水遁，野狼气得毛都竖了起来，一旁的老二心想，大哥脸都气歪了。
　　刘邦是地头虫，当然知道去水闸的位置，溜之大吉。他心里暗喜，本少爷聪明绝顶，就算来一百个马贼也抓不了我。
　　而此刻，周师爷一众人已来到刘邦家中，只见门上挂了一个告示：本人刘太公，因忏逆子刘邦嫖赌、饮、荡，败坏家门，故断绝父子关系，一切与逆子的瓜葛，均与本人无关。刘太公立碑。
　　“刘邦已被扫地出门？”众人见了告示牌，大惊，随而周师爷从怀里拿出一张单子。
　　“这是刘邦的欠单！嘿，嘿，字迹和告示牌的一样，证明是刘邦想掩人耳目。”周师爷阴笑道。
　　此时，在萧何家，萧何正在午休，忽然觉得有动静：“咦，有声音！”
　　“大胆贼子。”萧何指着正要跳窗的人道。
　　“咕咕，萧大哥。”刘邦嘻笑道。
　　“大鼻，今次又犯了什么事？你已二十五岁，何时才学晓脚踏实地做人？”萧何无奈地劝道。
　　“我今次改歪归正，才惹上野狼那班马贼。”刘邦说。
　　“你竟然和马贼交易，不怕作孽吗？”萧何说。
　　“我的兵器一向只卖给商旅自卫用，根本不知道是和野狼交易，还以为是起义的壮土。
　　知道时已太迟，只好来个偷龙转凤，送上石头一批，哈哈哈。”刘邦得意地说。
　　“若他们真是叛贼，你不知会累得全家抄斩，祸及乡里吗？”萧何责问道。
　　“哼，始皇凶残暴虐，用的尽是贼官酷吏！”刘邦说着爬上了窗户，“有多少个当官的像萧老哥你那么善良？但只是个小吏，帮那文盲的县令执笔。”
　　“从没有一个皇帝，像赢政那么渴望长生，而人民则只盼他速死，他能焚去一切诗书和历史的记录，却焚不掉人们的记忆。”
　　“他能缴去所有的兵器，却缴不掉人民心中的仇恨！”
　　“他的丰功伟绩，都是由我们的血汗造成，否则谁给他筑驰道，修长城，建阿房宫，他娘的臭皇帝。”刘邦靠在窗檐怒骂道。
　　“你低声点可以吗？若给人听到去告发，招来满门抄斩。”萧何急道，忙推刘邦出去，“到时我做鬼都不放过你，快滚。”
　　“哗，惊什么呀。”刘邦不解心想。
　　“萧何饱读经书，却是胆小如鼠。”想着已飞身往家里而去，留下萧何独自一人在那里沉思。
　　“大鼻说得对，但苛政之下，小民能做些什么？”
　　“大鼻这人胆大包天，将来不是飞黄腾达，就是罪诛九族，唉……”
　　“先听听有否不妥声音，静悄悄的，安全！”刘邦爬上屋顶心想。
　　“和爹娘打个招呼，执拾几件衣服，好去别处避避风头。”
　　好像没什么动静，于是纵身一跃，从窗户飞身进屋。
　　“喔！”刘邦愕然，已被擒住。原来周师爷等人已等候多时。
　　“哈哈，咱们等你半天啦。”大水牛抓住刘邦的手臂大笑道。
　　“原来是八宝赌坊的周师爷，劳师动众，未知有何贯干？”刘邦嘻笑道。
　　“坊主牛大爷吩咐，若我收不到五十六两银欠债，至少要把你一只手一只脚带回去。”
　　周师爷说道。
　　“什么五十六两，我只是输了十两银子而已。”刘邦大惊。
　　“天真，十多天的利息不用计么？”周师爷说。
　　“幼稚，我们的出差费不用收么？”大水牛抓住刘邦的头顶说。
　　“吸血鬼，如何溜呢？”刘邦心里暗想着，这时只听“膨！”大门推开，赫然是马贼寻至！
　　“哈哈哈，狗始终要回狗窝。”野狼大喜。
　　“惨，祸不单行。”刘邦急道，转而计上心来，“不，该是救星才对来！”
　　忙对野狼道：“野大哥来得正好，就是这班人哩。”
　　“兄弟，把这群猪罗轰出去。”周师爷先发制人，指着野狼一众人道。
　　“你他妈的，活得不耐烦了。”野狼听人骂自己猪罗，大怒。
　　马贼们蜂涌冲入，与赌坊打手们打作一团，刘邦乘机脱身。
　　“嘻嘻，打得好。”
　　“溜入房，跳窗走可也。”刚进房，赫见爹娘被捆个结实，口里裹布，惊道：“爹，娘。”
　　忙给二人松绑，只听刘太公骂道：“你这不肖子，我今趟真要和你脱离父子关系。”
　　“父亲大人息怒，你若保不住老命，一切休谈。”刘邦说着，忙把二人推在窗前，“快逃窗走，否则一家遭殃。”刚说完只听背后一声：“刘邦！！”
　　“喔！”刘邦吓得傻了眼，转而心想：“为了保护爹娘，非强充英雄不可。”忙说：
　　“爹娘快走，孩儿一夫当关，万夫莫敌。”立刻摆出一付神武的样子。
　　“阿邦这衰仔，倒是有点孝心。”刘太公边逃边说。
　　“嘿嘿，好英伟神武啊，斧头能砍死你么？”野狼取笑道。
　　“拖延时间，好让爹娘走远点。”刘邦摆好架式，心想时间差不多，忙换手拱礼嘻嘻笑道：“有事慢慢商量，谈得妥的话，野大哥就不用拿斩柴的斧头和我动手，而是用干将、莫邪等神兵利器哩，岂不亦乐乎！”
　　“闭嘴，我受够哩，我情愿什么都不要，也要将你劈开十块八块。”野狼已不耐烦对手下道：“把他拖出大厅，当众行刑！”
　　随既刘邦被拖进大厅，只见周师爷和打手们，早已被打得像猪头炳。
　　“手足们，该把他砍开十八块，抑或逐块块肉削下来。”野狼下令。
　　“小不忍则乱大谋，野大哥你定要克服有怨报怨，这类心理问题。”刘邦忙劝道：“只要你给我一年半载的时间，定将兵器送上，还加送盾牌十个，作纪念的刃首三把，均是能断金切玉的神器。”
　　“花言巧语，老子会信么？”野狼喝道。
　　“大哥英明，一定不信。”
　　众马贼齐呼，把刘邦窘得说不出话来，转而说：“既是忠言逆耳，那就依足江湖规矩，一个对一个，以免影响野大哥在江湖上的卓越威名。”
　　“好哇，空手对空手，要你死得心服口服。”野狼顺手把斧头扔给手下，大笑：“哈哈，手撕鸡食得多，手撕人可未吃过！”
　　“就算能打赢这野狼，也会被他的手足们分尸，拖得就拖，找机会溜。”刘邦边摆好架式边想。
　　这时只见野狼已攻来，野狼出拳如雷，幸好刘邦轻功甚佳。
　　“好险，这家伙出招极报辣。”躲过一拳，刘邦心想。
　　“这小子身法好快，大家守住门窗。”野狼见没打中，大叫。
　　“把门关上，苍蝇也飞不掉。”众手下忙关门。
　　“宰了他，宰了他。”
　　“害到我们鸡毛鸭血，刘邦死得越惨越好。”而一旁的周师爷拍手叫好。
　　“门和窗都被封锁了，我刘邦难道气数已尽？！”刘邦顿时傻了眼。
　　这时，只听轰地一声，门被推开，破门而入，为首的是个铁塔般的官差！
　　“本人曹参，掌管沛县大狱，擒人归案，谁敢阻挠，当治以阻差办公的叛国大罪，送去筑长城。”
　　“官差！？”众马贼惊道，忙问：“来抓谁？”
　　“犯人刘邦，把他上枷。”曹参指着刘邦道。
　　“妈呀，被拉去官府，惨过砍死呀。”刘邦顿时瘫在地上。
　　“且慢，他欠我东西。”野狼道。
　　“欠什么东西？”曹参问。
　　“照实说啊。”刘邦戴着枷锁笑道。
　　“兵器是违禁品，说不得。”野狼顿时大悟，支吾道：“欠……欠个人情……”
　　“那就给本官闭嘴。”曹参大骂。
　　“他欠我钱，有欠单为凭。”周师爷递过一张单子，曹参一把抓过单子道：“有欠单就好办，本官定会深入调查，弟兄们，押重犯刘邦回府。”
　　官兵虽然只有八人，但官威如山，兼有大刀兵器，众马贼、打手们，眼巴巴地看着刘邦被押走，于是众官差押着刘邦走了出去。
　　忽然听曹参道：“停步，县大爷在前面。”只见县大爷领队随后跟着一辆轿子。
　　“呀，县大爷竟亲自领路。”
　　“轿车内的定是达官贵人。”曹参道。
　　“雀斑，你看过犯人担枷没有？”这时只听轿里一个女人的声音。
　　垂帘掀开，出现了一个国色天香，有沉鱼落雁的鹅蛋俏脸，双目秋水盈盈，肤白胜雪，活脱是仙子下凡。
　　“看，就是这个样子。”说话的是吕雉，而一旁的满脸雀斑，大叫：“嘻嘻，怪有趣的。”
　　“我的娘！仙子呀。”
　　刘邦那惊艳的诙谐的样子，引得吕雉嫣然一笑。
　　“我，我定要娶她。”刘邦发狂地说。
　　“这囚犯说话真荒唐。”吕雉道。
　　“癞蛤模想吃天鹅肉，小姐，别理他。”雀斑说，曹参在一旁大叫“大胆”，已一巴掌打在刘邦头上。
　　“啊，说句话会死吗？”刘邦不服气地说：“我发誓，娶她不到，我刘邦一世也不要老婆。”
　　“穷心未尽，色心又起！”曹参道，随即已到了沛县县令的大牢。
　　“除枷。”曹参道。
　　“契哥，有我沙皮狗，包你有惊无险。”只见沙皮狗欢喜地跑了过来。
　　“幸好有你通知曹参来，真好。”刘邦赞道，亲了一下沙皮狗的头。
　　“不要客气。”沙皮狗义气地说。
　　“老曹，下次可否用副轻些的架生，捶得我脚差点折断，你奶奶的。”刘邦坐在那里大骂。
　　“替你捏捏，别生气。”沙皮狗忙说。
　　“妈的，是否要用八人大轿抬你回来？”曹参一脸不悦。
　　“若不是我，你早给人五马分尸，岂能坐在这里怨天怨地？”
　　“我若给打死了，你那来额外收入？”刘邦说。
　　“我还以为你提都不敢提，上趟我交给你那批兵器，卖得钱后仍未分给我和各位兄弟，这笔帐怎么算？”曹参问道。
　　“忘记告诉你，那笔钱借了给夏侯婴那小子应急，不信可问他。”刘邦忙说。
　　“你们信吗？”曹参问众官差。
　　“哼，我给你最后一个机会。”曹参一掌拍在桌子上。
　　“来人，给我拿东西出来。”只见众人已拿出一些破残的兵器。
　　曹参充公了囚犯的兵器，交给刘邦贩卖，两人合作已久。
　　“老天，这批货怎见得人？卖得钱？”刘邦见了大惊。
　　“近来抓回牢里的都是小贼，不是这些货式能有什么货式？你当人都是任横行吗？”曹参怒吼。
　　“限你三天内交出十两银子，否则大家再不是兄弟，知机的快点去找买主。”
　　“契哥，皇榜悬赏二千两黄金捉任横行呀！”沙皮狗说。
　　“还等什么？”刘邦一把拉住沙皮狗，狂奔至告示处，见了告示。
　　刘邦狂喜道：“我的娘呀，二千两黄金，可以食十世，娶一百个老婆。”
　　“也可以买个大官做，光宗耀祖威到尽呀。”
　　“想捉任横行，脑有病！”众人大骂。
　　“除非你阿妈生你多一千个头，待瘟神斩到手软，或者可以捉住他。”
　　“惨得过我志气比天高！”
　　“待我捉了瘟神，大宴你们三日三夜。”刘邦信心十足。
　　众人取笑道：“好，够豪气，抵你死。”
　　“我出殡，我送帛金五文钱。”
　　“我送三文钱。”
　　“财迷心窍，茅厕点灯――找屎，哈哈哈。”
　　众人大笑，气得刘邦脑门直冒烟。
　　“契哥，这班人有眼无珠满口尿，别理他们。”沙皮狗忙道。
　　“对，他们是狗眼看人低。”刘邦说。
　　“你立刻通知全县乞丐，留意瘟神会否来此？”
　　“知道，即做。”
　　“本少爷的情报网，无孔不入。”刘邦得意地说，心里正打着如意算盘。
　　“眼前有两条路可以斩断穷根，一是生擒瘟神……”
　　“二是娶那天仙的老婆。”
　　“天仙的外家定是大官贵人，做了他们女婿，自然火烧旗竿――长叹。”
　　刘邦望着前面的轿车。
　　“呀，这轿车，正是天仙的座驾呀。”
　　“有缘，非常有缘，这天仙注定是我的了。”刘邦大喜，顿跟而至。
　　“呵呵，我的未来老婆原来想买绫罗绸缎。”
　　“老板，我想找上等的鲁缎。”只听吕雉对老板道。
　　“啊，敝店的已是最上等的货色了。鲁缎太名贵，一匹已经五十两银，我看咸阳城才有得。”
　　“妈呀，五十两一匹？穷人可以吃两年了。”刘邦惊得目瞪口呆。
　　“晤，有办法亲近佳人，去找附近相熟的绸缎店，进行我的伟大计划。”
　　想着已狂奔至对面绸缎店，一进门大呼：“余老板，你好吗？”
　　“刘邦，上个月替你送给春香姑娘的绸布，承惠一两十钱，该清数了。”余老板说。
　　“一两十钱小意思，我特来介绍百两大生意给你，县令大人来了贵客，要做大量新衣裳，萧何通知我来找你，老老实实，我抽佣二成。”
　　“快送绸缎去，别让人捷足先登，我够义气，替你看铺吧。”刘邦说着。
　　店主半信半疑下，拾布起程。
　　看着余老板等人拿着布，刘邦大叫：“县太爷有的是钱，越贵越钟意呀。”见人已走远，说道：“试问天下人，谁个不贪财？”
　　“安排香饵钓佳人。”忙拿笔，拿着上等鲁缎挂在门口，又把余老板的衣服穿上。
　　“穿戴上余老板的衣服，那才像样。”
　　“首先要和天仙结识，是成功的第一步。”心里想着只听胸口“噗通！噗通！”，“啊哟，心跳越来越快，别紧张呀。”
　　见吕雉走来忙说：“小姐，这店子有鲁缎卖呀。”心里暗想：“我的天仙，终于自投罗网了。”
　　“嘻嘻，小姐买鲁缎，真有眼光哇。论打仗，当然秦、齐、楚、燕、赵、魏，但论文化则以孔老夫子的鲁国企硬头位……”
　　刘邦与吕雉近在咫尺，香泽微闻，登时心花怒放。可心里跳得厉害，他忙捂住胸口，说：“只有天下第一的鲁缎，方才配得起小姐的花容月貌呀。”
　　那个女人不喜欢人赞美？只是嫌刘邦轻薄了些儿。吕雉暗想这人古古怪怪，一副色迷迷的馋样。
　　“小姐美若天仙，定是外处来的，请问是哪家的千金？”刘邦问道。
　　“哼，体要胡言乱语，否则恐怕你下半世都要去筑长城。”吕雉厉声道。
　　“对不起，小生刘邦陪个不是。”刘邦忙揖手赔礼。
　　“咦，刘老板有点面善，似曾见过。”吕雉说。
　　“哈，有缘的总会有似曾相识的感觉……”
　　“小姐，敬请高托玉手，看该买多少尺鲁缎？”刘邦嬉笑道，吕雉一听抬手吃了一惊，而刘邦也手快用皮尺围住吕雉胸围一量。
　　“哗，我的妈呀，好宏伟，我猜是３８寸！”
　　“哈，果然是３８！太迷人了！”
　　面对波霸，情迷意乱，终于失控了。
　　“你在干什么？”吕雉忙回退，问道。
　　而刘邦又说：“纤腰盈盈，不超过２２寸。”皮尺已量在吕雉腰上。
　　“浑圆结实，美不胜收，该是３５寸，又对了。”
　　“呀，你这登徒浪子。”吕雉大骂。
　　“这家伙要遭殃了。”一旁的雀斑心想。
　　“岂有此理，竟敢轻薄本小姐？”
　　只听“碰”地一声，刘邦脸上已挨了重重一拳，玉拳一击，刘邦顿时火冒金星。
　　“哗，这天仙原来懂武功的。”
　　吕雉大怒：“我认得你了，你就是今天在路旁被背枷的小贼！”
　　刘邦捂着脸，心里大惊：“哇，穿帮。”刘邦也惊了，忙说捂着脸说：“非也非也，我是堂堂大老板，小姐认错人了。”
　　“大胆小贼，看我吕雉的厉害。”吕雉又抬起一脚。
　　“哗，发狠啦。”刘邦愕然。
　　刘邦发梦也想不到，天仙会如此狠辣，又吃重重一脚。
　　百多匹绸缎，如山压下。
　　“哎，为何天仙般的美女，却凶若猛虎，辣若指天椒。”刘邦万般不解，说道。
　　“可恶，竟说我是猛虎，指天椒，非抓你去筑长城不可！”吕雉听了大怒。
　　“无所谓，能为美艳绝伦的女人去筑长城，这是天大的福气。”刘邦转而嬉皮笑脸。
　　“这浑人，真是色胆包天。”雀斑也被刘邦滑稽的样子搞笑了。
　　“吕雉啊吕雉，去到长城，我每天都叫你名字千万遍，以解相思之苦，至死不休呀。”
　　刘邦躺在布匹上说。
　　吕雉出身贵族官家，自小万千宠爱集一身，所有人都对她敬慕礼让，从没有人像刘邦那样口没遮掩地大表爱意，令她芳心大乱，亦喜亦羞。
　　“小姐，我去找官差来锁他。”雀斑说。
　　“算了，这浑人是个白痴，不值得浪费时间，我们去别家买鲁缎吧。”吕雉转身而去。
　　“放我一马，哈哈哈。对了，那个少女不怀春，我刘邦一表人材，已闯入她芳心啦。”见此情形，刘邦大喜，忙冲出门对吕雉大叫：“吕小奶，我明白你的心意呀。”
　　“这家伙莫非真的是白痴？”雀斑心想，又听刘邦道：“我们是天作之合，缘定三生呀。”
　　“啊，气死我也。”吕雉气得直咬牙。
　　“刘邦！”只听余老板抱着布匹大叫，“你娘的，害我给县大爷喷个一面屁！”
　　“吕雉啊吕雉，一个又恶又辣的美人。”而刘邦已脱下衣服一溜烟跑了。
　　“你是恶虎，我就是驯兽师，你是辣椒，我照样吞落肚，无论如何，我都要娶你做老婆。”刘邦道。
　　“此人有志气，但不自量。”这就是刘邦的本性。
　　-----------
　　卧虎居 扫校 


第 二 章
　
　　“啊哟，五脏庙倒很准时。呀，前面正是怡红院。哈哈，正好找春香吃美味点心。欠了龟婆一大笔花酒钱，还是由后院进去好些。”
　　“春香的房子亮了灯，希望未有客人……”想着又溜进了春香的房内。
　　“我的春香甜心，大鼻来了，奇怪，怎么还躺在床上？”忙走近一看，惊道：“啊，甜心，怎么残成这个样子？”
　　“哎，来了个豪客，我和夏香一齐服侍他，折腾了一个时辰，两人都差点要死了。”春香道。
　　“哟，以一敌二，这豪客是什么样的人？”刘邦惊道。
　　“哎，他昂藏八尺，浑身疤痕，强壮无比，甚是可怕，不过出手豪阔，像有用不完的金子！”
　　“八尺？疤痕……？是任横行？踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，我行大运啦。”刘邦大喜忙问：“那豪客在哪间房？”
　　“在天字房……”春香吃力地说。
　　“先看清楚是否瘟神，以免捉错人。”刘邦已跑了出去，扒在窗边一看。
　　“天字房是怡红院最豪华的大套房，这瘟神真会享受，嗯，秋香和冬香都在里面。”只见两名艳丽妓女，正为一个魁首面部和身上都布满疤痕的狰狞大汉洗澡。
　　“大爷，你面子真大，怡红院四大天王都轮流服侍你哟。”只听秋香道。
　　“嘻嘻嘻，大爷的肌肉像铁般结实，贲起的疤痕异常性感，迷死人啦……”冬香摸着瘟神的手臂道，而瘟神却一言不发。
　　“看来这瘟神真的名不虚传，该找多少人帮手，才能擒得住他呢？”刘邦心想，忽然感到不对，“咦，突然有一股森冷刺骨寒气透门涌出来。”
　　“是杀气！”
　　刘邦大惊之际，房门已爆个破碎。刘邦猝不及防，被撞个四脚朝天。
　　“胆敢偷窥老子，你想怎样死法？”一八尺大汉站立眼前，惊得刘邦大叫：“妈呀！”
　　秦朝末年，义军与盗贼四起，国家陷入混乱，处于这大时代里，刘邦的“伟大志愿”是――
　　有花不完的银两，可与老友们大鱼大肉，与怡红院四大天王亲热亲热。
　　但刘邦生命中出现了任横行和吕雉这两个人之后，却改变了他的一生！
　　刘邦欲验明豪客是否瘟神任横行，偷窥之际，突然暴劲爆门……刘邦但觉对方双目恍如两柄锋锐利剑直刺入心坎里，那种慑人震惊力，令人胆寒瘫痪。“不，我要镇定，不可软倒，否则这条命就保不住了。”心中稍作镇定忙迎上前，“呵呵，春香说来了一位大豪客，威武有如天神，胜我百倍，我当然不信……”
　　“如今亲眼所见，何止是天神，简直是天神中的大皇。小弟当堂心服口服，五体投地矣！”
　　“好小子，在我眼神逼视中，还能站起来油腔滑调。”
　　所谓千穿万穿，马屁不穿，盛赞之下，果令瘟神杀气稍敛。
　　刘邦见瘟神杀气稍敛，心中盘算着：“瘟神的杀气虽然稍降，但仍未脱离危险期……有何良策脱身呢？”
　　“哈哈，我道是谁，原来是大鼻你呀。”这时秋香、冬香嘻笑着走了出来。
　　“啊呀，秋香、冬香你们有缘服侍天神，真是天大福气！”刘邦见机忙迎了上来。
　　“大爷，若你喜欢，大鼻也可以服侍你呀。”秋香一旁调侃着。
　　“死人秋香，讨厌……”
　　“发生什么事，拆楼么？”鸨母与龟奴，闻声而至。
　　“原来是大鼻你这家伙。你的花酒钱十二两银，已欠了两个月啦。”说着一拳打在刘邦头上。
　　“喂，客气些，别来了天神豪客，就当老主顾是垃圾。”刘邦一边说着，心中忖道：
　　“鸨婆来得正好，有机会脱身了。”
　　“我的银两放在春香房里，现在就去拿给你。”刘邦边说边往外走。
　　秋、冬香和鸨母等人来扰挠一番，倒把瘟神的杀意冲淡。
　　“大爷，可别着凉了，请回房好好享受吧。”
　　“对呀，还未洗完澡啊。”鸨婆与秋香一唱一和地扶着瘟神进房去了。
　　“亚七，快拿屏风遮住，大豪客待慢不得。”
　　“收到！”
　　刘邦在外面，听见瘟神进了房方才松了一口气。
　　“我的妈呀！刚才活像从死门关走了一转回来。那恐怖的勾魂慑魄眼神，瞧得我心也停了，那种死亡的感觉，没齿难忘……他肯定是瘟神任横行，我就算多千条命，也惹他不起，这二千两黄金，只得放弃了。”
　　想着想着，刘邦来到了春香的房间。
　　“大鼻，你那里去了？”
　　“嘻嘻，我去跟那豪客打打招呼。”
　　“对不起，我累得要死，不能服侍你了。”
　　“傻妹子，我今晚是专诚来服侍你的。”
　　“让我这‘天下第一手’为你作按摩，保证疲劳尽消。”说着刘邦已把春香翻手趴在床上。
　　“啊，好舒服。”
　　“你送来的布料很漂亮，多谢你。有没有送给其他三香呀？”
　　“当然没有，我最爱是你，只送一个。”
　　“呸，口甜舌滑。”
　　“对，快来亲个嘴儿，看有多甜多滑……”
　　“唏，你这坏人。”
　　刘邦对女人确有办法，就算是妓女，也被他弄得服服贴贴，欢喜不已，一会儿两人疲倦地睡去。
　　咯！咯！门外传来一阵声音，刘邦和春香惊醒过来。
　　春香仔细地听了听：“嗯，是夏香的声音。”
　　刘邦忙起身来开门：“夏香，大清早什么事？”
　　夏香惊慌地对刘邦说，“大事件，来了官差，要抓你呀。”
　　“奇哉怪也，本少爷没犯事啊。”刘邦悄身来到楼梯口，只听见下面一人正在盘问着：
　　“老老实实，刘邦在不在？”
　　“没见过，他犯了什么事呀？”秋香冬香正和他们周旋。
　　刘邦偷偷往下一看，“咦，是萧何！”
　　只听萧何说：“那笨蛋，怎么不知县令是八宝赌坊的老板之一，得罪赌坊，即是得罪县令。现在所有官差，已在全县作地毡式搜寻，捉拿刘邦。而且赌坊亦派出超级高手――天山四豹，抓到刘邦，先把他打成残废。”
　　“哗，这么毒？”
　　“你们若见到刘邦，速速报官！”
　　“知道了。”
　　说完萧何便带着营差们离去了。
　　“萧何真够朋友，明知我在这儿，大清早赶来报讯。”刘邦心里暗自感激。
　　“街上都是官差，你快由屋顶逃吧。”
　　“只要逃抵沛河，游出沛县，待风声过后才回来。”
　　“快穿衣服，争取时间啊。”秋香和冬香忙替刘邦安排着。
　　“这里三两银，你拿着用吧。”
　　刘邦捧着银子眼里含着泪。
　　“我也有二两，可别乱花啊。”
　　“患难见真情，你们对我太好了。”
　　“傻瓜，你对我们那么好，回报你是应该的。”
　　“不用那么感动呀……”
　　“多谢你们，日后我刘邦若发达，一定呵护照顾你们四大天王一世。”
　　“衰鬼，皇天在上，一定保佑你发达，呸呸。”
　　“说话令人甜到人心……你要保重，免我们姊妹挂念呀。”
　　“小心呀。”
　　“放心，躲躲逃逃，没人比我更在行。”说完刘邦翻窗从隔壁的屋顶溜了出去。
　　四香看着刘邦远去的身影，心中有无比的感慨：“大鼻这人真好，从来没当我们是妓女……而且一有钱就很豪爽，花钱从来不皱眉头。可惜他是穷的时候多，但我们从来不介意，只要见到他就开心了。”
　　四大天王在青楼卖身，对人欢笑背人泪，但刘邦待她们像情人一般，赋予她们自尊和希望……“想抓本少爷，简直是发春秋大梦。只要我往沛河一钻，那狗县令这一世也找不到我。待我赚到钱回来，又是一条好汉。”
　　想着想着，刘邦已从房顶跑了很远，刘邦四周看了着觉得没有异样，便纵身从房顶跳了下来。
　　“哗，这是什么？”
　　只见房顶下几个人拉着一张大网正等着他跳下来，只见刘邦凌空一个倒翻，右手搭着檐倒纵回房顶。
　　“嘻，幸好我眼快。出到地网，也奈何不了本少爷。”
　　“天罗来了。”
　　“刘邦，你面子真大，要出动咱们天山四豹。”
　　“天罗地网，你插翼难飞！”说着天山四豹纵身飞上屋顶把刘邦团团围住。
　　“傻瓜，在屋顶跑来跑去，盲的也看到你啦。”
　　“刘邦啊，你那几度板斧怎瞒得过本县令？早就猜到你会有人通风报讯了。”
　　“这是最近沛河的屋，果然不出县太爷所料。”
　　“除非你是任横行，否则乖乖就绑！”
　　刘邦见自己被围了起来，没有退路，把心一横，转身对白威喝道：“你身为地方父母官，竟助赌坊收贵利，知法犯法，该当何罪？”
　　“欠债还钱，天公地道，本官只是执行皇法！”
　　“来人，给我把犯人刘邦拿下。”
　　“好！本少爷就显示真功夫吧。”说着刘邦拉开了架式。
　　“就凭你的三脚猫功夫？”四豹围身齐攻，只见刘邦飞身一纵跳出包围，“嗯，快似灵猫，果然有两下子。”
　　“口多身残，打……”刘邦猛击一打在四豹头顶。
　　“大胆狗种，竟敢还手！”大豹见四豹被击忙上前解围，一拳直奔刘邦腰眼，刘邦一个闪身把大豹手往前带顺势一掌从手腕切下，“噗”的一声，大豹的手已断了。
　　“你的口最残，断手已是小惩。”刘邦正自得意，冷不防被一拳击中脑部。
　　“噢，骄兵必败，不可骄傲。”
　　四豹车轮战对着刘邦猛扑过来，幸好刘邦身快如风，一闪身跳在一旁，刘邦伸出中指对着四豹，大喝一声“我赠你一指”，啪的一声，直插入四豹的身内，四豹顿时痛得杀猪般地叫起来。
　　“所谓天山四豹，原来是四鼠而已。”
　　“听说刘邦的武功不俗，果然是有点斤两！”白威在下面看得心惊肉跳，“不过，我有皇牌在手，这小子定逃不了。”
　　四豹已伤其二，仍鼓勇攻向刘邦。
　　刘邦心想：“爽快点摆平他们。”
　　“云绝掌来也。”
　　刘邦打得性起，出手越来越重。
　　“你们这班走狗，该打。”
　　“妈的，四豹，竟如此窝囊。”白威在下面看得大骂起来。
　　“八宝赌访重金礼聘的打手竟弱过药煲，太令人失望啦。”说着刘邦发力施展轻功，如大鹏掠空。
　　“再见，有钱我自然会回来结账。”说完转身正要走。
　　只听白威冷冷地说：“嘿嘿，刘孝子，不顾父母了吗？”
　　刘邦停下身来回头一看，失声叫道：“爹，娘！”
　　屋檐下的，正是县令的皇牌――刘太公夫妇。
　　“哈哈哈，皇牌一出手，所向无敌。”
　　“好卑鄙的狗官！”刘邦无奈，只好任白威绑了起来。
　　“唉，今次弄假成真，结结实实地被绑了，就算下狱，有曹参照顾，不会难捱的。”刘邦心中不断安慰着自己。
　　第二天在沛县，衙门里白威正在大堂上提审刘邦：“萧史录，先给我刘邦的户籍纪录，瞧他有否欠田耕的地税，或犯事的前科！？”
　　“大人，请看！”
　　只见上面写着：上等人，刘邦，沛县丰邑中阳里人。
　　“上等人？”
　　“俗语有云，有借无还下等人，无借天还中等人，有借有还上等人，所以刘邦是上等人。若把他关押，当然没钱还，请大人明鉴。”
　　“也有道理。”
　　“犯人刘邦欠八宝赌坊五十六两银一事，证据确实。因犯人赖债逃走，寻至出动官差搜捕，需征收出差费一百两！”
　　“两数共一百五十六两银，限你三天内归还。”
　　“啊？一百五十六两，你们在抢钱啊！”刘邦在堂上大叫不服。
　　白威转脸对刘邦父母说：“你两人生而不教，致有子如此，本官将你们抵押，收监。”
　　“三日后如刘邦无钱归还，就每天重打你们十板。”
　　“打五板，已是皮开肉绽。打十板，爹娘的老命捱不了两天……天呀！”刘邦听在耳里，难受死了。
　　“将刘邦除枷。”
　　“把刘太公夫妇收押，退堂！”
　　“爹娘，别担心，孩儿一定找到银两赎你们……”
　　“衰仔，生旧叉烧好过生你。”
　　“你这不肖子，不务正业也罢了，还要把爹娘害死！”
　　“呜……如何是好？”刘邦垂头丧气走出衙门。
　　萧何这时从衙门里赶出来，拦着阿邦道：“阿邦，我只得十二两银子，全借给你吧。”
　　“多谢，唉，还欠百多两啊。”
　　“快去想办法吧！”
　　刘邦沮丧地走出衙门，只见小狗子已在外面等候多时啦。
　　“哈哈，契哥出来了，我早知你会安然无恙！”
　　“我已查到任横行在怡红院呀！”
　　“任横行？赏金二千两黄金。”刘邦的眼神里透出一线希望，“为了爹娘，定要捉此瘟神！”
　　“得了黄金，买个大官做，把这狗县令踩到变屎饼。”
　　兴奋莫名之际，瘟神的恐怖眼神突然浮现脑海！
　　“太……太可怕了……”想到此处，刘邦又泄下了气来。
　　“咦，怎么突然豪气全消？契哥，你曾说过――有志者事竟成！”
　　“对，为了爹娘，为了荣华富贵，几大都要搏！”
　　“事态严重，生死攸关。要构思一个最好的计划！”
　　“小狗子，我刘邦有几多个肯两肋插刀的死党？”
　　“六个――萧何，但不懂武功，而曹参、樊哙，周勃和夏侯婴则各有绝顶武艺。”
　　“咦，还有一个呢？”
　　“嘻嘻，第六个是小弟，高攀而已，不好意思！”
　　“你是最忠心的一个，可惜没半点武功底子！”
　　“担担抬抬，执头执尾，我做得来。”
　　“五大高手合起来，已经是天下无敌，再加上我的超人智慧，何惧一个任横行？”
　　“小狗子，我的分析对不对？”
　　“百分百对。”
　　小狗子不知天高地厚，只知附和契哥刘邦。
　　“现在去召集众死党，组成‘刘邦兵团’。”
　　刘邦带着小狗子来到沛县大牢，一进门刘邦就大声嚷叫：“各位兄弟，我们发达了。”
　　“大鼻仔，你兴奋什么，有什么好事吗？”
　　“哈哈，当然有，还有你们的一份呢！”
　　刘邦来到曹老大跟前：“曹老大，发达的机会来啦。”
　　“唏，又是你，先还欠银再说吧。”
　　“区区数目算什么？二千两黄金的大茶饭，想发达就尽发大牢兵马，听我指挥调度。”
　　“不要吹牛！”
　　“我知道任横行在那里，只要把他逮住，二千两黄金就入袋为安。”
　　“任横行？”
　　“这比卖兵器的利钱多出万倍呀！”
　　“捉任横行？哼，请你看看后面！”
　　“啊！走清光！？”刘邦心里一凉。
　　“我还想多活几十年，你自己去发达吧。”
　　“你爹娘会转押来这儿，我会好好照顾他们的。嘿，别再发白日梦了。”
　　“呸！有义气，令我好谷气！”刘邦泄气的退了出来。
　　曹老大看着刘邦离去的身影，心想：“阿邦是有孝心，但怎么可以惹任横行？简直是拿性命当儿戏。”
　　“契哥，现在怎么办？”小狗着急地问。
　　“仗义每当屠狗辈，我们去找――樊哙！”
　　刘邦和小狗一齐来到市场上。
　　“白菜每斤一钱，快来买呀！”
　　“猪肉三钱一斤，有买赶快。”
　　刘邦见樊哙的铺前排了很多人，于是低头一钻就钻了进去。
　　“喂，你这大鼻仔，不要打尖呀！”
　　“各位放心，大鼻仔欠债累累，不名一文，那有钱买我樊哈的上等狗肉。”
　　刘邦心想：“你这老朋友怎么一见就羞辱于我。”
　　“狗腿重二斤，斩开八块。”只见樊哙边说边掀开狗腿，凌空挥刀“嚓”两下狗腿，跌到菜台上已分得好好地了。
　　“承惠一两银！”樊哙得意地把狗腿递给了买主。
　　“樊大哥刀法天下无双呀。”刘邦在一旁又开始大拍马屁。
　　“大鼻，有屁快放，别阻老子做买卖。”
　　“老樊你说，大家是否好兄弟？”
　　“是又怎样？”
　　“是就成哩，既是兄弟，那我的爹娘就是你的父母，现在有难，需要银两打救，你是否该出手助我？”
　　“想借钱？妈的，我卖十头狗，有八头的钱要落入官家的口袋，那有余钱借给你。”
　　“别冲动，我要的只是你的人和屠狗的刀，帮我抓个小贼。”
　　“喔……原来这样……”
　　“今天关门了。”
　　“有没有搞错，我们排了半天队啦……”百姓们叫哄着。
　　“决断英明，好！”刘邦在一旁继续拍着马屁。
　　樊哙回过头来问刘邦：“这小贼是谁，值多少钱？”
　　“任横行，他虽然有点名气，但不敌你的无双刀法。”
　　“你奶奶的，噢！”说完樊哙转身一溜烟地开跑。
　　“喂，老樊，有事慢慢讲。”
　　“讲？讲个屁！你是活得不耐烦了，自己去送死好了。”
　　小狗看在眼里，道：“唉，又是一个胆小鬼……”
　　刘邦看着远去的樊哙叹息道：“这种事也来叫我，还算什么兄弟？”
　　“还以为他很大胆，很够义气……”
　　“咦，出殡的奏响声，这位老友，相请不如偶遇呀。”
　　出殡队伍，乐声喧天，为首的冷面汉子，正是刘邦五大老友之―――箭王周勃。
　　刘邦心想：“小周禀性外冷内热，必须打动他心儿才行。”
　　“小周，惨啦！惨啦！下趟恐怕要为我和我爹娘的丧事吹奏了。”刘邦急匆匆地跑了过去。
　　谁知小周就似什么也没听见看见，依旧向前走了过去。
　　“嗯，直行直过，毫不关心，怎么回事？”
　　“其实他的双眼已透出关心神色！”刘邦紧跟上前对小周说：“现在只有你的神弓宝箭能救我，否则死硬……”
　　周勃转过头不耐烦地问：“啼，你又惹了什么麻烦！？”
　　“是兄弟的，明早辰时到怡红院对面的酒铺子等我，干件大事。”
　　“你要我射谁？不许讲谎话。”
　　“任横行！”
　　“什么！？”
　　“你的丧礼，我免费为你吹奏好了。”说完跟着出殡队扬长而去。
　　刘邦站在原地气息败坏地说：“谁稀罕你的无胆烂箭，现在只有夏侯婴肯帮我了。”刘邦带着小狗子又来到了小管马席，马庙内，三名官兵合战一位军官。
　　“三个一齐来，别留手！”一阵枪影过后，三人都被挑下马来。
　　“唏，全是饭桶。”
　　“好棒哦！”
　　“婴哥枪法，天下无敌呀！”刘邦带着小狗子在一旁鼓起掌来。
　　夏候婴回头一看，原来是刘邦，厉声道：“不用讨好我，曹参刚来过，说你一定会来找我，任横行是无人能敌，谁愿陪你去送死？”
　　“哼，你们真够朋友！”刘邦讥刺地说。
　　“这不是够不够朋友的问题，而是去不去送死的问题，勿要混淆！”
　　“原来本县只有我一个人是英雄好汉，我就单人匹马擒瘟神，不能力敌，大可智取。”
　　“你喜欢死，神仙也阻不了。”
　　“嘻嘻，请问有没有马儿吃了也要晕倒的迷药。”
　　“唉，好吧，有，拿去吧。”夏侯婴从怀里摸出一小纸包扔给了刘邦。
　　“有了强力迷药，大事可成了！”刘邦拿着药高兴地手舞足蹈。
　　“不过，仍要好好构思一个十拿九稳的计划。”
　　“脑儿啊，快发挥高度智慧。”
　　“哈，有了。”
　　“幸好，有五两银子，该够买战略品。”
　　“快走，很多东西要买。”
　　午夜的怡红院里一片寂静，只有楼上一间房内还亮着灯光，只听里面有人正在谈论着。
　　“天大秘密，那豪客其实是连环奸杀妇女的大淫魔，你们四大天王就是他的新目标。”“呜哗，怪不得他长得那么可怕，我们该怎么办？”
　　“你们都是我的甜心，拚了我的命也要救你们，只要擒下这人，每人可得黄金十两。”
　　“哗，黄金十两。”
　　“我们可以赎身，不用做妓女了。”
　　“何不立刻报官，安全得多。”
　　“傻女，怎么可以让官兵捉他？赏金岂不全给他们吞了？”
　　“只要你们听我指挥调度，必定成功。”
　　“来，先替我穿上战衣。这是我的私人珍藏，虽然不大值钱，但威力奇大，妙用无穷，横扫干军。”
　　“凭我的奇谋妙计，瘟神也变大闸蟹，永难再横行。”
　　秦王政十四年，赵国大将军李牧武功高维，兵法如神，大败所向披靡如秦军，乃赵国之宝。
　　战争平息，李牧抽闲守猎，入雪山捕熊取胆，忽见雪地血迹斑斑，狼尸枕藉。
　　野狼不是断头折腰，便是裂口而之，死状甚惨，一将军见状道：“大将军，狼群定是遭巨兽所杀，可能是大熊。”
　　李牧惊叹：“这大熊甚厉害，竟能撕杀过百野狼。”
　　“前面山坡下有狼嚎搏斗之声，我们过去看看。”一行人催马向前。
　　“呀，洞途狼尸遍地，死了二百头以上。”
　　只见一名约八、九岁的孩童，混身浴血，正力战最后的五头狼。
　　“啊，竟然不是大熊。真是难以置信。”
　　“救人！！”李牧与手下们，不约而同，挽弓射箭。
　　孩童已筋疲力尽，伤重垂危。
　　“独力杀狼二百，这孩子真是神勇惊天！”李牧暗自惊叹，一将土走过去将已精疲力尽的孩子抱起，可怜他已体无完肤，气若游丝。
　　“放心，我一定救活你。”李牧坚决道。
　　孩童接触李牧那充满怜爱的眼神，无限感动，刻骨铭心，重燃起生命之火。
　　李牧礼聘名医，将孩童救出死门关。
　　孩童乃一猎户孤儿，名任横行。
　　李牧爱其天生神勇，收为义子，并将毕生绝学，绝技横练金刚身，倾囊传授。
　　修练横练金刚身，必需具有超强的筋骨，钢铁般意志，抵受绝极苦痛。
　　除练武外，李牧更教导义子识字读书，和战阵兵法。
　　李牧并无子女，视任横行为己出。
　　两老少朝夕相处，父慈子孝，感情比血肉之亲更为浓冽。
　　秦王政十八年，李牧遭赢政巧施反间计，被赵王收回兵权，惨死在乱军中。
　　义父含冤而死，任横行悲痛莫名，大哭了三日三夜！跪在义父墓前，任横行发誓道：
　　“赢政，我要食你肉，煎你皮，拆你骨，饮你血，以报父仇！”
　　任横行遁迹雪山，誓志先练成横练金刚身。
　　经过十年非人生活的狂修苦练，任横行终于大功告成，练成横练金刚九重天。
　　此时赢政已统一天下，成为秦始皇帝。
　　任横行遂迁怒秦朝官兵，孤身独闯官府兵营。
　　金刚身刀枪不入，数百官兵无一能伤他。一时间，尽杀军兵，更逼令倒霉的大官献出财宝，然后再格杀。
　　任横行视钱财如粪土，大部份救济了贫苦人民。
　　他的第一娱乐是击杀秦官军兵。
　　第二娱乐就是醇酒美人，在妓院挥金如土，平时将长戈藏于竹中，以免惊吓平民妓女。
　　数年间，任横行横行三十六郡，杀官兵不计其数，令人闻风丧胆。
　　任横行的悬赏身价由一百两黄金开始，不断攀升，甚至秦始皇也咬牙切齿要将他缉捕，赏金飚升至可以买起一个县市的二千两黄金。
　　刘邦拥有四位交情深厚，武功高强，各具绝艺的死党。
　　斧霸，曹参，双刃斧，无坚不摧，虎头盾无硬不挡，掌管牢狱，目睹枉法冤情，义愤但无奈。
　　箭王、周勃、百步穿针孔，劲奇若奔雷，奏丧乐为生，仅堪温饱，郁闷不得志。
　　枪神，夏侯婴，枪法如神，矫若灵蛇，急似流星，所向披糜，训饲官马，无权无势，空负一身绝艺。
　　刀圣樊哙，刀势如暴风狂飚，快疾如电光火石，绝技用手屠狗，累积满腔怨气。
　　刘邦以石头当兵器卖给马贼，在澡堂遭寻仇，狼狈之至。
　　马贼寻仇，赌坊追债，幸得曹参赶来解围，化险为夷。
　　途中邂逅美若天仙的吕雉，刘邦色授魂予，忘了自己的卑微身份，妄想娶她为妻！
　　县令为赌坊出头，抓了刘邦父母要协，逼他三日内还债百五西贯，否则杖责二老！
　　刘邦本来甚为畏惧瘟神任横行，但逼于无奈，冒死也要擒瘟神！
　　刘邦往找四位武功高强的死党帮手，但任横行的威名太大，四友洒手拧头。
　　刘邦在家中自穿战袍道：“凭我的奇谋妙针，瘟神也变大闸蟹，永难再横行。”
　　“大鼻，你有把握打赢这大淫魔吗？”
　　“我武功盖世，加上妙计，一定可以赢他。”刘邦挥拳道。
　　“哗，好强的气劲呀。”众人道。
　　只见刘邦身上的战袍掉下一大片。
　　“这套家伙可能珍藏得太久了。”刘邦不好意思道。
　　“所有战略品已放在后院，我们如此这般去布置……”
　　“那个大淫魔喜欢吃些什么东西？”刘邦问。
　　“啼，他最喜欢吃辣，生吃几十条辣椒也面不改色。”
　　“好极，明早弄个酸辣汤，把迷药放进去，有辣味遮盖，他一定不察觉。”
　　“我们现在动手布置机关陷讲，天亮之前一定要弄好！”
　　“好，我们支持你。”众人齐动手。
　　“呀好重呀……”
　　“啦，多做事少说话，别吵醒那魔头！”
　　六人忙碌了二个时辰，已是天明。
　　任横行从梦中惊醒。
　　“大爷，您早，春香快拿早点来啊。”
　　“知道！”
　　“大爷，请用早点。”
　　“咕噜！咕噜！”任横行端起碗起往嘴里倒。
　　“他妈的，这酸辣汤真够劲头。”任横行道。
　　“嘻，这魔头不察觉有迷药。”众人暗自高兴。
　　任横行食量奇大，狼吞虎咽，二女在旁忐忑不安。
　　“大鼻说，迷药的份量足可迷晕三只马。”
　　“嘘，饱饱！”任横行吃饱后满足道。
　　“迷药似乎没效。”
　　“噗――！”
　　“谢天谢地，他终于晕了。”
　　“大力推也没反应。”
　　“死猪一样。”
　　“想不到这么顺利，快通知大鼻。”
　　刘邦接通知后，手将铁链走进来。
　　“妙计第一招，已经成功了。”
　　“这是最粗的铁链，野牛大熊也挣不脱！说什么力敌千夫，却敌不过迷药！现在我刘邦肯定一举成名天下知！发达啦！”
　　突然，任横行身上冒出大量浓烟雾气。
　　“呀，好浓烈的迷药气味。”
　　“不妙，你们快撤退。”刘邦大喝道。
　　吓得狗仔与四女骇然狂奔。
　　“妈呀。”
　　“哼！”
　　“区区迷药，怎难得到老子。”任横行怒喷双目。
　　“上次放过你，却偏偏再来找死。”
　　“几大就几大，打！”
　　“噗！哗！”
　　“活得不耐烦了，成全你吧。”任横行大怒。
　　任横行的雄浑内劲由铁链狂震过来，刘邦恍如触电。
　　“哎！这瘟神内功强横无匹……震得我胸口像巨棒击中般，现在骑虎难下了……”
　　“你的手脚将会撕下来，烧烤作午饭。”任横行道。
　　“施展我的看家本领。”刘邦从窗口冲出。
　　“妈的，想溜。追到天脚底，也要宰了你。”
　　“这家伙溜得真快！以为转弯抹角就逃得了，天真！”
　　“呀！”
　　甫转变，竟撞入竹枝撑住的渔网。
　　刘邦大叫：“姊妹们，加料！网大鱼呀！”
　　渔网柔韧，难以发力，任横行一时间手忙脚乱。
　　再加上三张网，缠得更牢固。
　　“大闸蟹！”众人欢呼。
　　“这是第二计，将你扮蟹。”刘邦得意道。
　　任横行空有一身强横功力，但越是挣扎，渔网缠得更结实，网上有无数鱼钩，刺螫人肉！“再发功力啊，反正你已满身疤痕，再钩伤点也无所谓啊。”
　　当渔网缠至最结实时，任横行暴震出雷霆气劲时，一举爆碎渔网。
　　刘邦大惊：“哗，有没有搞错，早知罩多几个网，不过，不够钱买。”
　　“快撤退！”
　　“诡计多端的家伙，抓爆你的头！”任横行怒道。
　　刘邦急闪，云绝掌推歪爪势！
　　“嘿，这家伙的身手不俗。”任横行暗忖。
　　闪到任横行身后，刘邦探囊取暗器。
　　“嗖――”两枚尖刺铁蒺藜虽然命中，但遭震开。
　　“啊哟，果然是传闻中的刀枪不入。”
　　“是个铁人，这次麻烦大了……”
　　“他妈的暗器，只配替老子搔痒。”
　　“用第三计，请君入瓮。”
　　“烟花！”
　　火石点燃。
　　刘邦的囊中物，竟然有烟花筒，有何杀伤力呢？“妈的，又搅什么鬼？”任横行道。
　　烟花爆发火力有限，但光芒四射，产生大量浓烟。
　　“这璀璨烟花，是贺你的被擒之喜，好好欣赏吧。”刘邦笑道。
　　刘邦手脚灵快，烟花连环迸射。
　　任横行虽无损伤，但也被搅得手足无措。
　　“未到新年，干嘛放烟花？”
　　“莫非恰红院鸨母生日？”
　　院外大街上许多人观看热闹。
　　“狗种，你的花样玩够了没有？”
　　虽然浓烟掩目，任横行凭声辨影，怒扑而前。
　　刘邦成竹在胸，边退边放烟花。
　　“砰――！”
　　“这只是第三计的上半部，下半部才是戏肉，乖乖追来啊。”
　　任横行大怒：“呀，好滑，地面有油！”
　　“滋――”急冲中的任横行，冷不防被桐油滑得失去平衡，手忙脚乱地滑前。
　　滑出浓烟区，只见刘邦已矮身恭候。
　　“唏！碰！”
　　任横行遭这一绊，整个人抛起，跌向大井。
　　“计算准确，请君入瓷。”
　　任横行反应奇快，双手已撑住井口边。
　　“碰！”
　　但后脑立遭重重一踹。
　　“哈哈，早预算你会撑住。”
　　连番情况都出乎任横行意料之外，非堕井不可，唉……“好了，你们快过来帮手。”刘邦得意道。
　　“好棒，又胜了一仗。”
　　“碰！砰！”六人夹手夹脚，把预备好的石担不断压加井盖上。
　　“石担共重数百斤，瘟神插翼难飞。”
　　“契哥，瘟神是困住了，但如何捉他呢？”
　　“慢方法是饿他五日五夜，神仙也变软脚蟹，快方法是渗桐油下去放火烧，把他烧伤弄晕。”
　　“还有五筒桐油，我们去拿来。”
　　“对，快好过漫！”
　　突然，地动山摇，“哗，地震呀！”
　　“快逃命！”
　　只见大井方圆两丈的地面剧烈震动，地砖如波浪翻掀。
　　蓦地爆发震天巨响，任横行破井而出，其狂猛功力，惊天动地。
　　“呜哗，太恐怖了。”
　　“妈呀，天崩地塌呀！”
　　刘邦身形悬空，按煲大的铁拳已轰到面前，避无可避。
　　“咳――”千钧一发之际，一利箭如闪电射中任横行手腕，箭劲如雷，撞歪拳势。
　　“看刀！”
　　刀密如雨，任横行双臂如铁柱狂舞，瞬间挡格了百多刀。
　　“来了两个救星，好极了。”
　　“哈哈，曹参，夏侯婴也来了。”
　　“今次有运行啦。”
　　“四个死党都来齐了，小弟感激不尽。”
　　“大鼻，我们识错你，不出手，心里不安，出手则惹祸上身！”
　　“手足们，这家伙刀抢不入，好棘手，大家要小心！”
　　“他的武功是横练金刚身，好猛料。”
　　任横行被激怒，大叫：“哼，总共才五个人，小意思。”
　　“全都要――死！”
　　“你尚欠我十两银，可不能让你死！”曹参道。
　　“我也不想免费为你奏丧乐！”周勃也说。
　　“死党始终是死党，够义气，小弟感激之至，异日取得赏金，至少一半和你们分享！”
　　刘邦顿时热泪盈框。
　　“哼，又是给你这小子占最大的便宜。”夏侯婴没好气地道。
　　“赏金等闲事，义气最重要！”樊啥大裂裂地说。
　　原来昨夜，曹参约了其他三友吃晚饭。
　　“兄弟们，大鼻为了爹娘去捉任横行，事在必行，你们看能成功吗？”
　　“他武功又俗又多计，不过，死硬……”众人商议着。
　　而此刻，任横行说：“嘿嘿，又多几个来送死，报上名来，看看是什么名堂？”
　　“本少爷是刘邦，我们五位好兄弟，是鼎鼎大名的沛县五大英雄。”
　　“哈哈哈，鼎鼎大名？怎么我从来未听说过，我说是‘沛县五狗’才贴切！”任横行大笑。
　　五人登时气得七窍生烟！
　　“岂有此理，你可以杀了我，但不准侮辱我老友半句。”刘邦大怒。
　　“任横行，你以为自己是什么东西？只不过是头胡乱杀人，被朝廷通缉的丧家之犬！”
　　“这刘邦视朋友如命，是个重义的汉子。”
　　“唉……你们这些市井流氓懂什么？我杀人数以千计，全是欺压平民的官兵，或是想打我主意的贪心之徒。”
　　“秦皇暴政令天下民不聊生，我横行三十六郡杀官兵，就是让人民知道，官兵不足畏，该团结起义，推翻秦朝。”任横行大声说道。
　　“说得也有道理，但我们这么低级的小官吏，那有作恶啊。”夏侯婴和曹参听了心想。
　　“别说得那么动听，今日捉你是为民除害，咱们发达，一举两得。”刘邦却毫不理会。“发达？落去阴间跟阎王要钱吧。”说完任横行已一掌袭来。
　　“呵呵，好威猛的爪势，但只配抓我的影子！”刘邦也不示弱。
　　冷不防爪势是假，出脚才真，头盔也遭踢爆。
　　“傻仔，以为自己身法很快。”任横行大笑。
　　“金刚身刀枪不久，但定有罩门，打他重要穴道。”周勃已一箭射向瘟神头顶。
　　瘟神运劲一震，强箭顿碎。
　　“刺他眉心、咽喉、心坎三大穴！”
　　枪头刺得任横行甚痛，不过只痛不伤。
　　“这几人武功甚高，不可轻视。”
　　“罩门究竟在哪里？”
　　任横行甫落地就滑倒。
　　曹参无功，反被震飞。
　　“好猛的拳劲，震得我双臂发麻。”
　　刘邦幸好有头盔挡住了大部分脚劲，但也金星四冒。
　　“喝，看我老樊的屠狗神刀。”
　　樊啥身型肥大，但却灵活如蝶，绕着任横行连劈了十多刀。
　　“哗，斩崩刀！？这家伙是铁铸的么？”樊啥暗惊。
　　“你劈够了么？还你一拳！”任横行大怒。
　　“避无可避，死项！”
　　樊啥双手虎口登时爆裂，双刀粉碎。
　　“老樊的刀是精钢打造，竟也……”刘邦见状不由一惊。
　　沙皮狗与四女躲在屋内观战，只看得心惊胆跳。
　　任横行再轰一拳，劲力透体而出。
　　樊啥胸骨立断数根……“别人吃我一拳已爆体而亡，这肥佬也算了得。”
　　任横行暗想间，夏侯婴已提枪刺向他耳门穴，可也没用，不由大惊：“耳门穴也不是罩门！”
　　任横行耳朵剧痛，一把抓住尖枪。
　　劲力一吐，枪杆立断。
　　遍地桐油，又再滑倒，周勃见状机不可失。
　　“好机会，射百汇穴。”
　　任横行中箭前已掷出枪尖，流星赶月般射入周勃腹部。
　　“周勃！”众人齐呼。
　　“不妙，五英已倒下两个……”刘邦心里不由焦急万分。
　　但周勃这一箭好厉害，入头半寸。
　　“求神拜佛，保佑百汇穴就是罩门！”刘邦暗自祈祷。
　　“他的头顶受伤了……但却不是罩门，死不了。”曹参道。
　　任横行头顶溅血，伤痛催发得他的杀气更盛。
　　“你这三条狗，准备受死吧！”飒地一下跳了起来，又摔了下去。
　　“奇怪，他很容易滑倒。”刘邦暗自奇怪，“原来是因为他穿的靴是铜造的。”
　　“哼，不信找不出你的罩门！”夏侯婴又挺抢而上。
　　“能令我用上第七重天的功力，你们死得也算光荣。”
　　“就算找不到罩门，也可硬生生劈死你！”曹参道。
　　“他已刀枪不入，为什么还要穿铜靴？”刘邦好像已明白几分。
　　“对了！”
　　刘邦突然转身就走。
　　“衰仔，竟临阵逃脱跑，不讲义气！”夏侯婴及曹参二人见状暗想。
　　但夏、曹二人骑虎难下，唯有拼命狂攻。
　　两人施展浑身解数，任横行一时间被攻得手忙脚乱，频频中枪，吃斧！
　　“这瘟神刀枪不入，刺中他也是浪费时间。”
　　“呀，他的双眼仍未招呼过，可能就是罩门！”
　　枪似灵蛇，连中二目！
　　“中了，听他的痛叫声，该是罩门了。”
　　夏侯婴高兴得太早，咽喉一紧，已被抓中。
　　曹参当头斧劈，解了夏侯婴之危。
　　“瘟神，名不虚传。”
　　一记金刚拳，打得夏侯婴面骨爆裂，未跌落地已经晕倒了。
　　“胸口痛若刀割，无能为力了。”
　　“只剩下一只狗，只需五重天功力已够杀他。”
　　任横行双目刺痛流泪，视线亦模糊不清。
　　好个曹参，斗志如虹，抡斧再劈。
　　“在老子面前，什么武器都和玩具没有分别！”
　　暴烈金刚劲下，斧碎虎口裂。
　　再来一记，银盾亦是同一命运，应声而碎。
　　刘邦突然回归！一个桐油迎面砸下。任横行狠狠地回敬一拳，打在刘邦胸口，刘邦顿时弹飞，曹参发起狠来，迷晕销箍劲，大叫：“勒死你！”
　　“哗，幸好有护心镜挡住，否则胸骨裂碎。”刘邦捂着胸口。
　　“想箍死我？”
　　一记肘撞，曹参肋骨当堂伤裂。
　　“瘟神已满身桐油，食粥食饭，靠这最后一招了。”刘邦点燃了烟花。
　　“他妈的，又来烟花这一套，讨厌！”任横行大骂。
　　但今次则大祸矣……烟花火茫，燃着了瘟神全身。
　　“用火攻，大鼻果然好计。”曹参不由佩服。
　　烈焰焚身，烧到任横行嗤嗤跳，不知如何是好。
　　灼痛攻心，任横行猛劲暴露，逼开火焰，铜靴是硬物，亦同时被震个粉碎。
　　“曹老大，快把他拦腰抱起！”
　　“我要射他涌泉穴。”刘邦疾呼。
　　曹参鼓其余勇，抱掀起任横行。
　　刘邦运足劲度掷射铁蒺藜。
　　任横行登时厉声惨叫，气劲猛然暴发！
　　竟把曹参震得双臂折断，撞地抛起！
　　“曹老大，振作呀……”刘邦一把抱住曹参。
　　任横行撕心裂肺的惨嚎声连绵不绝，响天澈地。
　　“振作个屁，给你累死了。”曹参道。
　　“对不起，是我不好。”刘邦不好意思地说：“涌泉穴该是他的罩门，所以穿铜靴来保护。”
　　“破了他的金刚身，咱们大难不死，大把后福呀……”
　　只任横行全身痉孪抽搐，骨骼磨响，气劲四泄，刘邦果然猜中他的罩门了。
　　不久，横行天下的瘟神，已像一堆烂死泥般瘫痪地上，伤重昏迷……任横行练成横练金刚身后，格杀千军和无数高手，未尝一败，发梦也想不到竟会输在一个市井流氓的智计之下！
　　“曹老大……成功了……”刘邦大喜。
　　曹参心里一宽心，立刻晕了。
　　“恭喜契哥，大功告成，威震天下啦！”
　　“狗仔，快去瘟神的房间找银两。”
　　“收到！”
　　“众姊妹，快把所有铁链拿来！”
　　“并找最好的大夫来，为兄弟们治伤。”
　　“把这瘟神扎成裹蒸粽，真想把他蒸熟来吃。”
　　“契哥，这家伙的钱囊份量不轻呀！”
　　“三两金和十多两银，正好济我燃眉之急。”刘邦大喜。
　　“恭喜恭喜，刘相公英明神武，通缉犯手到拿来。”鸨母也走了出来。
　　“放心，待我取了赏金，自会赔你损失。”
　　鸨母并不知道犯人就是任横行。
　　“嘻嘻，不知刘相公会领多少赏金呢？”
　　“多事，总之有你好处！”刘邦厉声道。
　　“是，是……”
　　“快准备上等厢房让我的兄弟疗伤，给你每天二十两银够吗？”鸨母喜得连道：“够了，够了，立刻去办。”
　　曹参两臂折断，肋骨裂伤。
　　樊啥断了数根胸骨，伤势不轻。
　　周勃腹部重伤。
　　夏侯婴面骨碎裂，算是伤得最轻。
　　这边厢，刘邦已跑到县衙里大敲锣鼓，二官差忙问：“喂，喂，刘邦你搅什么鬼？吵死人了。”
　　“快叫县令出来收货。”刘邦道。
　　“你是什么东西，大人岂是你随便传到的么？”
　　“嘿，狗眼看人低，睁开眼看看下面的是什么东西？”
　　“任横行？”二官差顿时不敢相信自己的眼睛。
　　“对了，还不把县令随传随到的召来？”刘邦喝道。
　　“那可不巧，大人刚去了吕府，为吕公安排荣归喜宴呀。”
　　“吕公？是否刚来沛县的大责人？”刘邦忙问。
　　“正是！”
　　“哈哈，正好借此机会去结识吕公，我现在发了大达，不算高攀也。若能找到机会提亲，说不定可以美梦成真，拖得美人归。”
　　吕府里外张灯结果，仆人们忙得不可开交。
　　吕公大富商，家财万贯，买了个三品官位，但得罪了朝中大官，故退隐来故乡沛县。
　　“多谢白兄为在下费神安排，宴请乡绅父老，敬阁下一杯。”
　　“吕公大富大贵，衣锦还乡，沛县大是光彩，下官能略效绵力，甚是劳幸啊。”
　　“启禀老爷，有宾客到贺！”
　　“这么早，快请……”
　　这早到的宾客正是换上靓衫的刘邦，大摇大摆而进。
　　“萧何，看他想搅什么鬼？”县令忙问。
　　“喂，大鼻，吕公大宴并无请你，来干什么？”萧何问道。
　　“我来有三个目的――见大美人，见未来岳父，见县令！”刘邦振振有词。
　　“你胡说些什么？”萧何听了急出一身汗。
　　“贵客光临，未请教高姓大名？”这时吕公问话了。
　　“小生刘邦，专诚来恭贺吕公，荣归之喜！”
　　“嘻嘻，这是贺礼名单，请吕公过目。”刘邦说完已扯开一布匹。
　　“布匹布廿长，好夸张。”萧何也暗觉奇怪。
　　“这年青人的贺礼多得惊人，价值五十两黄金以上……”
　　县令道：“吕公勿信此人，他负债累累，已经破产！”
　　“白大人可有说错你吗？瞧你一表人材，为何弄到如斯田地？”
　　“白大人的话不假，但我的贺礼亦非吹牛，因为我已擒住了任横行！”
　　“什么？你捉了瘟神任横行，此话当真？”
　　“啊呀，真是后生可畏呀。”
　　“刘公子，我家小姐请你到内堂相见。”雀斑对刘邦道。
　　“嗯，雉儿跟他认识么？”吕公问。
　　“各位请恕失陪，佳人有约也！”刘邦大喜，边走边想。
　　“咕咕咕，行运一条龙，天仙美人也对我另眼相看呀！”
　　“公子，请进。”
　　刘邦正在神魂颠倒，兴奋莫名之际，冷不防一匹长绢飞来，把他缠个结实。
　　“打！”
　　“啊呀！我的美人儿，和我耍花枪嘛！”
　　长绢把刘邦掀上半空，形势不妙了。
　　“登徒浪子，打死两个当一双！”
　　四个劲装婢女，不由分说，乱棍就打。
　　吕雉想起被轻薄之事，越想越气，知道刘邦来了，不泡制他才怪！
　　“小姐，今日荣归之喜，若打死人就不吉利了！”
　　“住手，算他走运！”
　　“哎呀，谋杀亲夫呀！”
　　“今次是小惩大诫，若再见你踏入我家半步，必打断你的狗腿！”吕雉踩着刘邦道。
　　“嘿，终有一天，不怕你又狠又辣，要你在我胯下求饶。”刘邦心里极不服气。
　　打刘邦狠狠地打了过百棍子，吕雉出了一口鸟气，心情舒畅。
　　“呸，还以为鸿鸽将至，点知衰到趴地，俗气！”刘邦气愤不已。
　　“呀，真的是瘟神任横行啊……”这是县衙内，县令见捆绑的大汉，惊道。
　　“如假包换。”刘邦得意地说。
　　“货真价实，大人何时将二千两黄金给在下呢？”
　　“恭喜恭喜，亭长大人立此奇功，皇上必大有赏赐啊。”
　　“咦，你为何叫我做亭长呢？”
　　“这叫双喜临门，赏金之外还有赏金！”
　　“萧何，快写委任状！”
　　“萧兄，亭长是那一级的官儿？”刘邦问。
　　“是，是最纸的那一级的……”萧何说道。
　　“是最低一级的大官，来，不接受委任即是拒绝确认功劳，更拿不到赏金。”县令说。
　　“只要画个押，你就是大官了。”
　　“哈哈，我可以过官儿瘾，大富大贵了！”刘邦忙画了押。
　　“皇上有命，生擒任横行者，需活生生将他解押到圣驾前，刘邦你身为亭长，这重任自然落在你身上！”县令说道。
　　“什……什么？押解任横行见皇帝？”刘邦大吃一惊。
　　-----------
　　卧虎居 扫校 


第 三 章
　
　　赵高：秦始皇最宠信的宦官，善解圣意，权倾朝野，并掌管护卫皇上的阿房宫内府之八圣士、四铁卫！
　　勾魂：掌管天下密探，专替赵高搜集情报，性格阴狠，思路慎密。
　　绝色：美艳绝伦，媚功、毒功盖世，但喜怒无常，杀人于弹指之间。
　　姬男：不男不女姣到震，铁鞭无影锁敌喉。
　　夺命盾风扬：盾坚接刀枪，刃利割敌首。
　　鬼神刀桑不败：刀锋惊鬼哭，刀势骇神号。
　　轰天槌毕动地：破山断狱，气吞牛斗。
　　灵蛇矛羽飞：疾如青竹飞蛇，劲若丈八巨蟒。
　　雷电戟昂藏：戟起如闪电，戟戳若奔电。
　　大内八圣士各有绝艺，每人都可独当一面，地位崇高，养尊处优，经常要出动干活的是――四铁卫：东卫莫开山。
　　南卫姜莫名。
　　西卫董毒。
　　北卫白无心。
　　“大……大人，你是讲笑吧。”刘邦说道。
　　“皇帝圣旨，还会有假？”县令一本正经。
　　“你运气好，不用去到咸阳，因为皇上会去巡幸博浪沙。”
　　“此去博浪沙，起码七百里路……送这瘟神，无异与虎谋皮。”刘邦急得汗水都冒了出来。
　　“没事，你能捉他，自然能看得牢这老虎！”县令拍了拍刘邦的肩。
　　“那么，可否先放了我的父母，待我取得赏金，回来清帐。”刘邦请求道。
　　“傻瓜，怎知你能否把货送到皇上跟前？但我可以给你一个人情，免你父母杖责之刑，速去速回。”县令一副宽宏大量的样子。
　　转而下令：“立刻把住横行的手筋脚筋割断，以免他逃走。”说完扭头走了，心里暗想：“若瘟神中途被抢走，有刘邦这亭长顶罪，老子便可卸责。”
　　“大鼻，县令老奸巨滑又有权，你奈何不了他的。”萧何说。
　　“唉，这和押送二千两黄金有什么分别？中途若出了什么意外？如何向皇帝交待？会有什么罪罚？”刘邦忙问。
　　“轻刑全家抄斩，重则连诛三族！”萧何道。
　　“四个老友都伤重帮不了我，此行怎能安全到博浪沙，最惨是害死父母……呜呜……”
　　刘邦急得哭了起采。
　　“呸！用脑呀！把你的天大勇气拿出来！”萧何骂道。
　　“对，名震天下的瘟神也被我擒住，等于成功了一大半，那怕未完成的一小半？”刘邦立刻振作起来对萧何说。
　　“萧大哥，这里三两黄金，可换三百两银子，请帮我赎出父母，和清还旧债！”
　　“嗯，你的金子何来？”萧何忙问。
　　“此乃瘟神的不义之财，现正好作有意义之事！”刘邦道了原委。
　　“你这鬼灵精，偏是有横财命！”萧何说完递给刘邦一把匕首，“快去割断任横行的手、脚筋吧。”
　　“吓！这未免太残忍了。”刘邦有点不忍。
　　“这是县令的命令，你如此这般，明白吗？”萧何授以计。
　　“懂了，此计甚佳！”
　　“断了手、脚筋，就成废人，这县令心思甚毒无比！”刘邦下不了手。
　　“动手吧，别婆婆妈妈。”任横行大骂。
　　“任老兄，我是身不由己，请多多包涵，否则县令要治我违令之罪。”说完狠刺下去。
　　怡红院内，刘邦与众友道别。
　　“大鼻，咱们几个把性命也交给了你，够朋友了吧？”曹参道。
　　“曹老大，小弟真是感恩不尽，请你好好养伤，春香会照顾你！”刘邦说。
　　“博浪沙此行凶险无比，希望你能活着回来。”曹参关切地说。
　　“周勃兄，待我拿了赏金，立刻回来分钱！”刘邦说。
　　“唉，你押送瘟神，无异送死，怎会有机会回来！只盼你的尸骨能运回来，我免费为你奏丧乐吧。”周勃没好气地说。
　　“大吉利是。”刘邦连说。
　　“大鼻，沿途每多荒山野岭，你去我铺子拿多些腊狗肉，有备无患。”樊哙道。
　　“老樊，你可爱得没话说，我会好好享用的了。”刘邦忙说。
　　“你虚不受补，吃了只会流鼻血，这是用来当遇上虎狼时，给他们吃的，明白吗？”樊哙说。
　　“唏，个个都没句好说话，且看夏侯婴又如何？”
　　“任横行武功非同小可，定要用铁针刺入他涌泉穴，方不怕他发难！除非用磁石吸出铁针，他才能恢复武功。”夏侯婴道。
　　“明白了，放心吧。”
　　刘家。
　　“邦仔，这是你最喜欢的鸡屁股。”
　　“谢谢娘。”
　　“你立此奇功，日后更要生生性性做人呀。”
　　“我得了赏金，自当好好运用，日后必定大富大贵。”
　　“唉，你今年已２５岁，仍未娶妻，如何继后刘家香灯呀！”
　　“嘻嘻，这是急不来的，不过，我已经有了意中人了。”
　　“真的？是那家淑女呀？”
　　“哈哈，目前是八字未有一撇，天机不可泄露也。”
　　“今晚定要再见见天仙一面。”
　　华灯初上，吕宅外车水马龙，络绎不绝。本县和邻近乡镇富户纷纷来贺，热闹非凡。吕雉盛装华服，更显得雍容华贵，美艳不可方物。
　　“众贤达光临寒舍，蓬毕生辉，吕某人感激不已。”
　　“今日真是沛县的大日子，发生两件大事，一是吕公荣归，二是刘邦擒拿瘟神。”
　　“嗯，是真事？”吕雉问。
　　“对啊，想不到吊儿郎当的刘邦，竟能擒下这惊天魔头，成了大英雄。”
　　“雉儿，这大英雄却被你打得抱头鼠窜啊！”吕公说。
　　“这刘邦轻薄无行，不好好教训不成。”吕雉道。
　　“打得好，今日不打，就没机会了。”县令在一旁说。
　　“为什么？”吕公忙问。
　　“他明日押送任横行，等如押送二千两黄金，你说有多少人来抢？”县令说。
　　“那么刘邦性命难保了……可惜，可惜！”吕公叹道。
　　“今晚应酬了数百宾客，累死了。”吕雉躺在澡盆里对雀斑说。
　　“小姐，好好洗个热水澡，早点睡吧。”
　　“我们狠狠棒打一顿的浪子刘邦，想不到他竟是擒拿瘟神任横行的大英雄。”吕雉说。
　　“啊哟，幸好没把他打倒重伤……”
　　“哈哈，小生来也。”刘邦已在窗口探出头来，惊得吕雉二人“哇”地大叫。
　　“这是最佳拜访时间，保证有得恶！”说完刘邦已跳进进屋内。
　　“喂喂，你这大胆狂徒，好过份呀。”吕雉捂着胸口怒吼。
　　“对不起，小生明日要出远门，今晚不见你一面，保证睡不着觉。而且有一事相询，否则去得不安心。”刘邦忙揖礼道。
　　“哼，可恶，有什么事，快点问。”吕雉不耐烦地说。
　　“请问小姐许了亲没有？”刘邦问。
　　“我家小姐待字闺中，关你什么事？”雀斑喝道。
　　“太好了，小生有一请求，恳请小组无论如何都要答应！”刘邦说。
　　“呸！凭什么要我许诺？”吕雉说：“即管说出来听听。”
　　“请小姐大发慈悲，给我一个机会。在我未回来之前，别应承别人亲事。”刘邦求道。
　　“发你的春秋大梦，我嫁猪嫁狗也不会嫁你。”吕雉没想到会这样，大惊。
　　“好哇，我刘邦可以改名为刘猪、刘狗，你不承诺，我就不走。”刘邦死皮赖脸。
　　“唏，这人真是天下第一无赖。”
　　“唉，我应承你，快走！”吕雉搞得一脸无奈叹道。
　　“千金一诺，不得反悔。”刘邦郑重地说。
　　“请呀，小生若有命回来，定要向你提亲。”说完已飘然而走。
　　“逼得她亲口承诺，痛快过瘾呀。”
　　吕雉自幼娇生惯养，那会如此被人协逼过，不禁气得哭了起来。
　　“呀，从未见过小姐哭……”一旁的雀斑也急了。
　　次日清晨，卫门外早已聚集了过千看热闹的百姓。
　　“这就是名震天下的瘟神任横行。”
　　“模样狰狞，真像恶鬼。”
　　刘邦穿上官服，成风凛凛地踏出卫门。
　　“昨日看小了刘邦，还把他嘲笑。”
　　“嘻，反正省回了五文钱帛金！”
　　“大侠刘邦，天下无敌。”
　　群众歌颂赞扬，把刘邦捧得灵魂儿飘上了天。
　　“邦仔，一路上要小心谨慎，娘好牵挂你！”
　　“放心，谁敢来犯我这大英雄。”
　　“呜呜，契哥，狗仔舍不得你呀。”
　　“替我服侍四位老友和四大天王，等我发达后衣锦还乡齐欢畅。”
　　“收到！”
　　“刘邦，该起程了，本官特地派出本卫十大‘老’手，助你把重犯押往朝中见皇上。”
　　县令说。
　　“多谢大人，请问是那十位同僚？”刘邦喜道。
　　“就是他们！”县令一指。
　　“啊，全是老弱残兵？”刘邦大惊。
　　“他们都是本卫‘元老’，你该好好倚重他们！”县令说道。
　　“搞笑。”刘邦气得说不出话来，无奈和众“老”手押着任横行上路了。
　　运河上，一队壮观宏丽的持家船队浩浩荡荡顺流东行，两岸万民欢腾舞龙迎驾，以谢皇恩浩荡。
　　其实秦始皇每次出巡，沿途的官吏均制造歌舞升平的境象来取悦龙颜，不知虚耗多少民脂民膏，令百姓叫苦连天。
　　在船上，一人站在船头，正是负责天下情报的头子――勾魂，此刻一只老鹰飞在他手臂上，他忙取下鹰爪的字条一看，惊道：“擒得瘟神？竟有此事！要立到通知总管。”
　　勾瑰急往船楼的上阁，经过两舱守卫森严的阁道，才来到一幢雕龙的华丽大门前，里面传出媚糜歌志乐音。
　　大门开启，只见里面无数歌姬舞姬正欢笑歌舞，秦始皇在与众姬快活，赵高在旁侍候。
　　“什么事，如此紧急？”赵高问。
　　“启禀总管，任横行已被生擒。”勾魂详细道出情报。
　　“好极，想不到任横行纵横无下，所向无敌，竟给沛县几个小罗罗放倒，真是天佑大秦！”
　　“总管，还有两项情报要禀告。”
　　“说吧！”
　　“据报有个名叫张良的人，在博浪沙附近四处寻勇武力土，意欲图谋不轨。此人精于兵法，智计绝伦，能运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，本是韩国的侯族，其祖父及父亲，曾做过五位韩王的宰相，故当思报国破家亡之仇。”
　　“张良丰姿优美，击剑任侠，为江湖新一代的著名高手。”
　　“区区一个江湖流氓，你自己不懂处理么？是不是嫌我不够忙碌。”赵高怒道。
　　“传说此人经常携带大量金银……”勾魂忙说。
　　“何不早说，第二项是什么事？”赵高这才有了兴致。
　　“就是关于‘楚虽三户，亡秦必楚’的谣言，以为名将项燕仍生，会领导楚人作反。”
　　“笑话，顶燕早已在大秦绝代名将王翦围城时自杀身亡，这谣言真无厘头。”
　　“空穴来风，非是无因，乃是项燕儿子项梁散播谣言。”
　　“项梁不足惧，但他的侄子项羽，乃是楚地第一高手，天赋异禀，能轻举千斤铜鼎，精通十八般武艺，自夸万人莫敌。卑职从为这项羽才是心腹大患，对付他必须详细定计。”
　　“哼，区区跳梁小丑，何足惧哉，我一并把他们处理，皇上龙心大悦，咱们油水更丰，跟我来。”赵高道。
　　两人转往楼船的船底。
　　偌大的舱底，众圣士正在作乐或者休息。
　　“毕兄，这十罐女儿红，够香醇吗？”赵高对一头戴银盔大汉道，此人正是轰天槌――
　　毕动地。
　　“他娘的好酒，只是不够。”毕动地道。
　　“这易办，立刻再送来二十罐，准让你喝个够。”赵高笑道。
　　“桑老大，这两条女够不够‘索’？”赵高对一旁的鬼神刀桑不败道。
　　“还过得去，总管有事就吩咐吧！”桑不败抱着二女道。
　　“鸡毛蒜皮的小事，那用麻烦桑老大！”赵高忙说。
　　“那请便吧，老子正想舒服舒服。”桑不败脱光了二女的衣服缠在了一起。
　　“好香。”赵高顿闻到一股奇香。
　　“若有俊男壮子，总管可别忘了绝色的份儿。”一旁的绝色说话了。
　　“呵呵，无论多俊俏的壮健的男儿，一晚就给你弄死了，补货也来不及呀！”赵高道。
　　“总管又取笑奴家了，只怪那些男儿都是银样蜡枪头！”绝色道。
　　“碰！”
　　一旁的夺命盾风扬和灵蛇矛羽飞正赌得起劲，倒立在梁上的昂藏骂道：“他妈的，又输了。输不起就别赌，扰人清梦。”
　　羽飞对昂藏似甚忌惮，不敢发恶。
　　“看你迟早也要把命输掉，作践。”昂藏又骂。
　　“羽兄，何事愁眉苦脸？”赵高问。
　　“因为他输了一年粮饷了呀！”风扬说。
　　“这不打紧，就预支一年粮饷玩吧。”赵高说。
　　“哈哈，你又有本钱再赌了。”风扬大喜。
　　“赌你阿妈！”羽飞大骂。
　　风扬笑道：“没关系，尽管开价，照赌无误……不赌就是契弟。”
　　“赢你阿妈有屁用！”羽飞骂道。
　　这两大高手若非烂赌成性，也不会为朝廷卖命。赵高在一旁暗想，转身又走到无影鞭姬男旁问道：“姬兄，这大汉满意吗？”
　　“这家伙笨手笨脚，捏得我好心烦。”说完一拳打去。
　　只一拳，大汉已爆面惨死。
　　“嘻，请放心，尚有几个健颀大汉做后备。”赵高说。
　　“总管大人，照顾得无微不至，为你效死也心甘情愿。”姬男说。
　　“总管到。”
　　招呼完众圣士，赵高进入细舱。
　　“拜见总管大人。”正在聚赌的四铁卫慌忙跪礼。
　　“有三件事要解决，你们立刻去办好，详情由勾魂告诉你们。但任横行之事牵涉到二千两黄金，押送的人全部要杀之灭口。最紧要干手净脚，不留任何痕迹。”
　　“遵命。”
　　赵高对四铁卫的态度，跟礼待八圣士有天渊之别。
　　数日后，离开沛县四百里的河边，刘邦见众人正烤着狗肉。
　　“哗，这狗肉香飘十里，神仙闻到都想吃啊。”
　　“亭长大人，犯人已四天滴水不饮，粒米不进，如何是好？”一老兵说。
　　“哼，不信他斗不过这狗腿肉香！”刘邦说完已奔进帐蓬，拿着狗肉对任横行道：“樊哙狗肉，天下第一，好死不如恶活，老哥又没有自虐狂的倾向……所谓今晚有肉今晚吃，管他明天发生什么事？”
　　“两条狗腿子给老子滚开，我任横行的生生死死不用你理。”任横行骂道。
　　“饿了四天还声若洪钟？”刘邦听了吓了一大跳，忙问：“我手上只有一条狗腿，何来两只？”
　　“帮奸贼赢政的不是狗腿是什么，快滚！”任横行怒骂。
　　“我和你老哥一样不喜欢赢政那家伙，但鬼叫你值二千两黄金啊！”
　　“只知追逐铜臭之徒，不配和我说话，滚！”
　　“金钱非万能，没钱却万万不能，哈，乖乖，吃两口，小弟再服侍你喝酒。”任横行已咬了一口。
　　“果然是饿得很。”刘邦心想，还没反应过来，任横行已把咬下的狗肉噗地一下吐在刘邦脸上。
　　“啊，这么大整虫。”刘邦大怒。
　　“你既然被辱，为何不打我泄愤？”任横行道。
　　“你现在全无还手之力，我刘邦英雄了得，怎会做这胜之不武的事！”刘邦凛然道。
　　“那狗官命你割断我手筋脚筋，为何你不依命行事，只割伤外皮？”任横行问。
　　“我和你无怨无仇，只不过想赚那黄金救急，其实我很尊敬你老哥的，来，吃两口。”
　　刘邦又劝道。
　　“不吃！”任横行坚定地说。
　　“不吃就不吃，看你能捱多久！？”刘邦指着任横行喝道。
　　“我根本不想捱下去，赢政休想看到活着的任横行。”任横行道。
　　“大哥你做做好事，千万不要因和赢政斗气，而害死我这无辜英雄好汉。”刘邦求道。
　　帐外突然传来连声尖叫，凄厉惊心。
　　“天，好象是那班老弱残兵的惨叫声。”
　　“来者乃是高手，那班老弱残兵，已无一侥幸，你快逃吧。”
　　“重犯被劫，皇上追究下来，我也是难逃一死。妈的，竟敢太岁头上动土？我刘邦岂是个省油的灯！几大就几大，烧卖就烧卖，老虎都要一拼。”刘邦道。
　　“唉，人为财死，真是至理明言。”任横行取笑道。
　　“呸！看我把来者杀个片甲不留！”刘邦不服气地说。
　　“哗！”一出门刘邦大惊，只见众老兵已惨死，“连老人家也辣手残杀，好狠的狗贼。
　　只两个人，那倒不难对付。”
　　“何方狗贼，可知我是朝廷来的大官，你们残杀官差，罪诛九族。”
　　“刘邦，你这芝麻绿豆的小亭长，吹什么大气？可知我们是正四品的朝廷大官？”
　　“哟，他们穿的是高官武服，又起清了我的底子。他们来食夹榻，妈的，兵即是贼。”
　　刘邦暗想，“那管是大官小官，打赢就大晒！”已运起了云绝掌。
　　“哈哈，这绰号大鼻的小子，倒有几分姿势。”西卫笑道。
　　“刚才杀那些老弱残兵太不过瘾，现在该好玩些。”北卫道。
　　“啊哟，原来有四个，正四品的武官，要打赢一个也不易呀……”刘邦见又窜出两个，不由一惊。
　　“嘿，人多困人少，你们算是什么名堂。”
　　“嘿嘿，就凭你，那配咱们四铁卫一齐动手？我西卫一个已把你碎尸了！”
　　刘邦听了大急：“呀，大内四铁卫！原来是死太监赵高派来抢领赏金！”
　　“四铁卫大名鼎鼎，钦敬钦敬，小子那敢争功？该拱手让贤也！”刘邦嬉笑道。
　　“花言巧语想逃命？发你的春秋大梦！”西卫已冲了出来。
　　“手足们，不可留活口！”东卫对三人道。
　　“官居正四品，武功非同小可，如何能杀出重围呢？”刘邦心里暗想。
　　“这小子是我的，让我杀个痛快！”西卫冲上前去。
　　“幸好不放我在限内，不耻联手进攻。要闪避得狼狈，诱发这麻子的轻敌之心！”刘邦心想。
　　“只懂得左闪右避，五招之内，要你身上开窟洞！”西卫大怒。
　　第四招，已刺中刘邦的帽子。
　　刘邦突然发难，西卫双手被拍抓得中门大开。刘邦立刻锁喉，扣脉门，雷光火石间，已夺去一枚三叉刺，刘邦用三叉刺抵在西卫脑门上说：“叫你的兄弟放我一条生路。”
　　骄兵必败，西卫轻敌，顿成人质。
　　“大胆，竟敢挟持朝廷命宫？”东卫大叫。
　　“别过来，否则宰了他。”刘邦急道。
　　“嘿嘿，咱们的性命早已卖了给朝廷！你一个人死，一了百了，若杀了大官，肯定诛连九族。”东卫晓以厉害。
　　“诛九族，唉，人质之计失败。”刘邦心想。
　　“我数三声，乖乖自尽，免得害父母，累亲戚。”东卫又吼道。
　　“一！”
　　“请想想你父母亲戚被凌迟处死的惨状……”西卫笑道。
　　“除非能杀了这四人灭口，但凭我的武功，最多只能杀一个，唯一有这本事的是……”
　　“二！”
　　“人质老兄，跟我来！”说完已一把把西卫拉进帐篷。
　　“他奶奶的，搅什么鬼！？”
　　“大家小心！看定形势才冲进去！”东卫大叫。
　　突然，帐篷像遭炸弹爆开般！
　　爆破过后，只见任横行神威凛凛，金刚劲四射，刘邦手上则拿着磁铁和尖针，西卫七孔流血，已遭捏死了！
　　目睹瘟神的惊人威势，三卫不禁心悸胆寒。
　　“幸好萧何教我对任横行施恩，不断他筋脉，危难时就可行这步救命之棋。”
　　“亲手抓你，才算英雄。”三卫已冲了上来。
　　“三卫联手，你死硬！”
　　“好，老子就舒展一下筋骨！”
　　“哗，几乎撞中。”北卫遭反震得虎口迸血。
　　惊愕之际，任横行已如鬼魅般冲到眼前，一记熊抱，把北卫箍个动弹不得，狂力一摧，脊骨、肋骨登时碎裂。
　　两枚尖锥，力插柔软的耳门穴。
　　南卫双腕一紧，已遭抓住，大惊之际，东卫锋利的刀林已狂劈任横行的头顶。
　　“呀，断发溅血，瘟神的头顶曾受过箭伤，不妙啊……”
　　痛呼声中，掷南卫撞退东卫。
　　“哎……”
　　任横行抱头摇晃，看来伤势不轻。
　　“该否撤退呢？”
　　“这瘟神号称刀枪不入，其实一样有弱点。”
　　“这瘟神太厉害，非杀不可。否则，后患无穷。”东卫大叫。
　　“想乘人之危？先过我这一关。”刘邦大发义勇之气，阻扰双卫。
　　“笨小子强出头，我假装伤重，是诱二狗进攻，以防逃脱。”
　　“你要早点死，成全你。”东卫刀环已至。
　　“哗，好险。”
　　“嘿，我来杀这天下第一通缉犯。”南卫冲上前去。
　　刘邦被攻得手忙脚乱，那保护得了任横行。
　　“射他已受伤的头顶，一锥穿脑，便可以收工。”南卫心想，飞锥已刺向任横行。
　　只听“噗！”任横行用二指夹住飞锥。
　　“哈哈，凭你们四铁卫想杀我？做梦！除非是八圣士！”
　　“糟糕，这家伙原来装蒜，看来只有八圣士才能杀他。”南卫大惊。
　　“嗖――”南卫惊愕之际，胸口一凉。
　　尖锥穿心而过，四铁卫只剩下东卫。
　　“唉，只恨我不用心勤力练功，发挥不出‘风云双绝’的四成威力，条命冻过水……”
　　刘邦心想。
　　“取你狗命！”东卫已使出绝招，双环破狱向刘邦面门打来，刘邦见来势汹汹，大惊。
　　“惨，避不了，只能双掌挡格，非断手不可了。”
　　千钧一发之际，一条巨臂，闪电插入双环。
　　“要伤他，先问过老子。”
　　金刚劲暴震，刀环登时粉碎。
　　“哈哈，吉人天相神仙教，不，该是瘟神打救才对。”
　　“狗皇帝在那里？快说。”任横行踩着东卫问。
　　“皇……皇上正在运河行舟……数日后到博浪沙……”
　　“随行有什么高手护卫？”
　　“八圣士当中二人护驾……其他都是妃嫔。”
　　任横行大怒，一脚踹爆东卫士身，肠脏溢射。
　　“他妈的当我是白痴，怎会得两个圣土护驾？想骗我去送死吗？老子偏要去！”
　　“太好了，这家伙去行刺皇上，死硬……”想到八圣士会为他报仇，东卫开心地断气！
　　目睹恐怖死状，刘邦骇得浑身发抖。
　　“啊啊！老任你究竟讲不讲江湖规矩，我既没挑断你手施脚筋，一路服侍周到，斟茶送水，惨过做你的妹仔，刚才更义释你这必死之囚，不是要反转猪肚就是屎，恩将仇报吧。”
　　“老子见你仍未坏透，才不忍心见你株连九族！”
　　“不会这么严重吧！唉，今次给你害死啦。”
　　“哼，应是赵高害死你，要银两吗？老子大把钱，保证不少于二千两金，只要你肯助我完成心愿，我便告诉你我的金子藏在什么地方！还有大批兵器，足可装备整师的军队。”任横行道。
　　“这番话该早点说嘛。有什么心愿，例如不能满足嫂夫人，又或死后要风光大葬，即管说出来，我刘邦定为你老哥办得妥妥贴贴！”
　　“我要杀死秦始皇赢政。”
　　“吓！”刘邦吓了一大跳，转身就走，“这家伙头脑有病。”
　　“呢！”任横行一把抓住刘邦的头发。
　　“你老哥的伟大愿望，请恕小弟无能为力，别连累我。”刘邦求道。
　　“刘邦，知否我看中你什么？”
　　“当然是因我交游广阔，有名誉有地位，更是朝廷命官，唉，你还是找别人去寻死好了。”
　　“我是看中你那妙想天开，诡计多端的小脑袋。想想吧，横是死，竖也是死，何不搏他娘的一铺，只要袋中有银两，改名换姓，就可大享荣华富贵。”
　　“君子动口不动手，请高抬贵手。凭你刀枪不入的横练神功，何不自己找赢政晦气？”
　　“只是大内八圣士那一关便非常难过，何况宦阉赵高武功盖世，他的青鉴秘卷专破横练气劲，我根本没法近赢政的身，所以只要你能给我制造出这种机会，我有十成把握可杀死赢政。”
　　“赢政一死，天下大乱，那时谁还有空和你这种无名小卒计较是你放走了钦犯，赢政一天不死，你也休想有好日子过。”
　　“我……哪有这种本事。”
　　“你有的，只是不肯动脑筋去想，现在赢政离开咸阳到博浪沙去，正是千载一时的良机，你要能把我押至赢政驾前，其他事就不用你理。”
　　“你这大个子确有点说服力，但我怎知你的宝藏是否骗人呢？”
　　“这个容易，在见赢政前，我自有方法证明给你看！”
　　“好吧，就和你搏一铺！”
　　“现在先把这什么四大铁卫和十大老手毁尸藏迹。”刘邦道。
　　“不，先服侍老子喝酒吃狗肉。”任横行道。
　　“唏，现在变了他是老细，我是伙记，真是气死我了。”刘邦说。
　　距博浪沙二百里的铁县，只见人人抬着一块大石。
　　“这大石看来重六百斤以上。”
　　挑夫把大石放在一间酒楼前，引得无数路人围观。
　　“凡能独力把此石高举过头者，奖十两黄金。”
　　“哗，十两黄金？老虎蟹都要试试。”
　　大汉出尽吃奶之力，巨石仍纹风不动。
　　“哈哈，真是自不量力。”众人大笑，而在一旁观看的张良正是出重赏者。
　　“你他妈的拿大石耍人，究竟是否付得起十两黄金？”大汉看着张良道。
　　只见张良拿出十个黄金，“哗，好呀！”大汉顿时眼睛都亮了。
　　“这小子是文弱书生，何不抢之哉？动大石难，动这小子就容易呀！”
　　“嗖――”“砰！砰！”三人登时仰天翻倒。
　　坛中穴遭击，三人痉挛昏迷。
　　“哈哈！好高明的剑法内劲！”
　　“张良兄或可征得力士，却未必能征得悍不畏死的勇士，有力无勇，只是徒费时间。”
　　只见一人说道。
　　“这位兄台高姓大名，怎知小弟贱名，又怎知我要的是有胆色的勇士呢？”张良忙问。
　　“本人沧海君！张良兄倾家荡产，尽倾所有访寻力士一事，已传遍附近各城县，长着耳朵的人，均已知晓！”
　　“兄台可知行走江湖，祸从口出之忌！”张良面色一沉，眼露杀机。
　　“若张良兄杀死我，将永远找不到能为阁下报国仇家恨的人选，更何况赵高的人已对阁下起疑，张良兄正身处险境而不自知。”
　　“你究竟是什么人？为何晓得这些事？”
　　“是一个像你般耻于事秦的人，随我来吧，迟则不及。”
　　张良轻拍一掌，木牌登时粉碎。
　　“哗，好厉害的功夫。”
　　“用来劈柴，可真方便呀。”
　　“这青年的内为非同小可呀。”
　　刘邦与任横行经过数日路程，抵达铁县。
　　“你那副尊容给贴得满街满巷，无人不识，不化妆怎成？哈，今晚我们去逛窑子，就算死也要作两个风流鬼。”
　　“哼，竟敢拦老子的去路！”任横行一时技痒，一脚便把巨石踢得抛起。
　　“喂，你低调些好不好？别那么张扬！”
　　蓦地蹄声骤响，一彪人正飞驰而来，骇得路人东闪西避。
　　领前二骑竟是大内八圣士人，出动圣士，当然是重大任务！
　　“小心，头两人是绝顶高手！”
　　“你们两人给我站住！”
　　“哗，人多势众，来势汹汹，今次大获。”
　　“我对付这班鹰犬走狗，你滚个老远，无谓送死！”
　　“我保你大，若给人知道你老任逃了出来，刺秦大计便完蛋，我不担赚不到你的家产，更要九族被诛！”
　　刘邦悄声对任横行说：“万事总要镇定，这班鹰犬未必知道我们身份，先由我周旋一番！没我指示，别胡乱出手！”
　　“嘿嘿嘿，九成是我们要找的人了！”
　　任横行默运神功，准备随时出手狙击。
　　“先拿画像对照一下，免得抓错人，白费功夫！”
　　“这家伙尺码太大！”
　　“这个嘛……就差不多！”
　　“老风，我们就凭他的背脊赌一把，这人肯定是张良！”
　　“张良！？他奶奶的，竟是认错人！”
　　“我却赌他不是张良，这家伙的屁股大了半个码，可能以前给姬男干过的，就赌十两金子！”
　　“可恶，竟当我是免相公（给干后庭的男妓）！”
　　“今趟你输硬，旁边这件分明是张良寻觅得的力士，揭盅吧！”
　　“好！揭盅！”
　　刘邦脑后一凉，草笠已削去。
　　“大爷饶命，我不是张良，他的鼻肯没我那么大！”
　　“张良相貌清秀俊气，这小子不像！”
　　“哎！死大鼻仔，累我输钱！”
　　“哈哈哈，输得好惨，应该出口气！”
　　“好霸道无理的鹰犬，真想宰了他们！”任横行在一旁气得握紧了双拳。
　　“呜哇，痛到心里呀……”刘邦被踢得一声惨叫。
　　“大鼻你倒了得，吃了我一脚居然不呕血！”
　　“咦，这大水牛的样子有点面善……”
　　“喂，你姓甚名谁，何处人士？快说！”
　　“说你老母！”任横行脚踢向灵蛇矛，又顺势一拳打中灵蛇矛脸部。
　　原来任横行早已看不过眼，满肚子气，忍不住出手！双手一抓粑灵蛇矛扔了出去。
　　“他妈的，造反啦！”
　　这时刘邦心中暗自着急：“唉，这老粗没点忍耐，要出事！”
　　“这两人一定是叛贼，手足们，有杀错！别放过！”
　　灵蛇矛被打掉两颗牙齿，恍如血海深仇！
　　“睬你都傻！”任横行说着把刘邦抱起回身便跑。
　　刘邦看了一下周围对任横行说：“冲入酒楼，较易逃走！”
　　两圣士与骑士狂冲入酒楼，捣个稀烂，赫得客人伙记屁滚尿流。
　　“墙有破洞，叛贼溜了！”
　　“妈的，鬼影也不见一个！”
　　“老子不信找不到叛贼！”
　　灵蛇矛跃上最高点，侦察四方八面。
　　果然发现刘邦二人正飞跃逃遁。
　　“他们往东面逃走！”
　　“放心，一定逃不了！”
　　“那大水牛功力惊人，绝不简单，可能是朝廷通缉的重犯！”
　　“无认如何，追到天脚底也要把叛贼撕碎！”
　　东门市集内里有各式店铺和无数摊档，行人如织，非常热闹。
　　沿途无数人，向沧海拱躬拳鞠请安。
　　“原来阁下在铁镇是位名人！”
　　“虚名而已，不过咱们的沧海帮，确是帮助了不少乡亲父老，贫困孤寡！”
　　“失敬，失敬。”
　　“请问沧海兄，怎会晓得赵高会派人来抓我呢？”
　　“呵呵，方圆百里之事，休想瞒我，现时秦室暴虐，大乱即至，有志气的人都不应会躲起来的，对吗？”
　　“叮……当……锵……当……”远处传来一阵打铁的声音，张良听在耳里心想：“打铁的人充满节奏和浑厚力度，定是高手！”
　　沧海拉着张良来到钱铺门前，门前挂着一个“田家铁铺”，进到店内只见熊熊热火，把蹄状铁烧得通红。
　　一个巨大铁槌，敲声得快疾备确。
　　一个赤裸上身，筋肉虬结实起，气势狂猛的大汉，轻若无物地拿着大铁槌反覆炼打马蹄铁，丝毫不理溅上身的火屑。
　　“田兄，久违了！”
　　张良心想：“啊，莫非想推荐这位勇士给我？”
　　“来者是沧海君吗？”
　　“正是，张良兄，他就是旧齐烈士田横之子――”
　　“狂龙田霸！”
　　“啊！田横？莫非是齐国第一猛将，勇武盖世，今秦军闻风丧胆的田横大帅？田横当年孤身勇杀七秦将，尸千秦卒，令秦军落荒而逃！”想到这里张良敬佩地抱拳一辑。
　　“阁下该知田某早已不问江湖家国之事，为何仍胡乱带外人来扰我清静！”田霸说。随手一抛，铁槌竟如羽毛般飘然而落，这手巧劲，非同凡响！
　　“在下有二事找田兄，一是介绍你认识这位当世英雄张良少侠！”
　　“二是寻得了一件你家之物，特来物归原主！”
　　“什么东西！”
　　“你一看便知！”
　　“呀！是先父的帅印！”
　　霎那间，国仇家报，狂涌心头，田霸不禁虎目淌泪。
　　“父帅……”
　　“呜呜，沧海君，谢谢你，呜哇……呜……”
　　田霸感触身世，忍不住嚎陶大哭……“这本是你家之物，我只是举手之劳，何必言谢！”
　　沧海君城府甚深，这帅印早已找到，只待适当时候才拿出来打动田霸！
　　“好！沧海君，在下有何事可放劳？”
　　“不敢当。田兄若肯助张良兄，就如助我一样！”
　　张良忙上前道：“天下英雄出我辈，小弟今趟来寻田兄帮忙，非只是一般的江湖恩怨仇杀，而是有关――天下苍生的幸福！”
　　天下苍生的幸福！
　　田霸巨躯一顿，双目射出如电神光。
　　再说任横行扶着刘邦一阵地飞奔。
　　“喂喂喂，我给你挟得快断气啦！”
　　“老子救你，还这么多废话！”
　　“你这老粗，早叫你别胡乱出手，把小事化成大事了！”
　　“我踢他是为你出气，你好没良心！”
　　刘邦心想：“呀！这大魔头竟会为我出气……还怨我没良心……看来他已经当我是朋友了……”
　　刘邦连忙对任横行道歉：“对不起！”
　　“任老兄，你看刚才那班家伙是什么来头呢？”
　　“看兵器，他俩九成是大内八圣士的灵蛇矛和夺命盾！我踢他时遭到的反震力极强猛，看来对方的内功非同小可！”
　　“噢！怪不得踢得我痛！”
　　“老实说，你能摆平他们吗？”
　　“单对单，我稳操胜券，但以一敌二，那就很难说……”
　　“喔！是这样，那我看你还是避开一点，安全些。”
　　“哼，只知避、没点勇气！”任横行很不服气。
　　刘邦回过头对任横行骂道：“有勇无谋，这和蛮牛有什么分别？”
　　“操你娘！你骂我是蛮牛！”
　　“警告你，莫再侮辱找娘亲，否则反脸！”
　　“相公，这两人气呼呼的，要打架喽！”
　　“哈哈，快有好戏看啦！”集市上行人们见二人闹起来，赶忙围了过来看热闹。
　　“嘿，刘邦，你娘是否很疼你？”
　　“当然罗，自细嘘寒问暖，鸡屁股总是留给我吃！”
　　“你……你……真幸福……我……三岁就父母双亡……娘亲的样子……我也记不清楚了……只记得……很爱吃她煮的芝麻汤丸……”说着任横行流下了一行泪水。
　　刘邦看在眼心想：“英雄有泪不轻弹，只是未到伤心处！这大魔头，其实也有人性的一面……也挺可怜的。”
　　任横行长叹一声：“唉……我以后也不会辱你娘亲……”说完转身往前走去。
　　刘邦忙上前安慰道：“任兄，命运弄人，以后好好的活着，老天爷也奈你不何！”
　　“啊呀！打不成了！”
　　“唏！令人失望！”行人们失望的看着二人离去的背形。
　　只听后面有人吼道：“好狗不挡路，快滚开！！”
　　“两个狗杂种，怎逃得出我手指缝？你们两人还在街上打情骂俏，难道不知死亡将至吗？”
　　刘邦回头一看：“糟糕，又给这个冤魂缠上！”
　　“操他娘的，待老子杀个痛快！”
　　“大局为重，走吧！”
　　任横行想了想：“对！我要干大事，杀秦皇，别为了这些鹰犬坏了大事！”
　　“只知逃遁，无胆鼠辈！”
　　刘邦一边跑一边想：“前面市集火山人海，最易乘乱逃脱！”
　　任横行却抱怨道：“又要逃，真丢脸！”
　　铁骑如雷疾弛，把摊档撞个东翻西倒，鸡飞狗走。
　　铁蹄狂踏，民众惨叫喧天……“他妈的，不信你快得过我的追风马！”
　　“操你娘，看大爷取你狗命！！”
　　刘邦听在耳里怒火重生：“辱我娘亲！？可怒也！我不发火当我是病猫！忍屎忍尿都不会忍你，看掌！”
　　“你娘亲肯定又老又丑，我肯操是你大大的福气！”灵蛇矛说话时一拳迎面打向刘邦。
　　刘邦一看来势心想：“哗，拳劲如雷，硬拼准吃亏！”连忙闪身避开。
　　刘邦施展灵巧快疾掌法，连中三元，打掉了灵蛇矛一粒门牙。
　　口多牙残，灵蛇矛又少一颗门牙。
　　“骂得甘爽？打掉你一颗牙算你好运！”
　　灵蛇矛不放刘邦在限内，失了先机，后脑又中一招。
　　“哎，好猛的内劲，震得我脚趾剧痛！”刘邦虽然踢中，却也心中一惊。
　　“狗杂种，看爷的真功夫！”灵蛇矛大发雷霆，展开一轮猛攻。
　　“险过剃头……”蛇矛贴着刘邦面门扫过。
　　“我偏要操你娘，操操操操操！”
　　灵蛇矛技高何止一筹？认真打斗，刘邦登时险象环生！
　　“吼！看老子收拾你这班鹰犬！”任横行一见刘邦吃紧忙上前帮忙。
　　只见他双手一抓把一骑兵硬生生的连人带马举了起来扔了出去。骑兵碰上任横行，只有叫阿妈的份儿。
　　任横行冷不防被夺命盾从后面偷袭，盾刀锋锐加上力度雄猛，任横行竟被劈伤表皮。
　　“偷袭老子，卑鄙！”
　　“啊呀，我认得你！你就是朝廷第一号通缉犯，他妈的瘟神任横行！”
　　“羽飞！发达啦，瘟神送上门，咱们大把赔本啦！”
　　“就凭你这两只鹰犬？妄想！”任横行一拳打在夺命盾的盾牌之上。
　　“哗，他的拳力有如开山劈石，震得我手臂发麻……”夺命盾也非弱者，施展浑身解数，暂保不败。
　　“管他娘的瘟神、先杀这狗种再说！”灵蛇矛狂叫着猛攻刘邦。
　　“八圣士果也名不虚传，今次条命难保了……”刘邦被打得手忙脚乱。
　　“由屋顶逃，希望他的轻功不济……”想到这里刘邦一个纵身飞上房顶。
　　“玩轻功？你还差呢！”灵蛇矛也跟着跃上房顶对着刘邦胯下一阵猛刺。
　　“拆祠堂！太可恶了！”
　　蛇矛向上劲撩，刘邦变了空中飞人……再说在田家铁铺内他们正商议着刺王赢政。
　　只听田霸说：“张先生请回吧，你的计划没可能成功的，虽然你晓得赢政入山访方士徐福的必经之路！但赢政武功盖世，出巡时有魔功绝顶的赵高随侍在旁，更有阿房内府八大圣士贴身护驾！”
　　“而且惯例十步之内不准任何人接近，我们根本没有机会！”
　　张良反驳道：“世事无绝对！只要选择适合地点，掷出的是比这铁锤大十倍的巨锤又如何！”
　　“这铁锤约五十斤，相信五百斤的巨锤，也难不倒田壮士！而且赢政再非以前得天下的赢政，近年沉迷酒色和术士丹药，功力自然大退，兼且在马车内，事起突然，我们定可一击成功，取他老命！”
　　“百足之虫，死而不僵，巨锤只是凡铁，绝破不了赢政的护体真气，张先生还是死了这条心吧！”
　　“据家父所说，只有从天上降下来的玄铁，方能制成专破内家真气的种器！并要以旋转的手法掷出，才可不虞中途被人击落，破赢政真气，取其命！”
　　“小弟愿倾所有百多两黄金，用以收购各方玄铁，由田兄铸造能除去大魔君的神器！”
　　“呀，我知道什么地方可寻得玄铁！”苍海失声道，话未完只听“轰”地一声巨响。“呀！
　　有人破顶而下！”
　　两位历史上头赫有名的大人物――刘邦与张良，竟然是在这个奇怪的情况之下相遇！
　　-----------
　　卧虎居 扫校 


第 四 章
　
　　二大圣士奉令缉拿张良，误会之下要擒杀刘邦任横行二人……两位历史上显赫有名的大人物――刘邦与张良，竟然是在这个奇怪的情况下相遇。“哈哈，原来给男人抱也这么舒服……”刘邦戏笑道。
　　“如此环境，这家伙居然还能说笑……”张良面对刘邦，为之啼笑皆非。
　　“喂，你是何人？”张良将怀里的刘邦甩在地上。
　　“喂喂声，你算老几？”
　　“哎哟，我的屁股……”刘邦从地上爬起来，摸着被摔痛的屁股，一转身看见满地的黄金，眼中发光，扑上前去。
　　“我的妈呀，成世人未见过这么多金！”突然，只感到一股强劲的拳力迎面袭来，躲避不及刘邦被重重地摔在地上。张刘两人打在一起。
　　突然一人破墙而入，大叫：“我是大贼，小贼在那里？”来人正是任横行，张良手持宝剑准备应战。
　　“嘿！又不是抢，难道都有罪？”
　　刘邦正抓欲起，忽地又缩下去。原来门外冲入一行人，前面领头的两人大叫：“操你娘的逆贼，快滚来送死！”
　　“这两人有大内卫士跟随，来头不少！”张良暗想。
　　“呀呀，张良！”两人一进门就争论起来。
　　“哈哈，我赢了！”
　　“什么？你怎样赢？”
　　“他刚才弄大屁股易容改装，穿上别的衣服，现在露出原形，还不是你输吗？”
　　任横行一听两人所说叹道：“鹰爪要找的张良竟在这儿，真是无巧不成书！”
　　“呀！他就是张良！英挺俊拔，气度轩昂，一看就知是非凡之人……”刘邦也是一惊。
　　“他妈的累我输钱！！”两人一人持灵蛇矛，一人双手持盾刀向张良扑来。
　　张良抖手一旋，宝剑生出一股牵扯力，沉重的盾刀，被牵引得劈向灵蛇矛。
　　“搅什么鬼？招呼到老子身上来！”持灵蛇矛的来者一惊。
　　“他娘的！”
　　看到张良出手，任横行暗喝：“好剑法！”
　　“一出手就弄得两圣士鬼打鬼，张良确是一等一的人才！”在一边的刘邦也从心底发出感叹。
　　来者不敢轻敌，把刀盾舞得水泄不通，尽挡张良宝剑。
　　“夺命盾虽是八圣士中武功最低的，但实力雄横，非五十招外不能取胜……”张良暗自思量。
　　“你这大笨牛是张良的狐朋狗党，杀无赦！”灵蛇矛看见站在一旁的田霸，一矛刺来。
　　“嘿！竟然犯我！”田霸大怒。
　　田霸的锤法强猛快劲，只把灵蛇矛砸得双臂麻震。
　　“哈，斗得真热闹。”刘邦见打得热闹也一跃而起。
　　“刘邦！闲事莫理，我们走吧！”任横行拦住刘邦。
　　“不！无辜连累了他们，好歹也想个办法助他们解围！这个大火炉，正合拢混乱！”刘邦指着一大火炉道。
　　“这大鼻仔有道义兼有脑！”任横行暗自佩服。
　　“大伙儿冲杀进去！”大内卫士见状进阵来。
　　“杀他娘一个片甲不留！”暴喝声中，任横行捧起大火炉，冲来众人为之一愕！
　　火炉猛砸落地，登时爆碎，炉热的煤炭火焰四射！
　　矛、盾卫士摔不及防，大为狼狈！
　　“可恶的瘟神！”
　　任横行掌劲疾吐，把火势暴发扩大，果然把鹰犬们逼出铁铺外。
　　“哗，黄澄澄的金子，引死人呀！”刘邦扑向那堆金子。
　　“哼，想顺手牵羊？做梦！”张良卷起那堆金子。
　　“哈！漏下一锭金，好过没有！”刘邦拣起摔在地上的金子笑道。
　　“手足们，再杀进去！！”矛盾大叫。
　　整座铁铺猛然巨爆，波及两旁店铺，火势更是汹涌，浓烟滚滚！
　　“呀，好惊人的内家气劲暴震！”
　　“他们想逃！”盾在叫。
　　“故计重施，逆贼难逃！”矛一个早地拔葱，跃上屋顶。
　　但屋顶甚矮，加上浓烟滚涌，无法看到张良等人踪影。
　　“妈的，又要多花功夫了！”
　　铁县衙门内，矛盾持“御前圣士”令牌召见县令。
　　“圣士大驾光临，下官有失远迎，敬请恕罪……”县令忙跪地迎接。
　　县令有如老鼠见猫，有得震，无得训。
　　“这衙门有多少兵马可供差遣？”
　　“本衙有五十衙差，再借调附近县城兵马，可达五百！”
　　“噢！立刻去借调，搜查方圆百里，定要找到两大饮犯――张良、任横行！”
　　“遵命，两位大人请到内堂歇息一下！”
　　矛盾两人坐立县令特地备下的饭桌前。
　　“捉到的鱼儿竟溜了，真倒霉！”
　　“非也非也，意外找到任横行，是行运发大财呀！”
　　“对，这好消息快通知赵总管！”
　　“你脑袋生在屁股上么？若给总管知道，还不预先大大苛扣黄金？”
　　“对对对，你真有脑！”
　　“先此声明，我六你四，这是我门牙的代价！”
　　“公道公道！”
　　“反正都要输给我，哈哈哈……”
　　距离铁县百二里外的宝钟城，刘邦任横行两人来到宝钟客栈。
　　“嘻嘻嘻，老任，快来坐下！”
　　“坐下来干啥，我要站着才能练功！”
　　“你阿妈生得你这么高大，不坐下来怎给你化妆？”
　　“你生得矮嘛！”
　　“你这堆乱草煞是抬眼，非染黑不可！”刘邦指着任横行的头发道：“跟着替你面门化妆，包没人能认得出你！”
　　“你搅了大半夜，再化不好，我宰了你！”
　　“哎呀你个老祖，我站了大半夜，不辛苦的么？”
　　任横行坐不住了。
　　“最后一招，用油彩遮掩掉疤痕！”
　　“大功告成，若有人认出你，我刘邦就改名邦刘！”
　　“虽然易容改装了，但仍有两个难题，第一两圣士已发现我们行踪！”
　　“这简单，我用脑，你用力，通通杀了灭口！第二个难题呢？”
　　“我的矛！”
　　“这更容易了！我去黑市兵器市场弄技顺手的靓矛给你！”
　　“我原本的矛是以玄铁打制而成，什么地方都买不到！”
　　“大佬呀！士急马行田，将就点好吗？”
　　“不成！没有玄铁制成的神兵利器，绝破不了赢政的浑天宝览气功！而我只有一击的机会，没第二次！”
　　“你在耍我吗？早知就不来和你胡混，现在临急临忙，到哪里找闻所未闻的玄铁呢？”
　　“越国的干将莫邪宝剑之所以能名传千古，正因渗入玄铁，你只是孤陋寡闻吧！”任横行道。
　　“念在大家共过生死患难，我就捱点义气，请你一起去妓院快活快活，然后各自逃命，算系兄弟！”
　　突然窗外传来“当……当”的声音。
　　“这是什么？”任横行道。
　　“你是否因杀不了赢政而发了疯，连报更的钟声都要问是什么？初更哩！大爷！去不去整几件‘正菜’盘床大战？”
　　“这是玄铁！只有玄铁的声音才能如此空灵通透，余音比其他钟音长达五倍！”任横行惊喜道。
　　“此城名宝钟，宝钟宝就是玄铁，阿妈得啦！发达啦！！”
　　两人偷偷来到城墙下。
　　“有四名守卒！”
　　“哗！这钟怕不有千斤之重，还吊得那么高，怎么偷？”
　　“老实说，你抬得动吗？”刘邦怀疑道。
　　“千斤而已，当然抬得动！”
　　“抬得起还要走得快、搬得远，否则全城守兵来追进，我可没时间理你！”
　　“你是军师，当然由你想办法！”
　　“恐怕要弄辆铁车才成，还要两匹马才拉得动，这样的军兵装备那里去找？……”
　　突然，城楼上响起碰击惨叫声。
　　“吓，竟然另有人去偷钟？”
　　“他妈的，敢同老子争？”任横行一跃而起。
　　“所以说你有勇无谋，少爷我则智勇兼备，人家准备充足，我们便可坐享其成，明白吧？”刘邦一把抓住任横行。
　　“对！你这猴脑鬼主意转得真快！”
　　“不用讲了，我们快攀过城外，抢之哉！”
　　钟亭里，两名守卒爆头惨死！尚余一名守卒，张良急射出剑鞘。这卒登时晕倒。
　　“何必滥杀无辜？”
　　“张良，行事不该有妇人之仁，锣声将会惊动全城守兵！”
　　“哼，这些官兵，平时横行霸道，欺压平民，杀不足惜！”田霸道。
　　“算了，快点搬钟吧！”
　　城外数丈，沧海君已准备了双马铁车。
　　田霸果然神力惊人，千斤宝钟，应声抬起。
　　张良宝剑，削铁如泥，将吊宝钟的铁链斩断，两人夹手夹脚，抱钟跃下。
　　三扒两下，已把宝钟安装上铁车。
　　车辆登时陷地，可见宝钟何等沉重。
　　张良铺上大布，田霸加上横柜，一切妥当。
　　张良、田震还未及上车，马车已疾驰出去。
　　“喂，我们还未上车呀！”田震大叫。
　　“不对劲！”张良叹道。
　　“是呀，那叱喝声不像沧海君！”
　　当然不像，因为驾车的已换了――刘邦！
　　“哈哈哈，易过借火呀！”
　　任横行手提沧海君过来道：“这位仁兄的脑袋，肯定受不起老子一提，保证稀巴烂！”
　　“老兄，若是求财，我有的是金子！”张良拱手道。
　　“此人有股凛然正气……但要争钟，唯有敌对！”任横行暗想。
　　“这大个子神态充满凶狠暴戾……但却没有邪气，奇怪！”张良心中奇怪。
　　“宝钟我有重大用途，万金不换！”任横行一挥手道。
　　“老兄，我看你是个磊落汉子，请放我朋友，彼此一较高低，胜者得钟！”
　　任横行此生从未试过以人质要协，不禁汗颜！
　　“你的说话很对胃口，拿去吧！”任横行说完将沧海丢向田霸。
　　“田兄，拜托去追那宝钟！”田震接住沧海君，张良道。
　　“晓得！”
　　“老兄，为免守兵来骚扰，我们择地而战！”说完，张良已先奔出数里。
　　“可惜是敌人，否则这年青人可交个朋友！”
　　任横行最是好斗，浑身细胞登时沸胜起来！
　　“循着轨迹，一定追到他！”任横行使出上乘轻功。
　　城外十里乱葬岗苛政之下，枉杀处死的平民无数，死骨堆积如山。
　　“我是任横行，赵国大将李牧义子，横练金刚身，刀枪不入！”
　　“我是张良，韩国宰相之子，飞雪门传人，内功阴柔强韧！手上冰渊宝剑，吹毛断发，削铁如泥！”
　　两人均具高手风范，互道身份和武功专长。原来双方都是灭亡了的六国将相后人，惺惺相惜之心油然而生，但形势格禁，非战不可！
　　“尊师飞雪真人，名动江湖，威震南北，‘飞雪剑法’轻若飘雪，快似飞电，久仰久仰，今日能见识绝世神剑，何其幸甚！”
　　“李牧大将军，威名震七国，横练金刚身，若奔雷之劲，若金刚之猛，无坚不摧，在下能与奇功一战，无憾矣！”
　　好武之人，遇上罕有高手，那种感觉有如久渴逢甘露，说不出的兴奋雀跃！
　　“哈哈哈，这玄铁宝钟重逾千斤，二百斤铸矛，剩下八百斤可铸百柄干将、莫邪宝剑，每柄廉售五十两金，哗！五千两呀！”
　　“五千两黄金，富甲一个县城！不过，财不可露眼，还是低调些好！”
　　刘邦心花怒放，衡量如何处理这笔茂财之际，马车突然煞停！
　　“莫非车轮给绊住了！”
　　“臭小子，你想怎样死去！？”
　　“妈呀，老任真无能，怎会让这蛮牛追来？”
　　任横行与张良，兴奋莫名地享受这场对决！
　　“想破金刚身必须重击罩门，方致有效，罩门极隐蔽，但凭我的宝剑，仍可伤他！”
　　“必须数招内决胜负，久斗我必定吃亏！”
　　剑锋如暴雨般从下倒射而上，刺中任横行下半身各处穴道。
　　“所刺的全不是罩门，而且反震力好厉害！”
　　“啊，中剑处冰寒刺骨，飞雪神剑果然是名不虚传！”
　　任横行出拳怒轰，竟将剑气全数击溃。
　　“来拳刚猛无匹，要用柔韧掌力卸退……”
　　张良的阴柔掌劲避重就轻，借势疾退，再点地飞旋上半空，展开第二波攻势。
　　“今次刺他上半身要穴，看找不找到罩门！”
　　剑劲拿捏备绳，分毫不差地刺中任横行眼、耳、喉、鼻、眉心等各要穴，主力一击，则是头顶的百汇穴。
　　“呀，溅血，百汇穴就是罩门！？既中了罩门，瘟神该完蛋了……”
　　任横行头顶的旧伤未好，又加新伤，痛哼中挥拳爪震开冰渊剑。
　　张良估计错误了，眼前突然豪光暴射，强猛气劲狂涌而至。
　　高手对决，半丝松懈就会改写战局。
　　任横行这一拳耗劲不少，沉马落地，反观张良潇洒飘逸。
　　“胜负已分！”
　　“好小子，吃我这雷霆一拳，竟能若无其事！”
　　“任兄胜了，小弟佩服佩服！宝钟当归阁下所有！后会有期！”
　　高手过招，强弱立判，张良身受重伤，知无胜机，飘然而去。
　　“若非为了刺秦大业，区区宝钟，亦不在老夫眼内，绝对愿意和张良交个朋友！”任横行心想。
　　“糟糕！这力举千斤的大蛮牛，如何招呼得了……”刘邦大惊。
　　木碎插入屁股，痛得马儿狂嘶。
　　剧痛下两马发力前冲，铁车把田霸撞个正着。
　　双马发狂奔跑，弄得田霸狼狈不堪。
　　“老任真没用，竟挡不住这只蛮牛！眼白白被他抢去我的发达机会，这口气如何咽得下？自古成功在当试，发达机会更绝不可放弃！”
　　“瘟神我也能摆平，何惟这大蛮牛？追！”刘邦心想。
　　田霸在颠簸中，总算勉力爬落驾座。
　　不经不觉间，田霸发觉身在陕窄的山路上，双马胡乱撞壁，眼看要冲落悬崖。幸马儿有灵性，遇危急转。
　　急转令车身坠往一边，登时压断车轴。
　　离心力令铁车失控，翻侧向悬崖，田霸骇然逃命。
　　连车带钟，直飞堕下崖，此时刘邦亦急赶而至。
　　“好极，我夺回宝钟的机会又高了！”刘邦心想。
　　“宝钟事关重大，非捡回不可。”田霸见宝钟堕下山崖大叫。
　　宝钟狂撼山壁弹开，仍完整无缺，可见玄铁之坚硬稳固。
　　宝钟力压千钧，把树枝撞得拗折粉全，最后架在一棵千年老树上，方止住去势。
　　“他妈的挂在树上，又要老子多花气力！”田霸气极，“宝钟是玄铁所制，理论上是摔不烂的，可以把他震下来！”
　　田霸天生神力，一旦催鼓起来，非同小可！
　　“哇！这蛮牛的拳劲，活像打雷般……”
　　连打三拳，宝钟已开始摇晃。
　　“蛮牛神力惊人，几拳就可将人打成屎饼，死无全尸……打是打不过，脑袋啊脑袋，快给我想个办法，抢回宝钟。”
　　田霸连轰十多拳，可怜这千年大树，被轰得爆烂了不少。
　　“成了！”
　　果然，宝钟失去支撑，直压下来。
　　“这是千载一时的机会，要看我的运气如何了！”刘邦心想。
　　刘邦疾窜掩近，双掌疾轰田霸背部。
　　田霸猝不及防，被推仆而前，未及稳住身形，巨钟已迎头罩下。
　　雄宏震鸣，令困在钟内的田霸耳膜鼓裂，剧痛攻脑。
　　刘邦取石敲钟，大大加料。
　　田霸如遭五雷轰顶，头昏脑涨，耳朵溅血……刘邦未敢轻心，拼命接连五敲，震得自己也耳膜剧痛，只感到双耳刹痛鸣响，脑袋一片空白。
　　“连我在外面也吃不消，这大蛮牛在钟内没可能熬得住！”
　　“应该已把他震晕，但为安全起见，应否再敲多几下呢？”
　　“不过再敲下去，肯定会震破耳膜，他与张良是同一伙，断估也不是坏人，不应该把他害成聋子……”
　　幸得刘邦一念之仁，否则田霸肯定会就此失聪。
　　不久，任横行已沿着轨迹追至崖边，见一人躺在那里心想：“啊，这家伙正是张良同伙！”
　　“我只顾与张良高手对决，刘邦又怎斗得过那大个子呢。不妙，凭这些轨迹与碎木推断……莫非他们一并落山崖？刘邦若有任何闪失，我便难辞其咎……宝钟就在这儿，但为何四周没人？”
　　“刘邦……刘邦……”任横行大叫。
　　“喂！我在这里！！”刘邦一下窜了出来。
　　“衰仔，知不知人吓人会吓死人啊？”任横行吓了一跳责骂道。
　　“你这瘟神横行天下，又怎会吓得死你！”
　　“你让那大蛮牛追上来，可知我险些被打成屎饼！？”刘邦笑道。
　　“呸！你以为张良又很容易对付吗？我头颅也险些被他刺穿了！”任横行指着头吼道。
　　“哈哈……这便是有勇无谋与智勇双全的分别了！你看我，无穿无烂！”刘邦说。
　　任横行气炸了肺，却又不得不佩服刘邦的本事。
　　“啊哟……他的旧患已一伤再伤，还是别过份刺激他！”见自己有点过份，刘邦说道：
　　“任老兄，其实我只占四成智勇，六成是靠运气呢！”
　　“大蛮牛已被我弄晕在钟内，要拥有这宝贝大钟则非靠你老兄不行啦！”
　　“好耶，证明你比那大蛮牛更好力。”
　　“呼呼……你精人出口我笨人出手，有什么好赞？”
　　任横行边说边把宝钟扛起，只见田霸倒在地上。
　　在山野五十里外，一所猎户遗弃的破屋，任横行使劲敲了一下宝种。
　　“你又在搅什么花样？”刘邦不解。
　　“一般玄铁都是黑灰色，只有绝顶玄铁才是金黄色！”
　　“仔细倾听，这宝钟真是绝顶玄铁所制！”
　　“我们能得此宝钟，证明狗皇帝气数已尽，妙极！”任横行高兴不已。
　　“何止妙极，真情发大达呀！”刘邦更是大喜。
　　“喂，大鼻，你老老实实，又在打什么鬼主意？”任横行问道。
　　“等我教精你，把这千斤宝铁的二百斤铸矛，剩下八百斤可铸百柄干将、莫邪，每桶廉售五十两金也可赚五千两金，到时钟唔发过猪头！”刘邦喜滋滋地说道。
　　“呸，你这家伙真是市侩得要命，满脑子都是黄金银子的！”任横行骂道。
　　“傻哦，财可通神，难道不做富翁而去做乞儿么？”刘邦反说。
　　“废话少说，现在无炉无火，怎么动手？还要第一流的打铁匠才行，否则稍有出错，玄铁将成废铁！”任横行一脸正经。
　　“这事包在我身上，你出硬我出软，威迫利诱，哪个打铁匠不乖乖为我们办事！”
　　“看在这个投资的回报率非常不俗份上，我明早就去打听谁是最出色的铁匠！”刘邦拍了拍胸口说，转而关切地问：“你的头还痛不痛，要不要再敷点药？”
　　“不用，早就痛完了！”任横行没好气地说。
　　田霸的家距离铁县大约七十里。
　　“劳烦嫂子了！”张良对田嫂说道。
　　“张先生不用客气！都是些粗茶清粥，请两位别介意！”
　　“呀，这粥煮得真香！”张良说着正要吃，忽然咳了一声，一口鲜血吐在碗里。
　　“啊呀，张兄看来你的内伤不轻呀……”沧海君说道。
　　“那瘟神的拳劲的确厉害，不过调养两天便可痊愈！”张良说道。
　　“张先生，我们有一棵老山人参，正好炖给你补气疗伤！”田嫂说。
　　“谢谢嫂子好意！”
　　“真可恶！我连对方是谁也不知，就被打晕了，看来该是那瘟神！”沧海君气极。
　　“其实这任横行虽然暴戾凶狠，但却不失是一条汉子，今次是输得心服口服！”
　　“其实我最激气，竟给一个小子用计弄晕，耳朵到现在仍然在痛！”田霸最是气愤。沧海君提醒道：“瘟神叫这小子做刘邦，此人智计甚高，不可小觑！”
　　这时从门外跑来两个小孩，这是一对美丽活泼的仔生姊妹，欢呼声中跳出来。
　　“呵呵，我的心肝宝贝，你们睡醒了？”田霸关爱地说：“阿伶阿俐，快称呼叔叔和伯伯！”
　　“伯伯你好！”
　　“叔叔你好！”
　　“两位小妹妹真乖！”
　　“这对仔生姊妹真可爱……但田霸跟随我们去刺秦，她俩就会失去爹爹……”张良与沧海君的眼神，不禁透出深深歉意。
　　“娘子，带两个宝贝到偏厅吃早点吧！”
　　“娘亲，我要吃罗萄糕！”
　　“你真馋嘴！”
　　“我也要吃菜肉包！”
　　张良三人进食早点，一直默然无语。
　　“两位兄台，刺秦大业造福苍生，田某不会为家人而放弃的！”田霸似看透二人心意。
　　“田兄深明大义，甚是感激，请受愚兄一拜。”二人齐齐跪拜。
　　“哎……折煞小弟啊！”田霸一时手忙脚乱忙说。
　　“秦人迟早会查到我头上，现在宝钟已给那两个天杀的家伙抢走，刺秦大业要另想办法，我们还是远走他乡，再图后计！”
　　“对，此地不可久留，待我出去为你们安排车马！”沧海君安排着。
　　小镇内楼房林立，仿似有走不完的长巷。
　　“咦，我心头突然泛起不祥之兆！”
　　“哈哈……终于有只老鼠溜出来了！”只见夺命盾风扬拦在跟前。
　　“嘿嘿……张良是否在田霸屋内？”背后又传来灵蛇矛羽飞的声音。
　　“我赌他一定在屋内，二十两黄金！”二人又开始赌了起来。
　　“想把钱赢回去么？阿妈都知张良在屋内，谁和你赌！”
　　沧海君想高声示警，只可惜只能叫出一声，已被蛇矛刺中，跟着盾光一闪……“如此了账，便宜了他！”
　　在两大圣士夹击之下，沧海君登时惨死。
　　“快展开行动，别让张良溜了！”
　　“哈哈……我们兵卒如云，逐步将田霸屋子围困，他们绝逃不出这个死局！”
　　数百持刀官兵及弓箭手，埋伏在田家四周的屋檐上，布下天罗地网，严阵静待两圣士发施号令，展开狩猎行动。
　　“张良已是囊中之物，只待我一声令下，便来个瓷中捉鳖！”羽飞道。
　　“且慢，我发现一个很值钱的人！”风扬好象发现了什么。
　　在田家附近的横巷，两人正急步而行。
　　“原来是我赢了，张良和这小子根本是两个人！哈哈哈……”风扬大笑。
　　“有没搅错！？”气得羽飞直骂。
　　“这附近最顶刮刮的打铁师傅就是田霸，听说他的铸铁之术出神入化，方圆数百里无出其右！”刘邦道。
　　“当真？别这么夸张好不？”任横行道。
　　矛盾正要发动攻击，突猛地发现刘邦二人。
　　夺命盾急摇动双盾，向众兵发动讯号，众兵立刻伏下身。
　　“喂，和那小子一起的并不像任横行呀！”
　　“你都健而，这世界有‘易容’这回事，那家伙和任横行一般高大，不是他是谁？”只见二人一路有说有笑地走了过来。
　　“夸张？若由你出马，肯定更衰！”
　　“闭嘴！”任横行生气地说。
　　“没有点幽默感怎行，该闭嘴的是你，不是我说你，你患的是少与人接触自闭症！”任横行心想，“大鼻仔牙尖嘴利，斗他不过，还是忍一口气吧！”于是默不作声。
　　“没话说？哈哈，你还是有些优点，就是肯认衰！”刘邦调笑着说。
　　两人边谈边走，浑不知已进入重围。
　　二人来到田宅门外，刘邦对任横行道：“敬请站在一旁，一切由我来应付，好不？”
　　“田霸师傅在家吗？我是送钱来给你使的！”
　　屋内张良与田霸正在喝茶。
　　田霸仔细听了听，“呀，这声音有点熟……”
　　张良道：“对，是刘邦！哈哈……难得他送上门来，太好了，你快扮假声引他进来！”
　　只听院内传来声音，“门没上锁，请进来吧！”
　　刘邦回头得意地对任横行说，“看，我一说人家就请我过去，你就留在这里，以免吓坏人家的家人。我先去摸摸情况！”
　　刘邦来到院内，见院内十分整洁，心想：“咦，院子布置得不错，看来田霸是个能赚钱的家伙！”
　　小屋内传来主人的声音，“贵客光临，推门请进！”
　　“田师傅，你行运啦，快有金子落袋了！”
　　突然刘邦觉得有些不对，“呀，一股森然寒气疾涌过来！”
　　“别动！”一把长剑已搭在刘邦脖子上。
　　“嘻哈，小子，人生何处不相逢？可怜你的骨头快要被打碎！”田霸狠狠地说。
　　“冤家路窄，你来吧……哈……哈……哈……”
　　“他妈的，有什么好笑！？”
　　“我笑你若敢沾一条汗毛，宝钟就立刻没有了！”
　　“老子将你严刑拷问，看你如何熬得了？”
　　“哈哈……不用劳烦你老兄，我自断经脉，干脆死了吧！”
　　田霸气得脸色大变，伸出铁钳一般的双手抓向刘邦。
　　“田兄，且慢！”张良见状及时出声制止。
　　“对，私人恩怨事小，宝钟事大啊！”刘邦见张良出面制止又得意起来。
　　张良说：“刘邦，只要交出宝钟，我保你分毫无损！”心里却想，“此人处变不惊，脑袋转数奇快，不简单！”
　　刘邦讥讽地说：“张良先生侠名远播，照我估计，应该未试过以剑要协他人！”
　　“说得好，反正你是逃不了！”张良说罢收起搁在刘邦脖子上的长剑。
　　“其实大家都为了私人利益，该好好商量嘛！”
　　刘邦三言两语，已转危为安，确有他的一套。
　　“擒杀反贼！”
　　突然间响起数百人的呐喊声，如雷贯耳！
　　张良道：“定是官兵！”
　　田霸道：“正好杀个痛快，出口岛气！”
　　屋顶蓦地爆破，灵矛从天而降，气势慑人。
　　蛇矛一震，头颅疾射向张良。
　　张良定眼一看，“沧海君……”
　　张良悲痛攻心，热泪夺眶而出。
　　心神剧烈激荡之际，冷不防蛇矛已疾刺而至，幸好田霸拳若奔雷，及时震开蛇矛。
　　张良定了定神心中提醒自己：“感情累事，险些丢了性命，下次不可再犯！”
　　宝剑如雪花飞射，硬生生逼退灵蛇矛。
　　“他妈的丢了大好机会……”灵蛇矛依呀呀地叫着。
　　“田兄，快带大嫂和孩子走！”
　　这边刘邦被迫得东躲西藏，“哇，你这班鹰犬，真是老实不客气！不要搅错，我只是路过的……”
　　“操你娘的祖宗十八代，信你就奇怪了！”
　　“操……呸！口贱就要付出代价！”
　　娘亲被辱，刘邦登时勃然大怒，猛地一掌正打中士兵要害。
　　“哗，好大反应？”
　　祸从口出，一句粗口就丢了性命。
　　刘邦心想：“反正动了手，去死吧！”
　　“住手！有好戏看！”
　　“爹爹呀！”
　　“娘子……孩儿……”
　　只见夺命盾把田妻、孩子从偏厅押进来。
　　“人质落在鹰犬手上，这个局如何拆？……”
　　“有事慢慢讲，别伤了我的家人……”
　　“糟糕！如何是好？……”张良一旁心中着急。
　　“桀桀桀……先给老子叩十个响头再说！”
　　只见田霸扑通一下就跪在地上咚咚咚地磕起头来。
　　夺命盾哈哈大笑，“哈哈哈……老羽，‘一刀六断’，要不要赌？”
　　“嘿嘿嘿，为了看好戏，就赌十两金子吧！”
　　“且慢，两位大爷，我原意出一百两金取消这赌局！”
　　夺命盾哪管刘邦的缓兵之计，盾刀横挥。
　　“娘子……”
　　人间惨剧，不忍卒睹。
　　“没人性……”
　　张良更是震骇得呆若木鸡……“哈哈，刚好断成六段，盛惠十大两！”
　　“喂，唔该数清楚，加埋断手断脚，应是八段，输的是你！”
　　刘邦义愤填膺，也不管自己功夫有限，狂怒攻上。
　　“嘿，这种三脚猫功夫，纯粹送死！”
　　夺命盾轻敌之下，立吃重重一掌。
　　“他妈的，你也要断成八段！”
　　数十名官兵，潮水般涌入屋内。
　　“杀张良者，赏金一百两，退缩者斩！”
　　重赏之下，官兵围攻张良。
　　张良剑法如神，银光过处，恍眼宰了数名官兵。
　　但军令如山，加上重赏，官兵们仍前仆后继。
　　“娘子……孩儿呀……我对不起你们！我对不起你们！！”
　　可怜田霸悲怆欲绝，抱着地下的死尸哭得死去活来。
　　不到五招，刘邦已是狼狈不堪。
　　灵蛇矛心想：“任横行值二千两金，当然要先擒杀他！”于是抽身出来对夺命盾说：
　　“老风，我出去缠住任横行，你跟着来联手！”
　　“收到！”
　　灵蛇矛听到院外一阵阵惨叫声心想：“只要未走，这瘟神一定逃不了！”
　　官兵虽人多势众，但面对能力敌千军的任横行，无异惨烈送死。
　　拳劲足可开山开石，一击必杀，军兵不是骨碎胀裂，便是头爆体破。凶悍的任横行如虎入羊群，大肆杀戮，毫不手软。
　　“哈哈……杀得真痛快！”
　　冷不防被蛇矛刺中后脑。
　　“呀，刺击力好强劲……”
　　回身狂轰三拳，灵蛇矛仓促以矛身挡格。
　　“碰碰！”几下，灵蛇矛一看，“哗，我用精钢铸的蛇矛，竟然已被任横行打得弯如蚯蚓！”
　　惊退之际，任横行已飞身抢至。
　　灵蛇矛如遭雷轰电殛，震飞撞墙。
　　“围攻这瘟神，赏金一百两！”灵蛇矛大叫着想又激起士兵的斗势。
　　众官兵心胆俱寒，不逃才怪。
　　张良身影纵横，剑锋穿梭于军兵之间，仿如斩瓜切菜。
　　刘邦身法极快，夺命盾久攻不下。
　　“本少爷的逃命功夫，已练到炉火纯青！”刘邦边打一边不停地游说着。
　　夺命盾气得七窍生烟之际，背后突然涌来森冷刺骨的寒劲。
　　来者正是张良，夺命盾回身迎击，连盾成罩，守得水泄不通。
　　“嘘，该早点来帮忙嘛……”
　　田霸紧抱妻儿尸体，歇斯底里狂哭。
　　“这个时候，哭有什么用！？”
　　刘邦不由分说，举膝便锄。击力奇猛，身形硕大的田霸也被轰得翻倒。
　　“报仇！报仇……”
　　“他的宝剑锋利无匹，我的刀盾捱不了多久……”
　　夺命盾心知久守必失，急狂力反攻，逼退张良。
　　“禽兽，还我妻儿的命来！”只见田霸在狂吼中站了起来！
　　“哗，癫佬……”夺命盾猖地一惊。
　　田霸疯狂一击，竟有千斤之力，已创伤累累的刀盾登时爆碎，碎片射爆夺命盾右眼。连消带打，第二击更猛更很，尽注入田霸的悲愤怒意，轰得夺命盾胸腹深陷。
　　夺命盾剧痛中破墙飞出，撞向炉灶。
　　祸不单行，滚汤的汤水迎头淋下……痛得魂飞魄散之际，两记铁拳连随狂轰，头颅逼压欲爆。
　　田霸理智尽失，爆发出最强力量，双拳不受控地轰击如雨，地撼屋摇。
　　“极度悲愤，产生极度力量，鹰犬怕要变成肉酱了！”
　　夺命盾硬吃连环重轰，头骨变形爆裂，极痛惨死。
　　“哗！撕尸……”
　　刘邦看得心中发毛，只见田霸把夺命盾撕成了碎杂，若非如此，难曳他心头的狂怒绝恨……“娘子，伶儿俐儿，报仇雪恨！报仇雪很！！”
　　累及田霸家破人亡，张良歉疚心酸……暗自落泪。
　　刘邦在一旁却是眼疾手快，见一块小金牌从碎尸中飞落出来。
　　“不要讲笑，手快有，手慢没，这金牌好用得很！”
　　“老风！老风！”
　　“这瘟神太厉害，非联手不可！”
　　“哼，联手？落阴间就可以！”张良冷冷地说。
　　前有张良，后有瘟神，夺命盾又不见踪影，灵蛇矛登时骇得发抖。
　　-----------
　　卧虎居 扫校 


第 五 章
　
　　“这两反贼，任何一个我也打不赢，唯今之计，寻隙逃生！”羽飞心想。
　　“这家伙豁尽所能，只攻不守，锋锐猛烈无匹……”张良也不敢轻敌。
　　“张良没任横行那么难搅，狂攻他，希望打出个缺口！”羽飞暗想。
　　为免两败俱伤，张良唯有先避其锋，旋过一旁。
　　“前面墙有个大破洞，穿越过去，就有机会逃生！”
　　灵蛇矛飞身冲向早前夺命盾撞破的墙洞。
　　“想逃？整招‘绊马脚’你叭吓！”刘邦伸出一脚一绊。
　　灵蛇矛失形前仆，正好扶中田霸背部。
　　陡然看见满面满身血污肉屑的田霸，灵蛇矛骇然大惊！
　　灵蛇矛惊愕之际，吃了重重一拳，张良不欲乘人之危，退开不出击，任横行可不理这一套，猛拳疾轰！
　　“飞来飞去！空中飞人？”刘邦大叫。
　　“就算死，也要夺他双目陪葬！”羽飞豁出去了，一指直插向田霸面门。
　　田霸仰首张口，咬个正着！
　　任横行与田霸一对铁拳，劲力何止千斤？灵蛇矛脱身不得，登时被轰震个全身骨肉爆碎……
　　“啊呀，这不可一世的大内圣士，变了大内‘屎饼’，我又可抱多块金牌了！”刘邦大喜。
　　田霸怒轰一轮，心力交瘁，终于虚脱昏倒。
　　虽杀出重围，四人没丝毫喜悦，反而心头如石重压，沉默不语。
　　“我们在这里歇息一会，替他洗去血污。”
　　穿过竹林走到崖边，眼前是一望无际的壮丽河山，尽集天地之灵气，令人心旷神怡，四人至此方稍郁闷气。
　　“振作点吧！”张良安慰着田霸。
　　经过悲惨剧变，田霸心情沉重颓丧。
　　“发达咯，一个拿去卖，一个防身留用！”
　　刘邦正拿着两个金牌玩耍，忽然只听张良陡地仰天狂啸，啸声中夹杂无限悲痛凄怆，悲啸三声，颓然跪倒地上，接连恭敬叩首。
　　重重的三个响头，撞得皮开肉绽。
　　“你拜什么？”刘邦不解。
　　“沧海君为我张良掉命，好应受张某人三拜！”
　　“再叩拜的是田夫人……田家女儿……”
　　看见张良的举动，田霸不禁牵起温馨愉快的合家欢回忆。
　　可是，一切也不复再……
　　正说着刘邦也当地一声拜地起来，任横行奇怪的问：“你又拜什么？人家和你非亲非敌！”
　　“我在拜两圣士和他们的手下！”刘邦道。
　　“狗杂种，你说什么！？”田霸听了大怒抱拳打来。
　　任横行拦住问道：“这班赢政的走狗，人人得而诛之，你还拜祭他们，是否疯了？”
　　“老任你是知其一不知其二，无论那个人做皇帝，都有大班人为他打工，难听点便是做走狗！”
　　“他们都要听主人的话，所以问题应在于赢政身上，假如由我来做皇帝，风扬和羽飞都会成为修桥补路的人了！”
　　“我祭他们，只因他们生命走歪了，造化弄人下变成助纣为虐的球蛋，累得被我们这正义之师宰掉！”
　　刘邦振振有辞，大有道理，田霸一时哑口无言。
　　“老粗，用脑分析下啦！”
　　“本来以为他是个贫财投机的小人，原来识见高明，非比常人！”张良心想，“我也太粗心，横行天下的瘟神也对他言听计从，便知他不简单！”
　　“嘿，小子口甜舌滑，理论多多！”任横行道。
　　“多谢赞赏！”刘邦抱拳谢道。
　　“看真些，此人生具奇相，中狱鼻势丰隆，上透天庭，下贯地阔！左右又有两个藏而不露的令观，匹配那个大鼻！加上双目灵光闪闪，炯炯有神，正如秘传神骨冰监所述：一身精神，在于双目！”
　　“静如处子，动若脱免，他日定非池中物！”张良仔细打量着刘邦。
　　“对，罪魁祸首是赢政……”田霸这才恍然大悟，“我家破人亡，也是赢政这狗皇帝所害……杀赢政……要靠玄铁……”想着便对任横行大吼，“识相点，把宝钟交出来！”
　　“什么识相点？你这蛮牛真不知好歹！”任横行也不示弱。
　　“那就让我领教瘟神有多厉害！”
　　眼看二人就要打起来，刘邦忙推开二人。
　　“哈，大家坐埋一条船，万事好商量嘛！”
　　“他刚刚死了家人，心情欠佳，暂且迁就下吧！”刘邦俯在任横行耳边说。
　　“大家同是天涯通缉犯，万勿自相残杀！”张良边劝阻田霸。
　　“你真傻，打挂了他，谁人来替你铸矛？”刘邦说。
　　“喂，你到底明不明白？”刘邦见任横行推开他，径自走开忙说。
　　“生命是要有意义和尊严，每个人的存在价值，是要为自己创造历史，死也无悔无怨，不枉此生！”任横行对田霸道。
　　两人都尝过痛失亲人的滋味，感触共鸣下化敌为友。
　　“来，我们共患难、同生死，可谓英雄本色，肝胆相照！”刘邦忙附和。
　　“这小子真是滑头兼作大！”任横行真是佩服之极。
　　“小弟刘邦，外号风云双绝！”刘邦开始自报家门。
　　“未听过……”张良心想着，嘴里却说：“刘兄的大名，如雷贯耳，今趟是闻名不如见面！”
　　“虚伪，根本没可能听过！”刘邦边想着边说道：“久仰！久仰！”
　　“这位是田霸！”
　　众人一一介绍……
　　“张兄，请勿怪我交浅言深，你要宝钟作何用？”刘邦问张良。
　　“还用说，当然是用来造神兵利器！”任横行想。
　　“我们各有所用，心照不宣吧！”张良说。
　　“闻弦歌知雅意，小弟把百来斤玄铁让给你们，不就皆大欢喜吗？”刘邦说。
　　“不成，我们最少要五百斤才行！”田霸道。
　　“八斤一对干将莫邪，一百五十斤就十八对，大拿拿飞走了九百两黄金……”刘邦心里盘算着。
　　“哇，食水太深，我所余无几，交这个朋友蚀大本……”刘邦大惊忙转着圈说：“这个……那个……”心想着，“钱虽重要……但友谊更可贵……”
　　“好吧，大家各占一半，一言为定！”
　　“玄钛尚需去芜存青，最多只剩下六百多斤，各铸各后，余量无多！”
　　“我们只需一百斤左右！”
　　任横行说了实话，直气得刘邦咬牙，“交这朋友真贵……”可马上说道：“大丈夫一言既出，驷马难追，我们出钟你们出力，成交！”
　　“刘兄为人义气豪爽，很高兴能交这个朋友！”张良高兴地与刘邦握手。
　　田霸与任横行目光交投，彼此均感到对方的真诚善意。
　　四名汉子共历患难，渐渐地了解对方，英雄互重，就在这情况下取得共识，达成协议，畅怀交心而笑。
　　秦皇出巡盘隧，正停留在博浪沙补给物资。
　　赵高躺在卧塌上，正享受俊男松骨按摩，优哉悠哉。
　　此时，勾魂前来汇报。
　　“有什么消息？”赵高问道。
　　“向刘邦截劫瘟神的四铁卫神秘失踪……而擒张良的羽飞与风扬则在铁县被杀……据报告，现场除张良和一个叫田霸的铁匠外，尚有两人，其中一个应是任横行！”
　　勾魂说完见赵高脸色不对心想：“总管动怒了……”
　　“张良……任横行……田霸……”
　　赵高脸色铁青，面容崩紧，傻的也看出他心火极燥。
　　拍击之下，铁鼎并非碎裂，而是灰飞成粉，赵高制劲之出神火化，把一旁的勾魂吓得怔呆。
　　劲力持续而下，赵高的恼怒可想而知。
　　三名俊男被这股凌厉杀迈出所摄，手颤脚震，骨酥胆寒。
　　“总管御劲拿捏准绳，已达至随心所欲之境，委实可怕……”勾魂心想。
　　不消片刻，重逾百斤的铁鼎尽化无形。
　　“合我们六圣士的功力，恐怕也不及总管一成……”
　　赵高冷哼不语，心思莫测。
　　“就算再苦练三十年，恐怕也难望其项背……”
　　“总管息怒……绝不会再有下次……”
　　“好，我赵高终于遇到可和我玩玩的对手了！哈哈哈！不用说任横行已逾押而出，我们更低估了张良！”
　　“真奇怪，两帮风马牛不相关的人，怎会走在一起呢？”
　　“只要我们六圣士一齐出马……任他们有通天手段，也保证难逃动数！”
　　“不，如此我们会中了调虎离山之计，后天皇上便要上山访见徐福，我写包单他们会在途中进行刺杀！”
　　“我们就以逸待劳，布下天罗地网待他们投进来！桀桀桀……”赵高阴笑道。
　　博浪沙南面五十里的大城。
　　“你这人精灵跳脱，想不到做事那样不济！”任横行见刘邦古里古怪，说道。
　　“别罗罗嗦嗦烦着我好吗！”刘邦说道：“看，做好了！有什么评价？”
　　原来刘邦以陶泥替任横行提出矛的形状，以供田霸作为铸造蓝本。
　　“看，软弱无力，短小失减！”任横行拿着蓝本道：“粗一点嘛，你当是自己那家伙吗？”
　　“言下之意，是你那家伙很‘宏伟’吗？”刘邦气极。
　　“算了，再认真点做吧！”任横行拍了拍刘邦的头。
　　“不，你小看我，我就要跟你斗大！”刘邦不服气挺起小胯。
　　“小鬼真无聊！”任横行无奈地说。
　　“这不是无聊，而是尊严的问题！快！！”刘邦一刻也不放过，说完已脱下了裤了，转而对任横行道：“怎样？到你了！”
　　任横行无法，脱下裤子吓了刘邦一跳，忙说：“哈哈……精人出口笨人出手，我堂堂大英雄，那会跟你儿戏！”
　　“我去看田霸租借铸铁场回来了没有，你照住那家伙自己做吧！”
　　“臭小子，有头无尾，不负责任！”任横行骂道。
　　“这不是我的专长，不算不负责任！”刘邦心想。
　　“风云双绝拜访张兄、田兄！”刘邦来到张良门前敲着门，见没人回应忙推开门，“不在？去了喝花酒？”
　　“噢，挂着做矛忘了‘吃’饭……肚饿最紧要擦餐馆！”忙跑餐厅，见张良正看着书，“咦，张良原来在这里喝茶！”忙咳了一声。
　　“啊，刘兄，请坐！”张良忙说。
　　“张兄原来是爱书人，我自小便出来‘蒲’，认得的字比干过的娘儿少！”
　　“刘兄说笑，你言谈风趣，别具一格！”
　　“你竟是看兵书，是否想带兵打仗？”
　　“男儿生值乱世之际，自当立下志向！我张良虽淡泊名利，视公侯将相如浮云，但为了天下苍生，空闲时便尽量充实自己！”
　　“请问刘兄对自己又有何期望？”
　　“我的期望是……”
　　刘邦正欲高谈阔论，却被一阵喊叫声打断。
　　只见如狼似虎的官差，押着数百男女老幼，一副开往刑场的样子，气氛天惨地愁。
　　“啊呀，人头涌涌，他们犯了什么事？”
　　“那是校卫李背的家属和亲族！李背负责押运七百男丁到北疆起长城，岂知走失五十人！”张良说道。
　　“走快点！”只听官差吼道。
　　“按律法罪及三族，现正押往刑场斩首！”
　　只见一小孩倒在地上。
　　“妈的，想拖延时间吧？”官差一脚踢了过去。
　　“可恶，对小孩也如此重手，毫无人性！”刘邦心想。
　　“儿呀，你怎样了？”李背的夫人忙问。
　　“快走，不要装傻搅事！”
　　“阻头阻势，非重重惩戒不可！”官差已一棒打在夫人头上。
　　“请不要打……”李背阻道。
　　“多管闲事！？加重惩罚！打！！”
　　无情乱根重殴，把三人打得死来活去，遗体鳞伤。
　　“欺凌弱小，滥用私刑，我已忍无可忍！”刘邦已忍无可忍。
　　“小不忍则乱大谋，这种事每天都发生，你救得了谁？”张良劝道。
　　“这……这种事每天都发生？”刘邦惊道。
　　“快走！”官差怒吼。
　　“秦朝大国，怎会有这么多不平事？”
　　“这全是执政者昏庸腐败，国家衰弱全出于此！”
　　“客官，这些话说不得，会杀头的……小心！”店里小二劝道。
　　“小二，拿一缸高梁来！”
　　目睹惨事，令刘邦耿耿于怀，沉默不语。
　　“刘邦性格精灵跳脱，看来此事对他有所启发！”张良心想。
　　“客官，酒来！”
　　“算吧，愁也没用，我们帮不了的事太多！”张良劝道。
　　“不！”刘邦斩钉截铁地道。
　　“不？除非改朝换代！”
　　“我终找到人生的目标，就是要令这种人间惨剧不再发生！”刘邦傲然地说。
　　“好，想不到一个市井之徒，心眼也有伟大豁达的一面！”张良佩服之极。
　　“刘兄有志气，有胸襟，我敬你！”
　　这时只见田霸急冲冲地跑来，对二人道：“快走，我给官兵盯上了！”
　　话还没落完，只见许多官兵指着田霸大吼。
　　“这人确是田霸，抓他吧！”
　　“今日你们插翼难飞！”
　　十多名官兵冲进客栈，把刘邦等人重重包围，尽封退路。
　　田霸家一役，官兵死伤惨重，官府严加通缉，当田霸到铸铁场商借时，却被同村居民认出。村民报官，大批官兵瞬即赶到现场捉拿。
　　“杀人凶手，束手就擒！！”
　　“哼！杀戒再开！”张良提着剑杀意已起。
　　张良与田霸正欲出手，刘邦竟拿出从矛盾处取得的御赐金牌。
　　“全部给本圣士住手，圣旨到！”
　　“圣旨！？”众官兵顿时傻了，忙问：“这是什么东西？”
　　“好个刘邦，临危不乱，冷静应变！”张良佩服不已。
　　“你是多少品的官儿！？”刘邦问。
　　“嘿，老子是县令座下大差头陈止，尚未有品！”
　　“难怪，难怪！难怪连当今天子御踢给我们阿房内府八圣士的令牌都不晓得！我们本奉皇命到此秘密行事，竟被你们揭穿身份，还不快给我把县令召来？”
　　“啊，刘邦认真起来，竟有股皇者之气！”
　　兵头半信半疑，虽未见过八圣士，但声名却如雷贯耳。
　　“是真是假？这……”
　　“快请大人！”陈止忙说。
　　“你搅什么鬼？干掉他们再溜便算！”田霸说。
　　“现在时间紧逼，只有靠县令，才可公然借官家铸铁场把宝钟溶掉！”
　　“你站在一边，合上你的嘴就行啦，真蠢！”刘邦骂道。
　　“此子确有超乎常人的急智！”张良心想忙问：“刘兄的时间紧逼，是指什么呢？”
　　“我们要去刺……”
　　刘邦差点把刺杀秦始皇的事冲口说出，及时把话吞回。
　　“这宝钟重达千斤，搬来搬去很辛苦，且易暴露我们的大计，当然越早处理掉越好！”
　　“他有事想瞒！”张良想道。
　　“大人驾到！”
　　“谁人如此斗胆？敢冒充御前圣士！？”
　　“小子，就是你冒充御前圣士？还这么嚣张！”
　　“你这班奴才，真是有眼不识泰山！小官儿睁眼看清楚，这是否皇上御赐的令牌？”
　　“小人万死，果然是皇上赐的令牌！”
　　“参见圣士大人！”县令立刻跪拜在地。
　　“今时不同往日……风水轮流转，真是过瘾啊！”刘邦喜极对县令道：“这两位是本圣士派遣之深子，田霸家一事我自会处理！”
　　“是……是……”县令忙道。
　　“你这次得罪我，知道我可判你什么刑罚吗？”刘邦吓着县令。
　　“是……全家抄斩！！”
　　恐吓之下，县令登时骇然失禁。
　　“圣士大人有大量，饶过奴才吧！”
　　“好，念在不知者不罪，本圣士将就点不和你计较！”
　　“真过瘾！”
　　“访问圣士有何吩咐？……”
　　“我们奉命为皇上铸造护鼎，以供徐福方士替皇上炼药之用，明白吗？”
　　“果然有脑！”
　　“小人明白，无论什么事，只要圣士吩咐，必定照办！”县令道。
　　“醒目！”田霸心想。
　　“来，本圣士舟车劳动，快找数名美女来好好服侍！”刘邦吩咐道。
　　“是！是！”
　　“这小子……”张良叹道。
　　这边秦皇舰队。
　　“竟有此事？这些叛贼真斗胆！”赵高见抬来的风扬和羽飞的尸体，“难怪，在风扬和羽飞身上找不到今牌！”
　　“是当地的县令向郡守请示，才转到下属处来，请总管定夺！”
　　“为擒拿张良与任横行这两名叛赋。我们暂忍一时，免误了大事！何况此计已得皇上点头，就即管让他们冒充个够！”
　　“知彼知己，百战不殆，不如让绝色去窥探敌情，看看他们弄什么把戏！”绝色道。
　　“哼，这婆娘女想出风头！”
　　“妈的婊子，想和我争功！”
　　矛盾出师不利，令赵高对绝色的能力有所怀疑。
　　“你武功虽高，但敌人绝非寻常……”
　　“他们二人粗莽无脑，打草惊蛇，死有余辜，我绝不会重蹈覆辙！”
　　“小娃儿，这粗重任务，由我来代你受吧！”轰天槌毕动地道。
　　“大笨象，你凭什么！？”绝色怒道，一巴掌扫在毕动地脸上。
　　“臭婆娘，你敢打我！？”毕动地大骂。
　　“你想争功便拿出本事来！”绝色有意在赵高面前显示实力，以增他的信心。
　　“真是一盆散沙……”赵高叹道。
　　绝色身如飘絮，灵巧地避开双槌交击。毕地动连攻数十招，也沾不着绝色分毫。
　　“妈的，不要惹到我身上！”
　　“算了吧，你这么迟钝，强出头只会坏了大事！”
　　“臭婆娘轻功了得，只会闪避！”
　　绝色正得意之际，一道极快身形突如其来。
　　“没可能，八圣士中，论轻功应无人及得上我……”
　　绝色去势急转，险险避过来袭，但黑影从后赶上，身法之快更胜绝色！
　　“哪里逃！？”
　　“你轻功不俗，但别忘记一山还有一山高！”
　　赵高以险柔爪劲牵制绝色，并没有伤害之意。
　　“老夫送你一程！”
　　“这老鬼比想像中更强，太可怕了……”
　　“你既想立功，便要好好的干！不要令我失望！”
　　“遵命，谢总管相送！”
　　“他平日不动声色，竟然是个超绝高手……”
　　绝色心里寒，不敢耽误，全速展身远去。
　　“任横行一干逆贼，好好享受仅余的快乐时光吧！哈哈哈……”赵高大笑。
　　“老鬼深藏不露，不知秦皇政的实力又去到什么程度？”毕动地心想。
　　规模宏大的官家铸铁场内，十多名大汉正扇旺炉火。
　　“圣士大人，要溶铸的材料在哪里？”
　　“事关机密，看见的人都要把眼珠刮出来！”刘邦喝道：“清场，全给本圣士有多远滚多远，以后都不准回来！”
　　全员鸡飞狗走，急急离开铸铁场。
　　“果然本事，现在连我都觉得你像替赢政作威作福的走狗！”张良道。
　　“别耍我了，还不烧炮仗庆祝？”
　　“工人走了，我们可进去！”田霸及任横行道。
　　“希望一切顺利进行！”
　　“以这种火候，不消数日便可溶掉宝钟！”
　　千辛万苦，快可铸铁成器，张良与田霸满怀希望，难掩喜悦神色。
　　一想到铸矛后可刺杀秦皇，任横行兴奋万分。
　　而刘邦则……
　　“好咯，就快可财源滚滚来！”
　　突然听传县令大人到。
　　“什么？”田霸惊道。
　　“小心！”任横行提醒道。
　　“县官突然到来，莫非‘圣士’之名给拆穿了？”张良道。
　　而此刻在皇船上。
　　“皇上万岁！”赵高请安道。
　　“卿家平身，后天朕便上山进访徐福，一切安排如何？”
　　赢政神色憔悴，没精打采，一副病入膏盲的模样。
　　“微臣办事，皇上大可放心！”
　　“半月前，微臣已派人上天羊宫知会徐福，着他恭迎圣驾！”
　　“这徐福可真有本领？”赢政疑道。
　　“齐人徐福，是位精通炼丹求仙之术的方土！此人肌肤若冰雪，绰约如处子，不食五谷，吸风引露，常与仙人神游四海之外！”
　　“据他说渤海上有蓬来、方丈与瀛洲三座仙山，服食山中仙药之人便可与日月同辉，与天地同寿！”赵高道来。
　　“希望他能令朕臻至永生！”
　　赢政忽然浑身颤抖，涕沫垂流，呼吸困促，似是毒瘾发作。
　　“快拿药来！”
　　丹药遇热气化，赢政如获至宝，深深吸索。
　　药气入体，但赢政未见起色，痛苦持续。
　　“还不够，加药！”
　　“唉，皇上用药份量日益增加，恐怕……”
　　药力加重，痛苦稍减，却未能完全抑制。
　　“赵高……朕……仍很辛苦……”
　　“皇上，不如这样……由血液带引，运行全身派络，效果方能显著！”
　　药力直接渗透，赢政顿感说不出的舒畅，但这种方法的遗害将更深，治标不治本。
　　“赵高，真有你的！朕若永寿无疆，你应记首功！”
　　“你若果轻易死掉，我又怎可巩固权势！”赵高心想，嘴里说道：“皇上言重，你豪气盖天，必定永垂不朽！”
　　“历代君主，谁能像朕般厉精刻苦！国事不认大小，均亲自番理！即位后，大半时间都出游四方，北往长城的尽头！南抵会稽之巅，东登泰山！只要能做的好事，都给朕做了，我要做的事从没有做不好的！”
　　“夙兴夜寐，朝夕不懈，无非为百姓的康宁！”
　　“皇上英明神武，万寿无疆！”
　　“希望徐福能炼制出不死之药，否则他便要给朕陪葬！”
　　“唯一遗憾就是志愿无尽，而生命有尽！千古以来，只有朕一人能与苍天对抗！”
　　赢政忽然道：“任横行那大胆逆贼，有何动静？”
　　“逆贼的一举一动，已全在微臣的监视下，他何时来就何时死，皇上放心！”
　　“好，朕登位后未逢敌手，就拿这逆贼的鲜血祭我大秦旗帜，以壮入山访不死药的行色好了！”赢政大喜。
　　刘邦假冒圣士，智取官家铸铁场，正准备熔铸宝钟之际，节外生枝。
　　“县令大人到！”
　　刘邦心想：“县官突然到来，莫非‘圣士’之名给拆穿了？”
　　“老任，田霸，你们把宝钟收好，我去应付狗官！”
　　任横行与田霸急把宝钟藏于暗处，刘邦与张良则出外了解情况。
　　县令上前禀报。
　　“斗胆！本圣主不是吩咐过禁止骚扰吗？”
　　“大事不好，我们抓了一个人，但却被他逃掉了！”
　　“有甚么大不了！跑掉个小赋，也要来烦本圣士吗？”
　　“但此人正是皇上要亲自入山访寻的……徐福方士！”
　　张良刘邦心想：“若徐福逃掉，赢政就不上天羊宫，刺秦大讨如何进行？”
　　刘邦气愤地骂道：“你们真办事不力！”
　　“别多说，追人要紧，我熟悉此带地势，快亲自去抓！”张良说着急匆匆地翻身上马。
　　刘邦再次叮嘱着：“对，都是你这班饭桶累事！记住，没我命令，不得进入铸铁场！”
　　“哟呵，以前骑驴就骑得多，如此壮键俊马却是首次策骑，帅！”刘邦骑上高头大马，不觉飘飘然也。
　　不消片刻，二人在僻路上发现蹄印。
　　“按蹄印方向徐福应由水路逃！”
　　“我们抄小径！”
　　“畜牲，跑好一点……”
　　“刘兄，情快！”
　　到了岸边只见远处隐隐有一艘船形。
　　“看来他已乘那艘船离开，我们快追！”
　　“衰马，再跑快些！”
　　追了一程来到峡谷边见小船正在下方，张良道：“这个位置最接近，不容错失！”说完猛抽两鞭，双腿一夹，马儿凌空飞下。
　　马匹势尽堕下，张良飞身离骑，凌空以马匹作踏足点，借力左跳右跃，终于安然降在船上。
　　刘邦见张良已到船上也不甘落后，低头对马儿说：“乖乖，到我们了！醒目点，我要威过张良！”说完也猛抽两鞭，马儿一惊一下就窜了出去。
　　但到岸边，马儿见前无去路，临崖惊怯收步，把刘邦抛飞而出，变成空中飞人。
　　“妈的，狗官骑狗马！”
　　“噗通！”一声刘邦跌进了河里。
　　张良见状正想上前抢救，刘邦却说：“别管我，找徐福要紧！”
　　就在此时，船顶猛然爆破，一道身影疾掠而出。一名老者不由分说，出手便攻，身法与动作均捷若灵猴。
　　“你就是徐福？”张良疑惑地问。
　　“是又怎样，我绝不回天羊宫！”
　　数击几招，张良位置不利，抽身暂退。
　　“哼，我下定决心逃走，但绝不回头！”
　　“徐福，你是走不掉，乖乖回去吧！”
　　“师傅，让我们赶他走！”
　　“衰人，快滚！”
　　金董玉女架式也如猴子，身法灵活迅捷，在密集剑网中仍能左穿右插。
　　“小朋友，你们不是我的对手，退下去吧！”
　　张良不欲纠缠，旋身变招，剑势纵横交错，杂乱难测，二人无从入手，被刺痛逼退。
　　张良手下留情，剑招只划破衣衫，但冰雪剑气令二人心寒胆颤。
　　刘邦飞擒偷袭，却扑了个空，徐福机灵闪避，更还以重重一脚，踢得刘邦晕头转向，金星四冒。
　　“哎……偷鸡不到蚀把米！”
　　张良托止刘邦退势，连随挺剑攻上。
　　徐福施展出奇异怪趣的身法，仿如嬉戏耍乐，惹人发笑，却又能―一避过剑招，叹为观止。
　　“他的武功古怪刁钻，令人难以捉摸！”
　　徐福展身一翻，双腿紧锁住张良头部，劲贯双锥，直插向张良太阳要穴。
　　危急关头，张良达施奇招，以掌心抵剑钻上，逼得徐福收锥急闪。
　　剑寒袭体，徐福也不敢妄攻，退个老远。
　　“好冷……这剑法厉害得很！”
　　“死老鬼，这一脚誓要你本利清还！”
　　“唉，怎么个个也死缠烂斗……”
　　徐福猴跃而起，沿着船杆攀爬直上，敏捷得如履平地。
　　船杆失去支撑，断折倒塌，而徐福再无所遁形，碰地一声重重摔在船板上。
　　“别再逃！”张良赶上来用剑指着徐福。
　　“杀吧，只会欺负老弱，非真英雄！”徐福趁张良不备偷偷吃一药丸，金童玉女却在一旁看得清楚，大叫糟糕：“师傅吃下毒药呀！”
　　“横竖也是死，就杀了我吧！”
　　徐福决意求死，张良无可奈何。
　　“你是怕炼不出不死之药给秦皇，才想乘夜开溜，对吗？”
　　“我根本没不死之药，难道要坐之待毙吗？”
　　“你又太老实了，天无绝人之路，总有解决办法！”
　　“那我怎么办！？除非真有不死之药！”
　　“你不可以随便找粒丹药来‘顶档’吗？”
　　“我也想过，但秦皇若有甚么伤风鼻塞，腰酸背痛，发现我给的是假药时……岂不是普天下的方士都要遭殃，我当然罪诛九族了！”
　　刘邦想了一会：“有了！”
　　再说铸铁厂这里。
　　绝色施展绝世轻功，穿房过舍，来到了铁厂外。
　　“是这家铸铁厂了！”绝色偷偷地摸了过去。
　　“那乔装的一定是任横行！”
　　“两个都高大威猛，壮健如牛……真……真是雄纠纠的男子汉！”
　　那身充满男人味的汗水……随着呼吸起伏滑落……表现出野性的美感……结实如铁的肌肉……随动作节奏效流涨收缩，令人心动！
　　绝色看得如痴如醉，不禁稍有松懈。
　　任横行眼明手快，听见响动执起铁锥掷出。
　　铁锥穿窗激射，撞得技折叶碎。
　　二人赶出去看个究竟，只见一只小猴在树下玩耍。
　　“你太紧张了！”
　　“我们的身份，暂时应不会泄露！”
　　绝色躲在一旁，心里偷偷地想：“好，触角敏锐，力量强劲，不知在床上……嘻嘻！”
　　“徐先生，朕听说你炼丹之术，天下无双！能通天人之秘，炼出服后能永生不死的仙丹妙药，可有此事？”
　　“扮皇帝？”张良看着刘邦十分不解，心想：“刘邦正经起来，有非凡气概！”
　　“啊，这小子竟有股皇者之气……霸者风范！”
　　“这么秘密的事都给皇上知道！”
　　“这句不成……该这样说……”
　　“皇上英明，确有此事，不过仙药必须往仙山求取，请皇上明鉴！”
　　徐福立即吐出毒药，现出充满希望的神色。
　　“哦，仙山何在？”
　　“据徐某所知，海外有蓬莱、方丈、瀛洲三座仙岛，乃仙人所居的福地！”
　　“这徐福的思考转数，不下于刘邦！”
　　“对，当做戏便是！”
　　徐福一点即明，立时信口开河，口沫横飞起来。
　　“岛上有长生不老的仙树，不死果每十年结果一次！如若皇上赐我海船，采果回来后便可开坛，经七七四十九天，炼成不死之药！”
　　“不愧天下第一方土，比我更懂吹牛！”
　　“皇上放心，徐某定当竭尽所能，万死不辞！”
　　“好，这叫奉旨开溜，蠢仔可教也！”
　　“多谢皇上赐教！”
　　两人一唱一合演得天衣无缝。
　　徐福停下来问：“你为何要帮我呢？”
　　“因为我这圣士也像你的不死药般，是假的！”
　　“甚么？小子真有种，你不怕我去告发吗？”
　　“大家也是跑江湖混饭食，互相告发又无谓，不着数！”
　　刘邦三言两语便令徐福转忧为喜，口才绝顶了得！
　　“先有一个任横行，现在又徐福！刘邦凭三寸不烂之舌，加上过人智慧，实在令人心悦诚服！”
　　“再过另一条路给你！”
　　“多谢赐教，请讲！”
　　“你不但可要海船，还可要求童男童女！更可说海上有大鲛恶鱼，须武士同行！到时你可在别处逍遥快活呢！”
　　“好路！好路！但……若找不到药，给押回去见皇上，岂非大祸？”
　　“放你一百个心，找不到药谁敢回去送死？老赢不把所有人抄家才怪！”
　　“老弟你的脑筋真是转数惊人，究竟你是甚么人？高姓大名？”
　　“别多问，总之我是秦皇抓到便要杀头的人！”
　　“现在快乖乖回家，就不枉我教你的正路！”
　　“大恩大德，徐福无以为报！就赠你一颗我依道家秘本，采一万种罕有草药，经十八年炼制出来的――”
　　“这是甚么灵丹妙药，吃后是否可金枪不倒？大幅延长‘作战’时间？”刘邦问道。
　　“我也不知，否则早当不死之药，献给皇上了事，就怕他虚不受补，服后一命呜呼！”
　　“甚么！？让我吃死了怎么办？”
　　“我正因不知后果，所以炼成了也不妄自食！不过我擅相人之道，初见你已觉相格贵气无伦！”
　　“嘻嘻，赞我，真有点难情！”
　　“刚才扮皇帝时更具皇者风范，福缘深厚，只有你才受得起这灵药！我虽造不到长生药，但看相观星还有一手！”
　　“哈哈……你这老马骝真会拍马鞋！”
　　“年青人，你有前途，大把世界，信我！”
　　“做人之道，大家开心嘛！”
　　事毕刘邦张良与徐福分手，各奔东西。
　　铸铁厂里，任横行正使力地搓着自己。
　　“这是甚么颜料，怎么洗不掉的？”
　　“兄弟们，我回来了！”刘邦与张良推门进来。
　　“喂，狗官找你干吗？”任横行问。
　　“没甚么，已摆平了！”刘邦轻描淡写地打发了任横行。
　　“这铸模足足十二尺，该没问题！”
　　“枝矛搅长了点？”刘邦说着抢起斧子猛砍下去。
　　任横行叫道：“邦仔你傻了吗？好好的砍断它！”
　　“你扮囚犯时，这么长的矛，如何收藏在囚车内？”
　　“烦请田兄再造一枝可接合的长矛！”
　　“大鼻，我这身颜料怎办？”
　　“两位继续努力，我替他清洗干净！”刘邦从怀里掏出橙子对田霸说。
　　“这个橙够晒酸！”
　　“这是秘制家传清洗液，好有效！”刘邦把橙汁涂抹在任横行身上。
　　“你干甚么？”
　　“运劲加强效力发挥！”
　　“话明秘方，你要用劲！”片刻只见任横行还是花花的。
　　“你看，污糟兮兮，我怎样见人！？”
　　“你……是通缉狗……不见人才有利……”刘邦一旁捂着嘴不停地笑。
　　“还有办法……”
　　“弊！流血？”
　　“你究竟懂不懂的，不要拿我来开玩笑！”
　　“你要运劲嘛，自己搅掂啦！”刘邦见弄不好一溜烟跑了进去。
　　“唉，前世欠了他！”
　　夜深。
　　一人悄悄潜入铸铁厂，正是是去而复返的绝色。
　　“看看他们偷宝钟来铸甚么？”
　　刘邦躺在床上心想：“玄铁刚好够用，没剩下一点，又少赚了一笔。应该还有些碎片，说不定可执番些少！”想到这里翻身起床独自来到铁厂里。
　　“脚步声！深夜还有人来？”绝色如电疾掠，觅地暂藏。
　　“嘿，果然遍碎片，老任他们有宝都不识！足够铸柄小刀，哈哈……这样我就不会亏本了！”
　　绝色一旁听得真切，心想：“原来是个鬼鬼祟祟的贪心鬼，一副傻头傻脑的模样！”
　　“哗，那边有个特别大，险些看漏眼！”
　　“啊，这是……”刘邦拾起抬头时，突然发现后边露出一段丝绸。
　　刘邦心中暗想：“这里不可能有丝绸！定是有人混进来监视查探，找老任他们对付！”
　　但他装着什么也没看见，自言自语地说：“呵欠……捡到手都软了！今晚暂时够了，养足精神明晚再找个！”说着转身便走。
　　“小子，想往哪里去！？”绝色见刘邦已发现，冲了出来一把抓住刘邦。
　　“咦……靓女！有事慢慢讲……”
　　绝色见刘邦古怪行状，先下手为强，怎料刘邦敏锐机灵疾向后翻逃离魔爪！
　　“小子轻功了得，难道也是高手之一？”绝色暗想。
　　“哗，冷艳好身材之美女……”刘邦惊道，绝色又杀来，刘邦大呼救命。
　　“这里与宿舍相隔甚远，叫声微不可闻，死心吧！”绝色道。
　　刘邦脑筋灵活，善用地利环境对付绝色，物尽其用。
　　“这婆娘凶神恶煞，缠她不过，逃！”心里暗想，嘴上却说：“好男不与女斗，本少爷今日暂且放过你！”
　　“但本小姐绝不放过你，束手就擒吧！”
　　绝色穷追猛打，刘邦逼于还击。
　　“退无可退，惨了！”
　　“喂，不会就么拼命吧！”刘邦大叫。
　　但绝色掌快绵密，攻得刘邦手忙脚乱，且退且挡。立时刘邦大叫：“不发火当我是病猫啊！”
　　“且看你这病猫有多厉害？”绝色冷笑道。
　　“猫有九条命，挞一次死不了的！”
　　祸不单行，刘邦重摔在鳞峋尖硬的炭堆上，痛得死来活去。
　　“妄想，看我的乱石投林！”
　　“哼，敬酒不饮饮罚酒，自讨苦吃！”
　　绝色技高一筹，双爪翻飞，把刘邦划得衣碎肌裂，全无反抗之力。
　　刘邦连发数十掌，才勉强挡得一爪。
　　一轮攻势后，绝色竟愕然收手，所为何事？
　　“他的鸟头好大啊……啊！鸟头还有……朱砂痣……”
　　“相传情欲强的天子，那位置方有朱砂疲，那他的能力……”
　　“咦，这婆娘……”
　　绝色见“鸟”心起，看得如痴如醉，暗自着迷。
　　“这样的鸟中极品，不知在床上是何等厉害？想必快感如潮……”绝色一副色相。
　　“看她色迷迷的，杀意全消，原来是个姣婆！”
　　“算了！我不够打，又给你看罢全相，还有甚么人生尊严？我宁死也不给你侮辱！”刘邦大叫。
　　“这‘奇珍异鸟’，我定要亲身一尝，死了太可惜！”绝色暗想，冲了过去。
　　“嘻，姣婆中计了！是要付出代价的！”
　　刘邦鲤鱼翻身，反把绝色推压向火炭池。
　　“哈哈……今次正宗系欲火焚身！”
　　绝色强忍住灼体剧痛，奋力滚出炭池。但无论如何滚压，也未能扑熄烈焰。
　　“她只是奉命而来，我俩无怨无仇，没必要下杀手！见死不救，非大丈夫所为！”想着一把把绝命拉了出来，说道：“靓女，知机快走，否则我的手下转眼便到！”
　　“还有，你身材够正，回去考虑弃暗投明，侍奉本少爷吧！哈哈哈……”
　　“小子如此作弄我，这个仇他日要千倍偿还！”绝色恨恨地道。
　　“可是……他却救了我……而且……他的朱砂巨鸟，实在太令我心动了！”
　　秦皇舰队。
　　“臣得悉四个逆贼准备铸制重达五百斤的大铁锥与十二尺长矛，及后便离去！”绝色回复赢政，“臣不敢跟去，怕打草惊蛇，先回来禀告皇上！”
　　绝色与刘邦交手一事，半句也不敢说，否则脑袋不保。
　　“铁锥长矛均是能纵横于千军万马的攻坚重兵，这四名逆贼果然是计划周详！”
　　“皇上英明，接合矛大概是供收藏于囚车内呢！”
　　“现在逆贼的居心已照然若揭，他们定因朕曾下令，擒得任横行，立即送到朕驾之前！
　　所以将计就计，以苦肉计佯装献上任横行，接近朕后再破囚而出行刺！”
　　“这班人确是罪该万死！”
　　“哼，想杀朕，要比登天更难！”
　　“绝色，做得好，回去休息吧！”
　　“是！”
　　“不过他们亦引起朕的兴趣，朕命赵卿准备的图卷何在？”
　　“皇上，臣已准备妥当！”
　　“这是由县城通往山巅天羊宫的地势路线图！”
　　赵高一掌拂出，吊图碎裂，露出下一张吊图，赫然是飞龙古道的详细地形图。
　　“叛贼若要行刺朕，必选此地！赵卿的判断，竟和朕相同！”
　　“皇上明鉴，臣只因追随日久，才揣摸得一两分皇上的心意！比起皇上，臣差远哩，根本不能相比！”
　　“赵卿来分析一下，他们为何要在此动手！”
　　“是，皇上！”
　　“飞龙古道中的飞龙峡通地形狭窄！左右高山密林，前方有千级石梯，盘山而上直抵天羊宫，有一夫当关万夫莫敌之险！而皇上的车驾抵达千级阶前，必须停下徒步，最利叛贼行动！”
　　“万一事败，逃走时更可利用千级阶和峡道的天险，整个形势利寡不利众，实是行刺的最佳地点！”
　　“赵卿眼光独到，思虑无遗，不枉朕委你重任！”
　　“为免惊吓叛逆，在盘山古道上切勿有任何人手布置！只要将他们引入重围，便来个瓮中捉鳖，让朕舒展一下筋骨！”
　　“臣尚有一事不明！接合矛可藏于囚车之内，重达五百斤的大铁锥又如何收藏？”
　　赵高深明待君之道，故怎也要让秦皇炫耀一番。
　　“铁锥可以近击，亦可远攻！到时持锥的逆贼只要藏在近处，待朕现身便可发锥攻击，乱朕阵脚！而任贼则可趁乱发难，区区之计，可笑之极！哈哈哈！”
　　“臣有一计，不知是否可行？”
　　“好，赵卿果然有脑！”
　　赵高到底有何奇谋妙计，今秦皇也频呼赞好呢？
　　“是了，那项梁与项羽两名叛贼，情况如何？”
　　“臣已派人到旧楚尽歼项一族，却给两人杀出重围，落荒逃去！”
　　“这是谁负责的，办事不力，给朕将他斩了！”
　　“皇上息想，据勾魂的情报，项梁逃往会稽，项羽则潜往咸阳！皇上求得不死药后，调剂一下宫廷生活，不是胜过一刀把他杀掉吗？”
　　“卿真体会联的心意，就准卿所言！”
　　“哼，怎可以斩我的亲信？”
　　“往天羊宫之车队，安排如何？”
　　“已准备得七七八八，再择好吉时，即可起行！”
　　“好！”
　　赵高已一把一切安排妥当。
　　这边厢，刘邦望着宝盒道：“福线深厚，金松不倒，青楼玉联！”对躺在床上的任横行道：“喂，任小子，给我斟茶。”
　　任横行弹了起来道：“你算老几，竟敢点我斟茶！”
　　刘邦说：“废话少说，老子要服仙丹，快倒下热水来！”
　　任横行拿着一颗丹闻道：“哗，这么臭的东西，是否狗屎做的！”
　　刘邦忙道：“难怪徐福那家伙不敢用！”
　　“帮你倒水快些食，别再烦我！”
　　“我话晒救过徐福，大家又无仇无怨，照理他不会害我？唏，男人做大事，应该果断爽快！”说完已吃了丹药，忙祈福道：“徐福你别害我，否则我做鬼也缠着你到海外仙山去，将仙境福地变成鬼城！”
　　“是不是腹痛如绞，随时倒地身亡？”任横行问。
　　“喂，别吓我嘛！”刘邦也有点怕。
　　“你觉得怎样？”
　　“感觉好奇怪！”
　　“那是否全身真气乱窜，助你打通奇经八脉，将你这低能小子变成超人？”
　　“不……不……”接着听“砰……砰”连发几个大屁，只把任横行熏得受不了……
　　“果然是奇丹妙药，放屁也不同凡响！厉害……”刘邦喜道。
　　这边田霸已造好了兵器，只听他说：“有了这把无坚不摧的――天锥！我田霸一家三口的血海深仇，便可以秦狗的血来偿还！”
　　砸碎铸模，现出五百斤的玄铁巨锥，这把完美无瑕、沉重锋锐的巨大神兵，是田霸穷尽心血完成的满意之作，紧握于手，刺秦壮心涌心头。
　　“田兄，马车已备，待刘邦取矛后，我们便离开！”张良道。
　　“喔！”
　　“甚么味？好臭……”张良捂着鼻子道。
　　只见任横行捂着鼻子与刘邦一起进来，问道：“嗯，我们的矛造好吗？”
　　“已如任兄指示，大功告成！”张良道，转而见刘邦放屁不止忙问：“刘兄你……”
　　“不好意思，肠胃不适而已……”刘邦边说边放屁。
　　“手工果然非凡，看其外表慑人万丈，相信杀伤力也不会教人失望！”任横行抓起兵刃一看赞道。
　　“用完送我就好咯……”刘邦暗想。
　　一切已搞完，四人准备分头行动。
　　“两位，不必相送了！”张良道。
　　“多得刘兄、任兄义盖云天，我们才能铸得所需！”
　　“客气！”
　　“能认识两位，是张良的荣幸！”
　　“他日有幸再聚，仍是肝胆相照的好兄弟！”
　　“祝你们得偿所愿！”
　　“希望你们也事事如意！”
　　“还有……张兄，这是小弟的联络地址！”刘邦递过一个饰物，上面赫然刻着“风云双绝”的地址。
　　“待你用完那神兵后，可否送给小弟？”
　　“没问题！”
　　“记住成功靠积极进取，不断尝试，永不言败！”张良挟着刘邦问道。
　　“对，我们要为理想而奋斗，开拓自己的领域！”刘邦说道。
　　“田兄，信心就是事成的开始！”
　　“对，这些日子以来，多谢任兄不断鼓励及提点，小弟铭记于心！”
　　一番话别，四人潇洒地各走各路，实践大业。
　　“再见，做完后记得把锥给我呀！”刘邦还念念不忘。
　　“这大鼻怎么贪钱？……”任横行想。
　　在屋内，任横行拿着长矛道：“一切准备就绪！”
　　“搅掂，你！”
　　“哗，成排铁鼎，你想怎样试矛？”
　　“哗，真重，这样好的手工，我看叫价可以很高！”刘邦道。
　　铸铁场内，并列着十个重逾百斤的精铁巨鼎，每个均要四人方可环抱。
　　“我要了解它的威力！是好是坏，一试便知！”
　　神矛去势急劲，锐不可挡，连爆十鼎仍冲势未减，锐猛矛头配以任横行的豪强臂力，更显如虎添翼。
　　“好，爆得好！”
　　“这并不是好矛！破鼎易，贯鼎难，若能连穿十鼎而不爆破，才称得上厉害！若是这种程度的破坏力，我以前的配矛也做得到！”
　　这边厢，田霸向着峭壁密林，亦正在尝试铁锥的威力。
　　田霸如龙卷疾转，锥势横扫千钧，把树林破毁翻折，叶飞上扬。
　　翻旋半空，雷霆一击狂撼石壁，欲来个最完满的收招。
　　“不可能……这一击力度配合铁锥，理应把小山轰个坍碎，怎会这样？”
　　“然而，这威力也足以刺秦！玄铁不会是假的吧？”
　　“田某打铁为生三十载，金属被我一摸，便知其含量成份，这玄铁确确实实，绝非假冒！”
　　“秦狗所乘的马车，称为金根车！车辕、轮转等均为精钢所铸，车墙厚八寸！全车重六千斤，由四匹骏马挽驾，赶车的马夫是秦狗亲自挑选的宫廷高手！”
　　“赢政每次出巡，车队阵容庞大，共有三十六乘，要找出目标也万难！所以我们只得一次机会……”
　　“玄铁是真的，莫非在铸造过程中出了差错？”
　　“田兄，别气馁，我们一定有办法的！”
　　“明日秦狗便要上天羊官，时间无多，除非天降神将……”
　　“天！为何仍要眷顾狗皇帝赢政！？难道天下百姓想脱离暴政的机会也不可以……”田霸大吼。
　　人算不如天算，玄铁铸成的锥与矛，原来达不到预期中的惊天威力，刺秦计划是否就在此告吹？
　　-----------
　　卧虎居 扫校 
