


目录
　
第　一　章           第　二　章
第　三　章           第　四　章
第　五　章           第　六　章
第　七　章           第　八　章
第　九　章           第　十　章
第 十一 章           第 十二 章
第 十三 章           第 十四 章
第 十五 章           第 十六 章
第 十七 章           第 十八 章
第 十九 章           第 二十 章
第 二十一 章         第 二十二 章
第 二十三 章         第 二十四 章
第 二十五 章         第 二十六 章
第 二十七 章         第 二十八 章
第 二十九 章         第　三十　章
第 三十一 章         第 三十二 章
第 三十三 章         第 三十四 章
第 三十五 章         第 三十六 章
第 三十七 章         第 三十八 章
第 三十九 章         第　四十　章
第 四十一 章         第 四十二 章
第 四十三 章         第 四十四 章


第　一　章
　
　　滚滚长江东逝去，浪花淘尽英雄，
　　是非成败转成空，青山依旧在，几度夕阳红，白发鱼樵江渚上，惯看秋月春风；
　　一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。
　　右调临江山，意在叹浮生，惜落花，古今是非扰攘，名利牵缠，历史上，楚汉相争，英雄称霸，烟尘干戈，曾经风云一时，但浮云流水，而今安在?只不过都成陈迹，徒作渔樵闲话而已。
　　此际，凉秋九月，木叶尽脱，一片芦获，万顷寒波，但见帆影寥落，西风萧瑟，好一派清风气象，这是诗人笔下描绘浔阳江头。
　　江边有个琵琶亭酒馆，唐朝的自居易，曾贬谪在此，任汪州司马时，因这琵琶亭在江边，风景甚好，常在此饮酒，故今尚有他遗留的古迹，不过那时并不叫琵琶亭，这琵琶亭之命名，在白居易作《琵琶行》之后，传说一时，始得今名。
　　这日午后，天已近黄昏，琵琶亭酒馆之上，来了一个中年书生，时已深秋却穿着一领单薄薄的儒衫，神色忧郁，面有风尘之色，上得琵琶亭来。这亭子一边靠着浔阳江，一边是店主人的房屋，里面有十来副座头，这书生选了一副临窗的座头坐定，早有酒保上前侍候。
　　这江川有名的上乘好酒，名叫“玉壶春”，那书生命酒保取一杯来，随送来海鲜下酒之类的菜肴，独个儿自斟自饮，一杯两盏，栏倚西风，不觉有些醉意了。
　　这书生总是别有一番忧郁在心头，那酒入愁肠，就难免化作了相思泪。这琵琶亭下的江边，一字儿排开了百十只渔船，船后，一片茫茫江水，江面之上，晚风徐来，渔家归舟仍不断向江边驶来，那书生见得这般景色，更生飘泊之感，不由一声长叹。
　　那水上人家，虽然飘泊无定，但也还有个归宿之处，自己飘泊半生。却连身心俱无所归，怎得不感慨万千。
　　正在这时，忽听得脚步声响，回头一看，打亭外来了一人，也是个中年书生，丰神飘逸，踱进亭来，两人一对面，不由都是一怔，饮酒的那中年书生，站立起来，一拱手道：
　　“来的可是东方兄么?”
　　这书生也忙拱手还礼，说道：
　　“原来韦兄先已在此，一别十年，何期在此巧遇?”
　　姓韦的书生道：
　　“正是呢，人生何处不相逢，又得在此相见，东方兄亦是来此饮酒的了，若不嫌弃，请来同饮如何?”
　　那被称为东方兄的忙道：
　　“只是有扰韦兄雅兴。”
　　说着，也不客套，姓韦的中年书生，即携客入座，自有酒保前来添酒添菜，不在话下。
　　原来这两个中年书生，不是别人，先到的那人姓韦名洁，已是武当名宿，因他更得前辈奇人邱丐道的垂青，传授武功，故现今已名满江湖，与这后来的中年书生，云梦居士的传人，姓东方名杰并称当世两儒侠。
　　两人酒过三巡，韦浩放下酒盏，对东方杰道：
　　“苗疆一别，瞬已十载，数年前闻东方兄已又随令师入山，何期竟在此巧遇?”
　　东方杰道：
　　“小弟自苗疆别后，深悔武技浅薄，更觉学无止境，故再入山随师学艺不觉十年，月前始奉师命前来江州，已有半月了，近听人言，韦兄行道中原，来此还有事故吗?”
　　韦浩道：
　　“小弟浪荡江湖，一向萍踪无定，但此来倒非无因而至。”
　　方说至此，韦浩本是面向上游而坐，忽见江中，远远地驶来一条白线，划破映江红霞，如飞而至，恍眼已到面前江心，己可看得清楚，原来是个老道，竟是踏波飞渡，衣袂迎着江风飘飞，只见他霍地一斜身，脚下陡然激起一溜半圆形的白色浪花，斜刺里向岸边而来，离岸尚有两丈远近，好比潜龙升天，已飘身落在岸上。
　　那道人虽已飘身上岸，但他踏波飞来，所激起的两条白线，兀自未止，仍向岸边激射而来，韦浩和东方杰两人，饮酒的这琵琶亭酒馆，距岸边不过五六丈远，不但看得清，而且听得清，但闻波波的两声，水中似乎有物，撞激在江边的鹅卵石上，浪花方止，已见两块长约三尺的木板，漂浮水面，原来这道人是脚踏木板，在江上飞渡。
　　虽说如此，但这道人的轻功，也算得是登峰造极了。
　　这时，江边百十支渔舟上的人，早已发起喊来，但这喊声是欢呼，而非惊异，大概这江面上的人，早已见多不怪了。
　　那道人上得岸来，昂视阔步，头也不回，打琵琶亭酒馆之下，径奔江州城内而去。
　　那道人方走过亭下，只见那江舟边的渔舟中，早走出一个少年来，虽是走，但脚下却甚轻快，打亭下经过时，向东方杰望了一眼，却尾随着道人身后，不即不离。
　　韦浩没有注意那少年，只望着道人的背影，怒形于色，东方杰却直如不见，只将那玉壶春筛来独酌。
　　道人的背影已在拐弯处消逝，韦浩方回过头来，见东方杰只顾筛酒，故欲言又止。
　　回顾亭中，尚有三五个酒客，这时均在纷纷谈论，叙说这道人的种种怪异，异口同声的都把那道人呼为仙长，韦浩听得，更是一皱眉。
　　东方杰这时放下酒盏，说道：
　　“邱老前辈一代奇人，不想竟已于前日仙逝，老前辈归真之日，不知韦兄可曾在身边否?”
　　韦浩听东方杰提起邱丐道，不由凄然肃坐，说：
　　“小弟蒙他老人家恩遇，但其仙逝之日，却还在秦中，小弟因此遗恨至今，但师兄了尘和万里飘风，却在身侧。”
　　东方杰又长叹一声道：
　　“十年光阴，不想竟有这多变故，广惠禅返璞，昆仑老人自受千面人谷灵子掌伤，他已不治身亡，太虚上人伤存归隐五老峰下，据闻今春亦已坐化。是当年五老，而今仅存其三了。”
　　韦浩也叹口气道：
　　“也因此一来，道消魔长，东方兄可知那情魔百花公子和红鸠婆，也再又蠢蠢欲动么?”
　　东方杰闻言，陡然一惊，忙道：
　　“韦兄此言当真?”
　　韦浩喝了口酒，才又说道：
　　“岂止是真而又真，而且那千面人谷灵子，又已重下天山。”说至此，回头一扫，见酒馆中无人注意他们的谈话，方放低声音，说道：
　　“要看这般魔头如何兴风作浪，只从适才那道人身上，即可得知。”
　　东方杰道：
　　“不瞒韦兄说，小弟此次奉师命前来，亦是为适才那老道之故，不过另有事故，但因尚未曾蹑准他落脚之处，且这十来日中，老道不过才现身两次，现正在追踪中，故韦兄适才所言，小弟毫无所悉，若果然如此，恐怕江湖中，再又要掀起一场浩劫了。”
　　韦浩道：
　　“此非谈话之所，东方兄请将尊寓见告，小弟今晚尚有他事，容明日走访详谈，好叫东方兄得知，小弟此来，亦系追踪这老道，方来到此间。”
　　东方杰呵呵一笑道：“如此说来，我与韦兄是殊途而同归了，明日小弟只在敝寓恭候。”说罢，即将寓所告诉了韦浩。
　　两人又饮了会酒，谈了些往事，当年苗疆扫荡群魔的侠义道中人，都曾提及，只是两人都一般心思，避免谈起瑶乡，每逢谈到瑶乡有关的人物时，两人都不约而同的改变话题。
　　两人饮酒闲谈间，时光飞逝得很快，早是渔家灯火满江。这琵琶亭酒馆中的酒客，已走得一个不剩了，两人这才起身，并再订明日之约，由韦浩会了酒资，出得酒馆，两人拱手而别。
　　且说东方杰别过韦浩，向城内逶迤行来，这时入城的人很多，出城的人少，沿途之上，三三两两，所谈的，都是那老道，东方杰侧耳听去，不由心中暗叹，这般不谙武功之人，把那老道，说得成了陆地神仙，牵强耐会，夸大渲染，这一来，已达到了惑民的目的，看来，这老道定有所图谋。
　　否则适才江中踏波飞渡，分明是有意眩惑，会武功的人，尤其是有高深造诣的，绝不会如此。
　　东方杰边听，边走，方进得江州城门，就见行人中，有一少年，向东方杰迎面走来，到了东方杰身边，似要开口说话，东方杰微一摇头，那少年即不言语。正是江边尾随老道的那少年。
　　东方杰看清了身侧无可疑之人，才毫不经意地问道：“探明了吗?”说时，两眼并不看那少年。
　　那少年本是个渔郎打扮，头上的一顶竹笠儿，低压在眉际，天已昏黑，面貌看不清，也低声答道：“好狡猾的杂毛，原来那落脚之处，只在城内。”
　　东方杰闻言，也就不再多问，少年去了，不多几步，东方杰已到一家客栈门口，灯牌儿上四个大字：“高升老店”。
　　东方杰跨上台阶，店伙已笑脸迎出，说：“客官，刚刚儿有人来找你老，见你不在，留下一包东西给你，客官请回房，我这就送去。”
　　东方杰心下惊疑，若说是适才那少年，怎会有东西留给我。
　　进入上房坐定，不大功夫，伙计随后进来，手上托着个纸包，似乎沉甸甸的，将纸包放在面前桌上。
　　东方杰一挥手，伙计退出，起身将房门关上，回到桌前，将那纸包拿起来，果然入手甚沉，打开一看，更把东方杰惊得来目瞪口呆。
　　难怪那纸包沉甸甸的，原来是一支小巧的银梭，长有三寸，梭身中部有一小孔，尾部中空，打时有一声锐啸发出，最能夺敌心神，这是武林中最厉害的一种暗器，非功力纯厚者不能使用。
　　东方杰好心惊讶!这种留寄暗器之举，本是江湖中人寻仇的暗号，但自思从别师下山以来，虽说亦曾行道江湖，但惩治的，不过是些江湖宵小，多是下五门的贼子，岂能使用这种暗器，此外别无厉害的仇家，故此心下甚是不解。
　　东方杰当年下苗疆之时，武功已出人头地，和五老只在伯仲之间，后又随云梦居士苦修数载，不但功力倍增，远非昔比，而且大罗扇已练得来出神入化。因此，心中虽惊无怯，一声冷笑，即将银梭撂过一边，东方杰虽说已是江湖中人，但仍是书生气质，又因这十年来的历练，涵养功夫甚深，更兼艺高人胆大，此事撂过一边，却不再将他放在心上，因适才已饮用过了，也就不再出门。
　　不大功夫，房门一声咿呀，闪进一人，来的正是江边追踪老道，东方杰进城时和他耳语的，那渔郎打扮头戴竹笠的少年，那少年进得门来，即将头上的竹笠取下，对东方杰露齿一笑，好白的一付牙齿，似排两行碎玉，更比编贝莹晶，看那相貌，何曾是什么渔郎，只听他朗星为目，斜剑为眉，鼻是玉峰垂，方口若涂丹，原来是一个年约十七八岁的少年，翩翩浊世的佳公子。
　　只见他说道：“师伯，今儿可给我踩实了，原来恶道是落在上清宫里，只是怕露了行藏，未曾进去探得。”
　　东方杰点了点头道：“看适才恶道在江上炫耀武功，不再避人耳目，可知他已有所恃，其行踪自然亦不再隐瞒，此后倒不怕他再被滑脱了。但我在琵琶亭时，曾与一故人相遇，彼亦系追踪恶道来此，据其相告，恶道身后，尚有当年苗疆漏网的一批魔头，即将相继而出。恶道来此，不过是试探侠义中人的反应罢了，此事已非原来我们所看的那么简单，今后我们暂时尚不能露面，且静观几日再说。”
　　那少年先是一惊，随听东方杰命他还要静观几日，就不由气愤道：“师伯，我们因恶道在这浔阳江一带，闹得太不象话，不一月间，却已做了十余案，前后已有二十多条人命，我们兼程而来，即系要惩治他，现今好容易踩实了他落脚之地，却又不下手，若他再出作恶，岂非我们之过么?”
　　东方杰见他气愤不已莞尔笑道：“我之所云静观数日，虽说暂不惩治他，又岂容他再出使恶，且这恶道，若真与苗疆那般漏网的魔头勾结，一旦气候养成，兴风作浪，那时，怕就不再是一二十人的性命，而是千万人的了，一二十人与千万人，孰轻孰重?岂不知小不忍则乱大谋么?”
　　方说至此，忽听前面一阵大乱，随闻脚步声奔进前来，房门霍地一开，东方杰虽在惊疑，但仍坐着不动，那少年却一侧身，挡着房门，一见推门而入的是店里的伙计，满面惊惶之色，不等少年开口，已抢着说道：“客官，你说这不是岂有此理么?”
　　东方杰被他愣头愣脑的一句，说得来成了丈二金刚，方在一怔，门口人影一晃，闯进前来一人，只见他左手一格，那伙计一个踉跄，直向门外跌去，来人年约二十四五，大环眼，朝天鼻，一张大嘴，撕裂至耳根，左颊贴着巴掌大的一块膏药。
　　来的原来是个丑汉，人虽丑，穿得却不俗，头戴宝蓝缎壮士巾，身披英雄氅，内裹劲装，单看这一身装束，即知是武林中人，适才向那伙计一格之力，少说一点，这丑汉也有三五百斤臂力。东方杰以游学之态来此，虽看出这丑汉来得有异，却不便伸手，但心中倒也不怯，那少年哪里忍耐得，方要喝问，东方杰忙递出眼色制止。
　　只见那丑汉大踏步进来，昂然而立，横着东方杰一站，“哼”了一声，大环眼一瞪。朝天鼻一皱两皱，那神气，似乎就要与对方过不去。
　　东方杰心虽惊异，但仍含笑起立，因实在看不出这丑汉是何来路，自然地把描金摺扇刷地一声张开，将来轻摇，说：
　　“这位壮士，所为何来?“
　　那丑汉的脸，仍是绷得紧紧地，又“哼”了一声，破锣嗓子拉出了高调门，说：“东方杰，你别装没事似的，我们是姊儿俩守寡，心照不宣，常言道：有仇不报非君子，没别的，我们那笔陈年老账，今个儿得算算。”
　　东方杰闻言，心里一惊，适才有人送来一支银梭，这会儿又是丑汉前来寻仇，但自问平生实在并无仇人，而且假使是自己的仇人，就会知道自己的能耐，俗话说得好，来者不善，善者不来，若说是认错了人，岂又有指名道姓均不错的?恐怕今夜不能善了。不由一皱眉，说：“请恕在下实在眼抽，请问上姓大名，若在下确有令壮士过不去之处，亦请言明，也好向壮士领罪?”
　　那丑汉大嘴一咧，说：“你可真是旗杆上绑鸡毛，好大的胆子，竟然想赖掉，这么着，你要是怕了我，你给我叩两个头，大爷我也许还一发善心，这么抬抬手儿，从此就放你过去，否则……”
　　丑汉说至此，又哼了一声，霍地右臂一抡，卡嚓一声，竟将那房中的老楠木桌劈下一角。
　　这手工夫，在东方杰眼里，虽然算不得什么，但已知他并非乎庸之辈，还得过高人传授，故心中更是惊疑，因他咄咄逼人，仍不说出姓名，就有点沉不住气了，慢慢站起身来，刷地一声，将描金摺扇合拢，面色一沉，方要喝问，那渔郎装束的少年，见他太狂妄，又出口不逊，哪还忍耐得住，一飘身，早到了丑汉前面。剑眉一挑，朗目含威，一指那丑汉，喝道：“那来你这狂徒，敢来此撒野，凭你这两手能耐，也敢向我师伯寻仇，来来来!小爷今天先陪你走两招。”
　　说罢，倏地一退步，为的是这旅馆的房间，能有多大，丑汉适才露这两手儿，功夫不弱，少年不敢大意。
　　少年一退步，两眼观定那丑汉，左手的竹笠儿反手向屋角一扔，哪知在他一抛的这个工夫，屋角已脆生生地大声一喝：“喂!你睁开眼瞧瞧再扔行不行，你是以为我小，好欺辱，是不是!好，今天我跟你没完儿!”
　　东方杰和那美少年，闻声同时一惊，两人都自认是有过人的技艺，东方杰更是成子名的英雄，几时有人溜进屋角，也没发觉，心中就不单是惊，而且是愧。再一看，两人更是目瞪口呆，原来在屋角嚷嚷的，是粉妆玉琢的一个小孩儿。
　　那小孩儿年约八九岁，头上用红线绒绳扎着个冲天髻，小圆脸，大眼睛，脸跟小苹果相似，真是又白、又红、又鼓、又嫩，穿着一身大红洋皱衫裤，脚下一双抓地虎小靴子，肩上露出剑柄，垂着一绺金黄色的绳子。
　　两人发现他时，小孩儿兀自还在鼓着腮帮嚷嚷。再看后窗关得好好的，两人又都对门而站的，这小子究竟从何而来，单凭这一手功夫，别说是东方杰，恐怕连云梦居士也办不到。东方杰怕那少年不识厉害，贸然出手吃亏，只一晃肩，即已拦在那少年面前，凝神聚气，如临大敌般，冲，着那丑汉一拱手道：“这么说，这位小哥儿也是冲着在下来的了，既然来意及大名均不肯见告，那么就请壮士摆出道来，在下是无不奉陪。”
　　那丑汉破喉咙哈哈一笑道：“着哇，我说呢!当今儒侠岂会畏首畏尾。道儿么，那还用说吗?当年你是怎么给的，今天你就怎么接，好朋友你请吧!这客房里可狭窄一点。”
　　说罢，一招手，屋角那红衫小孩儿，好快的身法，只见红光一闪，即穿门而出。东方杰和那少年，交换了一瞥惊诧的目光，不由一迟疑，那丑汉已又响起破锣嗓子，呵呵一笑道：“两位若是怕呢?我不是适才说过吗?只要给我磕两个响头，过去的即一笔勾销，大爷我也不为已甚，怎么样?”
　　东方杰何曾真个怕他，那红衫小孩儿来得虽是怪异，轻功也不弱，岂把他看在眼里，常言道，菩萨尚有土性儿，东方杰涵养功夫虽深，这时也不由暴怒，也呵呵一声干笑道：
　　“好，在下就请教几招!”
　　说罢，刷的一声，描金摺扇已经张开。兜胸向那丑汉只一扇，但觉霍地劲风暴卷，别看那丑汉来时气势汹汹，哪知连东方杰这一扇，也挡不住，一个身子，已平空飞出门外，但丑汉也甚了得，只见他空中一拧腰，头上脚下，即已落在院中。
　　东方杰心里一松，几乎要笑出声来，原来这丑汉的武功，稀松得很，心说：“凭你也敢来向我寻仇。”但也不敢怠慢，也飘身而出，身后紧跟着那美少年。
　　出得院中一看，刚才他们一闹，院子的四周，早站满人，被那丑汉掼出去的那伙计，还坐在地上，直搓屁股，咧嘴喊痛。
　　东方杰来到院中。那丑汉一看四周尽是人墙，红衫小孩儿，正站在身侧，冲着自己笑呢?心说：“得，这可不能再玩笑了，再闹，我就得丢人现眼。”
　　哪知他不闹也不成，东方杰方站定身形，那美少年已抢在前头，说：“师伯，不劳你动手，容我来领教他几招，看他以后还敢不敢如此狂妄，再口出不逊。”
　　那丑汉一瞧，不是东方杰，是个雏儿出来了。心说：“好小子，你还嫩得很呢?别以为我不认识你，你就差那么点儿没在我身上撒尿，你还敢在我面前充强道狠吗?我不给你点厉害，你也不知天高地厚。”
　　他是在心里说，还没讲出来呢，那少年却动了手，只一晃身，已到了丑汉面前，并指猛点丑汉双眼!
　　丑汉却也了得，向左猛一滑步，翻腕一夺，施展擒拿手的一招腕底翻云，想拿少年手腕。
　　哪知那少年这是虚招，丑汉错步一拿，那少年连踪迹皆无，方在一怔，陡觉得领上一紧，肩后一酸，别看他个儿不小劲头儿蛮大，一个身子竟再也站不直了，阔嘴一咧，只差点儿没“嗳唷”出声来。
　　原来那少年并指一点丑汉眼时，即已施展开沾衣十八跌的功夫，滑步到了丑汉身后，左手一伸腕，即抓着丑汉衣领，左手并指，早点中了他的天柱穴。
　　这天柱穴是人身十二麻穴之一，一被点中，丑汉哪还站得直身子，丑汉咧嘴咬牙，虽未叫出声来。但浑身又痛、又麻、又酸，那汗珠就比黄豆还大，流了满脸。
　　少年还怕红衣孩儿会来抢救他，因为适才在屋中时，现身得太怪，出来时，那身功夫太俊，看不出他有多大的能耐，谁知丑汉被擒，那小孩却在一旁拍着手儿在乐，嘻嘻直笑，那丑汉实在忍不住了，可就嚷啦!说：“小麟儿，你真干啊!你再不放手，我可要找你妈妈算账。”
　　少年一听，丑汉连他的小名儿也叫出来了，不由一愣，谁知这汉子不是外人，左手一松，丑汉的一个身子，就跌坐在地。可又嚷啦!说，“东方大爷，是啦!劳你老人家大驾，替我解开穴道。”
　　东方杰闻言，更是一怔，忙问道：“你是谁?”
　　丑汉大环眼一霎伸手将右颊上那块巴掌大的膏药撕下，说：“东方大爷，你是真不认识我呀!”
　　东方杰一看，不由“噗哧”一笑，说：“原来是你呀，你这猴儿，十年不见，还是和小时一般调皮，你几时来到江州。”
　　原来这丑汉是勿恶，十年前苗江分手后，本来璇姑舍不得离开瑶卿，但姬凌霄哪能容她在外，只在第二天，在太乙真人张紫阳和万里飘风，将昆仑老人和太虚上人两人护送回去以后，即日带着璇姑、勿恶和一轮明月钱起，别过瑶卿母女，返回岭南而去。
　　一别十年，不期又在此间相遇。
　　东方杰心说：
　　“好猴儿，适才还真被他唬着了，我得教训教训他。”
　　因此，且不替他解开穴道，只笑盈盈的望着他。
　　勿恶可就急了，那头上的汗，直往下淌，又嚷啦!说：
　　“东方大爷，你是大人不记小人过，且绕我这一遭儿。”
　　东方杰大笑着道：
　　“我问你，你还要在我面前充大爷，搞鬼不?”
　　勿恶忙道：
　　“得啦!你是大爷，我是二爷，该成了吧!瞧!我不过开个玩笑，大家乐乐，东方大爷，你就高抬贵手吧!”
　　东方杰也恐时间久了，怕他受不了又一笑道：
　　“今后你再捣鬼，你可小心，绝不这么轻易饶你。”随向那少年说道：
　　“麟儿，给他解开吧，他可不是外人。”
　　少年听说，才走上前去，在他背上一拍，勿恶坐在地上活了活血脉，才翻身爬起来，一看，院子四周站的人，知道人家是在玩笑，早就散了。
　　勿恶拍拍屁股，整了整衣衫，横了那少年一眼，说：
　　“小子，记着这一遭儿，当年在黄河渡口，第一次见到你时，你还在要你爷爷抱呢!今天姬大爷本是逗你玩儿，不曾防得，回去时问问你娘，你爷爷昆仑老人，还得叫我一声老弟，好小子，你总共才多大岁数儿，竟敢对长辈无礼。”
　　勿恶越说，似乎越是有理，又咳嗽了一声，胸脯儿一挺，蛮像个长辈似的，说：
　　“谁叫我是长辈呢!这次算是不知者不罪，小子叩头啦!”
　　几句未罢，东方杰早呵呵一阵大笑，那红衫小孩儿更是笑得直打跌，只把那个少年笑得不知如何是好，看年纪，这丑汉不过比自己才大五六岁，但口口声声，一本正经地，说是自己的长辈，而且说得蛮对，师伯东方杰又说不是外人，就忙向东方杰问道：
　　“师伯，这位怎么称呼?”
　　原来这少年姓柳名玉麟，是昆仑老人之孙，父亲柳洪死于韦浩之父，那韦大刚之手。后来昆仑老人率儿媳窈娘，带着柳玉麟，祖孙三代三人，前往济南府，寻访仇家。路过黄河渡口之时，与金刀太岁石云亭、石瑶卿两人相遇，一日夜之间，窈娘与瑶卿两人一见投缘，玉麟那时，本是玉娃娃似的一个小孩儿，瑶卿很喜欢他。窃娘感到丈夫柳洪功夫不到家，结果落得惨死。一听公公昆仑老人，赞瑶卿深得一代异人太清师太真传，别看年轻，但武功已在昆仑老人之上，故有心结纳，分别之时，约定返家安排之后，即率玉麟前往投奔。
　　等到昆仑老人离家奔了苗江，窃娘率玉麟儿前往江西南城，却扑子个空，好在等了不多时日，石瑶卿即随母亲叶秀鸾，和金刀太岁石云亭，自苗江歼仇归来。
　　窃娘见瑶卿母女新逢，庄园未建，虽然相聚，却未即时表露玉麟拜师之意，只好存在心里。
　　这时间，金刀太岁石云亭两件心愿都了，最是兴奋，每日笑口常开，也最忙碌。
　　原因是石瑶卿的庄园虽毁，但田地犹存，石云亭一直命老家人照管着租谷，十数年来，也替她母女俩积得数万两银子，在他与侄女瑶卿赴苗江之时，即已命人按原样重建。
　　三人返家时，尚未竣工，石云亭为要令她母女两人惊喜，一直瞒得她们紧腾腾的，直到落成之日，仆妇人等均已就绪，方藉替瑶卿之父扫墓为由，同她们母女两人前往。
　　果然叶秀鸾和瑶卿两人惊喜非常，但却因景物虽依旧，人物已全非，反而一时倍增悲戚，这倒是石云亭所意想不到的。
　　倒是石云亭为她母女两人十数载奔波，他的这番苦心，令两人感激涕零，自此母女两人即迁入庄园居住，窈娘与玉麟自也随往。
　　窈娘方要恳瑶卿收录玉麟，恰在这时，昆仑老人的噩耗传来，已重伤不治于武当山上。窈娘获悉，自是悲痛欲绝，玉麟这孩子这时已十岁了，又甚聪慧，平日昆仑老人对他又最疼爱，一听爷爷死在千面人谷灵子的雷音掌下，更是哭得满地乱滚，当时即非要他娘带他去报仇不可，窈娘则趁机恳求瑶卿收玉麟为徒。
　　瑶卿本已爱他灵慧，故毫不迟疑地答应了。
　　自此，即在庄内，将一身所学倾囊传授给他。
　　叶秀鸾对玉麟亦是又爱又怜，更把从赤霞圣母得来的武功毫不藏私的授予他，这一来，那还不为未来的江湖，造就成了一朵武林奇葩。
　　且说带来昆仑老人噩耗的，不是别人，是那从苗江蹑踪瑶卿，随后而来的东方杰。
　　你道这东方杰怎生这时才来呢?原来东方杰被穷酸欧阳彬一句话提醒，如飞离了洪盘峒。两人回到文德关那鸡毛小店，一看，人家母女两人，十数载生离乍遇，瑶卿正依依承欢膝下，那心儿，全交亲娘去了，那还有心思来谈情说爱。但直到第二天，大家纷纷赋归之时，韦浩仍未现身，其实这时的韦浩，就山中葬了伯父后，一则是无面目见瑶卿，再者深觉人生冤、怨、情、孽牵缠，永无了日，一时心灰意冷，并不往东，反而西去，由滇而蜀，自此游侠河朔。
　　东方杰在第二天，见韦浩并未前来，不由大放宽心，瑶卿母女两人返江西南城，东方杰本想跟去，还是欧阳彬说道：
　　“老弟，你别讨没趣了，人家这时可是乐享天伦的时候，走!且随我先往一赏真正的巫山云雨。”
　　东方杰虽闻此狂语，心中不快，但还是与穷酸两人，北越苗岭，经酉、秀、黔、彭，从长江顺流而下，尽赏那白帝彩云，猿啼巫峡。这日到了江陵，两人舍舟登岸，因离武当不远，都思一访这道家洞天，就便拜谒太乙真人，并探昆仑老人和太虚上人伤势。
　　两人到得武当，才知昆仑老人因伤重不治，已于数日前死去，太虚上人倒有了起色，两人都凄然感叹不已。
　　下山以后，游云梦，登九宫，于庐山五老峰中，留连了数日，哪知穷酸在五老峰下，见到太虚上人所结茅庐，隐现于白云缥渺之中，顿生出尘之思，自此即隐于庐山之中。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第　二　章
　
　　东方杰见欧阳彬志坚不可动，只得别过，下山径奔江西南城，他并不知昆仑老人之媳及孙，均在瑶卿家中，此来，恰好报得恶耗。
　　东方杰在瑶卿庄上住了将近半日，那瑶卿对这位师兄均以礼相待，尽管东方杰热情似火，但瑶卿却反而不及先时那般和他亲近了，进退莫不以礼。
　　原来瑶卿非是对东方杰无情，并明白师父与师伯，均有为两人撮合之意，且东方杰的文才武功、风流潇洒，均不输于韦浩，若以智择，东方杰和她正是天造地设的一双两好，哪知造物弄人。
　　你想，女孩儿家的身子，是何等珍洁?梵净山、芯珠宫，琼楼之上，瑶卿虽有轻纱覆体，他曾在韦浩之前，亦无异于裸体袒陈了，别说虽有解危之恩，使她保全了清白，且有释母之德，仅前说一端，若要选人，亦非韦浩不能嫁了。
　　偏偏地韦浩又是杀父仇人之侄，造物弄人，一至于此。
　　你想，那有个不怀春的少女，因此东方杰只觉瑶卿冷若冰霜，但哪知瑶卿柔肠百结呢?
　　东方杰惆怅而退，不臆父母又相继亡故，因此更是万念俱灰，故又入山，追随恩师云梦居士再研武功，直至月前，奉命行道，始别师下山，不自觉的向江西行来，途遇柳玉麟。这时柳玉麟已是个翩翩的美少年了，武功亦已练成，且兼融当代两奇人太清师太与赤霞圣母的武功于一身，虽功力不足，但武功已在当年初下山时的东方杰之上，较之初离师门的瑶卿，亦在伯冲之间。
　　两入将近十年不见了，东方杰初见到他时，柳玉麟还是个九岁左右的孩子，现在却是年已十八，成了翩翩的英少年，本不认识了。但柳玉麟可不同，孩提时代的记忆最清晰，东方杰虽过了十年，却仍是那么丰神飘逸。
　　又因知他是武林异人云梦居士的衣钵传人，故相处的那些时日中，柳玉麟天真烂漫，缠着要他传两手儿绝技，厮混得挺熟，印象最深，因此，一见就认出他来。
　　相询之下，东方杰得知这位师侄功夫已练成了，师妹瑶卿十年来侍母之外，足不出户，柳玉麟早经窈娘和昆仑老人，替他扎下了很好的武功基础，幼年时即已显示出过人的禀赋资质，经瑶卿将近十年的磨励，那还不把他造就成了一个少年英雄，论武功，只在当年东方杰之上。
　　东方杰一问，知道玉麟在南城，闻听江洲出现了一个隐身大盗，未一月间，即已作了不下十来案，故兼程赶来，想为地方除害，竟和东方杰来此的目的不谋而合，更是高兴。
　　两人结伴而行，到了江州，访了数日，却毫无蛛丝马迹。因闻听人言，浔阳江上经常出现有一个人，踏波飞行，两人心中生疑，猜想江州这些命案，都是他作的，故玉麟化装成了渔郎，雇了一条小舟，每日在江边守候。
　　且说勿恶浑充大爷，他何曾见过柳玉麟，不过昨日刚到江州，同行尚是璇姑，勿恶身边的小孩儿，即是璇姑之子。
　　姬璇姑自随他爹一字剑姬凌霄，返回岭南后，第二年，即将她许配给一轮明月钱起，那璇姑心中虽不忘韦浩，但终因情愫不深，不过是怀春少女的一时情怀荡漾，而且，现在又已天涯海角，而一年多来，和一轮明月钱起日夕相处，钱起也是个英俊的少年，武功剑术，又已深得一字剑的真传，已被爹爹暗中预定为传人，故已日久生情。
　　两人结合以后，第二年即生下这小孩儿来，家学渊源，别看他年幼，因为不但璇姑两夫妇痛爱，而且姬凌霄更把这小孙儿宝贝极了，有这三人调理，你想，那还不把他造就了一身武功。
　　更有刁钻的勿恶，整日里逗着他耍笑，领着头儿捣蛋，因此，不但武功已有基础，更成了个小鬼精灵，有时勿恶还要吃亏在他手中。璇姑平日最喜欢穿绿，却总是给他这小孩儿穿一身红衣，因此，岭南一带武林，提起这红孩儿来，简直是无人不知了。
　　勿恶、璇姑和红孩儿，此次是赴太行山省亲南来，也为和瑶卿十年不见了，想便道一访，故从运河搭舟南下，再溯长江西上，在这江州登岸，原拟换舟入鄱阳湖。昨日入城之时，勿恶眼尖，在人丛中与东方杰巧遇，见东方杰进了高升栈，不过他认出了东方杰，东方杰却未见到他。勿恶眼珠儿一转，心里又往外冒坏，就先找了个客栈住下，他原以为见到东方杰，瑶卿准也在此，那知他暗中一探，瑶卿没来，她的徒儿倒在此地。
　　瑶卿与金刀太岁石云亭，在黄河渡口，曾遇到昆仑老人与窈娘、玉麟之事，勿恶早听说过，故此浑充大爷，他是想吓唬东方杰，和他开个玩笑儿，哪知假戏弄不成，却自找苦吃。
　　且说柳玉麟一指勿恶，向东方杰道：“师伯，这位如何称呼?”
　　东方杰哈哈一笑道：“这位不是外人，他的令姊，与你的师傅，是相好的姊妹，想来你也是听说过，就是五老之一，一字剑姬老前辈的令爱，名叫璇姑，这一位即是璇姑之弟勿恶，当年亦曾陪同你师傅，赴苗疆寻你师祖，论起来，却也是你的长辈。”
　　柳玉麟常听师傅提起两人，闻言，忙上前见礼，躬身道：“原来是姬大叔，恕我前事不知，适才多有得罪。”
　　勿恶浑身还酸得来不得劲呢，却一挺胸，头一昂，说：
　　“可不是我讨你的便宜罢?好小子，我要不看在你师傅面上，今天就得教训教训你，小子，叩头啦!”
　　东方杰一听，勿恶充长辈充得不成话，忙笑骂道：“你这猴儿见好不收，是想再尝尝苦头怎么着?”
　　勿恶一伸舌头说：“东方大爷，你可别认真，我们爷儿俩不过玩笑玩笑。”
　　玉麟一听，这位姬大叔和自己透着亲热得紧。心说：
　　“这可好，叫他一声大叔，他就上了脸了，你总共比我才大几岁?”
　　东方杰道：“你几时来到江州?”随又一指那红衫小孩儿，说道：“这位小哥儿是谁，好俊的轻功。”
　　勿恶噗哧一笑，说道：“东方大爷，别看你是老神仙的徒弟，当世儒侠，这次可把你唬住了吧!他也不是外人，是我的侄儿，姊姊璇姑的孩子，年纪虽小，岭南却有个名儿，外号人称红孩儿的便是。”
　　东方杰又惊，又是感慨地道：“怎么?令姊的孩儿已这般大了?”就对他招手，红孩儿一迸，到了东方杰的跟前，说：“东方伯伯，我给你行礼了。”
　　东方杰见他这点年纪不但知道礼貌，而且又是粉妆玉琢，甚是逗人喜爱，一伸手，抓着他的小胳膊，向空只一抛，红孩儿一个身子，就腾起子三四丈高下。
　　东方杰是要试试这虹孩儿到底有多少功夫。只见红孩儿到了高处，两条粉腿儿一拳，两手倏地一张，旋身一个翩溜，红绉衫儿兜风，竟在空中绕了一个圈子，又向东方杰飞去。
　　东方杰呵呵一声大笑，张开两手要去接他，那红孩儿已在东方杰笑声中飞落，投到他的怀里，两只胳膊只一圈，即搂着东方杰的脖子。
　　东方杰大赞道：“好功夫，难为你这点年纪，竟有这么绝俗的轻功，那就难怪你适才把我唬着了。”红孩儿在东方杰怀里，像扭股儿糖似的，说：
　　“就是不好么?娘说：你那脱影换形的轻功，天下无双，我不管，东方伯伯，你好歹得教我。”
　　东方杰哈哈笑道：“刚才在屋里，凭你那手儿功夫，你怎么溜进屋来的，我们也未见到，还不比我那脱影换形强么?我哪还有好功夫教你。”
　　红孩儿眼珠子滴溜溜的一转，嘴唇儿咬紧，腮帮上就出现了两个酒窝儿，说：“东方伯伯，我要告诉了你，你教我不教我呢?”
　　东方杰连忙道：“好!好!你说出来，我准定教你。”随向勿恶一拍手道：“这里不是谈话之所，且进屋去。”
　　说罢，抱着红孩儿，当先回到屋中，勿恶、玉麟两人，相继跟进，红孩儿溜下地来，坐在东方杰身边，勿恶大刺刺地坐在对面，玉麟就在门口一站。
　　东方杰才又对红孩儿说道：“你说吧，怎么溜进来的，竟把我们给蒙着了?”
　　红孩儿嘻嘻一笑，未说话，只用手一指屋顶。
　　东方杰和玉麟两人，抬头一看，屋顶有一根横梁，贯穿邻室，房与房之间，虽有木板间隔，但上面那横梁之上，却是空着的。不由恍然大悟，原来红孩儿是从那梁上溜过来，再贴着屋角滑下。
　　说穿了，虽然不以为奇，但没有练得壁虎功，要想当时瞒过东方杰和玉麟，却也不能，因为从上下跃，无论你如何身轻似燕，也难免有风声，凭东方杰和玉麟的武功，纵有勿恶分了两人的神，也绝瞒不过两人的耳朵。
　　东方杰点了点头道：“虽说如此，那壁虎功也不等闲呢，江湖中多少成了名的武师，恐也不及你的精纯。若非你有特异的禀赋，这点年纪，岂能练到这种地步。好好好!你这么灵秀的孩子，我怎能不教你!”
　　红孩儿听东方杰答应教他，早噗通一声跪下，说：“东方伯伯我给你叩头了。”
　　勿恶却大声嚷道：“气死我了，拜了师，连师父也不会叫，你这娃儿简直太不听话，来时我怎么教你来着，你不学他的大罗扇，偏只要学他那见不得人，不让人见的玩意儿。”
　　红孩儿被勿恶提醒，果然跪着不起身，叫道：“师父，脱影换形我要学，大罗扇也得教我。”
　　东方杰对勿恶一瞪眼，笑骂道：“我不见你侄儿在跟前，今天我将好好的骂你一顿，原来是你这猴儿在捣鬼，那大罗扇岂是三五天教得了的。”
　　勿恶站起身来，唱了个肥诺，说：“得了，东方大爷，你不是挺喜欢他?你就成全了他吧!”说着，朝天鼻又一皱，道：“再说，谁教你受了人家的头呢，你没想想，这头可是随便受得的，拜了师，就不怕你不把压箱底的功夫掏出来，好小子，你怎么的，再叩头哇!师父在上，三叩首。”红孩儿当真听他的，叩头如捣蒜。
　　东方杰听勿恶赞起礼来了，心说“就是拜师，也没这个拜法。”要把红孩儿拉起来，红孩儿那里肯起身，两只小胳膊一圈，就抱着东方杰的腿，嘟噜着嘴儿，说“师父，你要答应了，我才起来。”
　　东方杰见他赖上了，气勿恶不过，又把红孩儿没法。早把玉麟在房边看得乐了，就含笑上前说道：
　　“师伯，说真话，这么灵慧的孩子，根基也好，要真能传你的一身功夫，岂不是好!而且又不是外人，你就收下他吧!”
　　东方杰见玉麟也是这般说，其实他心里早欢喜了红孩儿，就含笑说道：
　　“就是要拜我为师，也得商量商量，那有这样急躁的。”
　　又对红孩儿说道：
　　“起来吧!我答应你就是了，但先得等明儿和你娘谈淡。”
　　红孩儿一听东方杰答应了，这才喜孜孜地姑起来。
　　东方杰又对勿恶说道：
　　“你们先回去吧!明日我面见璇姑再商量。”
　　勿恶道：
　　“好!我不怕你反悔，你要是想赖，今后我只叫你东方二爷，乖侄儿，走哇!”
　　东方杰气也不是，笑也不是，见勿恶带着红孩儿，已经走到门边了，又转身回来，对东方杰一伸手，说：
　　“东方大爷，不成敬意得很，那银梭你留着也没用，你还是赏给我吧!”
　　东方杰才知道那银梭也是勿恶捣的鬼，就又笑骂道：
　　“好猴儿，你可记好了。”说着，伸手抓起桌上的银梭。
　　“连这宗儿，一共是两次，你可给我留神。”说着，抖手向勿恶打去，勿恶不防，见银梭奔了面门，他知东方杰的手劲，可大得紧，吓得一哆嗦，一声东方大爷还未喊完，蓦觉脸颊上一凉，跟着耳轮子火辣辣地发痛，勿恶是白喊，同时往后在退。他忘了身后有门槛，只一绊，勿恶就是一个迎面八叉，赶急一翻身坐起，一摸耳朵，东方杰岂是真拿银梭打他，耳朵被擦痛了，倒是丝毫无损，这才站起身来，同时拾起地上的银梭。
　　摸摸屁股一咧嘴，说：
　　“东方大爷，你这可就不对了，在院子里我们已折了一回，这次就已经拉平了。得，我们打从这儿算起，谁也没欠谁的。”
　　随又掉头对笑得合不拢嘴来的玉麟说道：
　　“我们爷儿俩，明日可得亲热亲热。”
　　勿恶嚷了一阵，这才带着一蹦一跳的红孩儿走了。
　　勿恶一走，这里真正的爷儿俩，乐了半天，才又说到正经的来，玉麟就说，“师伯，现在时刻已不早了，到是今儿夜里，我们怎个打算?我看那恶道既然几天不来到江州，今日再又现身，只怕今晚又要闹鬼，我们不得不防他一着。”
　　东方杰点了点头道，
　　“我已计算定了，这时还早，等待三更天左右，你不是已探明了，恶道是落在上清宫吗?我们分途前往，准时在上清宫会齐，若恶道再出作案，我们就阻挠他，否则，亦可探探，恶追究竟只认定在这江州作案，是否尚有缘故，不过，你要记好了，千万别和他朝了相。”
　　玉麟道：
　　“那么，好!师伯，我先走一步。”
　　说罢：玉麟即别过东方杰，返回那江边小舟而去。
　　东方杰等玉麟走了，这才关上房门，熄了灯，盘膝坐在床上，闭目养神。等到街上三更敲过，这才下床开了窗户，伸头一看，院子里静悄悄的，客人们全都入了睡乡，这才飘身而出。脚下只轻轻地一点地，即已腾身上了屋顶。
　　这夜是月初头上，天上只有星辉，东方杰辨清了方向，即向上清宫方面而去。
　　十年来，东方杰的轻功，更以臻了化境，似这般无月色之夜，他的轻功施展开来，你就连影子也见不到，只觉一阵清风拂过，不消半盏茶的工夫，已见前面黑黝黝的现出一座丛林，东方杰到了切近，凝神一看，好大的一座道观。
　　东方杰略一停身，即腾身上子宫墙外一棵参天的古树，居高临下一望，上清宫内，那巍峨崇阁之中，隐隐有灯光射出，四处均寂然无声。
　　东方杰更不怠慢，只一飘身，飞落墙头，因立身之处，是在上清宫侧面，墙下有一个园子，约有七八丈宽广，他的意思是想从墙头之上，借着墙边一排树木隐秘身形，向那有灯光的巍峨崇阁之处绕去。哪知他尚未移步，蓦的身后风声飒然，忙回眸一瞬，见一条黑影，在左侧数丈远宫墙上一垫脚，已斜刺里向院中飞落，快速已极。
　　东方杰仅看出是一个小巧身材的夜行人，因那人轻功甚高，东方杰虽神目如电，亦未看清来者究竟何样人物，但却绝非是柳玉麟。
　　东方杰心下不由一惊，心想：
　　“莫非这人是恶道一帮么?不然，只看适才这人在墙头上并不停留，即飞身隐落院中，似对上清宫甚是熟悉，若此人果是对方人物，倒不可轻视，只这人一身轻功，已是不弱。”
　　那人飞落园中，东方杰目不转睛地跟着那人身形，但仅在其飞落之时，花枝微动，即又归于寂然，良久，再未见其现身。
　　东方杰再要往那灯光之处去时，可就不敢大意了，但东方杰岂是等闲之辈，轻身之术已登峰造极，大挪移身法施展开来，却也不怕被人发现身影。
　　当即两肩微动，又腾身上树，从墙外那排树木梢头的外侧，似一缕轻烟，扑奔前去。
　　到了那灯光左近，树下却是一排平房，那巍峨的崇阁，即在平房之后。东方杰穿枝贴树，溜下墙头，更不停留，飘身到了房上，借房脊隐着身形，四处一打量，但见静荡荡星光迷朦，万籁俱寂。随即长身，只一晃间，已到了高楼之下，凝眸一看，楼下一溜青松，高与檐齐，但见金辉兽面彩换螭头，道观而似这般辉煌的确甚少有，东方杰见那灯光是自二楼之中射出。那二楼离地，约高六丈，但距自己立身的这平房之顶，却不过四丈多高，即一振双臂，腾身而上，手臂勾着楼檐，双脚一飘，即平着身子到了上面。
　　东方杰刚这么一滚身，蓦见右前方一条人影，似隼出尘，好快的身法，错眼的工夫，已到了下面檐上。这人身法，与适才在墙头时所见，似是一人，东方杰心想：
　　“我倒要先看看你，是何路数?”
　　只见那人到了下面檐上，并不长身，比狸猫还要灵捷，手脚并用，挨近了楼口，慢慢伸头，向楼中探看。
　　至此，东方杰已知他不是恶道一党，心说：
　　“恶道武功了得，你好大胆!”
　　借着楼中四射的灯光，东方杰已看出那人，虽然看不见面容，但见玄色绸巾包着满头秀发，背背长剑，身着玄色夜行衣裤。
　　东方杰暗暗点头道：
　　难怪适才见她身形小巧，原来是个女人，既然来此暗探，自然也是我辈中人。但东方杰少在江湖中行走，除自己的师妹瑶卿和璇姑等外，从未听说新出道的人中有这么个轻功高的女子，不由更留了意。
　　东方杰正在打量她，楼上灯火陡然熄灭，心中一惊，暗叫声不好，下面那女子已捷若喜鹊登枝，蹿入二楼檐下，随又见一个巨大的身影，自楼中飞掠而出。
　　东方杰陡见楼中灯火熄灭，就知不是那女子已败露行藏，即是楼中有人出来，故心中一惊，那女子却也了得，楼中灯光方在一闪之时，即已腾身窜入头顶檐下，紧跟着一个巨大的身影，已飞掠而出。
　　东方杰神目如电，已看得清楚，飞掠而出的人，正是日间浔阳江上，踏波飞渡的那恶道。
　　只见他飞身出楼，一掠四五丈远近，身在空中要落下，霍地两臂一张，宽大袍袖迎风一兜要拂，本是已要落下的身子，陡又腾起，再又飞落在三丈以外。
　　东方杰看得来不由暗喝一声彩。这手轻功名叫凌空渡虚，练到顶峰，可以在空中三起三落，全凭丹田一口气，可一跃十丈开外，恶道虽仅两个起落，但已出去了八丈以外，端的了得，这就难怪他能在浔阳江上踏波飞渡了。
　　只见他脚下一点平房屋脊，毫不停留，两臂一振，即又腾身而起，仍然施展凌空渡虚的轻功，只又两个起落，已飞身上了宫外的短垣，一晃而没。
　　东方杰是全神贯注在恶道之身，见恶道果然又要外出作恶，刚要蹑踪而去，蓦又见檐下，一条黑影已激射而出，比闪电还快。简直就看不清她的起落，似是贴着房脊飞行，不过微一接力，即已追踪那恶道而去。
　　东方杰看得也连连点头，心说：
　　“她的功力，虽无恶道纯厚，但轻功不在恶道之下，不知她是何样人物?”
　　好奇心起，再者也怕恶道去远，追之不及，忙也冲霄而起，径向两人身后赶去。
　　东方杰的轻功，虽非天下第一，但施展开来，只在那恶道和那女子之上，故不过眨眼的功夫，即已和两人追了个首尾相连，见那恶道在前，毫不隐秘身形，两双宽大袍袖不断兜拂，他那巨大的身形，即已暴射而去，后面那女子却不敢十分逼近，而且随时得隐秘身形，但却也未曾落后。
　　恶道去向，本是向西，那知兜了一个圈子，却又往东而去，东方杰心下甚是不解，那上清宫本已在城东接近城墙边上，恶道若要往东时，为何要兜这么个圈子呢?倒要看他施什么狡计。
　　恶道向东绕回，不大工夫，已到了上清宫偏南，东方杰还以为恶道中途变更主意折回，这时已知猜测错了，恶道竟从城南越墙而出，只见他在城墙两袖一展，已向下面飞落。
　　紧跟在他身后的那女子，即自恶道跃身之处，偏西数丈外，窜上墙头，探头向下一看，随即也飘身而去。
　　东方杰刚要跟踵而上，蓦听得风声飒然，东方杰错步尚未回头，已听来人发话道：
　　“师伯!恶道想要闹鬼，说不定也已发现身后跟踪那人了。”
　　东方杰回过头来，心中不由暗暗赞叹，这位师侄称得起青出于蓝，大概上清宫中的情形，都被他看在眼里了，自己却未发现他，而且心思也极敏捷，经他一句提醒，忙点头道：
　　“我们跟去，那女子轻功虽好，却非恶道对手，若骤然发难，难免遇险!”
　　玉麟道：
　　“师伯所言极是，我们这就赶去。”
　　两人同时飘身，上了城墙，凝神一看，经这耽搁，恶道和那女子，踪迹不见，星夜迷鳎四外萧萧，不知这两人去了何处。
　　再一打量，左前方白浪掀天，前面和右方是起伏的丘陵，隐约现出不少人家。两人不用猜，准知恶道是奔向了江边，若所料不差，恶道是发现身后有人跟踪，是想将人引到偏僻之地，施展辣手，则必奔了江边无疑。
　　东方杰道：
　　“玉麟，我们追!”
　　两人飘身下了城墙，东方杰有意试试玉麟的武功，施展开大挪移法，像一阵风，已卷向江边而去，玉麟随后紧跟，两人奔了个首尾。
　　东方杰到得江边，略一停步，回头一看，玉麟只不过落后丈来远近。不由暗暗点头赞叹，这位师侄，果然名师出高徒，武功只在自己当年初下山时之上。
　　玉麟来到东方杰身侧，面露惭色，说道：
　　“师伯，这不过里把路程，再要远些，我更跟不上了。
　　我听恩师说：师伯的轻功当世无双，今后还望师伯多赐教益。”
　　东方杰呵呵笑到：
　　“你可给你师父骗了，她的武功，连当年的千面人谷灵子和那情魔百花公子，尚且不是敌手，这十多年来，功力亦必大进，只在我之上，有了你师父那还用我来指教。而且轻功一途，虽然也可克敌。但到底落了下乘，哪及得功力纯厚，堂皇制敌。”
　　方说至此，蓦闻前面江边，传来叱咤之声，东方杰随道：
　　“快走!恶道只在前面，已动上手了。”
　　玉麟亦已闻声，未得东方杰说罢，已飞身而去。
　　前面是一个小土坡，挡路，两人上了土坡，已见两条人影纵横，兔起鹘落，倏合乍分，正打得激烈。
　　两人的身形，成了一个鲜明的对比，一个是高大魁梧，另一个却英形纤小，正是恶道和追踪他的女子。
　　东方杰因一眼即看出，那女子和恶道对敌，一时不致落败，故忙打手势，止住玉麟，倒要看看那女子武功如何，一则也可明白她是因何追踪恶道。
　　两人隐秘好身形，就这一会工夫，恶道与那女子，瞬又恶斗了五七招，恶道一双肉掌，对敌那女子手中一把矫若游龙的长剑，似未讨着半点便宜，因此怪叫连声，那女子越斗，剑走越疾，但见寒光飞绕，剑气纵横，隐隐夹着风雷之声，攻势凌厉之时，恶道即被追得来连连退后，怪叫连天。
　　大概是恶道先未将这女子放在心上，故空手进招，哪知这女子剑招精纯，剑似万道银蛇，人同掠波燕剪，乘虚蹈隙，步步紧迫。
　　恶道大概见久战不下，恼得性起，那女子方一招玉女投梭，左手剑决一领眼神，右手剑已分心刺到，只见他霍地一挫腰，似退反进，滑步一斜身，横掌分浪斩蚊，猛向剑身劈去，掌风凌厉无比。
　　那女子收招已是无及，眼看掌已触及剑身，那女子却陡地伏身沉剑，灵犀望月，手中剑腕底翻飞，猛截恶道手腕。
　　东方杰不由脱口喝彩：
　　“好剑法!”
　　那女子虽然剑招精绝，化险为夷不说，而且还能败中进招，果然了得。
　　玉麟更是不错眼的凝神而观，一颗心直随那女子的招式而惊，而喜，听东方杰一声喝彩，更是说不出的喜悦，随又听东方杰自言自语的说道：“原来是她!”
　　玉麟忙道：“师伯，你认识她么?”
　　东方杰点了点头道：“若我猜得不错，这女子大有来历。”
　　玉麟眼睁睁地盯着东方杰，等着他说下去，哪知东方杰则说至此，陡然一声：
　　“不好!”玉麟忙瞬眼看时，两人的恶斗已起了变化。
　　原来那女子败中取胜，一招腕底翻云，恶道还真没想到她有这一手，好恶道，楞将发出去的掌，猛撤回去，同时寒身后退，一斜身，从背后撒出一把奇形的兵刃，似钩非钩，似剑非剑，方撤出来，只见蓝汪汪一道闪光，冷气森森。
　　那女人一见恶道撤出兵刃，认得是蜈钩剑，只看剑身光色，已知是喂有奇毒，确也不敢怠慢，一声矫叱，又已扑上前去，恶道即一声哈哈大笑道：“不知死活的女娃娃，今天要你知道道爷的厉害!”
　　那女子闷声不响，恶道笑声未落。已扑到恶道身前，剑尖一指恶道咽喉，乃沉时翻腕，刺前心，一招两式，端地招势凌厉奇诡。
　　恶道容那女子长剑已到，蜈钩剑平着斜向那女子剑身一搭，那女子未容他的蜈钩剑与自己手中剑相接，因知这蜈钩剑专能锁拿敌方的兵刃，不敢怠慢，未容剑招递满，即沉剑翻腕，滑出恶道剑招，分心刺到。
　　恶道没想到那女子的剑招如此滑溜，蜈钩剑在手，即未将对方看在眼里，几乎上了当，好在恶道武功不弱，猛一撤，脱出女子的剑招，这时方知女子不是易与，一声暴喝，鬓眉更张，蜈钩剑走势如风，舞起一片蓝光，和那女子斗在一起。
　　恶道这一暴怒，那女子相形见绌，不上三五招，即被迫得来连连后退。
　　按说，只看适才那女子的剑招，即知其剑术精绝，武功不弱，一则，那女子因蜈钩剑有奇毒，又是能锁拿对方兵刃，故不敢与他这蜈钩剑相接触，因为多方顾忌，剑招哪还施展得开，东方杰一看，知再斗下去，那女子就要落败，即对玉麟说道：“若论剑术，这女子不在恶道之下，但他对敌经验不够，怕要不好。”
　　刚说至此，恶道突然敞声狂笑，呛琅琅金铁交鸣，两人在说话，眼睛可没离开恶道与那女子，恶道蜈钩剑已锁着了她的长剑，危机一发。
　　恶道刚敞声狂笑，随闻一声暴叱，寒光闪出，恶道和那女子同觉手中一震两般兵刃倏地一分，恶道已一声狂吼，暴退出去!
　　原来是玉麟见那女子遇险，不敢等待，早猛扑上去，手中剑只一绞，震开两人的兵刃，同时一滑步，剑削恶道手腕。
　　恶道锁着那女子的剑，敞声一笑，那意思是说：“你还往哪里走!”刚左脚一上步，左手五指箕张，向那女子当胸抓到，那女子这时只有两途，一是撒手弃剑，不然就得被擒，而且长剑只要脱手，今夜也就绝逃不出手去，就在这千钧一发的瞬间，玉麟现身赶来，手中剑只一绞，震开两般兵刃。
　　这可是同时发动，恶道左手五指箕张，已向那女子抓到，致玉麟方一绞，翻腕上迎，等于同时在向一处凑，恶道又是在敞笑分神之际，手中蜈钩剑一震。同时又一怔神，有这般般凑合。
　　待到玉麟长剑寒光耀眼，要撒手，那还能够，好恶道，端的了得，不退反进，鹞展鹰翻，愣将一个巨大魁梧的身子，进起一丈高下，堪堪躲过玉麟长剑，但左手长袖，已“哗”的一声，被削去了一大块。恶道可说是险极，玉麟亦是大出意外，没想到他会逃出手去。忙撤身后退，就在这工夫，恶道已落身在一丈以外。
　　再看那女子时，也退在身旁，花容失色。娇喘吁吁，玉麟本对这女子心中好奇，早注了意，虽是恶道在旁，也趁这工夫，偷眼向她打量。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第　三　章
　
　　这时星辉迷鳎虽看不甚清，但因两人站得甚近，不过距离数尺，也可看出个模糊轮廓，似甚秀美，哪知玉麟在看她，那女子也在这时回头，向玉麟望来，两人这一对面，玉麟就不由打了个冷颤，原来这女子面貌轮廓，虽甚秀美，面色却如淡金，两道浓眉挑煞，一张大嘴，嘴角下裂，丑恶已极。
　　但两眼澄如秋水，也因星辉迷鳌８显得明亮。
　　玉麟心说：“世间上哪有这么丑的女人!”
　　这时，那恶道早已暴吼道：“那来你这小子，敢暗剑伤人!”连说，即向玉麟扑来。
　　玉麟早已看出恶道武功甚高，不敢大意，看定恶道来势，刚要往上迎，那女子已又一声娇叱，抢在玉麟前面，龙行一式，已向那恶道刺去，大概刚才失招，已被激怒，恶道一声大喝道：“你这丑婆不是我的敌手，还不躲开!”随说，蜈钩剑一抡，平着往那女子的手中剑，猛撩上去。
　　丑女似是羞怒交加，哪会让开，只见她倏地滑步旋身，剑化玉带围腰，身随剑进，横抹恶道左肋，端的快若闪电。
　　恶道一挫腰，脱袍让位，一招躲过，翻腕急挑丑女手腕，就此，两人又缠斗起来。
　　玉麟在一旁，见这丑女泼辣得紧，明明不是恶道敌手，还要硬拼，却又不便上前两打一，心中甚是着急，心说：
　　“她虽丑，既然与恶道为敌，自是我辈中人，岂能让她伤在恶道手中。”但玉麟又不便叫她后退，只守在一旁，随时准备救援。
　　两人缠斗了二十多招。渐渐那丑女又落了下风，恶道连连快攻，丑女又被迫得不断后退，玉麟再也忍耐不住了，霍地一抡剑，只一垫步，即到了两人身侧。喝道：“恶道休得逞能，看剑!”剑化寒梅吐芯，并恶道斜肩上挑。
　　恶道本来眼见又要伤那丑女，这少年又来搅乱，气得哇哇大叫，猛往后撤身，哪知那丑女却不领玉麟这个情，一挽长剑盘肘轧札，矫叱道：“谁要你多事!”
　　玉麟那会料到，替丑女解了危，她不领这情不说，反而向自己刺来，这时两人距离不过三尺，要不是玉麟武功了得，几乎被她刺中。
　　玉麟躲过她这一剑，方在一怔，那女子已在娇声叱道：“谁要你多管，你大概自认为了不起。”
　　玉麟心说：“这倒好，明明她不是恶道敌手，替她解了危，反将好意作了恶意，真成了狗咬吕洞宾。”
　　他这里刚一怔，恶道已一声怒喝道：“好小辈，你一再来搅我道爷，今天我若放过了你，你也不知道爷的厉害。”
　　说到!人到!蜈钩剑到!剑走卷地凉风，一片寒森森的蓝光，直向玉麟扑到。
　　玉麟怕那女子也同时夹攻，忙一飘身，滑出去了一丈远近，脱出了恶道这招，刚要上步递剑，那女子早又一声娇叱，长剑舞起一圈银光，再又向恶道滚身而进。
　　玉麟一见，只好停步，心里却不由一乐，知道这女子不但刁蛮，而且眼高于顶，是个宁死不服气的人，心想：
　　“看她的行事和性情儿，和那黄莺般声，年龄准不会大，好玩儿的，可惜!偏长得这么丑。”
　　他在一旁想，那女子与恶道，又拆了五七招，都是雷厉狂风，两人不分轩轾。
　　玉麟看得来不住点头，适才师伯说得不错，这女子若对敌的经验多一点，一上去不这么猛攻，虽然或许胜不过老道，至少也不致败落。随想，不由在旁脱口而出道：“气纳丹田，凝身抱元，乘虚蹈隙，易守待攻，”
　　那女子分明已听到了玉麟的话，果然剑招一变，转为以守待攻，虚实相生，乘隙疾刺。
　　恶道被女人缠攻，本已怒极，攻势未灭，但却再也攻不进那女子身去，这一来更暴跳如雷。
　　玉麟一见那女子听他的话，已落于不败之地，俟两人斗到分际，恶道攻势渐缓，玉麟旁观者清，忙又大声说：
　　“顺逆反侧，移步换形，攻下盘。”因为恶道身材魁梧，甚是高大，那女子却纤小，攻下盘，恶道不易封闭。
　　果然，那女子剑招又一变，挫腰疾转，剑走灵蛇，挑双胫，刺脚踝，削膝头，不上三五招，被迫得那恶道手忙脚乱了。玉麟一则喜而忘形，一则那女子要将那恶道制伏，却也不不自觉的抡剑斜刺里猛上，刷地一剑，疾刺恶道左肋。
　　恶道见这女子经少年一点拨，已久战不下，知这少年更是了得，见他也加入来攻，就知今晚再难找好，陡地旋身，倒赶千层派，蜈钩剑蓝光暴闪，迫得两人同一退步，恶道趁这机会跳出圈子，大吼道：“道爷今晚有事，失陪了!”
　　转身即沿江岸逃去。
　　玉麟刚要追，那知耳畔霍地风生，忙滑步回望，那女子已又娇嗔叱道：“都是你!”剑随身到，已斜身向玉麟劈来。
　　玉麟心说：“怎么有你这么不讲理的!”那女子一剑劈空，刷地反手又是一剑，拦腰扫到，玉麟心中就不由有气了，一震手中长剑，平着剑身，猛向那女子剑身砸去，想将她的剑碰飞，就在这时，蓦听身后一声呵呵大笑。
　　两人闻声，同时撤身后退，原来东方杰已到身侧，东方杰背负着双手，又一声呵呵笑道：“这位姑娘，适才看你的剑招，似与枯竹老人的剑术相似，姑娘可是枯竹老人的传人么?”
　　那女子闻言一惊，见东方杰不错眼地看着地，就一噘嘴，她的嘴本来就大，这一噘嘴，更丑，说：“你管我呢。”
　　随对玉麟说道：“你总是自认为了不起，谁要你多嘴!”
　　玉麟一听，心里气也不是，笑也不是，暗道：“这倒好我要不多嘴，你早就败了，不谢我，还要怪人，真是为好不得好。”刚要答言，那丑女又冲着玉麟呸了一声，说：“要不是你多管闲事，杂毛还不会跑，你记好了，今后别碰到我手里。”
　　玉麟方在一愣，天下竟有这么不讲理的人，那丑女已倏地回身，向老道逃的方向，如飞而去。
　　东方杰对着她的背影，又敞声一笑道：“果不出我所料此女定是枯竹老人的弟子无疑，她虽不言，但只看她那剑招和行事，再没有错。”
　　玉麟忙道：“师伯，这枯竹老人是怎样一个人物，听师伯语意，定是个前辈高人了，怎的从未听人说起过。”
　　东方杰点点头道：“别说你未听说起过，即连我，也是在半年前，枯竹老人来访我那恩师时，方得拜见，此老隐归之日，连我也没出世呢!他又早已绝迹江湖，人多以为他已物化了。但他却是与邱丐道齐名的人物，也是一般滑稽唐突，游戏风尘，笑傲江湖，武功更是自成一派，不在邱丐道之下，手中一把竹剑，看来连小儿的玩具剑也不如，但威力却大得紧，任何宝刀宝剑，也别想削动它分毫，所创的盘根剑法，更是武林一绝，适才那女子对敌时，不是经你一句提醒，那女子就反败为胜么?所施展的，即是这盘根剑法，不然，恶道武功甚高，岂有被她三五招，即被迫得来手忙脚乱之理。”
　　玉麟一听，这才恍然大悟，心说：“是了，先前心中尚在存疑，怎的一变招，攻恶道下盘，恶道即招架不住，原是施展出了绝招儿。”随对东方杰道：“这女子纵和她师傅一般言行，未免太刁蛮了，怎么我的好意，她不领情不说，反而一再向我为难!”
　　东方杰又笑道：“若我猜得不错，这女子恐怕年龄不大，大概是孩子心情，不过是好胜。调皮罢了。”
　　随又对玉麟说到：“今夜这一耽搁，时已不早，恶道再也不会为恶了，惋惜的是被这女子一搅，打草惊蛇，未曾探得老道作案本意，今夜的时间，又是白费了，我们且回店去吧，现在你已无须守在江边，明晨可迁来客栈，与我同住。”
　　玉麒领命，即与东方杰两人，从原路跃上城墙，东方杰回店，玉麟奔江边，方来到江岸，这时四鼓已过，但闻水声盈耳，白浪滚滚，百十支渔舟，静静地泊在江中。玉麟到得所雇的那支小舟邻近，蓦见舱内有灯光射出，先还以为走错了路，那知再走近一看，正是自己的小舟，心下好生狐疑，明明自己离舟时，已将灯光熄灭，再不会错的。
　　这不是奇怪吗?忙一跃身上船头，向舱内一看，更惊得来目瞪口呆，原来舱内坐着一个妙龄女子。
　　玉麟跳上小舟，那女子似乎毫不惊异，突见她回头，对着舱外一笑，玉麟的眼前就是一亮，不由看得呆了。
　　由暗处看灯下，更是分明，那女子年纪不过十六七岁，张嘴一笑，露出两排编贝，但见她腮凝新荔，鼻腻鹅脂，唇绽樱颗，靥笑春桃，只是眉目之间，缺少柔媚之气，虽然在笑，眼波之中，亦显露锋芒。头上堆翠的云发，略显得蓬松，身上穿的却是一身玄色紧身的夜行衣裤，外披一件玄色滚金线边的风衣。背上背着宝剑，江风遒劲，将剑柄上的丝络飘起，在她脸上轻拂，更加灯影摇晃。这女郎现身得奇，这一来，倍增神秘的感觉。
　　玉麟看得目呆，脚下也生了根，那还移动得半步，不要说从未曾见，而且既惊其美，又讶其在自己的小舟燃灯而待，直把个玉麟怔得来有似泥塑木雕。
　　那女郎见玉麟不进舱来，不言不语，又“噗哧”的一声笑，随见她嘴一撇，鼻头儿一皱，就哼了一声。
　　玉麟就更大惑不解了，若说是敌，怎又冲着自己笑，若说是友，这撇嘴皱鼻，所为何来，这一声“哼”更令人摸不着头脑。
　　但这女郎虽说是出现得怪，玉麟总是艺高人胆大，他这么踌躇不进舱，不过是为了过份惊诧，这时见那女郎脸上绷得紧紧的，心说：“这般对耗着，也不是了局，且看她要怎的!”
　　这么一想，就移步进舱，小舟蓬低，玉麟一弯腰，自然就将面庞显露在灯光下了。他这一亮相，那女郎嘴儿一张，就再也合不拢去，大概是被他的挺秀俊逸，惊呆了，也许她是在讶异：“怎么世间上会有这么俊的少年?”
　　玉麟落下舱去，双手微一抱拳，说：“不知姑娘守候在舟，有何见教?”
　　那女郎本是不错眼的盯着瞧他，听他一说，似是要展颜一笑，那知她脸上的酒涡儿，刚露了一半，俊脸儿陡又一绷，霍地站起身来，说：“哼!明人不说暗话，白天我已看出你的乔装，又行踪诡祟，这时又身怀利器，我看你准不是好人!非偷必盗!”
　　玉麟一听，心里一乐，心说：“这倒好，难道你不是身怀利器，而且你擅自夜入人舟，倒反而诬人为盗，这不成了官被赃捉了。”玉麟一乐，就只差没笑出声来。女郎见他不答，反而笑她，眉一皱，霍地一退右脚，刷的一声，拔出背上宝剑。
　　舟小，舱狭，两人距离三尺多，女郎抡手中宝剑，在玉麟面前一晃，一声娇叱道：“你笑甚么?”
　　玉麟一偏头，心说：“看不出，你还是真凶!”见她气得圆睁秀目，噘嘴挑眉，又稚气又刁蛮，止不住就敞声大笑道：“我笑姑娘夜入人舟，却反而诬人为盗，未免太不讲理了吧?”
　　那女郎又呸了一口，说：“你才不讲理，我问你的话，你怎么不答。”说着，又撇嘴一声冷笑道：“大概你自认为你了下起，好!我就和你斗斗?”
　　玉麟闻言一怔，心说：“怪了，分明是一见面你就抡剑充狠，怎么反说我自认为了不起。”刚在想，那女郎霍地一上步，斜肩向玉麟一剑劈去。
　　玉麟见她是真砍，真正不讲理，舱内太狭，躲无处躲，忙一缩肩、屈脚、弓腰，暴退出舱，脚刚一点船头，那女郎一剑劈空，也已跟踵跃出，又分心一剑刺到。
　　玉麟没想到那女郎身手如此快捷，脚尖一点船板，腾身空中，风车儿似的一旋身，已落在岸上，他方才下落，女郎也飞身赶来，身子尚在空中，剑已舞起万道银蛇，当头罩下，凌厉无比。
　　玉麟被迫得来再又一飘身，躲过这第三招，心里就气上来了，哪知那女郎却竟也有气，小蛮靴儿一跺，鼓着腮帮子，说：“你这还不是自认为了不起，为什么不亮剑，要是怕我，只向我认低服输，今日就饶了你!”
　　本来玉麟心里有气了，听她这么一说，倒反而笑了，就又敞声笑道：“我怕你怎的，有本事，你只管施为!我就空手接你剑招。”
　　女郎又一噘嘴，并呸了一声，说：“你先亮出剑来。姑娘我可不和空手的人过招，赢了也不光彩。”
　　哎!这可不太刁蛮吗?赢还要赢得光彩，玉麟就又笑道：“亮剑倒也可以，只是你得说说，我们往日无仇，近日无冤，从不相识，你这么一见面，抡剑就斗，却是为何?说明白了，陪姑娘走两招，倒无不可。”
　　那女郎又一跺脚，说：“别罗嗦，你倒是亮不亮剑?”
　　玉麟道：“你不说，我就不亮。”
　　话声未罢，女郎已晃身扑去，身到，剑到。玉麟已知她甚刁蛮，早留了意，见宝剑迎面劈来，就一晃肩，到了那女郎身侧，那知他快，那女郎更快，左手剑诀齐眉，就势挫腕，一招平沙落雁，斜扫双胫。
　　玉麟心中一惊，这女郎剑招精绝，不敢大意，乍退，倏地又一旋身，已转到女郎身后。
　　那女郎端的了得，抛左脚，只一圈，“平沙落雁”即已化作“金鲤倒穿波”，斜挑玉麟胸际。
　　玉麟喊一声好，即展开空手入白刃的工夫，和女郎斗在一起，两人兔起鹘落，倏合乍分，似织柳之莺，还如穿花的蝶，斗过多时，兀自分不出胜负，那女郎见斗玉麟不下，霍地将剑招一变。
　　玉麟心下暗惊，女郎剑招突变得诡祟灵绝异常，明明攻的是上三路，进身却已滑刺下盘，攻左忽右，似挑却扫，玉麟连遇险招，几次几乎伤在女郎剑下。一连七八招下去了，玉麟以为已摸清了女郎剑路，哪知见她攻左，刚往左避时，偏偏那女郎的剑招却不滑走，本是在避招，结果反而成了往她的剑上迎，这一来，更是险象环生。
　　玉麟哪还敢轻敌，乘隙暴退出去一丈远近，反臂拔出背上长剑。那女朗嗤地一声笑道：“怕你不亮剑!”话出口已又向玉麟扑到。
　　玉麟已得瑶卿剑术真传，尽得所学，长剑在手，再也不惧，见这女郎太泼辣刁蛮，武功出奇的高强，决心要她识得厉害，一上去，即施展出绝招，和那女郎对上手，不到十招，饶那女郎剑术诡异灵绝，即已渐落下风，但要想立时将她挫败，却也不能，玉麟不由暗暗称奇，看她年纪这样轻，剑术竟如此了得。
　　而且武林中各门各振再无可与师门的剑术相抗衡的，女郎的剑招，更看不出是何宗派来。
　　想至此，蓦地若有所悟，似乎又曾见过，只是想不起。
　　眨眼就是十几招，那女郎似已力竭，招式渐缓，若玉麟这时施出杀手，伤她已非难事。但想，和她无冤无仇，怎可随便伤她，而且喜她美秀，又爱惜她的武功高强，心想，只要挫挫她的刁蛮之性，也就算了。
　　哪知玉麟心里这么一想，手中剑略慢，那女郎陡然将手中剑一紧，刷刷刷一连几剑，玉麟迫于无奈，连连被逼后退，玉麟一怔，也就收招。忙看时，女郎立身在七八尺外，又在对他噘嘴，虽然娇喘吁吁，却仍强嘴说：“我以为你有什么了不起呢?原来也不过如此，天已快亮了，今儿却饶了你。”
　　玉麟不由噗哧一笑，忍俊不住，明明是她要败了，却还不服输，但一句话将他提醒，返舟时本已快五更天了，和这女郎一缠斗，竟不知晨曦已露，水上人家，多半起身得早，自己尚穿的夜行衣裳，若被看见，多有不便，且不答理这女郎，忙向江边一看，幸好，还未见有渔人起来，这才又转过头来，那知就在这一眨眼的工夫，那女郎已踪迹不见。
　　玉麟不但吃惊，而且更佩服她的轻功了得，这河干一望之地，虽有隐秘之处，也有五六丈远近，可见她的身法奇快了。这时玉麟不但不恼了，而且惋惜没曾问得她的名字，和她的出身来历。同时，淡淡地帐然之感，也已自心升起。
　　愣了半晌，直到渔舟中人声已起，天色已渐渐大明，这才赶紧返回所雇的那只小舟。
　　玉麟见天色已明，也就不再睡了，忙将夜行衣服脱下，因东方杰嘱他天明后即至客栈，那套渔郎的衣服，也就不用再要了，换上原来的武生巾服。昨日的渔郎，今朝顿成了翩翩的佳公子，真个是人要衣装。
　　人道不识子都之美者，是无目也，古人之言，总错不了。而这玉麟，经已换过衣衫，何异临风玉树，若称他为今世子都，大概不为太过。
　　且说玉麟拾掇好了，将宝剑悬在腰间，舟资早已付过。
　　探头出舱一看，趁渔人都未在注意他，忙离舟登岸，径向江州城中而来。
　　这时城门早已开启，到了高升老店，正是那要赶路的客人，纷纷离店的时候，店里正乱纷纷，玉麟径入里面尚未到得东方杰的那间房门，已听出里面有谈话的声音，而且嗓音不小，玉麟心说，“这是谁，来得这么早。”就听那人说到：“客官，你说邪不邪，昨儿夜里，我们这江州，又出了两条人命。”
　　玉麟闻声一惊，紧走两步，到得房门口一看。原来是一个伙计在和师伯说话。那伙计听得脚步声，也就不再往下说了。那年头人命关天，因东方杰是老客人，才敢多嘴，一见玉麟不是店里的客人，甚是面生，即止住不说，为的是怕惹是非。
　　东方杰见玉麟进了屋，就对伙计说道：“这是我的同伴，你但说无妨。”
　　那伙计的这才说道：“命案是在东关，听说二更天过，即出了事，别看不到一月，命案出了这么多，表面上看来，似乎已闹得天翻地覆，其实我们大家，可都在心里念佛。”
　　东方杰和玉麟一听，心里大惑不解，几乎异口同声的说：“伙计，你这话怎讲?”
　　伙计的先不答言，退到门外，探头看了看，才又压低了声音说：“客人自然不晓得了，这一月来，被杀的这二十多人，没有一个是好人，就以昨儿夜里被杀的这两人来说，都是横行街坊，巧取豪夺，鱼肉乡邻，平日莫不畏之如虎，这等恶人被杀了，岂有不念佛的。”
　　东方杰和玉麟两人，对望了一眼。都做声不得，这时那伙计有人在叫他，出房去了，玉麟顺手关上房门，就说：
　　“师伯，这事怕有蹊跷，照这么说来，这作案的人倒成了行侠仗义了，而且二更至三更天，我一直守在上清宫内，那恶道并未出外，这不是怪事么?”
　　东方杰摇了摇头，沉吟了半晌。方说：“只怕我们都被蒙住了，这么看来，作案的恐另有其人。”
　　前书已曾说过，那时人命关天。江州城中，虽然不一月中，出了二十多条人命案，街头巷尾，自然议论纷纷，但对陌生人，却都不敢谈论，东方杰和玉麟两人，初来乍到，才不多几天，自然无法知道详情，故虽怀疑命案是恶道所作。却仍猜不透他杀死这么多人，究竟为何。两人这一无意中，得知被杀的人尽是人皆是可杀的恶霸，偏巧昨晚又眼见恶道并未出外，自然就将过去的猜疑，全部推翻了。
　　东方杰又对玉麟说道：“虽说如此，这人也算太过了，未免手段太辣子些。”
　　两人又谈论了一会，玉麟就将和东方杰分手后，回到江边，那女郎现身得令人惊奇，以及后来两人斗剑之事一说，东方杰也听得大感兴趣，并听说这女郎年龄比玉麟小，武功却不过比玉麟稍逊一筹，就更是惊异，暗忖道：“当今武林各派，武当不收女弟子，一字剑客姬凌霄的剑路又不合，邱丐道早已物化，传他玄天无极剑的，现今只有三人，了尘绝不会传徒，万里飘风的性情，要他安静的住下来教徒弟，亦绝无可能，韦浩就算能收女弟子，也教不出这么高的武功来。
　　想至此，东方杰心中一动，忙问玉麟道：“你看她那剑招，可与昨晚江边的那丑女相似么?”
　　一句话将玉麟提醒，这女郎和那丑女，所用招式果然一般无二，当时亦曾疑惑，她那剑招是也见过。却未想起，而且奇的是，两人虽然貌有丑俊之分，那性情儿却一般的刁蛮，这不是奇怪么?
　　东方杰经他这么一说，就说：“难道枯竹老人同时收了两个女弟子么?”
　　两入谈了好半天，玉麟觉得作案这人太怪，定要探个水落石出，东方杰就道：“你去吧，今日里有故人来访，我要在此间等候。”
　　玉麟知他指的是韦浩和璇姑勿恶等，即别过师伯，出得店来。
　　玉麟虽怀疑作案的另有其人，但对怪道的疑团并未尽释，又因上清宫和昨夜发生命案之处，均在东关，故即向东关走去，玉麟到了东关，这时已近午刻，街道之上，甚是繁华，人群熙来攘往，了无惊慌之态，这江州出这么多人命，还能各自安生，岂不是怪事么?就又想起栈房里那伙计之言，这么看来，果是真的了。
　　想至此，心下就更是狐疑，此次来到江州，已将近半月了，自己和师伯两人，明探暗访，除恶道之外，再无形迹可疑之人。而且单看恶道使的那柄蜈钩剑，剑身喂有奇毒，即知他不是好人，武林中名门正派的绝不会使这种兵器，难道自己真个走了眼么?
　　这时，玉麟行经之处，有一座高大的酒馆，心想：“酒楼茶肆，龙蛇混杂，最易打探，就便也该饮食了。”一想罢，即进到酒楼中去，一看，楼下竟是满座，就奔了楼上。
　　这酒楼从外面看，已是堂皇非常，楼上更是雅洁，也是宽敞，总有数十副座头，前面是临街，从后面一排窗户中望出去，可见到疏落的几棵树木，想来窗下是一个园子。
　　这楼上又被一个梅花格的月洞门隔开了前后，门上垂纱帘。
　　玉麟一看，月洞门的前面。尚有几副座头，玉麟即进入月洞门，在靠右边一副空着的桌旁坐下，自有酒保前来侍候酒茶。
　　玉麟一边饮酒，一面向楼中酒客打量，见来此饮酒的都是衣冠楚楚，大多是生意买卖人，并无扎眼的座客，也就不再留意。哪知他刚放杯饮酒，蓦听得楼梯响动，打下面上来一人，玉麟是坐在月洞门靠里的右边，虽然有纱帘隔着，但由里向外，看得最清楚，见上楼来的，是一个约十七八岁的少年，富家公子打捞，头戴文生巾，身穿蓝宝绸缎服，个子不高，却是潇洒。
　　这年轻公子上得楼来，也略一打量，见无其他座头空下来，无巧不巧的去到月洞门外右边一坐，刚好和玉麟隔着花格，只是玉麟面向楼梯那面，那少年公子却背靠着月洞门，面向临街的窗户。
　　这一来，这少年公子看不见玉麟，玉麟却将他看得个真切。
　　这年轻公子好副相貌，只见他双眸似水剪，丹脸若花生，眉挑翠柳，鼻垂玉峰，一声清脆唤酒保，皓齿露出，还似两排碎玉。
　　玉麟心中突然一动，这面孔好熟，但又想不起在什么地方见过，而且声音似乎也很熟。
　　玉麟想了一阵，因想不起来，也就罢了，但却因此留了意，心说：“这少年不但潇洒，而且美，可惜美得有点像女人，这么大了，还是童音，好清脆。”
　　那少年公子自斟自饮，全没发觉有人在注意他，这个工夫，又有酒客陆续上来，将那空着的座头，都坐满了。玉麟这时亦已酒够了份量，正准备离去，蓦听楼梯上一阵暴响，响声很大，四座皆惊。玉麟抬头一看，只见那楼梯口先露出一顶新士巾，面孔随即现出，上来了一人，大环眼，朝天鼻，一张大嘴。玉麟不由一怔，心说：“怎么你也来了!”
　　来的正是勿恶，玉麟不是怕别的，是怕他和自己亲热。
　　勿恶上得楼来，四下里一看，大环眼就瞪得比鸡卵还大，那还找得出一个座位来，这一刻工夫，楼上早满了座位，似在发急，随见他一转头，大环眼转向他的这一面来，就定着了。
　　玉麟心里骇了一跳，以为他发现了自己，心说，“要糟!我的大叔，我可不敢和你在这儿亲热。”
　　玉麟心里发了急，先前还想躲过他就算了，这不是发现了自己吗?若不招呼，于礼确也未合，说不得，只好站起身来，勿恶可不是也向这面走来了，那知他刚要招呼，勿恶却并未向月洞门里走来，而是奔了那少年公子的桌子上去了。
　　玉麟大奇，心说：“难道他们认识么?这倒不错，一个极丑，一个顶俊，刚好配成了对儿。”
　　玉麟也就不再招呼了，倒要看看他们是怎么个关系，玉麟在里面坐下来，勿恶也在外面坐下了，却连望那少年公子一眼也不会，只盯着眼向桌子上瞧，望着那满桌莱肴，直咽唾沫，那份馋相，看得玉麟想哭，可又不敢。
　　再看那少年公子，却直在皱眉，满脸厌恶神色，玉麟方知适才猜想错了，原来两人并不认识，不过外间仅有这一桌，是这少年公子独坐。因此，勿恶就向他桌上拼座儿。
　　那少年公子虽说对他厌恶，却也无可奈何。
　　勿恶咽着唾沫，半天，酒保尚未前来，这也难怪，本是满座的时候，难免间有侍候不到之处。谁知勿恶被璇姑看得紧，怕他酒后惹是生非，再不许他喝酒，好不容易趁璇姑领着红孩儿，去访东方杰之时，溜出来偷嘴。过屠门尚难免大嚼，对着满席珍馐，那还敌得住肴香酒冽，馋涎直往肚里流，酒保偏又不来，恼得勿恶性起，霍地一巴掌，向桌上一拍，劲头不小，少年公子面前，正斟有满满一杯酒早被震翻，泼在那少年身上，华服污了。
　　那少年公子早已对他心生厌恶，这一来，自是有气。霍地一长身，玉麟在后面看得直着急，心说：“你还不向人家陪礼。”
　　勿恶却如不见，扭头一声大吼道：“歹!兀那酒保，拿一个来!”虽是破锣嗓子，却令四座皆惊。那知他这一声“歹”方罢，身后也是脆生生的一声：“歹!”
　　勿恶一回头，那少年公子已站起身来，满脸怒容，指着勿恶叱道，“有你这村汉，恁地无理，泼了我一身酒。”
　　勿恶见是一个雏儿，嫩得很，那把他放在心上，大环眼一瞪，说：“小子，你嚷什么，回家去吃你娘的奶去是正经，别惹得姬大爷火起。”
　　那少年公子本已有气，勿恶这一骂，早将粉面气得通红，霍地推座而出。
　　玉麟一看，就急了，心说：“你怎么去惹他啊!我这位姬大叔，伸一个指头儿，怕不就要将你捺倒。”忙也飘身出席，其实玉麟是爱惜这少年，常言道，惺惺相惜，他倒不是怕勿恶惹事，而是怕这少年吃亏，那知他尚未转出月洞门，勿恶已像杀猪般叫了起来。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第　四　章
　
　　玉麟转过月洞门，勿恶咧着嘴直嚷，可是动不得，那少年公子虽出了座头但仍站在旁边，先时气得通红的一张脸，这会也只剩下余霞绕颊。
　　玉麟不明究竟，见那少年公子虽余怒尚在，但已在似笑非笑，忙上前一步，到了勿恶身旁。勿恶前头还能嚷嚷，这时不但嚷不出了，而且额上的汗珠，已大颗大颗地往下淌，就知是着了人家的道儿。
　　玉麟得过高人的传授，向勿恶浑身上下一搜索，就在右肋后横门穴上，找出了毛病，是他衣服外面，露出半截筋儿。玉麟这一惊，非同小可，以筋点穴不奇，惊得是这筋是竹做的，甚轻，点穴这人手劲不小，而且隔着衣服认穴打穴，竟毫厘不差。同时最令玉麟震惊的，这横门穴是死穴，勿恶被点中了，还能嚷嚷，可见点穴这人手下极有分寸，能恰到好处。玉麟来不及搜寻是何人做的手脚，忙上前一步，到了勿恶身后，右手燃着筋头，左掌对准勿恶后心，只一拍，右手微一用力，就将那支筋取下，左掌就势托着他的后心，勿恶才没有跌倒。
　　玉麟跨上一步，到了勿恶身侧，说什么也不相信，勿恶是被那少年公子点了穴，只念他那么俊美，文诌诌的哪像是身怀绝技之人。但缓过这口气来的勿恶，一见前来解救他的是玉麟，就又嚷了，说：“麟儿，好小子，别放他走!”
　　连说，就抡胳膊撸袖子，可就是尽嚷嚷，不敢上前。
　　玉麟一听，心里就乐了。这位姬大叔和自己真个亲爱得紧，忙向那少年看时，心中不由一怔。
　　只见那少年“咦”了一声，说：“原来是你!”随又抿嘴一笑。听口气，似乎他认识自己。
　　玉麟本就觉得他面熟，见这少年似也认识自己，故心中一怔，就上前一步，拱手道：“不敢请问，兄台贵姓?”
　　那少年眼睛一眯，又抿嘴一笑，随又一撇，说：“怎么着，你要替他出头?”
　　玉麟闻言，眼睛就睁大了，不眨眼的瞧着他，这不等于承认是他点了勿恶的穴道么?说什么也不相信，看他年纪，比自己还要小三两岁，点穴的功夫竟已如此精纯，只不在自己之下，可就不敢大意了。再说，自己早看得清楚，虽说这少年出手狠了一点，但总是勿恶鲁莽所致，忙又拱手道：“不敢，在下这位姬大叔，却有不是之处，好在兄台手下留情，在下这里赔礼了。”
　　那少年公子脸上才又恢复了笑容，大刺刺地将头几点了两点，说：“这倒罢了，既然你替他赔了不是，我就饶过他这回。”
　　玉麟见这少年好生狂傲，自己不过为了息事宁人，若论不是，勿恶固然在先，但他出手就点人穴道，岂是应为，故心中就有些不悦。那勿恶一听，心说：“好小子，我是要你找场儿，你却连我也不如，向人赔起礼来了!”越想越气，大环眼越瞪越大，一声大吼道：“小娃娃!暗算大人不算本事，今天姬大爷要教训教训你。”
　　连说，抡胳膊就要向那少年扑去。玉麟一看，要糟，不为别的，这酒楼之中，若真斗起来，却不好看，也是恨这少年狂妄，就伸手一拦勿恶，说：“姬大叔，你歇着，我来问问他!”
　　那少年公子见玉麟挺身面出，却毫不在意，先对勿恶一瞪眼，别看他人长得俊美，眼一瞪，勿恶竟会一哆嗦，那少年公子鄙夷的一笑，才又将眼儿眯成一条缝，嗤地一声轻笑，随又扬眉一翻眼，说：“怎么着，你真要为他出头，别总认为你了不起。”
　　玉麟闻言，又是一怔，这一声“认为你了不起”，可是熟得很，他还未解开来，那少年似也一怔，紧跟着噗哧的一笑，说：“好!冲着你，我饶他这招儿。”
　　勿恶一听，又要完蛋，虽不成被人家点了穴，吃了苦头，就这么算了，可是凭人家那手几功夫，自己是望尘莫及，这一露了怯，有坏也使不出来了，就急得连脖子也粗了，先还指望着玉麟替他出出气，哪知一听玉麟说的简直更不成话，两人更套上交情了。
　　玉麟其实也不让那少年狂妄，因是在酒偻之中，不愿多事，而且这少年的行事言语，引起了狐疑，那一身俊功夫，更令他又好奇，又爱。他可没注意到勿恶气得粗了脖子，又一抱拳，说道：“既是兄台息事宁人，那是再好不过，适才我这位姬大叔一时失手，搅了兄台酒兴，容在下奉还一席，如何?”
　　那少年公子点了点头，嘻嘻笑道，“你这人果然不错，只是怎么这般俗气，又是兄台，又是在下，刺耳得紧，得了，若不嫌弃，就请在此同饮一杯。”随又一指勿恶，对玉麟道：“这位不是你的大叔吗?刚才可是我出手大了些儿，得罪了，我也奉敬两杯，算是我陪不是罢!”
　　玉麟被说得脸上微红，这少年其实爽快得紧。
　　勿恶虽然气出不了，但提到酒，喉咙可就痒了，心想：
　　“好小子，放着今天说明天，这笔账，姬大爷替你记上了，咱们走着瞧!”嘴里却在嚷道：“这还象话，麟儿，他不是诚心赔礼吗?我们要是不喝他两杯，他也许心里会怪难受的。我可是大人不记小人过，得了，我们就扰他一顿。”说着，一挪屁股，就坐下了，一伸手，抄起酒壶，大环眼一瞪，可就又说了，说：“你们哥儿俩多亲热亲热，你们谈你们的，我喝我的，别姐儿奶孩子，两耽误。”说罢，不说谦让，举起酒壶，来了个嘴对嘴。
　　玉麟是拿这位姬大叔没法儿，感到十分尴尬，那少年公子却格格地一阵笑，一面让玉麟坐，一面命酒保添箸，将玉壶春取一坛来。
　　楼中酒保在他们这一闹时，早守候在旁，见没事了，知这几位爷不好惹，听得吩咐，赶紧答应着，三步作成两步，送来酒盏。每人面前放一个，那勿恶却将酒盏一推，一瞪眼，喝道：“谁耐烦小盏价吃，换大碗来筛!”酒保哪敢怠慢，自去换来。
　　玉麟见少年笑嘻嘻地在看勿恶，甚难以为情，感到坐立不安，少年似有所觉，回头对玉麟笑道：“你这位大叔，倒是爽性。”
　　玉麟想遮羞，忙道：“这位是家师好友之弟，我还是昨天才认识的。”
　　少年接口道：“正要请问，令师何人?想来是一位高人了?”玉麟道：“不敢，家师姓石，字瑶卿。”
　　少年闻言一惊，将一双眼儿睁得又圆又大，说：“这就难怪了，原来是太清师太嫡传，我说呢!你的剑术非同凡俗!”
　　那少年觉得失言了，忙笑道：“练武的人，一举手，一投足，均可看出武功探浅，我们虽是初识，但只看你适才解穴的手法，已知是高手了，能解穴，自然也能点穴，点穴的手法，讲究的是快、疾、稳、准，能用到这般境界，令师又以剑术驰誉江湖，而你又腰悬长剑，故我知你的剑术，定也不同凡俗。”
　　他这么一说，玉麟虽然心中释然了，但却对他这般惠点，佩服十分，忙谦逊道：“家师虽一代名家，愧我愚拙，未能传其万一，倒是兄……”他又要以兄台相称，蓦想起适才人家说自己这称呼太俗，既时住口了，可是又不知怎么称呼才好，一时愣住了。
　　那少年公子早知他为何话说了半截。又不说，忍住笑，说：“你比我年长，若不嫌弃，你就叫我兄弟吧!本来么，四海之内皆兄弟，我们相认，岂非无缘。”缘字方出口，突然红了脸。
　　玉麟却没注意到，就说：“恁地说，我就有僭了，兄弟说真的，你那点穴的功夫，已如此精纯，其它的武功，更可想而知了，不敢请问，贵姓大名，令师何人?”
　　那少年公子眼珠儿一转，说：“我不来，你得先告诉我，我才告诉你。”
　　玉麟见他天真好玩得紧，说话的口吻，有时还象孩子般蹩赖，心里倒更喜欢他了，刚要答言，勿恶这时已五七碗酒下了肚，听得两人谈话，朝天鼻一皱，说：“瞧你两个小子，全没些儿男子气，说话倒像娘儿们扭扭捏捏的，”一指玉麟，胸脯先挺，对少年说道：“你问我这侄儿呀!小子，你可坐稳了，为的是怕你骇着了，跌下来哭。”随说，随挑起大拇指：“你知道昆仑老人吗?难怪你不认识，当年他和我赴苗疆，斗红鸠婆时，你大概还在你娘怀里吃奶哩，你猜他是谁，就是他的祖父，这昆仑老人可是叫我老弟。”
　　玉麟一听，更不成话，凭空又长了一辈去了。
　　那少年公子被他几个小子一叫，不但没生气，反而格格笑得浑身乱颤。勿恶越说，越是得意，说：“你可坐稳了，他姓柳，名叫玉麟，珍珠宝玉的玉，麒麟的麟，江湖中提起玉麒麟，哪个不晓，小子，你是孤陋寡闻，谅来我的大名也不知道，我也一会儿告诉你，免得你多问，你是没打听，南七省，北五省，大小两金川，塞南塞北，辽东辽西，前藏后藏，姬大叔跺跺脚，四海乱颤。小子，大爷姓姬名勿恶，我还给你一个便宜，今后你在江湖中，顶着姬大爷的名儿走路，包管没人敢碰你一根汗毛。”
　　那少年公子笑出了眼泪，玉麟也不再以他为羞了，亦是忍俊不住，心说：“这倒不错，连绰号也给我取了。”
　　两人忍笑不住，勿恶却毫不在意，说罢，只顾将大碗筛酒来吃。
　　两人笑了好一阵，玉麟方又问道：“兄弟，你贵姓大名，现在你该告诉我了罢!”
　　那少年公子未说，先抿了抿下唇，眼珠儿又一转，说：
　　“我么?姓金。”
　　玉麟望着他，等了半响，见他还未说出名字，心说：
　　“怎么这么害羞了，想是平日没出过门儿，有些腼腆。”
　　就催促道：“请教兄弟大名。”
　　又见他眼珠儿三转两转，方抿嘴一笑，才说道：“我是单名一个“风”字。”
　　玉麟拱拱手道：“原来是金风兄弟，失敬了。”
　　那金风将嘴儿一噘说：“瞧你这人不错，就是不爽快，兄弟就兄弟，金风就金风，今后你只叫我的名字!多干脆，再不然，这样也好，你叫我风弟，我只叫你玉哥哥。”
　　玉麟爱他武功好，又爱他天真，活泼、爽快，虽说这称呼亲热得快了些儿，但心里十分高兴，心想：“我能有这么个兄弟，真是求之不得。”忙道：“那么，风弟，我是恭敬不如从命，但适才问你的师承，你还没告诉我呢?既是自家兄弟了，告诉我想也不妨，令师定是一位前辈高人。”
　　金风道：“玉哥哥，久后自知，你暂且别问。”
　　这一声玉哥哥，被金风的童音叫起来，好甜，甜得令玉麟百脉舒畅。只这一声，把两人拉得更近了，玉麟更觉这位风弟弟又亲切，又可人，虽然他不说出师承，但江湖中本有甚多禁忌，尤其是年轻，没出师门的，多不敢在外道出师门字号，为的是恐学术不精，有辱师门。就说，“风弟，那么我就不问了，只是听你口音，似非本地人氏，不知仙乡何处，来此何事，客居何地?”金风道：“我是出来玩儿，居住离这不很远，玉哥哥，你都别问了，这些，你久后自知。”
　　玉麟闻言，甚感失望，他本想问问他的身世，因甚爱他，想多和他盘桓，若是可能时，自此长相厮守，才对心思。能有这么个兄弟，在江湖中作伴行道，那有多好呢?
　　玉麟面露失望之色，金风已有所觉，就说：“玉哥哥，你生气了么?”
　　玉麟叹口气道：“我哪是生气，我是高兴和风弟一见投缘，恨不能长相厮守，凤弟任什么不说，自有不得已的苦衷，想和风弟你多盘谈盘谈，自然也不能了，因此令我失望万分。”
　　金风闻言一怔，却又面露喜色，未语，唇边先露出了两个酒涡儿。说：“玉哥哥，你真喜欢和我在一起么?”
　　玉麟忙道：“风弟，怎么不真，我恨不得从这一刻起，和风弟你再不分离才好。”
　　金风不笑了，只将一双眼儿盯在玉麟面上，说：“玉哥哥，我也是呢?”
　　玉麟闻言大喜，霍地一伸手，抓着金风胳膊，说：“风弟，你这话果真么?”
　　那知金风一抛手臂，将玉麟的手挣开，并挪开身去，而且脸也红了，玉麟不由一怔，金风却红着脸，笑道：“只是现在还不能呢?”
　　玉麟闻言，心里自然又大失所望，而且心说：“怎么他好像女孩儿般害羞。“金风似也觉得自己的举动，太过突然，致引起玉麟疑心，忙赧颜一笑，回到到座位上，说：“玉哥哥，我们只顾谈话，连酒也忘了饮了。”
　　随说，随替玉麟斟了一杯酒。
　　玉麟叹了口气道：“风弟，那么，你现在客居何处，总可以告诉我吧?难不成今日一见，即成别离。风弟，我也说不出是何缘故，自一见你，我就觉得我们似曾相识，不应再有别离，也许这就是所谓的缘份吧!不知风弟亦有同感否?”
　　金风闻言一怔，那一双顾露太多锋芒的目光，突然变得无限柔媚，两朵红霞，更自他那酒涡儿边升起，但却是淡淡的，淡得来像出水芙蓉，把玉麟看得呆了，凝眸不瞬，心说：“我真不信世间会有这么美的美男子?”但亲目所睹，哪能不真，金风被他这么一看，那面上的红霞，更由淡而浓，浓得来有似胭脂深染，不禁将头低了。
　　半晌，金风方抬起头来，睨着玉麟一笑，说：“玉哥哥，你若怔愿和我好时，我总会抽空儿前去找你，玉哥哥，你放心，其实我也愿常和你在一起，只是……现在还不能，恕我无法将住址告诉你。”
　　玉麟虽然未得到他的住址，但有他这么回答，已心中稍慰，想来他也许有不得已的苦衷，故不能说出，若要再勉强他，而使他为难，倒不是爱他之意了。
　　想罢，说道：“风弟既如此说，那也罢了，只要不弃为兄，时时想到我在念你等你，那怕三五天，或十天半月，驾临一晤，解我怀念之思，我也就心满意足了。”
　　金风似深有所感，唇儿抿了两抿，眼睛眨了两下，微露羞态，说：“玉哥哥，你放心就是了，你那住处我知道，别说三五日，也许一半日我就会去找你呢。”
　　玉麟闻言，又是一怔，说：“风弟，你怎知我的住处?”
　　金风顿被问的来哑口无言，知道说漏了嘴，眼球儿一转就“噗哧”一笑，说道：“瞧你这人，明明是你告诉我的么，不然，我怎会知道?”
　　玉麟愕然，想了一会，说：“是我告诉你的么，瞧我这般健忘。”
　　金风咬着嘴唇，忍笑端起酒杯，说：“玉哥哥，来，我敬你一杯。”
　　玉麟忙也将酒杯端起，说道：“真是呢?我们只顾谈话，连酒也忘了，风弟，今日我们相逢，岂是偶然，定要一醉方休。”
　　两人一饮而尽，照了杯，玉麟抢着夺过酒壶，又替金风斟上，然后也给自己筛了满满的一杯。
　　金风忙道：“玉哥哥，今儿你可得原谅我则个，酒量浅么，我又早喝过了分量，再饮，我可就得醉了。”
　　玉麟道：“风弟，怕什么，我们正要一醉嘛!你要醉了，我送你回去就是了，不然，且到我那下处，今晚我们作个同床而眠，共枕夜话，那多好呢?”
　　金风闻言，吃了一惊，陡见两朵红霞，燃上双颊，瞪着眼儿，望着玉麟，因见他满脸诚挚之色，话说得也恳切万分，方才恢复原态。但那脸上红霞，却兀自不会减退，羞怯怯地道：“那怎么成，嗳呀!玉哥哥，你使坏么?别是你想把我灌醉了，骗我的住址?”
　　玉麟闻言，方发觉自己话说得太热情，他本来有苦衷，不愿告诉地址，这么一说，难免令他猜疑，忙惶恐道：“凤弟说哪里话，我因恨不得和风弟多聚一刻，才这般说，无心之言，风弟千万不要误会了。”
　　金风抿嘴笑道：“看休急成这般模样，我不过说的玩话儿，谁当真猜疑你了，其实我的住址并非不可告人，只为恐你前往不便了，得了，我干脆告诉你吧，我住在西门外近郊的一个尼庵中，你想，你能去访我么?”
　　玉麟惊异道：“风弟。你是个男人，怎能住在尼庵里，访你尚且不便，岂能容你住宿。”
　　金风似乎早知他有这么一问，就笑道，“因为那尼庵的庵主，是我的一个姑母，而且庵内只有我姑母和一个佛婆两人，不然，怎么会容我投宿呢?”
　　玉麟道：“这么说就是了，我还以为风弟有什么苦衷呢?其实风弟早说明了，有多好呢。”
　　金风这才又说道：“你想，我能喝醉么?别说不回去姑母会担心，醉了，更得挨骂，玉哥哥，我可是全都告诉你了，你好意思再让我喝酒么?”
　　玉麟性甚淳厚，就说：“如此说来，你果然不能多喝了，那么，我们不饮也罢。”
　　这时，勿恶的酒已喝到了分际，先前只顾喝酒，玉麟和金风两人的谈话，通不听见，偏偏不饮也罢却听了个真切，大环眼就是一瞪，说：“大叔刚喝得有点意思了，怎么说，不饮也罢，好小子，孝敬大叔一顿酒，你也舍不得呀?”
　　两人回头一看，勿恶一张脸已喝成了酱色，口涎直淌，大环眼也眯斜了。金风一见，就撇着嘴笑，玉麟可急了，心说：“这位姬大叔醒时已够缠的了，若再喝下去，不知会生出什么事情来?”虽是不舍金风就此分别，也无可奈何，就对金风苦笑着说道：“我本想和风弟多聚一刻，怎奈何这位姬大叔在此，多有不便，风弟既已知道我的住址，还盼时来相晤。”
　　金风点着头道：“明儿我准去找你，玉哥哥，你放心。”
　　勿恶一听，这可好，酒不喝也罢了，就咧嘴涎脸说：“好麟儿，我们爷儿俩打个商量，大叔再喝这么一壶，可好?”
　　勿恶随说着，陡将两手按着桌沿，他想站起身来，哪知还没站直身子，已是一个踉跄，那还站立得住，玉麟忙伸手扶住，说：“姬大叔你住在何处，我送你回寓?”
　　勿恶一挣，没挣脱，直晃着身子，说：“谁说我要回去，我酒还没喝够呢?”
　　酒没喝够，说话可在打结儿了，金风见他这般模样，笑道：“玉哥哥，他不是不走么?别急，我有法儿，他准是刚才还没吃够苦头。”边说，边将桌上的竹筷拿起二双来，对着勿恶左穴横门穴上一比划。
　　勿恶虽是醉酒，可是心里明白，这个主儿可不是好惹，忙往后一退身，躲在玉麟身后，说：“得了，麟儿，走啦!”
　　玉麟刚唤来酒保，要算还酒资，金风已掏一锭银子，扔在桌上，说：“拿去吧，不用找了。”
　　玉麟看那银子，怕不有十两，一顿酒资，不会多过二三两，心中大不以为然，但想来，这位风弟定是贵家公子，挥霍惯了，也就不再说什么，也不谦让，就道：“风弟，我送这位姬大叔回寓，我们暂且别过，有暇时务必前来一叙。”
　　金风含笑道：“玉哥哥，你放心去吧，一半日我准会去找你。”
　　玉麟虽不愿和金风作别，但恐勿恶生事，只好挟着他走出店去，金风送两人至店门，也即别过，分道而去。玉麟携着勿恶，走出老远，还回过头来瞧他，直到见不着他的背影了，才加快了脚步，那勿恶出得店来，被冷风一吹。酒往上涌，步下更觉踉跄，玉麟心中没有好气，但又无可如何，问他的住处，勿恶已语不成声，那还说得清楚，不得已，只好将他扶回高升栈。
　　进门一看，房里满了座，除东方杰和红孩儿之外，房内尚有两人，是一男一女，玉麟不用猜，即知是韦浩和璇姑。
　　果然，那女的见玉麟将勿恶扶来，忙起身向玉麟道谢，并恨恨地瞪着勿恶，说：“又是这般烂醉如泥，我说呢，怎么不愿和我们同来，”
　　东方杰命玉麟将勿恶扶到床上去躺着，那勿恶这时，酒已发作，倒头即已人事不醒。
　　东方杰随替玉麟引见了韦浩和璇姑，两人一听是瑶卿之徒，自是另眼看待，又见他丰姿俊逸，气朗神清，瑶卿武功盖世，想来他这徒弟必是不凡，璇姑更是问长问短，并向东方杰感慨道：“不想石姊姊的徒儿已这般大了，十年不见，已经多少人世沧桑。”
　　玉麟趁她和东方杰谈话这机会，仔细地看了看璇姑，虽是二十七八的人了，但仍姣好若二十许人，想来早年更是艳丽如花了。
　　再看那韦浩时，玉麟对这位邱丐道人的传人，早已闻名，那玄天无极剑法，更是早生敬仰，不过这时一见，不但儒雅文弱，而且满面风尘憔悴之态，坐在一角，郁郁寡欢。玉麟哪里知道，韦浩一见瑶卿爱徒，又经璇姑提到瑶卿，那就不单是感慨了，只觉一颗心在往下沉，沉到了无底的深渊。
　　几人谈了一会，韦浩就起身告辞，道：“东方兄，姬姑娘，我尚有事在身，恕我先走一步。”
　　东方杰也站起身来道：“韦兄有事，自不敢强留，所托之事，义不容辞，韦兄放心就是了。”
　　璇姑与韦浩这时相见，系出于意外，甚有些不自然，韦浩拱拱手，璇姑微微脸红，即别过而去。
　　璇姑本也想走的，但因勿恶醉倒此间，无法，只得暂留，这才问起玉麟和勿恶相见之事。玉麟禀过，并将金风形貌和点穴功夫精湛之事一说，请问师伯，可曾听说有这么一个人么。
　　东方杰闻言，甚是惊疑，心说：“怎么日来这江州一地竟同时出现了这么几个武功均极高的男女?”
　　璇姑也非常惊奇，拿眼来望着东方杰，她以为东方杰是名师之徒，见闻必广。哪知东方杰却只是摇头，半晌，方道：“没想到这么一个小小的江州城，竟是藏龙卧虎之地，只这三个少年男女，已令人惊奇了，而恶道滞留此间，更隐伏着江湖中一片杀机，此事若不弄个明白，早作未然防患，恐怕长江一带，将无宁日了。”
　　玉麟听东方杰说得如此严重，心中甚惊忙问道：“师伯此言，想来已有所闻了。”
　　东方杰道：“适才韦浩兄过访，曾特此次南来的目的详述，原来他追踪的这一恶道，是西南一个有名的大盗，数年前被红鸠婆网罗，名叫飞天蜈蚣，除手中一柄喂毒蜈钩剑了得外，并且一身都是暗器，同样均有奇毒，昨夜你们若是追他，必是险极。”
　　“这飞天蜈蚣此来，却又是来自天山，是受千面人谷灵子之命。红鸠婆自云雾山洪盘峒不能立足后，曾护送情魔百花公子北下，两人自是将侠义道中人，恨之入骨。红鸠婆守候百花公子伤愈，情魔即将她挽留下来。自此，即在梵净山中，召集旧日亡命之徒，待机蠢动，并北连天山的千面人谷灵子，南北互相呼应，而且邱丐道羽化，前一辈的英雄多已隐居不出之后，更作积极准备，派飞天蜈蚣上天山，邀其再出，但千面人谷灵子却有些气馁了，惟恐再蹈覆辙，力主慎重，这才又派飞天蜈蚣等东来，四出作案，以试探义道中人的反应，其最终目的，还是在江西。南城有你师傅，金马岑有我和我那恩师，庐山中谅他们尚不知有枯竹老人，但太虚上人的亡故，他们或尚未知，故恶道此来，是想将这江西，闹个天翻地覆，以观侠义道中是否袖手，现存的还有几位，且其此来，并非仅其一人，据韦浩兄所侦知，尚有一个厉害的人物在暗中掩护，但却尚未探出究竟是何人。”
　　“但据他探踩的结果，和我等昨晚所猜疑的相同，这江州的命案，却非飞天蜈蚣所为，而是另有其人，先前也和我们一样，误以为是恶道飞天蜈蚣所作的了。其今日来访，即系与我商谈此事，本来可以给予颜色，使这般魔头知难而退，但要他们死心，恐怕万难，不过稍能延缓其蠢动之时日罢了，久后必仍要生出事故，且这段时间，彼等必更培养势力，那就无异养患了。”
　　“若彼此益发不可收拾，那更失策，故与我商量要我相助，一面从这飞天蜈蚣身上探清彼等意向，等知道得更多些，再作决定，一面访出这作案之人来，因为侠义道人中，没有这么嗜杀的，也干天和，并看这人与飞天蜈蚣，是否也有勾结。”
　　璇姑来访东方杰之时，是在韦浩之后，两人所谈的话，并不知道，闻言也是心惊。早年苗疆之行，虽然自己也曾前往，但凭自己这点能耐，那配伸手，仅作了壁上观。红鸠婆等十年后若再蠢动，必定有恃无恐，不发动则已，若再蠢动，声势必更倍于往昔。但她虽已结婚生子，总是剑门侠女，豪气不减当年，且十年来，武功亦已倍增，就道：“东方先生，我是路过此间，本意往南城访石姊姊，此间既有这么多事故，若有用我之处，我就暂留下来，听候差遣如何?”东方杰道：“姬姑娘好意，我这里心领了，虽然姬姑娘当仁不让，满怀义胆侠肝，但目前这点事故，却无须多人，有玉麟在此，也就够了，日后扫荡群魔之时，自有借重之处，我意姬姑娘仍照原意，前往南城为是，并可借姬姑娘之口，转告我师妹，若必要时，她却不能置身事外。
　　且姬姑娘虽然不弃，命令郎拜在我门下，我亦深爱其太好资质，又是家学渊源，这点小小年纪，已有如此武功，将来必可造就，为武林中一朵奇葩，但此刻有事在身，却无法传授，并请姬姑娘将其带去，我待此间事了，既往南城相晤，姬姑娘以为如何?”
　　璇姑道：“既然如此，我就先走一步了，现在客多，多有不便，小儿拜师之礼，也只好留待将来再说了。”
　　东方杰哈哈笑道：“姬姑娘何必重视世俗礼义。”
　　璇姑道：“那是应该的，今晚东方先生必定有事，我们也不打扰了。”随将勿恶唤起来。
　　那勿恶从小就怕这位璇姑姊姊，甚至比他爹还要怕，虽是唤醒来，仍是昏昏沉沉的，但却不敢嚷，只好跟红孩儿两人走了。
　　他们这里一走，东方杰就对玉麟说道，“你且先歇息一会，今晚我已与韦浩相约，定要探个水落石出。我们三人全要出动，由韦浩和我探那上清宫，你可在定更后，即巡逻四城，今夜务必要搅出那作案的人来方休。”
　　玉麟敬谨受命，这时已是未刻，离天黑本已不久，爷儿俩均在房中闭目养神。这夜天黑不久，两人早已吃罢晚饭，大多一会，已是二更，东方杰仍是长衫飘飘，袖子描金折扇，即离店而去。
　　玉麟暗带长剑，外面也是罩着一件长袍，出得店来，心下就不由犹豫，作案这人，可说是神龙见首，手段也狠了些。这江中自从命案子发生了以后，官面上已搜捕得甚紧，怎的不但未曾阻止得他，而且命案子竟连续不断的发生。尽管防得谨严，但连这人的影子也末瞄看一眼，仅此一点，已可知道这人的武功非同等闲了。玉麟不由暗自警惕。心说：
　　“我可别大意了。”
　　玉麟本无目的，就信步所至，这时二更天早过，街道上行人已稀，抬头一看天象，今晚仍无月色，但满天星斗灿烂，略一辨别，已知来到了西城偏僻之处。观看四下无人，拧身上房，拢目一看，星辉下，左前方一带楼房连云，其中更有一座高楼耸立。玉麟暗忖：这人今夜若是再要作案，必不会再在东城，我且潜伏在那高楼之上，楼高，看得远，也许会有所见。
　　想罢，即一伏腰，施展轻身功夫，急如离弦之弩，只十数个起落，即已到了楼下。一看，那楼高有五六丈，正是一个观望的好所在，忙耸身一跃，在二楼檐上一接脚，即翻身上了楼顶。他刚一伏身，四下里一打量，巧啦!蓦见正西方一条人影，捷似一缕轻烟，飞奔前来。
　　正是：方虑神龙仅见首，得来却不费功夫。
　　这一番，有分教：只因一念之怒，血染浔阳江口，都缘难辨雌雄，致令迷离扑朔，武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第　五　章
　
　　且说玉麟刚拢目向四下里一打量，巧啦!就见正西方，飞奔而来一条人影，快似一缕轻烟，玉麟赶紧一伏身，借楼顶屋脊隐着身子，见那黑影正是奔向自己停身的这座高楼而来，到得切近，已看出是个小巧身影。
　　玉麟心中不由一动，这身影好熟悉，但玉麟虽然神目如电，然星光迷朦，隔着十来丈远，却也看不清面貌。那人偏又到了高楼前面的一座楼房上，即停身不进，和玉麟相隔约有一二十丈远近，从上向下看，更是不易看清。
　　那人停身不进，似在辨别方位，只见他略一停身，又斜着往高楼左面绕去，瓦面上，虽然不好起势，但那人只一晃肩，即出去了四丈多远。
　　玉麟不由心中暗赞道，“好俊的轻功。此人武功必也不弱。”
　　那人向左绕去，己被房坡遮隐，玉麟那敢怠慢，一缩身，已滑到檐边，趁那人尚未绕过高楼之时，即飘身而下，身在空中，脚尖一点二楼的檐口，也向左侧飞落，轻轻地一滚，即伏身在瓦沟中。
　　他这里刚隐好身子，果然不出所料，那人也已绕过楼来，而且是正对着自己的方向。说时迟，风声飘然中，晃眼已到跟前，玉麟大吃一惊，以为这人发现了自己，哪知这人在空中一拳脚，却已落在房坡的那面，和玉麟相距不过丈多远，幸好中间隔着一个屋脊，玉麟方能未被发觉，但也险极了。
　　这一来却是一个最好的机会，玉麟哪会放过，趁那人在打量远处，略一长身，凝眸一看，更是惊诧万分，心说：“原来是你。”
　　这人正是昨晚所见的那丑女，在星辉之下，那淡金色的面庞，更惨白得可怕，那一对眼珠儿更加明亮，暗忖道：“昨晚见到她，今晚这么早，又见其现身，莫非江州城中这二十多件血案，都是她作的么?”
　　但玉麟说甚么也不相信，这丑女既是枯竹老人女弟子，岂能容她这般妄杀，心下却不免狐疑。刚在想，倏地那丑女一伏身，随见房坡下灯光一闪而隐，丑女也随即长身，一滑步，已到了檐口，陡见她身子往下一扑，两脚却钉在檐口，已挂在瓦沟之上，竟是施展珍珠倒卷帘的轻功，玉麟暗喝一声：这手轻功好干净利落，若非轻功已登峰造极，不能如此。
　　方错愣间，霍地丑女两脚已缩入檐下。
　　玉麟哪敢怠慢，抬腿勾着屋脊，一挺身，即已越过。
　　只一翻滚，到了檐口，向下一望，那丑女已踪迹不见，心想：“莫非她隐身在檐下么?”
　　玉麟这一来，可就不敢下屋了，因为她若是隐身在屋檐下，自己准得被她发现，只好等她现身时再说。
　　趁这功夫，玉麟向下面一打量，自己停身的这屋面，是北面的一座两层楼房，迎面对峙的也是一座楼房，左右两面却是平房，左面似是穿堂，右面虽也是平房，但甚高大，阶前有朱栏排列，门窗均是万字格，只看气派：即知是富豪人家。
　　玉麟静观其变，见那庭堂中有灯光露出，这时二更方过，时间尚早，屋中人尚未入睡，那窗格之上，人影晃动不已。玉麟正在凝神静待，陡见灯光一闪，那窗前已飘落一条人影，玉麟早已看出，正是那丑女，心里更是震惊，分明她是从檐下游走而去，从玉麟停身之处的檐下，距那庭堂的窗上，有七八丈远，凭丹田一口气，能游走这么远，更可见她轻功不凡，绝不在自己之下。
　　她那剑术，昨晚亦已领教过了，不但精绝，而且诡谲，因此，玉麟可就不得不加倍小心了。
　　就在他在惊惕的这个功夫，倏地她一退步，伸左腿，坐腰一翻腕，已将背上宝剑拔出，映着灯光，耀眼生辉。
　　玉麟至此，更确信江州这多命案，准是她一人所作无疑，她不过向庭内略一张望，拨剑就要杀人，仅此一端，已可知她是将性命当作儿戏了，玉麟不由心中有气，心说：
　　“哪来你这毒狠的女人，不管庭中之人平日如何，岂可任意杀戮!我既在此，怎容你再施辣手。”
　　玉麟本伏身在瓦沟上，一伸手，揭起一块瓦，两脚微一用力，瓦已碎裂，即拈起一片来。这时那丑女已到了门前，作势要把房门踢开，玉麟不敢怠慢，一抖手，即将手中瓦片向她身侧打去。玉麟虽见她手段太辣：但因她尚不算作恶，而且又看在枯竹老人面上，瓦片并未向她身上打。
　　那知丑女果然了得，瓦片未到，已听到破风之声，收势、扭腰，一伸手，只一抄，已将玉麟打去的瓦片接着，并已见玉麟立身在檐上。
　　玉麟是故意站起身来相诱，果然，那丑女见有人阻扰，似是暴怒已极，一扬手，即将接在手中的瓦片，向玉麟打去，瓦片方出手，已往院中一窜，脚一点地，即腾身猛扑过去。
　　玉麟早知她有这一着，容她已快扑到，“吓”地一声冷笑。反身一纵，已落在数丈外。
　　他是有心要问问她，为何如此狠毒辣手，故要将她诱至城外，因此，更不停留，施展开轻身功夫，向那丑女奔来的方向而去。
　　玉麟在前奔，但觉身后风声飕飕，饶是玉麟将轻功施展到极限，那丑女兀自和他只隔着丈来远的距离，令他心惊动魄，脚下那敢丝毫怠慢。
　　两人都是一声不响，快如电闪，晃眼已越过了城墙，渐渐房屋稀少，玉麟见前面已是一个疏落落的树林，脚下攒劲，何消几个起落，已到了林边，玉麟猛一收脚步，往斜里一退，同时旋身立定。
　　那丑女却收脚不住，直窜出去了丈来远，方才稳着势子，也是一旋身。这一来，两人刚好调了个方位，那丑女反是背向疏林而立，只见她似因暴怒狂追，玉麟虽和她隔着丈来远近，但已听到她娇喘吁吁。
　　那丑女立定脚跟，方认出是玉麟，一声惊呼道：“原来是你!”
　　玉麟负手一站，冷笑道：“不错，是我!”
　　那丑女的一声“原来是你”，是欢欣的音调，哪知玉麟的一声：“不错，是我!”却冷峻不堪，丑女似乎一愣，玉麟已又冷冷的说道：“我问你，你夜入人家，所为何事，江州城内这二十多条命案，是不是你作的，看你的剑法，似是枯竹老人的徒弟?”
　　丑女一听，却“噗哧”的一声笑道：“瞧你这人，慢些儿，一件件的问不成么?”
　　玉麟问的话出口，照昨晚她那刁蛮的性格，以为她定会和自己放刁，那知却大出意外，这阵反是他来发愣了。
　　丑女见他愣在当地，一双明亮的眼珠儿一转，声调变得和他一般冷峻，说：“我问你，你是什么人，你管得着我?”
　　这就是了，可不又刁蛮了。玉麟就说：“我怎的管不着，天下人管天下事，我再只问你，江州城这命案，是不是你作的?”
　　那丑女见他逼问得紧，那双明亮的眼珠顿现光芒，哼了一声，说：“是我作的，你便怎的!”
　　玉麟见果然是她作的案，而且亲口承认了。心中就有气，就上前一步厉声道：“你这样小小年纪，怎么这等心狠手辣，我已闻听人言，这些人虽也作恶，但岂能动辄杀戮!”
　　那丑女见玉麟声色俱厉，咄咄逼人，那张淡金色的脸上虽无表情，但双眼锋芒毕露，阔嘴往下一撇，跄踉的一声，背上撒下剑来，向玉麟面前一晃，说：“我爱杀就杀，你管得着，你要是不服气……”
　　随又哼了一声，剑上一缕寒光，向玉麟面上一晃，抖了碗大一个剑花。
　　玉麟领教过她的狡黠，又刁蛮十分，可不敢大意，见她亮剑威吓，心说：“今晚要不将你治服，你绝不会听话，说不定你还要滥杀，好!我先教训教训你再说。”
　　霍地一撤步，反臂握着剑，也是一声跄踉，长剑出鞘。
　　丑女末容他拔剑出鞘。又是一声玉麟熟悉的：“你别以为了不起!”
　　话出，她已往斜里一上步，翻腕疾刺。
　　玉麟岂容她的剑刺到，倏地一挫腰，抡剑猛往她身上砸，他是想将她的剑震出手去。
　　哪知她一剑刺出，见玉麟不接不架，就知他有这一手，未容宝剑递满，沉腕一圈，本是纤小的身子，顿时矮了半截。
　　玉麟一见，知她已使出盘根剑法，心说：“昨晚我提醒了你，这倒好，今晚却用来对付我!”
　　虽说这么想，但这盘根剑招术精绝，玉麟可不敢轻视，这时，丑女剑光已似老练，向下盘绕到，出手第一招，即未看清她的招式。
　　玉麟不敢怠慢，剑尖点地，霍地两脚腾空，头下脚上，借那一点之力，向上拨起七八尺高下，就势将手中长剑斜扫她的面门。
　　这一招是反宾为主，攻其必救。
　　丑女娇脆地喊了一声：“好身法!”仰面一盘旋，已到左侧，玉麟亦已落地，两人相距不过五尺，对面持剑而立。
　　玉麟守着门户，遽加攻击，那丑女不将剑尖点地，随便的一站，淡金色的面孔，绷得紧紧的，那又娇又脆的声音，却带笑道：“你还服不服气?”
　　玉麟哪是怕她，饶她剑法绝伦，但师父剑法，也不弱于她，而且她临敌的经验不多，要制她，是十拿九稳，丑女这一问，大有轻视玉麟之意，玉麟心中就气上来了，剑眉一挑，冷笑道：“正要见识姑娘的剑术，请赐招罢!”
　　那丑女明若展星的一双眼珠，霎了两霎，又这么一转，说：“你真要管我的闲事么?怪了，看你也是侠义门中人，怎么倒替这般恶霸劣绅撑腰来了，我说，你还是少管我的事是正经，咱们井水不犯河水，你又没吃官家饭，趁早儿走你的路!”
　　玉麟眼里看着她，耳里听着她，心说：“怎么她的性情儿，变得没像昨晚那么刁蛮子，这不是怪事吗?这又甜又脆的声音，好生熟悉，那眼珠儿一霎一转，也活泼天真得紧，似有亲切之感，好像和一个挺熟悉的人相似，连她那武功，没一样不好，可惜呀!可惜，可惜她那尊范，太不堪承教了。”
　　玉麟心中在想，可就忘了回答她的话了，只怔怔地盯着她看。
　　那丑女见玉麟盯着她看，似是被看得难为情，头儿略一低，跺着脚说：“你怎地不答我的话，老望着我怎地?”
　　玉麟被她说得来面上一红，这女郎虽丑，但人家既是一个姑娘，怎好盯着她看，就忙正容说道：“我是想姑娘一身武功了得，可惜未用之正途，这般嗜杀，岂不有干天和，岂不闻上天有好生之德，姑娘杀的这许多人，又岂尽皆死罪，怎可不教而诛?”
　　那丑女闻言，只见她大嘴一咧，嘴角还往下吊，更丑，说：“说来说去，还是这么一句，我倒要问你，你这般阻扰我，追我，究竟要怎的?”
　　玉麟道：“我不是适才已说过了么，就是要阻止姑娘这般滥杀，佛说：放下屠刀，尚可立地成佛，若姑娘不动辄取人性命，而施予惩戒，将坏人变作好人，岂不更可造福世人么?”
　　玉麟不待她回答又道：“看姑娘剑招，倒是枯竹老人的盘根剑法，姑娘定是枯竹老前辈的传人了，枯竹老前辈一生行道江湖，虽说嫉恶如仇，但也没似姑娘这般滥杀过，姑娘这般行径，恐怕老前辈亦所不许吧!不知姑娘是否另有隐情，才这么血洗江州?”
　　那丑女闻言，霍地一退步，惊呼道：“你……谁说我是枯竹老人的弟子，你要这么乱说，今儿我可不依你。”
　　玉麟见提到枯竹老人，她就这般情急，准知她是背师偷下山来生事，就仰面大笑道：“枯竹老前辈的盘根剑法，别无传人，姑娘岂可瞒得了人，这么说来，姑娘定是背师下山的了。”
　　方说至此，大概那丑女真个情急了，一声不响，霍地一矮身，剑随身进，剑似匹练，已向玉麟分心刺到。
　　玉麟方在仰面大笑，未曾防得，险些被刺中，蓦见剑一刺到，要招架是来不及了，两脚钉在地下，霍地向后一倒，施展铁板桥的功夫，倏地一卷，已到了那丑女身侧，玉麟大怒，喝道：“怎么你这般诡诈，我好心相问，相助，你真要不识好歹，我可要替枯竹老前辈惩责你?”
　　丑女一声：“你也配!”将剑一晃，刷地又是一剑，向玉麟斜肩劈过来。
　　玉麟霍地一退步，躲过这一剑，剑肩一挑，也不再容忍了，手中剑化寒滔卷，向丑女攻去。
　　那丑女也不出声，霍地一矮身，剑走卷地凉风，迎攻而来，玉麟见她又施展出盘根剑法，不敢轻视，尽展所学，太乙神功贯注全身，倏地剑招一慢，但每一剑都重逾千钧，丑女的剑虽快逾电闪，但和玉麟的剑一接触，即觉一股强大的吸力沾住了，不但盘根剑招再也施展不开，而且未近他的身，已被沾滑到身外去了。
　　丑女大惊，还幸玉麟是只守不攻，若他要还击，恐怕自己早已落败了。
　　还未走到十招，丑女自知不敌，霍地一跃，跳出圈子。
　　玉麟并不进迫，一声冷笑道：“你知道厉害了么?我看在枯竹老前辈面上，不为己甚，只要你从此不再滥杀，我就饶了你!”
　　那丑女气得来一跺脚，说：“你以为我真怕了你!有胆量，你敢追我!”
　　玉麟大笑道：“我凭什么不敢，有什么诡计你只管施为今晚我要你口服心服。”
　　那丑女一声冷笑道：“好!”掉头回身就跑。
　　玉麟知她准是要施展暗器，却也不蹲，剑隐肘后，伏腰就追，那丑女已跑入林中去了，玉麟随后紧跟。那是一个疏落落的林子，虽是这晚并无月光，但玉麟伏腰，也可看得清她的身形，见她进入林中，左绕右绕并不穿林而过，更知是要施展暗器无疑。她的轻功剑术，都甚高强，人又刁钻，若施展暗器，必也是极厉害的，确也不敢大意，果然，丑女在前面一棵大树后隐身，玉麟脚下一紧，霍地一声：“打!”
　　玉麟闻声止步，凝神而待，哪里有什么暗器，才知她使的是诈语，被她愚弄了，赶紧又追，绕过大树，丑女已踪迹不见，玉麟心说：“我要这么轻易被你逃出手去，我也不配名师之徒。”
　　拧腰一纵，腾身上了树顶。
　　时已秋令，树叶稀落，玉麟就见正西方，一条人影已穿林而出。玉麟心说，你还往哪里走，更不下地，就在树梢上，施展轻功，如飞追去，他追到林边，见她已出去了十来丈远，赶紧一跃下地，疾如离弦之弩，那消十数个起落，已和她相距不到三丈，那丑女却霍地扭身，又是一声：“打!”
　　玉麟心说：“我才不上你的当!”脚下不停，猛向前扑去，身子起在空中，陡见两楼寒光已迎面射到，玉麟因为不防，又是身在空中，要躲不能，砸也不及，赶紧身子猛往下沉，但两宗暗器已到了身前!
　　玉麟不愧名师之徒，临危不乱，侧面一张嘴，已将上面那一支暗器衔住，容后面那支暗器到时，一右手二指，早将暗器抄在手中，同时身子已落下地来。
　　玉麟虽将两宗暗器接住了，但却也险极，同时心里奇怪十分，两宗暗器接着时，均已劲力全失，而且暗器都掉了一个头。显然丑女这发暗器的手法，虽然奇绝狠毒，但却并无伤害自己之意，就是接不住，暗器中在身上，也不会受伤。适才在空中遇险之时，本已暴怒，恨她太诡毒，这一来，早将一腔暴怒化为乌有，一看暗器是两支小巧的竹叶镖，即托在手中，说道：“姑娘好手法，在下领教了。”
　　说着，上前两步，将托在手中的暗器递过。
　　那知对面却“噗哧”的一声笑道：“你说什么?谁好手法?”
　　玉麟本是垂目上前，闻言举目，竟惊得呆了，对面哪是发暗器的丑女，竟是一个俏生生的美人儿，正对着自己嫣然而笑。
　　这一笑，露出了两排编贝似的银牙，映着星光，更是晶莹，唇绽缨颗，靥笑春挑。
　　玉麟心中大奇，怎的这一眨眼功夫竟变了一个人，忙向这女郎身后一看，二十来丈内，无毫隐秘之处，通共不过眨眼功夫，那丑女隐去得奇，这女郎更现身得怪，心说：“怪呀!难道她会变?”
　　玉麟一时怔着了，那还说得出话来，托着两支竹叶镖的手，也缩不回来，兀自还伸在人家面前。
　　那女郎又“噗哧”一笑道：“瞧你这人，莫非疯了，你这是作甚么，你说的甚话，我更不懂。”
　　玉麟讪讪地缩回手来，瞪着眼角一看，原来面前站的这个女郎，却是昨晚守候在自己小舟上的姑娘……
　　玉麟不由脱口而出道：“怎的是你!”
　　那女郎抿着嘴，忍不住，又嗤的一笑，“我就是我，甚么怎的是我。”
　　玉麟道：“姑娘有所不知，我适才追赶一人来此，哪知眨眼功夫，已失了她的踪影。”
　　那女子接口道：“哪知却变成了我，是吗，你别活见鬼了，我早就站在此地，远远见你赶来不说，还在我面前大翻筋斗，好笑得紧。”
　　玉麟闻言，又是一楞，哪里信她，自己明明将这丑女追至此，而且她所发的两支竹叶镖，尚在手中，这不是铁证吗，有生以来，更不信邪说异端。
　　她说话时，玉麟就瞪着一双眼向她看，蓦然心中一动，暗忖道：“怎的这姑娘和那丑女的声音，这般相似?”
　　玉麟心中生疑，眼珠自然乱转，那女郎已有所觉，就说：“我可没功夫跟你捣鬼，让你活见鬼去吧!我可要走啦!”
　　说罢，冲着玉麟一笑，回身就走。
　　玉麟心中疑团未解，怔怔的望着她的背影，这女郎身段儿更和那丑女一般高矮窈窕，蓦地又记起：昨晚这女郎和自己在江边过招时，剑法与丑女是一般路数，心中恍然大悟。
　　他这里已有所悟，这女郎好快身法，晃眼已出去了十来丈远，再往前不过十丈远近，即是黑黝黝的一个丛林，眼看她即要隐入林中而去。
　　玉麟眼珠儿一转，不由哑然失笑，心说：“你别在我面前捣鬼，今夜若不将你的假面具揭穿，你还真把我当作三岁孩童。”
　　这功夫，那女郎已到了林边，略一停步回首，向玉麟这面望了一眼，因为隔得太远，看不清她是何表情，但玉麟似乎听到她的一声轻笑，随即消逝于林中。
　　玉麟那还怠慢，已知她的轻功不弱，别说前面是一个黑黝黝的丛林，若容她去得远了，自己别想追得上她，忙伏腰就赶，施展八步赶蟾的绝顶轻功，直比飞燕掠波还快，扑奔林中，到了林边，更不停留，再又几个起落，深入了十来丈远，方停步向四周搜索，但哪还有那女郎的影子，玉麟忙又往里紧进，眼观四面，耳听八方，不但见不到人影，简直连声息皆无。
　　暗忖道：“凭自己的轻功，并不在她之下，起步虽慢了些，但自己用的猛劲，不信就赶不上她?”想至此，心中又是一动：“这姑娘刁钻不过，也许根本没有进林来，说不定就隐藏在林边。”
　　心念这么一动，就想返身往回寻去，他这刚要回身，蓦听得左前方陡然传来木鱼之声。玉麟即打消了回头搜寻之意，即寻那木鱼传声的地方奔去，不多一会，已见前面林中，有灯光露出。
　　玉麟听那木鱼之声，即系自那灯光之处传来，就知前面不是庵庙，即是道观，忙加紧脚步，绕树穿林，直奔前去。
　　到得面前一看，果然是一座庙宇，玉麟毫不迟疑，纵身上了短墙。心想，这附近别无人家，那女郎准是落在这里无疑。
　　撩目一打量，这座庙宇不小，一殿之外，两旁仅有两间耳房，但殿后却有一个小小的经楼，那灯光和木鱼之声，即系由那楼中射出。
　　玉麟正要想跃上大殿，奔那经楼一探，倏地见殿旁那方面的一间耳房中，火光一闪，陡见灯光大明，知房中有人在点灯，玉麟心中又是一动，哪有这么巧的。
　　忙飘身下了矮墙，顺着墙边，鹭伏鹤行绕去。
　　哪知玉麟距那门边尚有几尺，只要越过房门，即到窗下，方一伸脚尖，点在房门口，霍地一声咿呀，房门突然大开，灯光自内暴射而出。
　　玉麟万万未防到这一着，要缩身已是不及，全身均已暴露在灯光之下，不由大吃一惊。正要撒身后退，门内竟也传出一声惊呼道：“原来是你呀!玉哥哥，怎么你找到这儿来了。”
　　玉麟因适才这门开得太突然，陡惊之下。又是灯光耀眼，故一时未看清房内情形，这一闻声，同时也已看出，开门出来的，正是金风，不由心中大喜，顿特此来日的忘了。
　　忙又一步向前，惊喜道：“风弟，你住在这儿呀!这真巧。可被我访着你了。”
　　金风抿嘴一笑，随又将嘴儿一撇，说：“你是专程找我来的么?我才不信?恐怕你找的不是我吧!”
　　玉麟闻言一怔，心说：“他怎知我不是找他来的?”
　　一时竟答不上话来。
　　金风见自己的一句话，即将他愣住了，忍不住笑道：
　　“你不是说巧么?你是怎么找到我这儿来的?”一句话即将玉麟提醒，心说，“是呀!我何会说是专程找他，本来就是巧遇么?一时倒被他蒙住了。”
　　忙道：“正是呢?风弟，这里除了你之外，尚有何人?”
　　金风笑道：“看你这记性，我不是告诉过你，这尼庵中除了我的姑母之外，就只有一个佛婆么?”
　　说止此，金风忙向玉麟招手道，“玉哥哥，快进来，别给我姑母看见了，不然，我准得挨骂，说我把臭男人往尼庵中引。”说着，一闪身。
　　玉麟往里进，随笑道：“风弟，好，你骂我，我是臭男人，进不得尼庵，那么你住在这儿，自是香的了，我倒要闻闻，你是怎么个香法。”
　　说时，玉麟一见金风，高兴得忘了形，到了金风身前，出其不意，一把将他的左臂抓住，一面把他向自己怀里带，同时往他脸上凑去。
　　别说金风不防，玉麟的武功本来就高，两人又是相距不到一尺，玉麟的鼻尖堪堪已要触到下他的脸上。
　　金风被玉麟抓住，心中大急，右掌猛伸，玉麟却恰往他脸上凑，这一掌，击在他的胸上，金风是一时情急，出手不轻，玉麟万没料到他会出手，被击得脚下一踉跄，退了好几步，幸好有一张桌子托住，方才没有跌倒，玉麟是练的童子功，虽非周身刀剑不入，金风这一拳不轻，自然也未用全力，因此还禁受得起，但胸上也隐隐作痛，眉头一皱，怔怔地望着他。
　　金风这时的一张脸，比火炭还要红，红得发赤，一掌推出，似又大悔。见玉麟皱眉，以为这一掌把他击伤了，赶忙上前扶着玉麟的胳臂，说：“玉哥哥，我打重了么?”
　　说时，一股焦急的神色。
　　玉麟心说：“适才你那么脸嫩，竟比姑娘家还要怕羞，怎么这时又自动亲热起来了?”
　　就故意将眉头皱得更紧。只差没有“嗳唷”出声。
　　金风一见，更是急了，忙伸出手来轻抚着玉麟结实的胸膛，玉麟霍地一抬臂，就将金风的手抓住，顿觉掌中软如绵，滑如脂，柔如无骨，腻嫩无比。
　　金风知被他骗了，一挣，没挣脱，赤霞顿又绕脸，就跳着脚道：“玉哥哥，你坏透了!”
　　玉麟敞声笑道：“看你还往那里躲，你倒比姑娘家还要脸嫩。”
　　随说，随把他的手举到眼前，说：“这就难怪了，原来你的手竟比姑娘们的还要嫩呢?”
　　金风猛地夺过手来，缩身一退，说：“原来你是这么不老实。”
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第　六　章
　
　　玉麟见他脸红到脖子上去了，心说：“怪啦!哥儿俩亲热，玩笑几句，怎么这叫不老实?”
　　金风本来垂首翻着眼瞧他，见他愣住了，就又将眼皮儿翻了两翻，咬着嘴唇一转眼珠，突然抬头说：“喂!我问你，你说我的手比姑娘们的还嫩，自然你摸过不少姑娘的手，是不是。”
　　方说至此，金风却突然又示意玉麟噤声，随见他霍地抢掌一挥，将桌上的灯煽灭。
　　玉麟知金风闻惊，心中大奇，心想：“我这风弟似是贵裔公子，难道有甚仇家么?”
　　侧身一听，后面经楼上，那木鱼之声已寂然，此外却并未听到甚么异声，但又不便出声问得。
　　正在这时，突觉自己的左手，已被金风那滑腻软绵的手儿握住了，同时一阵非兰非麝，而又沁人心醉的奇香，直往鼻孔里钻，原来是金风将嘴儿凑近了他的耳边，说：“快跟我来!”
　　玉麟见金风这般慎重，知必有原故，就在暗中随她而去，心中同时不免好笑，适才自己握她的手，急得甚么似的，这阵偏又反而，来握自己的手了。
　　玉麟随着她摸索着走了十来步，即又停住，金风又在他耳边说道：“记住，非迫不得已，千万不可出手，只作旁观好了。”
　　玉麟闻言甚惊，今日在酒楼中，已见到金风的那点穴功夫，很是不弱，其他的功夫也就可想而知了。
　　现刻却这么如临大敌，若真是来了仇家，来人绝非等闲之辈。
　　正在思索，但闻耳边咋嚓的一声轻响，眼前顿时显露出星光来，玉麟方知金风将后窗推开了，金风首先一按窗缘，“跃出窗去，玉麟也已紧跟着越窗而出。
　　他这里出来，金风已跃上后房坡的檐口，玉麟也就跟踵而上，一看，金风已伏在瓦沟中，伸头从屋脊上，向殿前那片空场上张望。
　　玉麟蛇行近了他的身侧，金风已在牵他的长衫，玉麟赶紧伏在旁边，陡见那殿顶之上，飞掠而下一条人影，星光之下，虽然看不清面貌，但那宽大的僧衣，和满头飘飞的银统似的白发，却看得甚真，原来是个带发修行的老尼，飞落院中，手中一根拐杖，在院中石板地面上一触，锵然有声。
　　玉麟从那声音上，已可辨出拐杖是纯钢打就，而且份量不轻，暗忖总在百斤上下，这重量对玉麟并不惊人，讶异的是她年在七八十岁左右，而竟能用这么沉的兵刃，就知道老尼武功了得。
　　玉麟刚想要问：“金风，这老尼是何人?”金风恰凑到他的耳边悄声说道：“别做声，那是我姑母，今晚定有恶斗。”
　　玉麟不自觉地，向他脸上凑，因是金风未一言，又已闻到一阵幽香，他就只顾嗅那幽香，竟忘了他的话了，心说：“我这兄弟虽然一身好武功，但却似还没脱掉纨绔公子的积习。”就道，“风弟，你身上好香，这是什么香，怎么我辨不出?”
　　金风见玉麟的嘴要凑到他的脸上来，忙一躲，滚身翻过一条瓦沟，咬着嘴唇儿，眨了他一眼，同时示意他噤声。
　　其实不用金风阻止，玉麟已全神贯注在院中了。
　　适才他一出声，那老尼似有所觉，已掉头在向两人隐身之处望，玉麟正在担心被她发觉，那知就在这时，尼庵左侧的一棵大树上，已飘掠下一条人影，身未着地，早一声狂笑道：“老乞婆，佛爷今天慈悲你来了!”
　　老尼闻声，略一退步，一声冷笑未毕，院中已落下一个胖大和尚，手中拿着一根又粗又大的方便铲，铲上月牙，映着星光亦耀眼生辉，铲头也精光四射。
　　好高大的一个和尚，身高怕有七尺，一个身子也魁梧，但落地却毫无声息，只从武器和轻功来看，已知这和尚武功不弱。
　　和尚一到，即一声狂笑道：“老乞婆，任你躲到天涯海角，你岂能逃得出佛爷手去，当年断臂之仇，只在今晚，连本带利，可得一并清算了。”
　　玉麟听和尚口中言，再看时，那和尚左袖虚飘飘的，果然是只断臂。
　　这时那老尼已又一声冷笑道：“原来是你这棍底游魂，当年在君山，是我手下留情，未取你命，你既再要前来送死，可就不要怨我心狠手辣了，我没功夫跟你饶舌，不见个真章，大概你也不死心，今晚干脆就打发了你!”
　　玉麟闻老尼说到君山，不由心中一动，曾听师傅说过，当年洞庭湖滨君山之上，有一个飞花帮，帮主韩仙子，手中一根牙头拐了得，连师伯东方杰尚且不是她的敌手，见这尼发赛九秋霜，年岁正合，手中亦是牙头拐，心中已猜了个八九，回头想问金风，哪知就在这一刻功夫，金风已踪迹不见。
　　玉麟大惊，倒不是惊金风不见了，而是惊诧他的轻功了得，和自己仅相隔咫尺，虽说自己因全神贯注在场中，又是不会防他，但何时去了也不知道，可见他的轻身功夫，定不在自己之下了。
　　就在玉麟掉头惊诧之时，蓦听房下院中一声金铁交鸣，声震太空，忙往下看时，院中那一僧一尼，已动上了手，连玉麟看得也惊心动魄，只见拐起惊雷奔发，铲舞虎虎风生，似寒霜匝地，似冷电腾空，拐铲交掣，疾转如乾，何异棍山铲海。
　　一者玉麟既知那老尼即是韩仙子，知她为人正派，又是金风姑母，爱屋及乌，故院中两人拼斗，玉麟只担心的是韩仙子，生怕她不敌，不自觉地已把宝剑撤在手中，觑定院中恶斗，准备若韩仙子不敌，即下去救援。
　　但晃眼间院中两人已过手了三十多招，兀自分不出胜负，那断臂和尚暴叫连天，单臂抡铲，似乎越战越勇，又这样斗了约有顿饭功夫，玉麟不时掉头四下观望，仍未见那金风现身，心中不由奇怪，他的姑母与人斗得这般恶烈，怎的他倒走了呢?心说：“莫非他隐身到暗处去了么?”
　　玉麟凝眸聚神，但搜索遍了四周所能隐身之处，仍未发现，再掉头向院中看时，就在这瞬眼功夫，院中那一僧一尼的恶斗，已起了变化，断臂和尚的方便铲威力不减，韩仙子的牙头拐却已渐渐透出缓慢来了。
　　正在这时，突见那和尚方便铲一抡，陡地旋身横扫，一招倒赶千层浪，拦腰向韩仙子扫去，势若万钧雷霆。
　　韩仙子似也怒极，竖牙头拐，横架金桑，斜向上迎，拐铲相碰，激射出一溜火花，随着一声震耳欲聋的金铁交鸣，一僧一尼，倏地一分，那和尚退后了两步，韩仙子却退得更远，总有五六步，脚下也带出踉跄来。
　　玉麟暗喊声不好，年老不能以筋骨为能，和尚这招“倒赶千层浪”是以全力，少说一点，不下千斤，韩仙子怎可硬接这一招，见她脚下踉跄，若和尚紧跟着上步进招，韩仙子当场就得落败。
　　玉麟不敢怠慢，忙一拳脚，他这里还未长身，蓦听得清脆的一声：“打!”
　　随见两点寒星，已奔和尚面门，是暗器在出声之先。
　　那断臂和尚正要抡铲进逼，见暗器已到，一声狂笑道：
　　“破钢烂铁。也敢现丑!”
　　一抖方便铲，早将两宗暗器同时砸飞。
　　这时玉麟已长身，飘落院中，正要上前，霍地那暗器发出之处，已飞出一条小巧人影，猛向和尚扑去，手中剑随身进，分心向那和尚刺到。
　　玉麟早已看出，正是自己追赶的那丑女，不由一怔，心说：“怎么你也在这里?而且与和尚为敌。”
　　他这里一怔神，那和尚与丑女已动上了手。
　　和尚是怪叫连天，丑女一上去，除了分心一刺那诱招外，实际已施展出盘根剑法，丑女身材小巧灵便，轻功又好，更是剑走灵蛇，饶是和尚铲沉力猛，竟没奈她何。
　　和尚开头想碰飞她手中宝剑，那知她不但狡猾，而且剑招精绝溜滑，别想碰到她的剑身，反是剑若水银泻地，缤纷花雨，和尚大概上来时没把她看在眼里，一时竟手忙脚乱。
　　但这和尚大有来历，岂是等闲之辈，连韩仙子亦非其敌，功力之深厚可想而知，枯竹老人盘根剑法虽然精绝，但丑女因功力太浅，不能发挥那精妙的招术，和尚连遇险招，恼得性起，方便铲霍地一紧，顿时身子四周，化作铁壁铜墙，铲影如山。
　　这一来，丑女顿失震势，不但攻不进和尚身去，而且被迫的也团团乱转。
　　玉麟一见，那敢怠慢，飘身到了两人身侧忙喊：“姑娘后退，让我接他两招!”
　　当即仗剑前扑。
　　谁知玉麟不叫还好，他这么一叫，那丑女更不服气，剑一紧，游走得更快，又使出了刁蛮性子，刷刷刷一连抢攻几剑，一时又与那和尚斗了个平手。
　　和尚一声怒吼，霍地一矮身，方便铲迎风劈浪，倏地又横扫千军，铲身如臂长，一丈五尺内，别想进得他身子去。
　　丑女浇他再溜滑，也被迫暴退，玉麟即忙揉身而进，太乙神功贯注剑身，觑定方便铲去势，猛向铲身点去。
　　本是顺水推舟，哪还经得起玉麟神功之力，只一点，直把那和尚的方便铲荡出去了数尺，那一条独臂的虎口，几被震裂，脚下也跄踉地被震退了效步，总算和尚了得，赶急拿桩站稳。
　　扭头一看，来的这少年不到二十岁，丰神朗秀，全不起眼，那就不但惊，而且气得三尺神暴跳，七窍内生烟，虎吼声：“哪来你这小辈，暗算你家佛爷!”
　　玉麟一声冷笑道：“呸!谁暗算，你也配!”
　　宝剑一点，已试出和尚功力，自己要斗他，至少不致落败。
　　和尚虎口震痛，心中虽惊，但他和韩仙子有断臂之仇，名叫虎面尊者，本是三湘大盗，韩仙子入主飞花帮于君山之后，虎面尊者觊觎君山基业，妄图前往夺取，被韩仙子铁拐断了一条左臂，逃得性命后，北走大漠，访名师，要再练武功，报断臂之仇，终于天山子阳，得遇八臂神魔，即投入其门下。
　　这八臂神魔本是蒙古人。公元675年，蒙古人伐俄，占莫斯科，掳俄王，降俄罗斯诸部落的征欧之战，回师时，曾有一支蒙古人留在新疆，八臂神魔的祖先，定居在新疆，已有数百年。这八臂神魔年青时，牧马于草原上，遇一奇人，见他天生异禀，将其收归门下，远数十年，传与一身绝世武功。
　　其轻功可捕得空中飞鸟，其力可撼合抱大树，若是径尺之树，可应掌而折。
　　八臂神魔自那奇人死后，直到现今，从未下过天山，除有数的几个前辈高人之外，不但江湖上人不知，回疆之人亦无所悉。
　　虎面尊者在天山巧遇，见他拳步之间，身子有似临空飘飞，几乎惊其为仙，就死缠活赖的，投在他门下，八臂神魔久与世人隔绝，哪辨得邪正，见虎面尊者苦苦哀求，就应允收录，但因那时虎面尊者年已四十有余，无法传他的一身绝技，只教他练力，和那根方便铲上的功夫，虽然如此，已可傲视江湖了，连韩仙子那么高的武功，亦非其敌。
　　虎面尊者念念不忘报那断臂之仇，数年后，武功比前倍增，即别师下山，路遇千面人谷灵子，自苗疆铩羽回山。两人臭味相投，一见如一故，谷灵子将虎面尊者邀入其居处盘桓，相询之下，听说是八臂神魔的弟子，更是改容相待。
　　千面人谷灵子居天山数十年，哪有不知八臂神魔的，不由心中一动，若笼络得虎面尊者，必要时将八臂神魔拉出，那就再不害怕侠义道人了。
　　千面人谷灵子即加意和虎面尊者订交，很和他盘桓了些日子，才让虎面尊者下山。
　　虎面尊者见千面人谷灵子这般看得起他，就不单是高兴，而且得意，他哪知千面人谷灵子是使的手段，要虎面尊者替他卖命，高兴得就忘了形，当即一口答应，若将来谷灵子大举报仇之时，必定作助。
　　虎面尊者下天山，赴洞庭君山找韩仙子报断臂之仇，哪知韩仙子经太清师与云梦居士同时在湖堡现身后，一则无颜，并看破了世情，已解散飞花帮，不知隐居在何处去了。
　　虎面尊者哪会就此甘心，从此踏破铁鞋，访遍了大河大江南北。漫漫十载光阴，好容易才在这江州找到韩仙子隐修之处，你想，虎面尊者岂能轻易放过，因玉麟的一剑即退去呢?
　　玉麟的一声，“你也配”，虎面更是暴怒，气得哇哇怪叫，霍地一抡方便铲，两肩一耸，大跳步前来，一步一停，脚方着地，地已为之震动，端的惊人。
　　玉麟一见，知这断臂和尚运起了金刚大力神功。
　　这种金刚大力神功，可称武林绝学，柳玉麟也不过听师父石瑶卿说起过，而且师父也不知现今有人会这手功夫，故一见之下，大惊!适才自己是出其不意，又因太乙神功不同凡响，故出手即将和尚小挫，这时见断臂和尚的金刚大力神功，声威惊人，哪敢怠慢，忙退后了两步，觑定和尚来势。
　　虎面尊者跨了三、四步，陡然一声大喝，方便铲挟雷霆万钧之势，猛向玉麟横扫而来。
　　玉麟知他这第一铲蓄势而发，金刚大力神功尽注铲身，至少有两千斤之力，自己的太乙神功功力尚浅，哪敢接招，大挫腰，沿地滚翻，一招避过。虎面尊者脚踏八卦，围绕着玉麟，蹬蹬蹬!转得更快，地下也震响连天，玉麟刚翻滚而起，方便铲已又搂头压到。
　　玉麟恼得性起，方便铲已向剑身砸到。
　　玉麟撤剑一盘旋，已转到和尚身后，剑亦斜抹和尚左肋，灵巧溜滑，身法剑招的精绝，只在丑女之上，饶那断臂和尚金刚大力神功了得，一时竟无用武之地。玉麟这一招虽然伤他不得，但已把虎面尊者激怒得怒吼连天，霍地退步，方便铲抖起了斗大一团寒光，再又向玉麟罩到，铲未到，凌厉的铲风已浸肤砭骨。
　　玉麟也尽展太清师太嫡传剑术，更把太乙神功贯注剑身，剑似游龙，身若燕滚鱼翻，穷极变化，顿时将虎面尊者圈在剑光中，直似周遭不下百十个柳玉麟。而且太乙神功岂同等闲，玉麟虽不敢硬接虎面尊者的方便铲，但出手尽是卸字诀，借力似力，因此，虎面尊者铲虽沉重，金刚大力神功虽有万钧之势亦时被玉麟沾乱了铲招，不到二十来招，虎面尊者不但铲招已慢。而且力也不济了。
　　玉麟这太乙神功也最耗神，本来他的功力尚浅，岂能长久运用，这更是离开师门最猛烈的一次拼斗，这时剑招也力不从心，渐渐地慢了下来。
　　正在这时，玉麟忽听金风在身后喊道：“玉哥哥，别放走那秃驴!”
　　玉麟和金风一见投缘，心知若不将这和尚制服，必仍要向他的姑母韩仙子寻仇，那么一来，怎对得起她。
　　一则也是要在这位风弟面前显显能耐，就将手中剑一紧，渐浮之气纳之丹田，一连几招抢攻。
　　虎面尊者别说仅得八臂神魔五分之一的武功也不到，而且已连斗韩仙子与丑女两人，玉麟这一抖擞精神，重振功剑威力，虎面尊者哪还是敌手，被战得怪叫连天，步步后退。
　　玉麟一见即可将这和尚制服，更是连走险招，哪知就在这功收俄顷之际，蓦闻身后头顶风声飒然，听声已知有人前来，玉麟尚来不及回头观望，来人已朗声说道：“麟儿还不退后，不可与尊者无理!”
　　玉麟闻言知是师伯前来，长剑一扫，即撤身退出围外，回头一看，师伯身旁尚站定一人，却是那韦浩。
　　虎面尊者亦大出意外，愣在当地，蹬着一双怪眼，张着大嘴喘气。
　　左前面殿阶之下，立着韩仙子，丑女却不知去向，玉麟适才闻听金风在身后谈话，忙扫一眼看，却又不见踪迹。
　　玉麟这里刚撤身，东方杰已面带笑容，上前两步，对虎面尊者一拱手道：“世上那有不解之恨，尊者与韩仙子老前辈，当年因意气之争，动手过招，自然难免失手，现已事过境迁，韩老前辈又已归隐，尊者能看我等薄面，就此将那点过节一笔勾销，尊者意下如何?”
　　虎面尊者听称呼，已知来人是和自己对敌这少年的长辈。少年已如此了得，自己枉学了自认为是天下无敌的武功，哪知连这么个少年也敌不过，来人既是少年长辈，看气度，观步履，就知武功还在这少年之上。心中虽在奇怪来人怎会知道自己这么清楚，但已知今晚报仇已是无望。
　　有这台阶下，正是求之不得。十多年都等了，再等些时，有何紧要，而且这么说，你就是不允也不行，因为今晚有人能出来阻止再斗下去，自己能落得个整头整脸而退，这已是万天之幸了。
　　但无论如何，虎面尊者这脸也一时放不下，就哼了一声，说：“我报我的仇，与你们何干，我自找老乞婆算帐，你们偏要淌这混水，要知我虎面尊者不惧怕你们人多!”
　　刚说至此，韩仙子已一跃而出，牙头拐一指虎面尊者，喝道：“难道谁还怕你!”
　　虎面尊者已见韩仙子出来，仇人对面，分外眼红，又一抡方便铲，韩仙子也将牙拐头一竖，眼看两人又要大打出手。
　　东方杰已哈哈一声笑道：“韩前辈请息怒，尊者也请听我一言，两位纵有甚不解之仇，我等已出面来了，还请看在我等薄面，且放过今晚。据我等所知，尊者尚受人之托，此次前来江州，并非专为寻仇而来，我们大家心照，常言道执迷者不悟，我们也言尽于此，尊者想来亦已目睹，而为善为恶，也只有凭尊者自择了，我尚有两言奉劝，那就是身后有余应退步，莫待无路想回头，尊者就请吧!”
　　东方杰说的话，不要说玉麟不知，连韩仙子也不明所指，那虎面尊者却已一声狂笑道：“好!既然你们这般说，我就放过今晚，须知我不是怕你们人多，青山不改，他年相见。”
　　说至此，一声长啸，晃身越短垣而去。
　　虎面尊者一走，东方杰忙上前一步，说：“韩老前辈别来无恙。”
　　韩仙子叹了口气道：“多种因福，自不道恶果，也是当年不该纵横江湖，至归隐十年后之今日，尚难免怨藤牵缠，这虎面尊者十余年不见，不想武功，竟已高得如此惊人!”
　　说着，掉头一指玉麟，又道：“适才若非这位哥儿相助，我早已败在虎面尊者手中了，正是十年河东，已可见我是老而无用了。听东方杰先生对他的称呼，你们似是一路，没请教这位哥儿贵姓?你身边那位，想来亦是高人了，敢请东方先生一并替我引见。”
　　东方杰尚未答言，韩仙子随又说道：“东方先生和两位，且进内坐地，容我献茶再请教吧!”
　　东方杰道：“正要扰老前辈一杯，”
　　三人跟随韩仙子进了屋，玉麟走在最后，心中怀念金风，诧异那丑女现身隐去都怪，而且急于想解开心中的疑团：丑女和那美女，究竟是否一人?故一路上甚是注意，但却未见现身，因此，心中甚是怏怏。
　　进入僧舍未待坐定，东方杰已先替两人引见了，韦浩同玉麟早知老尼是韩仙子，韩仙子却通不认识，闻言惊道：
　　“原来这位即是武当门人，又是邱丐道高足，我老婆子久仰了，这位哥儿更是怪异，原来是石姑娘的传人，当年湖堡一别十年不过弹指光阴，没想到她的徒儿，这般大了不说，而且武功恁的了得，若非他前来救援，我和我那侄女，恐怕不死也受伤了。”
　　东方杰回想韩仙子当年叱咤三湘，威震洞庭，何等气概，这时却几句一叹，豪气全无，也不由生出岁月催人之感。柳玉麟听韩仙子提到她的侄女，心中大奇，听金风说：“这里仅有他们姑侄两人”怎会又钻出一个侄女来了呢?
　　就忙问道：“韩老前辈，令侄现在何处，能请来晤否?”
　　他是想见金风得紧。
　　韩仙子一怔，说：“麟哥儿，你要见她怎的?你认识她吗?”
　　玉麟忙起立躬身道：“小侄与他杯酒论交，只是迟至今晚始得拜见姑母。”
　　他想得好，既与金风兄弟称，他的姑母，自然也该以姑母相称了。
　　韩仙子瞪着玉麟，倏地脸色变易，但随见她眼珠一转，哈哈大笑道：“原来又是凤儿淘气!好!我这就命她前来!”
　　恰好这时佛婆送茶前来，韩仙子即命她前去知会。
　　玉麟闻言，也不由一怔：“凤儿是谁?莫非风弟小名是凤儿么?要是怎么他的小名儿倒像女孩儿家的名字。”
　　他这里在心中狐疑，韩仙子已与东方杰和韦浩两人略寒喧后，问道：“适才东方先生所云，虎面尊者并非专为向我寻仇而来，不知这秃驴此来，尚有何目的?东方先生能见告否?”
　　东方杰道：“此事韦浩兄知道甚详，但也在今晚我们两人方才探听清楚，目前江州发生了二十多条命案，我曾惊疑是一个名叫飞天狐的恶道所为，向遇韦兄，始知这恶道本被红鸠婆派往天山，联络千面人谷灵子，又命他东来寻访虎面尊者，就便探听侠义道中动静，虽是沿途制造事端，但这江州的命案，却非那飞天狐所为，但也因这一惊疑，方能与韦兄会晤，而得知这般魔头又要大举，老前辈与虎面尊者的一段恩怨，也是今晚探上清宫时获悉，适才尾随其来此，方与前辈巧晤。”
　　玉麟一听，才知师伯和韦浩两人前来的原因，韩仙子却甚不解，问道：“东方先生既知这虎面尊者与那几个魔头沆瀣一气，怎么倒让他轻易的逃去了。”
　　东方杰尚未答言，突见门外一人，踌躇不前，玉麟眼快，即认出是那美女子。
　　韩仙子已喊道：凤儿，有客到此，还不前来见礼。”
　　那美女渐渐地，进门时飞快地溜了玉麟一眼，径去韩仙子身侧站立。
　　韩仙子又面容一整，手指玉麟，向东方杰说道：“这位哥儿好俊的功夫，今晚若非他及时来救授，我和敝侄女，恐早已败在那秃驴手中了!”
　　东方杰呵呵一笑道：“老前辈也认为他的功夫过得去么?”
　　韩仙子道：“石姑娘之徒，果然名不虚传，我说呢?怎么这点年纪，武功已恁地了得!哥儿，今年十几了?”
　　玉麟因见东方杰对韩仙子也十分尊敬，又是金风的姑母，忙即躬身答道：“今年十八岁了。”
　　韩仙子道：“这么说来比我的侄女刚大一岁呢!”
　　随掉头说道：“凤儿，还不见过你玉哥哥。”
　　那凤儿在韩仙子和东方杰谈话之时，不错服地向玉麟望，见他不断向门外探看，就抿着嘴，是为忍笑而抿嘴，这一听韩仙子要她见过玉哥哥，竟没来由的“噗哧”一笑。
　　玉麟实在想念金风得紧，只盼望金风前来，他们寒喧的话，倒有一多半不会入耳，闻言一回头，正赶上她在对他“噗哧”而笑，玉麟一时怔住了，不知她为何发笑。
　　韩仙子因适才东方杰说那虎面尊者，除了来向自己寻仇外，尚有其他事故，这时已迫不及待地问东方杰道：“东方先生，你所说的那虎面尊者来此别有事故，不知究系何事，能见告否?”
　　东方杰叹了口气，说道：“此事韦兄知之甚详，我也是今晚始知，老前辈知这江州区的命案，是何人所作么?”
　　东方杰说至此，那凤儿本在笑，玉麟陡见她脸上变了颜色。
　　韩仙子已在接口道：“不错，我也听说这江州地面近来很是不静，不一月间，竟发生了二十多条命案，只因自我归隐以后，不再闻问世事，故未探究，难道是那虎面尊者所为么?”
　　凤儿这时突然移步，从韩仙子面前绕过，到了玉麟面前，说道：“你要见你那风弟么?且随我来。”
　　玉麟闻言，又是一怔：“怪了，她怎知我在盼望金风?”
　　见她说罢，已快步出房，心中虽然奇怪，却不由自主的站起身来，并已听东方杰又在说道：“倒不是他，我们先前原以为是恶道飞天狐所为，那知竟是错了，原是另有其人!”
　　这时凤儿一闪身，已出了房门，玉麟更奇，心说：“你带我去见金风，似乎到比我更急呢?”
　　玉麟本想告便，见东方杰和韩仙子两久，话说得正起劲，韦浩也没留心自己，就不好打岔得，又见凤儿已出了门，也即快步跟去，方出房门，却见她隐身在窗下，一脸惶急之容，并示意他噤声。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第　七　章
　
　　玉麟更是大惑不解，同时已闻东方杰突然呵呵笑道：
　　“作案这人我们已猜得八九，但且不管他，只是因此一来，我却得晤韦兄，并知飞天狐来此，关系江湖中一场大劫，那虎面尊者，受谷灵子之托，即系与飞天狐两人狼狈为奸，东来试探侠义道中人的反应，今夜要惩治那虎面尊者，本是举手之劳，但惟恐因此结怨于他那师傅八臂神魔，故此命我那师侄手下留情。”
　　玉麟听得清楚，方知为何师伯会容虎面尊者逃去。
　　这时那凤儿已长身，玉麟见她狠狠地瞪了自己一眼，耸肩退步，突地飘身上房而去，心中更是不解，心说：“好端端的，你恨我怎的，我倒要问个明白。”
　　顾不得再听，急忙跟踵而去，见她绕过前殿，身落院中，玉麟脚方落地，那凤儿已一跺脚说：“喂!我问你，我杀人究竟与你们有何相干，若是你们要告诉我姑母，我可不饶你。”
　　玉麟恍然大悟，原来她是怕她姑母韩仙子知道此事，作贼心虚，一听东方杰提起江州的命案，就赶快往外溜。
　　同时已完全明白，两夜所遇的一美一丑两个姑娘，原来本是一个人，美的是真面目，丑的却是假面具，就不由哈哈大笑。
　　那凤儿见他不答，反而大笑，就更气，真个一嗔一喜嘟着嘴儿也美，又一跺脚，说：“你笑甚么，你别老认为了不起!我可不怕你!”
　　玉麟仍笑道：“你这不是不打自招么，看你还闹鬼不?我只问你，先前你那假面具哪儿去了?”
　　那凤儿她不自觉地伸手往脸蛋儿上一摸，顿悟自己心虚，人家到没认出，是自己不但招认了不说，同时招秘密也揭穿了，竟会忍不住，又是一声“噗哧”。
　　随见她一翻眼绷着脸，说：“算你聪明，既然你全明白了，可是明白的只是你一个人，若我那姑母知道是我作的，那就准是你说的无疑，小心，那我可不饶你。”
　　玉麟见她又使出刁蛮性子来了，到天真好玩得紧，就又笑着说：“我早就说过，只要你今后不再滥杀，我也绝不为难你，可就看你怎么了，要是从此放手，我自然不泄漏你的秘密，否则……”
　　那凤儿已抢着说，“否则怎么?”
　　一挑眉，眼儿又瞪得圆了。
　　玉麟道：“我们且不说这些，我那风弟何在，你不是带我来找他?”
　　凤儿眼珠一转，又在抿着嘴笑，半响，方说：“喂!为什么离不开你那风弟，怎的只想他，不睬我，我有甚么不好?”
　　玉麟一听，这可难于回答了，心说：“连这次，我们不过才第三次见面，到有两次斗剑，而且你是一个姑娘，我怎好和你亲近。”
　　玉麟见她这话脱口而出，一派天真自然，因此，毫不因她是个女人，而觉得她说话不当，反而对她生出好感来，只是十七岁的大姑娘了，还是小孩儿天性，只是手段辣了些，却是美中不足。
　　玉麟难于回答，怔怔地无言，凤儿却将嘴噘起来，又狠狠地盯了他一眼，玉麟以为她又要放刁，哪知她“嗤”的一声笑，说：“你等在此地，我去替你唤他来，只是你别走了，若你要去告诉我那姑母，你可小心，别说今儿后我不理你了，你那风弟也不睬你。”
　　玉麟闻言，心中突然起疑，分明曾听金风说过，这尼庵中除了他姑母韩仙子，就只一个佛婆，此外别无他人，而听韩仙子所说，又只有侄女，并无侄儿。这不是奇怪么?
　　方在疑惑不解，身后突有脚步声传来。回头一看，打殿旁甬道中，转出三人，前面二人衣衫飘飘，正是师伯东方杰和韦浩，韩仙子跟在身后。
　　三人转过殿来，东方杰即回头对韩仙子说道：“老前辈请留步，我明日即要回山，俟禀过我那恩师后，尚要赴南城一行，那虎面尊者与恶道飞天狐，仍由韦兄蹑踪监视，至于他向老前辈寻仇之事，不要说尚有韦兄在此，可助老前辈一臂之力，但经过适才挫败，想来目前他定不敢再来了，老前辈大可放心。”
　　韦浩接着说道：“听虎面尊者临走时那口气，他报仇不成，恐怕更要与千面人谷灵子与红鸠婆等沆瀣一气了，东方兄虽不想结怨，多树强敌，其奈彼等执迷不悟何?未来这一场恶斗，恐怕难免了，必要时，还得请韩老前辈相助一臂。”
　　韩仙子慨然道：“老身自种恶因，即使要置身事外，恐亦不能了，届时但凭盼咐，无不从命。”
　　两人随即拱手道：“不敢，老前辈请回，我们也该走了。”
　　东方杰临转身，略一迟疑，随又说道，“令侄女尚请老前辈多加管束，戒其勿再滥杀为是。”
　　韩仙子恨声说道：“东方先生放心，我既知是这孽障所为，自要惩戒她!”
　　玉麟闻言，知师伯已晓得江州的命案，是那凤儿所作，一则奇怪他如何得知，同时心中大急，到非是怕那凤儿怀疑是自己泄了她的秘密，不依不饶，而是没来由的替她担心，因知这韩仙子性烈如火。
　　东方杰这时已转身，对他招手道：“麟儿别过韩老前辈，随我回寓。”
　　”
　　玉麟是不能不走，只得上前，韩仙子又谢了他的相助，即随东方杰和韦浩两人，仍越墙而出，临上墙头，还扭头一回望，见凤儿和金风都未出现，韩仙子兀自姑在院中不去，也就不敢停留，这才飘身下墙。
　　二人轻功均高，东方杰步履甚是从容，但却有似陇地飞腾，玉麟久闻韦浩之名，看他的脚下，果然名不虚传，和师伯始终仅相差一个肩头。倒是自己将轻功尽量施展开来，方能跟上。
　　不大功夫，三人到了江州城下。
　　韦浩道：“东方兄，我们就在这里别过，你们回寓，我尚要往上清宫一探那虎面尊者，明春三月，我们在黄鹤楼中再见。”
　　东方杰道：“好!韦兄多劳，明年三月今日，一定前往候驾。”
　　两人拱手告别，韦浩耸身上了城墙，再又晃肩，已失身影。
　　玉麟望着他的去处，对东方杰道：“师伯，这位韦大侠似乎落落募欢，两次相见，总共没听他说过十句话，看他行事倒是侠胆热肠，怎么对人却是冷冰冰的。”
　　东方杰也望着墙头，半晌，方长叹了一声，说道：“时已不早了，我们回寓吧!”
　　玉麟见东方杰不答，也就不便多问，两人拧身上了城墙，回到店中，玉麟就迫不及待地问道：“师伯，你怎知江州的命案，是韩仙子的侄女所作呢?”
　　东方杰呵呵笑道：“你岂不知，那“螳螂捕蝉，黄雀在后”之语么?你在那高楼之上，阻止那凤儿行凶之时，我们已经到了，我们还是蹑踪那虎面尊者之后，方始发觉你们所在，要阻止他行凶的，并不单是我们两人，那虎面尊者亦和我们的目的相同呢。”
　　玉麟闻言，自是大惑不解，怔怔地望着师伯，东方杰才将原因说出。
　　原来东方杰与韦浩约定，晚上同往一探上清宫，他们到得早，那虎面尊者与恶道飞天狐，也动身得早，正准备出宫，两人边拾掇，边交谈，东方杰与韦浩听得一清二楚，明白虎面尊者即系在暗掩护飞天狐之人，八臂神魔的名头，和收虎面尊者为徒之事，在枯竹老人访云罗居士于金马岭时，曾听两人谈起过，枯竹老人则系前往天山采雪莲配叶之时，与八臂神魔曾有一面之缘，因此得知，东方杰把所知，与今晚偷听到的两人谈话相参详，已把一切全都明白，只是奇怪：先前惊疑江州命案是飞天狐所作，哪知不但猜错了，而且飞天狐与虎面尊者两人，还把作案这人恨之入骨。
　　玉麟这就更不解了，心说“命案非他们所作，也就罢了，怎么他们会恨这作案之人?”
　　心在想，可没打断师伯的话。
　　东方杰已接着说道：“原来作案之人，把事情闹得太大，不但影响他们两人来江州的双重目的，不敢放开手去做，而且官面上把嫌疑集中在两人身上，迫使他们的行动不得不额外小心，两人甚至惊疑作案这人，是有心和他们两人过不去。因此，他们搜索作案这人，倒比我们更急，而且早已有了线，我们就是因为跟踪两人，竟一举两得，轻易地找到了你。”
　　说至此，东方杰呵呵笑道：“你道那凤儿为何要如此滥杀呢?那凤儿竟是水晶心肝，原来她早就探出虎面尊者前来向韩仙子寻仇，并知不是虎面尊者敌手，故血洗江州，不但蓄意引起江州官面上对他注意阻扰，而且更有意把侠义道中人引来，以助她姑母一臂之力，你说那凤儿不是剔透绝顶么?”
　　玉麟闻言，心中大喜，似乎一块大石，从心中落了地。
　　你道他这喜从何来。
　　原来玉麟从一见那丑女时起，即惊佩她的武功，但惋惜的是，她那尊容不堪承教，今晚自发现了她的秘密，那“丑”不过是假面具时，心中就有说不出的愉悦，但仍惋惜她手段太辣了些，是美中不足，这一听东方杰说明她作案的目的，不但心思剔透玲珑，孝思可嘉，而且实在说来，这江州城中被杀了这么多人，只从全都额首称庆看来，确也不为太过。
　　玉麟这么一想，心中怎的不喜，喜孜孜地蹬着东方杰，说，“师伯，你这话果真么?”
　　东方杰又呵呵笑道：“我知那凤儿对你甚好，此女不但慧黠，而且可人，其枯竹老人，更是一江湖怪杰，若未来这一场杀劫不可避免，将来能得老人出山相助，纵有八臂神魔为红鸠婆等添翼，也可不惧了，若你能得其指点武功，更系不世之缘。”
　　玉麟听东方杰话中有话，大有命自己与凤儿亲近之意，而且师伯既然跟在身后，凤儿和自己在旷野中相遇时那段情景，自然已看见了。因此，一是竟难为情起来，但经东方杰这么一说，本是无动于衷的心田，竟也起了阵阵涟漪，那凤儿的音容笑貌，突然在眼前涌现，那活泼、天真而又刁蛮的性情儿，对玉麟是太深刻了，而且一旦对她的不满尽除，心中倒是有着无限欢愉似的，恨不得即刻和她相见。
　　玉麟陷入沉思，东方杰望着他，盈盈含笑，好一会，玉麟方始发觉，不由脸上一红。东方杰只作不见，又对他说道：“此间已无事了，今晚听那虎面尊者和飞天狐之言，明日即要离此奔梵净山，好在这般魔头即使要兴风作浪，发难也非得一年半载不可，有那韦浩跟去暗中监视，已可无虑，我们已商量好，趁这时期，我们应将侠义道中人邀约一遍，明日我即回山谒我恩师请示，再赴南城见你那师傅，然后将转往洛河一行，遍访侠义道中前辈英雄，半年后赴韦浩黄鹤楼之约。
　　“你既已奉师命行道江湖，可不必再与我同行，我走之后，若能由那凤儿引见，得晋谒枯竹老人，拜请其届时下山相助，自是大佳。否则，也可为我前往庐山，访我当年好友欧阳彬，我自与他别后，几乎十年不通音讯，但确知其仍隐居于庐山之中，你访得他时就说是我所命，务要他下山相助。半年后，与我们在黄鹤楼会齐便了。”
　　玉麟听完师伯吩咐，敬谨受命，而且心中甚是高兴，不但可谒枯竹老人请益，且可与那凤儿亲近。不知怎的，就在这一会功夫，玉麟对那凤儿的思念更甚，巴不得即刻前往相见。
　　这时已快近五更天了，两人草草歇息了一会，即已天色大明，东方杰再又叮咛了玉麟一遍，即离店而去。
　　玉麟直把东方杰送到江州南门外，也不回店，即刻抹城直奔西门，径向韩仙子隐修的那尼庵面去。
　　玉麟是心急，顾不得路上已有行人，竟施展轻功，如飞而往。
　　玉麟到得尼庵，怀着热切之心，伸手打门，那知打了半天，也没人前来开门。
　　这尼庵不大，玉麟心急，门打得山响，里面若是有人，绝不会听不见，心中一生疑，火热之心，就如同掉在冷窟子一般，再不等待，观看四下无人，翻身跃过短垣，只见里面冷冷清清，那还有半个人影。
　　玉麟心知有异，也就先不往里寻找韩仙子，径奔金风住的那间耳房。到得一看，果然杳无人迹，什物一片零乱，玉麟一怔，心想：“莫非虎面尊者在我们走后，又来寻仇么?”
　　随又一想：韩仙子虽然不敌，但若加上金风和凤儿三人之力，虎面尊者确也不易得逞，而且尚有韦浩在暗中监视。
　　方在忖度间，抬眼忽见上案有镇纸压着一张纸片，忙趋前一看，果然是留给自己的，似是临时匆忙所书，只见上面写道：“玉哥哥，速与庐山雪屏峰后，为我缓颊。”
　　寥寥十数字，下面并未署名，但玉麟一见，当然知是金风所留。只看所书之字，潦草得仅可辨认，即知定有紧急事故，但“缓颊”二字，却不知究何所指。
　　玉麟只在“缓颊”二字猜测，忽然心中一动。似有所悟，莫非这纸条不是金风所留，而是那凤儿所写么?昨晚临去之时，听韩仙子说，对那凤儿的滥杀，要施以惩戒，凤儿是枯竹老人之徒，老人结庐庐山，虽不知即系在雪屏峰后，但只有这一猜忖，还可解释得这“缓颊”二字。
　　但又想到：“凤儿和自己交浅，岂能以缓颊二字相托，而且自己并未晋谒过枯竹老人，怎能缓颊得?”
　　越想，玉麟越是迷惑，但不管是金风，或是那凤儿所书，其惶急之情，已跃然纸上，就想：“且不管他，既然三人都已离去，惟有赴庐山始能寻得三人，师伯并有命，嘱往庐山谒访欧阳彬老前辈，我何必再犹豫，好在庐山非遥，到后即知。”
　　想罢，还不死心，又往里寻了个遍，果是人去庵空，连那佛婆也不知去向，玉麟即不再迟疑，仍越墙而出，急急奔回城中，取了自己的行囊，即刻出城，奔庐山而去。
　　从江州到庐山，就是平常人，也不过一日的路程，玉麟脚下甚快，未刻已到了牯岭，这牯岭有个小市镇，玉麟打了个尖，忙忙地又上路。
　　从牯岭往南，赴庐山虽是大道，初时路上间也时见有一两家小店，但此击庐山，并非通都大邑，此等小店，不过是在春季时，作香客歇足之处，此刻已是深秋，香火之期早过，香客早已裹足，因此，多半都关了门，成了有店无人的空屋。
　　玉麟心急，见路上无人，即施展轻功，何消一个时辰，早见夕阳西照中，那庐山已在望，但见烟光凝而暮山紫，耸翠曾山出重霄，山势巍巍而嵯峨，黛峰雄领，高出白云之上，端的雄伟秀拔已极。
　　古人有“难见庐山真面目”之句，玉麟却碰巧在天朗气清之时到来，首次登临，即得观其面目，可谓太有仙缘。
　　玉麟见已到了庐山，非常高兴，他因那张留给他的纸条上，情见乎辞，不管那是金风，抑是凤儿所留，总是急盼自己前往，而且他也怀念两人，心急了些，本来到过庐山，来得匆忙，又未问清，满以为到了庐山，即等于到了那雪屏峰。他哪知道，这庐山方圆有数百里，那雪屏峰尚在庐山深处呢?
　　玉麟抬头见庐山高接青冥，嵯峨叠翠，哪知眨眼间，山环里，幽谷中，那氰氲缥缈的雾气，已冉冉上升，被落日余晖照耀，顿变作一片五色绚烂的彩霞，直似一层薄薄的彩色纱幕，倒卷而上，渐升渐高，瞬已将那庐山包没其中，且彩彻云衢。
　　这瞬间的变幻，玉麟方惊觉时已不早了，掉头四顾，因立身是在低处，竟是早已暮色四合，心中不由生出疑虑。看四下里并无行人，庐山虽已在眼前，但峰密何止千百，雪屏蜂何处寻去，且夜幕垂后，更难辨山径，这来怎好?
　　方在心中焦急，忽见那山坳里转出一人来，玉麟定睛看时，只见那人肩着一担柴薪，正向自己立身之处行来，原来是一个樵叟。
　　玉麟大喜，忙迎上前去，两人到得切近，玉麟见这樵叟年在六旬左右，满头百发苍苍，胸前银髯飘飘，肩着百十斤柴薪，却仍步履如飞，矍烁已极。
　　玉麟心急天快黑了，虽觉这樵叟有异，却来加注意，但因他是个老人，即侧立道边，拱手道：“老丈请留步。”
　　那樵叟大概是见这般时候，山路上还有行人，心生惊异，故尚未走近时，已在不错眼打量他，这下见玉麟侧立道边，躬身施礼，就将肩上柴薪放下。
　　玉麟又上抱拳道：“请问老丈，这庐山雪屏峰，是在何处?烦请老丈指迷。”
　　那樵叟闻言，突然将一双眼睁着得又圆又大，再上上下下打量了玉麟一阵，随即呵呵大笑道：“哥儿，这么说来，你是第一次前来庐山了，不错，是有这么个雪屏峰，可是远啦!别说这时天色已晚，就是午刻从此起身，天黑前你也休想赶到，那雪屏峰离此尚有四五十里地，而且山路崎岖，最是难行，你还是问着了我，否则，你要是问到别人，那就连雪屏峰这名字也不知道了。我可不是泄你的气，山中虽有寺观，但也多半不知雪屏峰在何处，你就是白天入了山，也绝找不到地头。”
　　玉麟一听，心中就凉了半截，愣在当地，做声不得，焦急之色，尽露于面。
　　那樵叟见他这般模样，就又说道：“据我所知，那雪屏峰上，并无寺观，且不管你前去为何，今晚你是绝不能去的了。这样吧，哥儿，我的茅庐就在左面山坳里，不如权且暂住一夜，明日老朽指点你入山之路。”
　　玉麟见这樵叟满面慈祥，一团正气，而且就在这问话间，暮色已深，樵叟所言，想来不是欺人之话，无法，也只好借宿一晚再说，就又躬身道：“只是有扰老丈，确实不安。”
　　樵叟道：“有甚紧要，出门人哪有顶着房子走路的，哥儿不嫌我那茅庐简陋，且随我来。”
　　说罢伸手抄起柴担，轻飘飘地一举，即将那百十斤重的一担柴薪，担在肩上。
　　玉麟先前只顾急著问路，这樵叟不同于常人的甚多异处，都忽略了，这时一见，心中暗惊，常人纵在壮年，肩这么重的柴担已是不易，适间他却轻轻一举，即将柴担肩上，可见他的臂力大得惊人。
　　玉麟在心中暗惊，那樵叟却打前头走下去了，看他年虽老逾，脚下步履却极矫健沉稳，更认定想的不差，两人一前一后，向玉麟来路，退回去了不过二十来丈远，樵叟即离了大道，向山坳里转去，玉麟紧跟在后，又转过一个山脚。就见茂林中，有一缕炊烟升起，此去不到半里之遥，看四外再无人家，想来定是那樵叟的茅庐了。
　　两人又走了一阵，那茅庐始终隐在茂林中，仍未见到，但旭旭上升的炊烟，却越来越近，同时并有潺潺水声入耳。
　　再行不过十数丈远。已是树林尽处，前面豁然开朗，这才看出，难怪适才只见炊烟未见茅庐，原来茅庐是建在山环里，两面山崖环抱，即是没有茂林，从侧面也看不出来，背面山下，有一个小小的飞瀑，自茅庐侧面泻下，在茅屋前汇成一个亩许大的小潭。两个刚要转过那山嘴，左面那数丈高的崖上，突然飞堕下一条人影，像一双惊空之鸟，好快，好轻盈，“唰”的一声，直向那樵叟身前落来，身子尚在空中，玉麟已听娇呼道：“爷爷，你怎么才回来呀!”
　　听声音，已知是一个姑娘，玉麟剧在心里喊了声：“好轻功!”那姑娘已落下地来，暮色虽暝，但玉麟眼前却是一亮。
　　好个俊秀的姑娘，年约十六七岁，头上秀发覆云，杏子眼，柳叶眉，腮凝若新荔，鼻腻似鹅脂，脚方着地，伸右手，已将樵叟肩上那担柴薪接过，玉麟就更是呆了，那么百十斤重的柴薪，她接过手去，竟会毫不费力。
　　听称呼，已知是祖孙两人，果然不出所料，老人和这姑娘，均系非常人。
　　那樵叟一声呵呵笑道：“樱姑休得顽皮，有客人在此。”
　　那樱姑亦已发现爷爷身后有人，略怔得一怔，别看她轻功好，是一个武林女儿，大概是长处这深山，少与世人往来的缘故。竟羞得脸上一红，将接过去的柴担，扔在地上，转身就跑。
　　樵叟在她身后，又是呵呵一阵大笑，那笑声，玉麟听得出，是充满了豪迈和慈爱。
　　樵叟将柴再又举起，担在肩上，回头对玉麟说：“前面已是蜗居，哥儿随我来。”
　　这称呼，玉麟先时并不觉得如何，这时才觉出，这樵叟不但叫得老气横秋，而且全非乡人口吻，由此看来，说不定这樵叟是一个老前辈高人，闻言又躬身道：“前辈这般相待，晚辈实不敢当。”
　　樵叟听他改了称呼，只是面带慈笑，即回头打前面去，绕过前面那一小潭，越过那飞瀑流泉之上的一道小木桥，已到茅庐门前，那樵叟刚将柴担放下，那茅屋的房门，已咿呀的一声打了开来，樱姑已迎门而立。
　　这山环是在山后左侧，恰是朝西，樱姑迎门而立，恰也迎着余辉，因她正咬着嘴角儿笑，她那面庞儿，就有似蓓蕾初绽，虽无娇花之艳，却有清新之丽。
　　樵叟并不放下柴担，却向樱姑迎立的那道门一指道，“哥儿请入内，我将柴薪担至后面，即来陪坐。”
　　玉麟拱手道：“老前辈请便。”
　　那樱姑似因玉麟的称呼，听得一怔，樵叟已呵呵笑道：“还不迎客入内，发呆怎的?”
　　樱姑笑面带羞，即闪过一边，樵叟已绕到茅庐后面去了，玉麟这才迈步进去。
　　屋内虽未掌灯，但因前面有窗，有落日霞辉射入，甚是光亮。
　　玉麟进得屋去，见樱姑已不在室内，就等在门内，打量四周：这是一间草堂，和乡居人家并无异处，不过是几张木凳木桌。并无其他陈设，但一尘不染，靠里边的土墙角上，却设有一案，案上供着两个神主牌位，前面一只香炉中，正香烟旭旭。
　　玉麟方在观看，忽见左面房门一开，那樵叟已含笑走进，一面走，一面说，“哥儿请坐，老夫简慢得紧。”
　　随向身后门内呼道：“樱姑，还不看茶来?”
　　这里那樵叟刚让玉麟在桌边坐下，樱姑也已端着个白瓷茶杯，竟是上等官窑。这江西本产瓷器，官窑得来不难，只是觉得与这泥土墙，白木桌，甚不相称而已。
　　玉麟起身接茶，那樱姑却连托盘也放在桌上，溜了他一眼，甩手一旋身，已立在那樵叟身后。
　　玉麟讪讪地，倒不好即刻坐，就便请问那樵叟姓名。
　　樵叟望着他，略一沉吟，随掀眉一笑道：“乡野之人，要那名姓何用，纵有，也早已不用了，倒是哥儿你贵姓?据我所知，那雪屏峰上别说并无人居，而且连庵寺朝宇亦无，你这么急着赶去，不知所为何事，能否告知?”
　　玉麟已认定面前这樵叟，是一个前辈武林高人，这等人物，多不愿以姓名示人，但因他面上一团正气，也就不再将自己的姓名隐藏，坦然相告。说到赴雪屏峰何事时，却不免犹豫起来，但也仅略一踌躇，即道：“晚辈前往雪屏峰，是为承友人相邀，前去拜访，其师长因系隐居在彼，故少有人知。”
　　樵叟闻言，不错眼地看着玉麟，面上微现惊容，说道：“这么说来，哥儿是指那枯竹老人了，不知是与不是?”
　　玉麟惊道：“晚辈正是要去拜谒枯竹老人，老前辈敢是与老人熟识么?”
　　那樵叟却正容说道：“枯竹老人修为高洁，不与世俗为伍，老朽何人，岂敢与言论交，不过数年前有缘拜识而已。若你前往相访的，是枯竹老人，他那隐居之处，我虽不悉，但我却可指引你一条明路，不然，那雪屏峰还在庐山深处，不要说你找不到，即使你到了地头，也不识得。而且雪屏峰方圆也有十数里，老人所居之处，最是隐密，恐怕就是三五日，也难寻找到。”
　　玉麟闻言，连忙起立，躬身一礼道：“蒙老前辈这般热肠，晚辈幸何如之。”
　　方说至此，那樱姑本站在樵叟身侧，听两人在谈话，突然右臂一穿，已直向门外扑去。
　　樵叟道：“哥儿稍坐，老朽去去就来。”
　　说时，玉麟见他两眼盯着门外，脸上已变了颜色，紧随着樱姑身后，窜出屋去。同时，门外小潭边，传来锒铛的串铃声响。
　　玉麟闻声，知是江湖上走方郎中，不知这两祖孙怎的均闻声变色，先后赶出。
　　玉麟想跟去，又觉得不便，但又抑制不住好奇心，就飘身到了门旁，向外探望。
　　就是潭边丁字形的站着三人，樱姑和樵叟之外，果是一个走方郎中。
　　那人年约四十来岁，头上挽了个发髻，穿一领布袍，脚上是多耳麻鞋，背后背着个药箱。
　　因为站得远，这时已暮色四合，看不清面貌。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第　八　章
　
　　玉麟偷观的这个工夫，潭边三人已搭上话，就听樱姑斥道：“冤有头，债有主，我爷爷饶你不死，你还要来此怎的?”
　　那走方郎中呵呵笑道：“姑娘的性情儿，可与我那死去的嫂子一样，怎的不问情由，就生起气来了，常言道：千差万差，来人不差，姑娘，我可是替你们报信来了，难道大哥大嫂之仇，你就不报了么?“那樵叟闻言，忙道：“樱儿且让他说来!”
　　随又对那走方郎中说道：“好吧!你说，你要是在我面前捣鬼，我老头子今天可要开杀戒!”
　　那走方郎中哈哈又笑道：“老爷子，你也太多心了，日前我来替二岛主求亲，是老爷子和姑娘怀疑，我那大哥大嫂之死与二岛主有关，故此不允。是我回去后，向二岛主一说，二岛主立刻亲自出马，探访我那大哥大嫂的仇人，也许是我那大哥大嫂英灵保佑，仇人已被二岛主手到擒来。因押送来此不便，故特命我前来报信，专等老爷子前往审问，姑娘手刃亲仇。”
　　那走方郎中此言一出，樵叟和樱姑似乎都非常感动，玉麟听那樵叟颤声说道：“你这话可真么?”
　　走方郎中接着说：“我怎敢在老爷子面前打诳语，难道我真不要命了么?”
　　樵叟霍地一挺腰，玉麟似乎见他突地身长了几寸，随听他一声大喝道：“好!你先回去，说我们明晚准到!”
　　那走方郎中吓得退了一步，见樵叟对他并无恶意，才放了心，说：“如此，我和二岛主明晚专在岛中候驾。”
　　说罢，躬身一揖，长身时，身子已起在空中，直向潭中水面落去，竟踏波而行，瞬已上了对岸，隐入林中去了。
　　玉麟一见，暗自心惊，踏波而行的轻功不难，难在由空中直落湖面，非气功精湛，那口丹田气绝难提住。
　　这走方郎中武功已是不弱了，而他对樵叟仍存惧怕之心，可见这樵叟武功更是了得，不知他是何人?
　　玉麟惊疑不已，再看两人时，那樱姑已扑向樵叟怀中，两肩不停地抽动。
　　适才听他们交谈，已对这祖孙两人的身世，明白了个大概。知那樱姑的父母，亦即樵叟之子媳，被人所杀，现仇人已获，故樱姑激动得扑到樵叟怀中啜泣，那樵叟也唏嘘不已。
　　半响，樵叟把樱姑推开，叹了口气道：“回屋去吧!”
　　樱姑一仰面，虽然天色昏黑，但也可看出她满面泪痕，说道：“爷爷，你真相信他的话么?我始终认为杀我父母的，就是二岛主，爷爷别给他骗了。”
　　樵叟却一声喝道：“小孩儿家，不可乱说，二岛主经我一手传授武功，虽无师徒之名，却有师徒之实，他岂会恩将仇报，仇人是谁，明晚便知，尚有客人在屋，我们回房去吧!”
　　樱姑似仍不服气，但却不再申辩，即髓樵叟转身而来，玉麟也忙飘身回坐。
　　樵叟一进屋就说：“哥儿，简慢了。”
　　一面说，一面回到原位，那樱姑却已低着头，转入旁室去了。
　　玉麟道：“老前辈休恁地客气，萍水相逢，即蒙厚待，晚辈已感激不尽。”
　　樵叟道：“我原来想明日一早，即指引你一个去处，以便打听去雪屏峰访枯竹老人的路径，不想事有凑巧，明日我们也要前往，正好同道。”
　　玉麟忙又立起身来谢过道：“能附骥毛，正是晚辈万幸。”
　　樵叟不瞬眼的看着玉麟，随点了点头道：“看你气朗神清，脚下沉实，武功必已不凡，所访又是枯竹老人，必更有来历，哥儿，我可说的是实话，自我归隐以来，从未接待过外人，适才在路旁，若非休说要往雪屏峰，我也不会将你引来蜗居，你且说说，你的师承何人?”
　　玉麟闻言，忙说出师傅姓氏，那樵叟惊道：“原来是太清师太再传弟子，这就难怪了，老朽当年亦闻听得江湖中人传言，令师苗疆扫荡群魔，技震武林，老朽深惜未曾识荆，不想今日得见石女侠高足，名师出高徒，可见我这老眼不花。”
　　玉麟躬身谦逊道：“老前辈过奖，不敢当得，晚辈愚拙，深愧武技浅薄，有辱师门。”
　　他这里一直腰，抬头，玉麟见那樱姑正从旁边门内走出，手中端着个大托盘，盘中盛着酒菜，低着头，送上桌来，她那满面悲怆之色，仍未稍减。
　　玉麟好生过意不去，樵叟自知玉麟师承之后，顿又回复了豪迈之气，对正将酒菜自盘中取出的樱姑说道：“姑娘，我们今日可接得高人了，日常你对那石女侠久生敬仰，你可知道这位哥儿是谁么，原来正是石女侠高足。”
　　樱姑闻言，就瞪大了眼睛看他，倒把玉麟看得来不好意思，樵叟又呵呵笑道：“姑娘，快将我那窖藏的老酒取来。”
　　随又向玉麟说道：“哥儿，我还有一坛舍不得吃的好酒，只是山居无好饭，来来来，哥儿，我们边喝边谈。”
　　那樱姑和樵叟一般，一听这少年是石瑶卿的高足，面上戚容顿灭，临去时，还又打量了玉麟一眼，才脚步轻快的到后面去了，这里，玉麟告了叨扰，坐下之后，才再又请教樵叟姓氏。
　　那樵叟也不再隐瞒，将他的姓名来历，和来此隐居的经过说出。原来这樵叟是当今一绿林怪杰，姓刘名辰，他这名字江湖上知道的人不多，可是提起云里金刚，不管是黑白两道，都得竖大拇指，人是没遮掩的汉子，而且内外功均已登峰造极，有生以来，还不曾遇到过敌手，那樱姑名叫刘樱，小字秀凤，被她爷爷云里金刚，也调教出一身好功夫。
　　云里金刚早年虽然身在绿林，但却不是吃的绿林饭，早年和好友左澄两人，鄱阳湖中长离岛上，安窑立寨，手下也有百十号兄弟，可是不夺不抢，全都作安分的营生，湖里捕鱼，岛上种地，两人律下甚严，从未出来扰民，左澄年龄较大，作了岛主，云里金刚辅佐他，把那长离岛治理得井井有条，两人一般娶妻生子。云里金刚之子又娶了一个娇妻，生下一女，即是刘樱。哪知刘樱在五岁上，一天夜里，父母双双被杀，云里金刚之子死于大门外，媳妇则被杀于房中，变生意外。云里金刚就是这么个儿子，遍访杀子仇人不到，老妻也因悲伤过度而逝，自此万念俱灰。无巧不巧，岛主左澄，不多时双眼失明，本来大家要推戴云里金刚来继任岛主，云里金刚失妻丧子，把那满腔壮志，都已消磨，说甚么也不肯，这才把左橙的儿子左冲拥立为二岛主。这时左澄虽然双目失明，但仍健在。
　　论武功，云里金刚本在左澄之上，因此，那左冲从小即随云里金刚练工夫，虽未拜师，却有师徒之实。他当二岛主时，年纪不过才二十来岁，本来云里金刚并未打算离开长离岛的，哪知那左冲自当了二岛主后，初时还好，不几年，竟将他和左澄两人所立的戒律，全部推翻，而且倒行逆施，不时出外作案，并结识了甚多江湖败类。云里金刚累劝不听，本已心灰意冷了的，即自长离岛中引退，来此结庐而居，且将一身武功，倾囊传授孙女刘樱。
　　云里金刚告诉玉麟的，当然没有这么详细，只是道出了个大概。
　　玉麟久闻鄱阳湖中有个云里金刚，论武功，不在当年五老之下，未想到即是面前这樵叟，自是更加肃然起敬。
　　谈话间，那樱姑将酒取来，江湖儿女自不矫揉造作，樱姑亦来同桌而食，只是初见时那活泼天真之态已敛，大概是因知仇人已获的缘故，这时仍是满面肃穆之色，煞气眉梢，眼角闪烁锋芒。
　　玉麟知道了他的身世，好生同情，却又无法安慰得。
　　一会饭罢，云里金刚即命樱姑在草堂中为玉麟安放卧具，因第二天都要赶路，即早早就寝，翌日晨起。三人即离了茅庐，云里金刚有意要试玉麟的武功，就对玉麟说道：“哥儿，荒山旷野，晨早无人，我们且赶他一程，你要往雪屏峰，按理说入山是捷径，但可惜你不知道路，你且随我们前往星子，路虽远一点，但问明了枯竹老人隐居之处，去便寻得，倒更快些。”
　　玉麟方在道谢，那云里金刚已迈开大步，未见他如何作势，但一跨步，就是一丈多远。玉麟见他竟施展八步赶蟾的轻功，而且已登峰造极，果然名不虚传，并知他有意试试自己的功夫，故不敢怠慢，也随后紧跟，那樱姑走在末后，竟也能够从容跟上。
　　三人这一口气，不到半个时辰，竟已出了二十多里地，烟波万顷的鄱阳湖，已在眼前。玉麟是始终不曾落后，那樱姑到底要差一点，已娇喘微闻，云里金刚兀自到了湖滨，方才收住脚步，回头呵呵笑道：哥儿轻功果然不凡，老朽佩服。”
　　随向右前方一指道：“此间去星子，已不远了，再有一个时辰，我们即可到达。”
　　方说间，忽见芦苇中，摇出一只棱形小舟来，船头上站定一人，正是昨晚所见的那走方郎中。
　　小舟离岸尚有三数丈远，那走方郎中已耸身一跃，跳上岸来，腰间叮当一响，原来那串铃挂在腰间。
　　那走方郎中一上岸，就对云里金刚拱手道：“二岛主命我驾舟来迎，请老爷子和樱姑登舟。”
　　云里金刚尚来答言，樱姑已抢着道：“爷爷，谁耐烦坐他的船，我们自有船只，而且……”
　　说至此，略一停顿，随一指玉麟，说：“人家的事还没了呢，再说，时间甚早，我们不是说过，晚间前往么?”
　　云里金刚以为这位孙儿，是因这人曾来替二岛主求亲，讨厌他的缘故，所以不坐他的船，再说，确也应允过玉麟，要为他引见一人，指引他入山路径。因此也就对那走方郎中说道：“我们尚有事赴星子一行，请告二岛主，说晚间我们准到就是了。”
　　玉麟在几人谈话时，已看清了那走方郎中之人，昨晚因天已入暮，又隔得远，没看清他的长相，这时一见，玉麟就准知他不是好人，一双三角眼，两道吊客眉，鹰鼻凹腮，不但脸上无肉，而且直似一层皮，包着一个骷髅。
　　玉麟因为他一上岸，就不错眼的瞧着他，觉出在樱姑说话时，他的面上露出一阵诡诈的奸笑，云里金刚说完话，才又故作肃容，道：“如此我就回复二岛主，准在晚间恭候便了。”
　　说罢，微一躬身，再长身后，已借势退跃回船去，端的好俊的轻身功夫。
　　玉麟可又是不同的想法，人家杀父母的仇人已被擒获，只在眼前，却为了自己的事，而延误人家手刀亲仇，因此心中过意不去，面对云里金刚，眼睛却向着那樱姑，说道：“为我这不紧要之事，倒延误了老前辈和姑娘行程，晚辈甚是不安。”
　　樱姑知玉麟这话，是对她说的，就溜了玉麟一眼，面上笑容乍现。
　　云里金刚却呵呵笑道：“哥儿不知究里，老朽前往星子，自有事故，与你何干，我们上路吧!”
　　玉麟仍让云里金刚先行，那樱姑却打前头走下去了，路上，玉麟方向云里金刚打听适才这走方郎中模样之人是谁?
　　云里金刚先叹了口气，说道：“这人倒有一身俊功夫，无论水上陆地，均高人一等，可惜用之不正，本是北五省一个有名的大盗，姓乐名和，江湖上人称九尾金蝎。兵刃上的功夫不见高强，但轻功却有独到之处，而且一身全是歹毒的暗器，低头躬背，抬肘举腿，都能发出，点穴功夫也很到家，平日就是一只串钤随身，那铃声不但能夺人心神，而且内藏毒烟，只要他抢了你的上风，近了身，会令人防不胜防。”
　　“我不是说可惜他那一身俊功夫么?这九尾金蝎偏是无恶不作，北五省闹得太不象话了，官面上搜捕得紧，而且因是独来独往，全不把黑白两道看在眼里。这一来，得罪的人更多，常言道众怒难犯，因此北五省存身不得，不知怎么，偏又与我们那不成材的二岛主左冲一见投缘，那九尾金蝎不过是借此安身，左冲却把他引为心腹，言听计从，自他来到长离岛，直把一片干净土地，变了罪恶之薮。”
　　云里金刚说罢，叹息不已，半晌，又说道：“若今后你在江湖中遇到这九尾金蝎，最要小心，若是和他对敌，他那暗器，尚还可以防得，那串铃中的毒烟，却厉害不过，要紧的是抢上风头，不然会令你防不胜防。”
　　云里金刚把九尾金蝎说得如此厉害，玉麟倒没把他放在心上，只奇怪云里金刚怎会将他放过，容他们胡作非为。
　　其实玉麟哪知云里金刚的苦衷呢?这原因，后文自有交待，要等到一麟三凤五老，大破长离难之时，玉麟才始得知，这里暂且按下不提。
　　且说三人边谈边走，何消一个时辰，早到了星子。这星子是一个小镇，(现今已改县治)位于庐山五老峰下，鄱阳湖滨，江州入鄱阳湖之舟船，偶尔也在此停靠，是一个渔民聚居之地，镇虽不大，但却也繁华。
　　云里金刚在前，并不入镇，径向湖边走去，那湖边有一个小小的沙洲，和岸边隔着有两丈宽的水面，小洲上满生着芦苇，上面停泊着三五只渔船，一总毫在一根枯桩上，从那芦苇梢头，露出几间茅草房的顶儿。
　　三人来到岸边，那樱姑道：“爷爷，没见铁背苍龙的船停靠，莫非他老人家不在么?”
　　云里金刚却用手一指那沙洲尽处，说：“瞧，他不是来了么?”
　　玉麟顺着云里金刚的手指处一看，只见一叶小舟，如飞而来。小舟无篷，那后梢上坐着个胡须皆白的老人，也因为他的胡须皆白，故老远即可看出，玉麟方知他是个老人。只见他单桨入水，只一翻，那小舟即如箭驶般，向前行进了一丈多远，只此，已知这老人的臂力惊人，适才听樱姑称他铁背苍龙，玉麟只觉这名字好熟，但一时却想不起来。
　　眨眼间。老人的小舟已到了近前，单桨在水中一翻，立即定住，云里金刚在他那小舟尚未定住之前，已呵呵笑道：
　　“你这老儿忒也无礼，远客来了，也不前来迎接。”
　　那铁背苍龙大笑声中，舟已傍串，即站起来说道：“老哥哥，今天是甚凤儿把你给吹来了，果然迎接来迟。怎么樱姑也来了?难得难得，快下船来。”
　　樱姑已上前见过，铁背苍龙用手一指玉麟，问云里金刚道：“这位是谁，与你们同来，自然不是外人了。”
　　云里金刚道：“老儿，好叫你欢喜，你常常对我说道，当年在汩罗江和君山的往事，提起石女侠，你就佩服的不得了，这位哥儿不是别人，正是石女侠高足。”
　　玉麟听云里金刚一说，蓦地想起这铁背苍龙是谁来，忙上前躬一揖道：“小子见过老英雄!”
　　铁背苍龙哈哈一笑，道：“你们听，这可不把我愧死了，我要也称得起是英雄，令师必是仙佛了，来来来，老弟，今后我们得多亲近亲近。”
　　赓继让三人落下小舟，铁背苍龙用桨只一拨，那小舟已荡过对岸。
　　铁背苍龙自韩仙子解散了飞花帮，来江州隐居，他本早已厌倦在江湖中讨生活，但故人情重，知韩仙子的仇人甚多，不忍远离，故在此鄱阳湖，隐于烟波之中。但哪能瞒得过云里金刚的一双慧眼，自此惺惺相惜，两个老人结了生死之交。
　　且说船到对岸，铁背苍龙不待三人到岸，今儿个可是真高兴，竟忘了过于炫露，脚下一点船板，铁背苍龙顿时成了个入云苍龙，身形拔起二丈高下，拳脚伸臂，从三人头上直向岸上落去，抢着把小船缆在枯桩上。这才让三人离船。
　　云里金刚又呵呵笑道：“你这老儿好不识羞，不怕别人笑掉大牙么。”
　　铁背苍龙也呵呵笑道：“这位柳老弟可是贵客，老哥哥你们祖孙两人，也数年不踏我这块贱地，叫我怎不高兴，我本来就老朽无用的，柳老弟不必笑我。快走!今天我们可要不醉不休，没好招待的，湖中有鲜鱼，酒是玉壶春，且喝个痛快去。”
　　谈笑间，从芦苇夹道中，入了沙洲深处，茅屋已在面前，一个紫黑脸幢的大汉前来开门，正是当年汩罗江上，船家称他为七哥的少年，后铁背苍龙将他收为徒弟，一直跟随在铁背苍龙身边。
　　这时见师傅身后三人中，有两个是认识的，就上前见过，铁背苍龙又命他与玉麟相见。
　　玉麟方知这大汉名叫吕方，虽没在江湖上行走，鄱阳湖中，也有个绰号，人称霹雳火，皆因他性烈如火之故。
　　几人进屋，铁背苍龙即命吕方整治酒菜，现成有酒，鲜鱼更便当，不大功夫，即已端齐了。
　　饮酒间，云里金刚先谈起玉麟要入雪屏峰之事，铁背苍龙即道：“可是真不巧，柳老弟要是昨日来此，那多便当，昨日午间，韩仙子带着她那侄女凤儿，方打我这里入山去了，若柳老弟昨日来此，不是正可同行。”
　　玉麟一听，心说：“要是他见着了韩仙子，我也不用去雪屏峰了。”
　　因听铁背苍龙没提起金风，忙问道：“请问老英雄，那韩仙子之侄，难道没和他们同行么?”
　　铁背苍龙闻言一怔，瞪着玉麟，反说道：“谁是韩仙子之侄?”
　　玉麟道：“原来老英雄不认得，他姓金名风。”
　　铁背苍龙突然哈哈大笑道：“原来是她淘气，柳老弟，你可受骗了……”
　　铁背苍龙还要往下说时，忽见霹雳火吕方打外面进来。
　　禀道：“长离杜岛主派人前来，要见刘老前辈。”
　　他这里尚未禀罢，门外已进来一人，短襟窄袖，三十多岁年纪，向云里金刚行下礼去，禀道：“岛主命小的驾舟前来伺候。”
　　云里金刚一挥手，微一皱眉道：“我已吩咐了九尾金蝎，怎又派你来此，我这里无须人伺候，你回去吧!说我晚半天准到，”
　　那汉子连声称是，但退去时却迟迟疑疑的，大概有些进退两难。
　　云里金刚斥退了来人，铁背苍龙就问道：“老哥哥，我正要问呢?你离开了长离岛那是非之地，几年来未履及湖面，今日率樱姑前来，必有事故?”
　　云里金刚一声浩叹，说道：“还不是为了你那侄儿，二岛主左冲，昨日派九尾金蝎前来知会我，说仇人已获，请我们两祖孙前往。”
　　铁背苍龙听得一愣，随呵呵大笑道：“老哥哥，你果真相信你们那二岛主的话么?”
　　云里金刚道：“老弟，你这话怎讲?”
　　铁背苍龙拿眼一溜玉麟，又看了樱姑一眼，略一沉吟，方才说道：“老哥哥，你别急，这事我已看出蹊跷来了，好在你们约定晚半天才去，这位老弟不是要我指引入山路径么?我看别耽误了他的时刻，不然，今晚就到不了了。”
　　云里金刚已知铁背苍龙话中有话，准是不愿玉麟知道这事，虽然心中疑惑，急于想知道，也只好忍住，就说：“好，那就麻烦老弟指引。”
　　玉麟何尝不明白，认定人家是不愿自己知道，心中微感不快，再者，也急于赶路，就站起身来，说道：“承两位老前辈这般相待，晚辈感激不尽，尤其是刘老前辈身有要事，不敢久扰，就请指示路途，晚辈即刻就告辞起身。”
　　云里金刚把眼一睁，说道：“哥儿，那有如此急迫的，好歹也等饭罢才去。”
　　那知铁背苍龙却不留他，也站起身来，说道，“老哥哥，难道你不知这庐山的气候么，申末酉初，即会生雾，尤其是山中，在雾气弥漫下，即难辨路径，到是早些上路的好，我这里有日常渔船上携带干粮，给他捎一些就是了，等柳老弟回头时，我们再盘桓，不也是一样么?”
　　云里金刚一听，果然有理，方点头道，“这么说，我就不再留你了，只是，哥儿你下山来时，可一定要去我那里盘桓盘桓，我还得见识见识太清师太所创的几手仙剑。”
　　玉麟忙躬身道：“晚辈事毕，自应前去拜谢。”
　　说话间，那紫铜色脸膛的汉子，不待吩咐，已将干粮取来。
　　玉麟谢过，将之包在包袱里。
　　铁背苍龙已说道：“柳老弟，走啦!我们这就上路。”
　　玉麟这才知他是好意，也就不多说。铁背苍龙随又对云里金刚说道：“老哥哥你只管喝酒，我送柳老弟一程，等他上了路，我即回来陪你。”
　　云里金刚道：“老弟多辛苦。”
　　玉麟告别这两祖孙，即随云里金刚出了茅庐，迈开大步，直奔湖边，那铁背苍龙不顾这是白天，并不解缆，竟耸身一跃，跳过那两丈多宽的水面，玉麟也只好一跃而过。
　　两人上了对岸，铁背苍龙脚下好快，并不入星子，却斜刺里往左面湖边绕过，行了约有一里之遥，那湖边芦苇，高与人齐，铁背苍龙四下里一看，并无行人，这才停下来，手指草地，对玉麟说道：“哥儿请坐，我这么把你赶出来，你不生我的气么?”
　　玉麟道：“老前辈说哪里话，我知定有指教?老前辈尽管吩咐好了。”
　　铁背苍龙呵呵笑道：“柳老弟果然聪慧过人，老朽正有事相求，而且时间促迫，刻不容缓，按理说，梆老弟也是有事在身，不该烦你，但为了我这位老哥哥一世英名，和樱姑的清白，一生的幸福，我不得不麻烦柳老弟，想来柳老弟必能相助。”
　　玉麟一听铁背苍龙说得这般严重，忙道：“适才老英雄催促我起身，我已知必有事故，既然关系如此之大，晚辈不知罢了，既已知道，岂能置身事外，但不知老英雄能告其详否?”
　　铁背苍龙道：“柳老弟果然侠肝义胆，这事自应相告，不过时已迫促，不能详道，因为这事应从我那老哥哥云里金刚的儿子和媳妇被杀说起，因此说来活长。现在只说最近，那长离岛二岛主左冲，今晚对我那老哥哥两祖孙，恐怕没怀好心，我也是今晨早，在你们来之前，方看出此端倪来，后来我那老哥哥一到，又经适才说明来此的缘由，前后一参详，我就明白了十之八九，所说仇人已获之语，不过是诳他祖孙两人前往。那二岛主左冲，自得九尾金金蝎前来狼狈为奸后，直把鄱阳湖这一片安静水面，搅得满湖血腥，但那左冲却仍有顾忌，就是因有我那老哥哥在，现在既然是诳骗前往，不怀好意已十分明显。”
　　“最可恨的，还是那左冲对樱姑狼子野心，既然求婚被拒，却仍在大事准备婚筵。我之所说看出了些端倪，也就在此，但那左冲心怀恶念，虽已明显，究竟如何计算这祖孙两人，我尚不能知道底细。”
　　玉麟忙道：“老英雄既然看出那二岛主是不怀好意，为何不宣告呢?”
　　铁背苍龙道：“柳老弟，你有所不知，我那老哥哥最是固执，因左冲的一身功夫，是他传授，有师徒之份，你就说烂了嘴，他也绝不信左冲会对他不利。再者，这鄱阳湖中，先前本来平静无事，自那九尾金蝎入夥长离岛后，杀人越货，无所不为，月前更有一个恶道前来，我虽未探清这恶道是谁，但听那长离岛一般喽罗口中之言，二岛主左冲对他十分散重。那九尾蝎的武功可说出类拔萃的子，但对恶道也恭敬十分，由此可见，恶道武功还在两人之上，我那老哥哥虽然了得，但太已忠厚，而且敌那九尾金蝎尚可，若敌恶道，恐亦难操胜券。我可有自知之明，因此，敢请柳老弟相助一臂之力。但仅柳老弟和我师徒三人，仍嫌势孤，是我临时想起，趁你往雪屏峰之便，枯竹老人我知其并未回山，但老人之弟子凤儿，昨日始随韩仙子回山，这时正在山中，我想请柳老弟这时即前往，邀凤儿和韩仙子两人，同来相助，能借重柳老弟，并有韩仙子与凤儿，和我师徒两人之力，则胜券就在握了。但赴雪屏峰，往返须时，从此前往，柳老弟纵然轻功了得，也要夜半始能回转，故适才老朽失礼，未曾好好招待，即催柳老弟离席，尚请多多见谅。”
　　玉麟道：“老英雄休得客套，既有这等事故，晚辈义不容辞，就烦老英雄指示我入山路径，我这就起身。”
　　铁背苍龙闻言，呵呵敞声笑道：“柳老弟不用多费事，只要你请得凤儿前来，你说的那位金风，也就到了，现在时已不早，柳老弟就请上路罢，其他的话，等今晚事毕，老朽再详告，准定能还你一个金风便了。”
　　玉麟听他说得蹊跷，自己本是好意，他这笑，不是透着特别么?但铁背苍龙既然如此说，也就不好再问，只好把狐疑存在心中，这才再又向铁背苍龙告别。
　　那知玉麟方将手一拱，忽听哗啦啦一声水响，随着一声咿呀，两人同是一惊，忙掉头看时，只见芦苇中如飞荡出来一只小舟来，那小舟长不足一丈，是只小渔舟，舟上摇桨的，面向湖心，故未看清面貌，但只从背影，已知是一个渔家女郎，这一带本是渔家人停舟之处，铁背苍龙因见她是个女人，也就不以为意，转头对玉麟说道：“老朽不再远送了，我那老哥哥云里金刚尚在敝庐，我得赶回去，看能说得他醒悟不。”
　　玉麟也不敢再耽延，即刻和铁背苍龙分手上路，从星子上山，只有几里路程，但因人烟多，玉麟空有一身轻功，也无法施展，只好脚下加劲，好在不大功夫，即已入山，玉麟观定四下无人，这才把轻身功施展开来，快似一缕青烟趱程而进。
　　那五老峰是庐山中，面对鄱阳湖的五座山，恰在星子背后，五峰插云，高有干丈，雪屏峰是在五老峰后，说起来近，但走起来可远了，因为单是抹过五老峰，上山下山，翻岭越脊，就有数十里，而且仅有五老峰前山，因山上寺观甚多，山路虽陡，尚还有路可走，到了后山，不但山势比前面更为陡峭，而且无路可行，只能认准一个方向，攀藤附葛，在怪石嶙峋中纵跃，不然就是在草深没胫，茂林遮天中穿行。好在玉麟轻功甚高，全不当一回事，渐渐下到五老峰后山，到了一条蜿蜒曲折的崖谷，突闻水声如雷，抬头一望，只见两面层岚叠嶂，上接青冥，那半岩之上，白云拥絮，前面亦是片片白云，扑面托足，因此，崖谷中丈余外，即已无法看清，也不知那如雷的水声，来自何处，听声音，似乎甚远，但看山势，却又应在近处。
　　玉麟曾听铁背苍龙指点，到了岩谷，寻一棵斜伸可接脚的虬松，即可渡过涧去，心想，“照铁背苍龙之言，前面谷底，必还有一个山涧无疑。”
　　想罢，即探着脚向前，越是往前，白云也越浓，浓得连脚下土色无法辨认，那水声也越来越大，又前行了几步，突然脚下一虚，玉麟忙收腿，霍地一退步，凝神往下一望，原来面前断崖千仞，深不见底，如雷的水声，即自那断崖下腾起，自己适才若收脚不住，必堕入深渊无疑，看得玉麟不禁毛骨悚然。
　　心思：“这还是白天，若是晚上，岂不失足，自己纵有一身轻功，到时恐怕也无法施展。若非巧遇云里金刚，那就不要说寻到枯竹老人的隐居之所，恐怕连雪屏峰也上不去了。”
　　山涧已找到了，玉麟就上下探望，想找寻铁背苍龙所说的那棵虬松，哪知云雾太浓，饶是玉麟练就黑夜里也可视物的一双眼神，也看不出去两丈远，对面更看不出有多宽，自然不敢冒险跃过去，方想沿着涧边寻找，蓦地右面白云深处，一声：“寻路的，向这里来!”
　　声音甚是清脆，是一个女孩儿家的口音，玉麟大喜，忙喊：“是凤姑娘么?”
　　哪知连喊了两声，并无回音，玉麟即一面向发声处前进，一面仔细一辨认，才觉得说话这人的声音，比凤儿的更尖，心想：“凤儿刁蛮透顶，最是调皮不过，也许是她变着嗓门儿说的，不然，别人怎会知我在寻路上山呢?”
　　玉麟一面想，一面探着脖前进，果然，不大功夫。前面白云中，现出一团黑影。上前一看，正是一棵向前斜伸的虬松，树身大有合抱，树梢隐没于云雾之中，看不出究竟伸出多远去。
　　玉麟知已到地头，纵无适才有人发话招呼，已知必是铁背苍龙所指的虬松无疑，忙提着气，向那虬松上走去，树干走完，已有一丈多远，再向前面看时，影绰绰已可看出对面崖石。
　　原来这断崖宽不过四丈，即一点树身，腾身而起。扑向对面崖边，低头看时，已落在一条小径之上。
　　玉麟心中大喜，自翻过后山来后，即再无路径可寻，这里既有小径，可见亦有人居，且正和铁背苍龙所说吻合，枯竹老人隐居之处，已在不远了。
　　更不耽延，忙按指点的方向，顺小径走去，索纡盘旋，婉蜒曲折渐行浙高，玉麟辨别方向，知是先前在五老峰顶时，所见的对山，照铁背苍龙的说法，来此已是雪屏峰了。
　　正行间，陡见前面峭壁阻路，这时因上山已高，白云渐薄，看得也更远，玉麟聚气凝神，拢目向上面一看，但也仅能看出十多丈高，仍不能看到峭壁的尽头。
　　峭壁正对着面前之处，有一条宽约两丈的裂缝，上上下下，全长满了奇形怪状的古松，松上倒垂着密密的紫藤。
　　这裂缝之外，两面崖石却滑不留足，纵有极顶轻功，亦无法上去，玉麟心中好生惊奇，果然枯竹老人隐居之处，不但隐秘，而且天然险阻，常人即使知道，要想上去，也是不能。
　　玉麟已知快到地头了，即纵身一跃，抓着一根有酒杯粗细的紫藤，借势一悠宕，已飞身立在一棵古松之上，如此交复而上，暗想已有三十多丈高下了，上面这山崖裂缝，也越来越宽，总有三丈多宽，古松倒更密了。原来那山崖的裂缝中，是土质，因此古松甚密，再上，又悠宕了两次，裂缝中突然现出天光，那断崖至此，已向左右一分，成了一个大缺口，而两个峭壁，却仍看不到尽处，玉麟径向那缺口扑去，脚落实地一看，不由喝得一声彩。
　　只见立足之地，是一个一望可以见底的小小平地，作葫芦形，四边均被山崖环抱，脚下绿草如茵。玉麟心中大喜，正是铁背苍龙所说路径的终点，那枯竹老人隐居之处，果然隐秘十分，若不经人指点，真个万难发现。
　　玉麟方要往里走，忽听身后风声飒然，随听踢连踏声，心知有人，但此是枯竹老人隐居之所，外人绝不敢来，忙回头一看，只见身后站着一个人，中等身材，一身儒衫，满是破绽，两只破袖，似特别长大，脚下趿着一双鱼尾鞋，因为正盯着玉麟看，更觉得他两眼神光四射，知是非常人。
　　玉麟心中一动，忙躬身一揖，说：“不敢请问，此间可是枯竹老人仙居之所么?”
　　那人未语，先一扬眉，眉一掀，眼中神光已灭，说，“哥儿，你前来作甚?你可认识枯竹老人么?”
　　玉麟忙道：“晚辈虽不认得，却奉命晋谒。”
　　一面答话，一面偷眼仔细打量这人，心说，“山中那来这么个穷酸?”
　　想到穷酸两字，心中蓦地醒悟，师伯曾命我便道拜谒其好友欧阳彬，那欧阳彬不但江湖中人称他穷酸，而且一身打扮也象个穷酸，莫非就是他。
　　忙又上前一步，躬身一揖道：“老前辈莫不是上姓欧阳讳彬么?晚辈奉东方师伯之命，正要前往拜谒，何期在此巧遇。”
　　那穷酸呵呵笑道：“哥儿好眼力，只是我到要让你三分，你似乎比我更酸，叫我穷酸不就得了。”
　　玉麟见果然是他，就要上前行礼，穷酸欧阳彬倏地将右袖轻轻一拂，玉麟因是不防，不但躬不下身去，而且几乎站不住脚，心中大惊，曾听师傅师伯道及，欧阳彬的流云飞袖了得，那还是十年前，现在一见，果然不同凡响。
　　那欧阳彬已微一皱眉，说道：“听凤儿说，你这人爽快得很?那知你却连我这出了名儿的穷酸也不如，我说，哥儿，我们少礼好不好?”
　　玉麟知面前这江湖异人，性情特别，不惯多礼，到是随和一点为是，就只一揖道，“如此，晚辈恭敬不如从命了。”
　　欧阳彬呵呵笑道：“要你不要多礼，瞧，又来了。”
　　欧阳彬隐居在五老峰后山，过去太虚上人所结的茅庐，近十年，性情倒没变，可是因他目前在汩罗江初次涉足江湖后，前后在君山飞花堡和苗疆红盘洞，两番技逊一筹，被挫于人，欧阳虽是远人，但颜面上总是难堪，隐居是假，十年埋首，苦研武功是真。后又得枯竹老人指点，武功更是突飞猛进，较之当年，何止倍增，一手流云飞袖，像碗口那么粗的大树，已可应袖而折，前曾败于韩仙子，现今韩仙子却还非他的敌手了。玉麟下五老峰后山时，欧阳彬已见到了他，因昨日曾听凤儿道及，故知他来历，即尾随其前来。
　　正是：十年磨剑烟霞老，一朝动电雷霆惊。
　　这一番，有分教：鄱阳湖中揿血浪，长离岛上凤麟飞。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第　九　章
　
　　且说穷酸欧阳彬，突然在玉麟身后现身，经过十年来的苦练，又经枯竹老人指点武功，论能耐，除了一手流云飞袖的功夫。威力大增之外，内外功何止加了一倍，已还在韩仙子之上了。
　　穷酸欧阳彬一指谷底，说道：“前面已是枯竹老人仙居之所，凤儿已在盼你前来，还不快去!”
　　方说至此。忽见一条人影如飞而来。身未到，已闻一声惊喜的呼声，喊道：“玉哥哥，你才来呀!叫我好等!”
　　玉麟听出是金风的声音，大喜，忙也迎上前去，口中才在喊风弟，两人已面对面地站住了，玉麟一看，哪里是金风，原来是凤儿前来。
　　略一怔，心说：“他们两人的声音，怎的这般相象?”
　　凤儿是远远地一见玉麟，心中高兴，一声玉哥哥脱口而出，这时面对面了，竟也会难以为情。玉麟还是第一次见她露羞赧之容，但此来有急事，倒未注意，因知枯竹老人不在，就忙道：“原来是凤姑娘，请问韩仙子老前辈何在?我有急事相告。”
　　凤儿本有羞容，闻声一抬头，斜着眼儿一翻，嘴儿一噜，说：“那么，你是另外有事来的了?”
　　玉麟突然想起江州那尼庵中的留字，请其前来缓颊，自己是因受铁背苍龙之托，又因关心云里金刚两祖孙的安危，故见面即以韩仙子相询，凤儿这么一说，玉麟已知那尼庵的字条，即系凤儿所留。
　　忙道：”我一见凤姑娘留字，即刻赶来，凤姑娘孝思可佩，况所杀非是无辜，此来除了请凤姑娘恕我事前不知外，自当请见韩老前辈，代凤姑娘申诉。”
　　那凤儿一听，才又喜欢了。
　　咬着嘴角儿，瞅了玉麟一眼，她尚未答言，这面玉麟身后，已呵呵呵一声笑道：“怎么一见面就拌嘴了，早在日夜盼望人家前来，这会儿来了，却又赌气。”
　　两人只顾说话，欧阳彬到了身后，都未觉得，玉麟听得面上一红，那凤儿却毫不在乎，冲着欧阳彬，一跺蛮靴儿，说：“你还说呢，求你，你不理睬，自有人为我求情，我才不稀罕你呢，今后那松子酒，你别尝我一丁点儿，那腌鹿脯也再没你的份。”
　　欧阳彬又呵呵笑道，“凤姑娘，那你可要我穷酸的命了，那腌鹿脯还罢了，松子酒又香又冽，凤姑娘，你好歹饶我穷酸这一遭儿。”
　　你道他们怎出此言，原来韩仙子将凤儿带来雪屏峰，一者是要暂避那虎面尊者，再来要把凤儿交给枯竹老人管教。
　　凤儿深知，若枯竹老人知他在江州大肆屠杀，必予严惩，心中又怕又急，就想玉麟对韩仙子有解危之德，若得他向姑母求情。韩仙子必也不会再深究，故此临行时，匆匆留字绐玉麟。
　　回山后，因欧阳彬是此间常客，凤儿又求穷酸替她说情，哪知欧阳彬知凤儿任性的紧，能有此机会，教枯竹老人管教她，最好，他是嘻嘻哈哈惯了的，也未说可否。
　　凤儿气穷酸不过，一气之下，就说出玉麟来，又因韩仙子向欧阳彬感叹地说过江州之事，故此欧阳彬方知玉麟的出身来历。
　　凤儿也不理他，说：“玉哥哥，我们走。”
　　回身即向谷底走去。
　　玉麟不知凤儿和欧阳彬随便惯了，倒不好移步得，欧阳却一挥手，说，“人家都走了，你还不跟去，这里我是常来的，别和我客套，有话回头我们再说。”
　　玉麟闻官，这才追上凤儿，这谷本不甚大，玉麟刚上来时，一眼即可见底，却未看出枯竹老人结庐何处，一面跟在凤儿身后，同时四处寻找，眼看已到谷底，仍未见有房屋出现，心中方在奇怪。那凤儿霍地一振双臂，已腾身跃上谷底崖壁的一块突出的大石之上，同时已旋身过来，向他招手。
　　玉麟也忙跟踵跃上，到得高处一看，原来里面别有天地，立身的崖壁，倒像是天然的屏风，这里还有一个比前谷较小的山谷，不过三四亩方圆，四壁山崖之上，流泉飞练，奇花异树，遍生满谷，就在那花树掩映之中，隐隐现出几楹茅庐。
　　凤儿已在他身边说道：“我姑母就在那屋里，你先去，我随后即到。”
　　玉麟知凤儿是要他先向韩仙子缘颊，就点头道：“如此，我先谒韩老前辈，我来此途中，曾晤铁背苍龙老英雄，托我代邀老前辈与凤姑娘，今晚前往相助，时已不早，请凤姑娘随后即来才好。”
　　凤儿惊道：“昨日我们才见过面，没见他说有甚事故，莫非有甚意外么?”
　　玉麟道：“说来话长，等你来时，我再详告。”
　　凤儿是个好动的性格，那还等得，就说，“那我这就陪你去见我姑母。”
　　两人即翻下崖去，凤儿在前，来得那茅庐前，韩仙子已闻声而出，玉麟忙上前躬身一礼。
　　韩仙子答道：“哥儿，你怎么来了?”
　　说着，看了凤儿一眼，凤儿正侧身抿着嘴笑，韩仙子就知道是凤儿闹的鬼，就说：“我知道又是你这丫头淘气。”
　　玉麟听韩仙子责备凤儿，忙道，“是晚辈昨日前往拜见，闻老前辈已入山来，晚辈因奉师伯之命，亦有事晋谒枯竹老前辈，故即日赶来，非关凤儿之事。”
　　韩仙子道：“那也罢了，哥儿远道来此，快请进来。”
　　随向凤儿喝道：“还不前去看茶。”
　　凤儿听玉麟之言，不知他说的是真话，以为是替她遮掩，就对玉麟妩媚的一笑，又扮了个鬼脸，方闪身入后面去了。
　　韩仙子请玉麟入内坐定，就说：“你要见枯竹老人，来得可不甚巧，老人已与月前西下昆仑采药去了，但日内即会返来也说不定，哥儿若有要事，不妨在此稍等数日。”
　　玉麟道：“枯竹老前辈不在，好在晚辈虽奉有师伯之命，但非急要之事，稍迟再来不妨。”
　　方说至此，那凤儿已打后面出来，手中捧了一个茶盘，盘内放着两个竹根雕成的茶杯。
　　凤儿献了茶，就在韩仙子身边一站，并不离去，玉麟因适才自己前来，韩仙子有责怪凤儿之意，故为凤儿求情的话，一时不好出口，就将途中遇云里金刚和樱姑，同访铁背苍龙的话一说，然后道：“铁背苍龙老英雄托我转请韩老前辈和凤姑娘，只在今晚，径赴长离岛中取齐，一者救那云里金刚和樱姑，就便为鄱阳湖除一大害，尚请老前辈不要推辞。”
　　韩仙子略一沉吟，然后说道：“我已十年不再问外事了，决心跳出江湖恩怨。”
　　那凤儿站在韩仙子身边，听她姑母这么一说，心中大急，凤儿最喜热闹，若韩仙子不去，她也无法去得成了。
　　玉麟见韩仙子有推辞之意，方要再说，忽听门外呵呵大笑道：“有这等去处，也不告诉穷酸一声儿。”
　　来的是欧阳彬，韩仙子一见，就起身相迎，玉麟也忙起立，只有凤儿不睬。
　　韩仙子道：“欧阳先生几时来了，请坐。”
　　随命凤儿看茶侍候，那凤儿却是不理不睬。
　　欧阳彬道：“韩堡主，适才恕我偷听了你们的谈活，那长离岛实在闹得不成话了，自九尾金蝎乐和入伙以后，这鄱阳湖水面，即不再是一片安静的乐土，九尾金蝎尚且罢了，后又有一个恶道前来，那左冲与九尾金蝎，更如虎添翼。我曾前往暗探数次，说来惭愧前几次竟未得其门而入，这是在最近一次，始找出点门径，那恶道果然非比等闲，我回来后，参详了数日，始知长离岛在其策划之下，已按“河图”之数，布置成了铁壁铜墙，若不明白数理，休想进得去。”玉麟惊道：“可是那伏义据以画八卦的河图么?”
　　欧阳彬点头道：“不错，上古之世，无文字之时，只龙马负图，出于河中，伏义观之，始书画八卦，是那八卦，尚且自河图中演化而出，更可见那河图之诡异了，经我几日来的参详，也是今日方始明白，悟出玄极，难怪我数次前往长离岛，别说深入了，简直连门户都找不到。”
　　韩仙子和凤儿，不懂数学，凤儿年轻，哪知厉害，韩仙子却道：“这么说来，长离岛的那恶道，果是非常人了，若再容他们闹下去，恐怕更不好收拾。”
　　穷酸欧阳彬道：“正是呢?今日我前来，即是探望枯竹老人返来未曾，想请其相助，除患趁早。不想柳老弟恰在这时前来，邀你们前往相救云里金刚两祖孙，铁背苍龙和我也有一面之缘，我们若不前去，他必也要前往，我倒非小看于他，想来铁背苍龙也不懂“河图”的秘奥，去必涉险。今即有三人失陷在彼。我们岂能不闻不问，韩堡主和凤儿，不但应该前去，我穷酸也不能闲着，而且此去路程不近，还得要早点动身。”
　　韩仙子叹了口气，说道：“本来我已决心不再过问世事的了，既如此说，也只好走一趟，只是我老且无用，去了，恐怕也帮不了你们的大忙。再者，我也不懂河图之效，要去，欧阳先生还得先指点才行。”
　　欧阳彬道：“那是当然，我这里就将“河图”画出，只要记准了数字，其实在也无多大难处。”
　　穷酸欧阳彬，随蘸着茶水，在桌上画了一个河图，说道：“河图共有五十五个阴阳点子，即二、七居上，一、六居下，三、八居左，四、九居右，五、十居中。易经系辞论河图云：天一、地二、天三、地四、天五、地六、天七、地八、天九、地十、天数五、地数五、天数二十五、地数三十、天地之数，共五十五，我国一而十之数，即始于河图。”
　　欧阳彬这么一说，不但韩仙子与凤儿仍是大惑不解，玉麟亦仅知河图之名，而不解其秘奥。三人都怔怔地望着欧阳彬，听他说下去。
　　欧阳彬这才又继续说道：“你们没见我画的，是阴阳点了么，适才我所说的二、七居上，二是双数，是阴，七是单数，是阳，分出了阴阳，再记住我所说的数字，遇阳而左，遇阴而右，即可直入长离岛，而毫无阻碍了。据我探究的结果，可能那恶道尚不知河图的变化运用，若从河图中再渗以八卦五行的变化，要入那长离岛，恐就要费点力了。”
　　那凤儿已听得入神，顿忘她在和穷酸赌气了，说道：
　　“若是那恶道在河图中，隐藏有五行八卦的变化呢?那怎么办?”
　　欧阳彬哈哈笑道：“凤姑娘，其实那也简单不过，只是我穷酸说得口干舌燥，要听我解说不难，你得赏我一壶松子酒喝。”
　　韩仙子知道欧阳彬嗜酒如命，忙道：“有有有，欧阳先生要喝多少都有，凤儿，还不去取来。”
　　那凤儿一听穷酸要酒喝，就知是他要挟她，早将嘴儿噘得高高地，心中虽是气不平，但知穷酸的刁钻，不下于她，要听他继续解说，那松子酒就非拿出来不可，无可奈何，只得狠狠地瞪了穷酸一眼，转身入内，取来一壶松子酒。
　　欧阳彬呵呵笑道，“我说呢?凤姑娘最是心慈面软，惜老怜贫，将来定嫁得一个俊俏郎君。”
　　一句话早将凤儿的脸说得红了，蛮靴一跺，手中酒壶本已递向欧阳彬面前，即猛往回一收，哪知她快，穷酸更快，右手袖只一兜，凤儿手中酒壶，早已脱手，左手一伸，已将酒壶接过，仰脖子，嘴对嘴地，将一壶酒，顷刻间喝得一滴无存。
　　玉麟早听说欧阳彬的流云飞袖功夫了得，适才在谷口时，亦曾觉出那威力果然不同凡响，却尚不知竟如此神化，妙不可测。那凤儿气不是，笑不是，又羞又恨，偷偷地溜了玉麟一眼，哪知玉麟也正在望她，凤儿的脸也就更红，红似照眼的榴火。
　　那嘴儿也就噘得更高了，一双蛮靴儿也就更跺得震天价响，说：“你再胡说，我定不饶你。”
　　韩仙子也已微微笑着喝道：“凤儿不得无礼，欧阳先生说玩话儿，当不得真，岂敢目无尊长。”
　　那知欧阳彬却面容一正，一本正经地说道：“韩帮主，你以为我是说的玩话么?我穷酸岂是无为而发，我敢说一句，这杯喜酒我还是喝定了，而且包在我穷酸身上，一定要还她一个俊俏郎君，不然，这一壶酒，我穷酸岂敢白喝呢?”
　　随又转头对凤儿说道：“凤姑娘。你这一壶酒，权且作谢媒酒，喝在我穷酸肚里，可就记住我穷酸心里了。”
　　那凤儿简直把穷酸莫可奈何，饶她调皮刁钻透顶，可是遇到了穷酸，就是没法儿。羞得连脖子也红了，一旋身早如飞奔进屋里去。
　　这里韩仙子和欧阳彬大笑了一阵，玉麟也微笑一已，对这穷酸的滑稽诙谐，好教他心生亲切之感，从此玉麟和这穷酸，成了忘年之交，此是后话。
　　且说韩仙子笑了一阵，方又说道：“欧阳先生，适才你说的那河图变化，尚未说出，现在时已不早，既然我们要往长离岛，尚有不近的路程要赶，就烦你先为我们解说，以免临时发生意外。”
　　欧阳彬这才又正容说道：“韩帮主说得不差，我前面不是已说过么?那龙马负图出于河中，伏义观之，始画八卦，要明白河图变化，先得明了八卦，那伏义先画一点，其像属阳，后画一横，其像属阴，故今写一字一点一画者，即取阴阳之义。后至轩辕黄帝，将伏义所画之一卦，加二画以配之，即干三连、坤六断、离中虚、坎中满、震仰盂、艮覆碗、兑上缺、异下断。八卦之中，又包括有五行，互为生克，八卦之中，乾、坤、艮、兑相生相助，但和坎、离、震、异却又互相克敌，若八卦方位不变，互生互克之理一明，尚不难趁吉避凶，但八卦又有先后天之分，五行又有正五行与反五行，稍一变化，不但方位已差之毫厘，而失之千里，生克之理又是不同。”
　　那八卦五行之秘奥，何等玄奇，岂是三言两语可解说得完的，穷酸不说还好。这一说，把韩仙子说得头昏脑胀，忙道：“欧阳先生别再说了，你先前所说的河图，左旋右转，虽然记来吃力，我尚可解，这八卦五行，你若再说下去，我简直会把先前记的河图方位，也搅糊涂了。”“其实此非一时三刻所能了解的，就是我，研究了这多年的易理，那精微之处，仍有甚多不明白的，好在我不是已说过了么?那恶道似乎并不比我更高明，若其真隐有八卦之变化，自信也难不倒我，入长离岛时，只要我在前面带路，敢说亦可如入无人之境，韩帮主放心就是了。”
　　方说至此，突闻一声：“姑母，我们且先信他的，若他到时解不出来，丢人的是他，谁叫他吹大气呢?”
　　说话的是凤儿，不知何时，她已再又出来，立在韩仙子身后。
　　欧阳彬哈哈笑道：“凤姑娘，你万安，包在我穷酸身上，若连累凤姑娘失陷了，我岂非自找绝路，哪来喜酒喝呢?”
　　凤儿听他又拿自己取笑，其实以前这一老一少，早是玩笑惯了的，但今儿可不同了，因有一个玉麟在此，穷酸开的玩笑，又是女儿家，羞人答答的终身事，凤儿心里就是爱听，但面上却挂不住，只见她凤眼儿一睁，柳眉儿一挑，跟着就要发作。
　　韩仙子知凤儿任性，这妮子最是没老没少的，怕她顶撞，忙喝道：“你还不去准备饮食，我们吃子好赶路，不然就来不及了。”
　　凤儿去到后面，不大功夫，即将饮食端整好了，别看她顽皮刁钻，整治菜食还真有一手，虽不过是些蔬菜腊味，却摆子个满桌。
　　韩仙子让欧阳彬和玉麟入席，欧阳彬却冲着玉麟挤眼，一拱手道：“柳老弟，我这里谢谢你了。”
　　穷酸这一行动突然把玉麟给怔住，到不知这位风尘奇侠谢他何事，故怔怔地望着他。
　　穷酸欧阳彬却哈哈大笑道：“柳老弟，大概你不明白，我谢你何来，今天要不是你，我穷酸哪来这么好的口福，你别看这满桌的莱食，可都是为你柳老弟准备的，我穷酸今儿沾了你的光，说不得要大快胃口，不谢你，还去谢谁呢?凤姑娘，你说是不是?”
　　欧阳彬掉头对凤儿这一问，直问得凤儿又满腔飞霞，娇羞不堪的低着头，将蛮靴儿直跺，那韩仙子望了两人一眼，也哈哈笑道：“欧阳先生别打趣她了，我们即要前往长离岛，还真得赶快。”
　　随又让两人入座。
　　玉麟虽知穷酸玩笑惯的，但看凤儿娇羞之态，欧阳彬的话，凤儿已无异默认了，因此也有点难为情，心中却十分感动。
　　四人入座，匆匆饭罢，欧阳彬两只破袖即是他的兵刃，韩仙子牙头拐不离身，都无须拾掇，只有凤儿回房去转了一转，再出来时，身上已换了一套紧身衣裤，外罩一件玄色风衣，背背宝剑，头上却仍是宫鬓堆鸦，脚上还是那双小蛮靴。
　　四人出得屋来，韩仙子命凤儿关好门，即从玉麟来路，飞奔下山。
　　这时天已怏入暮了，越是往下，云雾越浓，到了峭壁之下，玉麟内功虽有火候，但也不能透视五尺以外，韩仙子也并非时常来此，对路径也不甚熟悉，欧阳彬和凤儿却是久处此山，闭着眼也找得出路径来，穷酸即要韩仙子紧随在他身后，玉麟由凤儿带路，因山路崎岖，视野太小。故分作两路而行。
　　穷酸与韩仙子两人，打前头走下去了。
　　凤儿容两人消失云雾之中，才回头说道，“玉哥哥，随我来。”
　　说罢，一伏腰，竟比狸猫还要轻灵，穿入云雾之中。那云雾虽浓，但凤儿直如不见，脚下毫不减慢，玉麟不敢怠慢，一者知凤儿轻功甚好，再者自己路径不熟，上山之时，已知这段道路奇险，稍不小心，即会堕入深渊，故忙随踵跟进，不敢和凤儿远离，始终保持着三四尺的距离，两人走得甚快，不大功夫，隐隐传来水声，渐走，水声也渐作雷鸣，玉麟已知到了那断涧。
　　果然，前面凤儿已收着脚步，回头说：“玉哥哥，我们要过涧了，小心。”
　　说罢，小蛮靴儿一跺地，化作飞燕穿云，直投入云雾之中。
　　玉麟先前过涧之时，知这断涧宽不过四丈，凭自己的轻功，大可一跃而过，也就不管前面是否是那斜伸的虬松，也作势腾身，纵起两丈高下，然后卷腿仲臂，凌空渡虚，直向对岸落去。
　　玉麟这一跃，竟有五丈远近，落地一看，离岸已一丈多远了，但凤儿却踪迹不见，玉麟以为这一跃太远，凤儿是在岸边接他，就转身回去。
　　尚未走得两步，隐约闻听左前方云雾之中似有人声，但说话的声音太低，似在悄语，听不真切，玉麟心想：可能是凤儿已与韩仙子，和穷酸欧阳彬会合了，故加紧几步，蓦见云雾中现出一团灰蒙蒙的黑影，忽然醒悟，前面正是那棵奇形虬松，亦即先前自己过涧之处。
　　再向前走了两步时，那虬松已更显明，松根左近，似乎立着两个人影，大慨两人均已听出玉麟步履之声，倏地一分，其中一人突然隐身，同时说道：“凤妹放心，届时我准到就是了。”
　　玉麟听出并非凤儿口音，并口呼凤妹，自然不是凤儿无疑，心中奇怪，怎会在这等浓云密雾之中，尚有人在?心想，莫非是金风么?脚下就加快了，那凤儿并已回身迎来，两人到了近前，玉麟忙问道：“凤姑娘，你在和谁说话，可是金风弟么?”
　　凤儿被问得一楞，随即“噗哧”一笑。说：“不错，正是他，你问他怎的。”
　　玉麟听说正是金风，心中甚是奇怪，自己可说专程来访他，他倒躲着自己，就有些怅然，一时说不出话来。
　　凤儿却抿嘴一笑，说：“快走吧!今晚他也会去的，你没听听他说届时准到么?我姑母和那讨厌的穷酸，怕早已上了五老峰后山了，我们得赶上他们。”
　　玉麟也不言语，即跟在凤儿身后，一路飞驰，只是心中始终未曾释然，因对金风怀念极深，心中就更是怏怏。
　　凤儿不时回头，睨着他窃笑，玉麟也不觉得。
　　从那断涧往上，渐行渐高，云雾也渐渐稀薄，到了五老峰后半山之上，已可看出较远去，但因已暝色四合，十丈以外，仍无法看清，韩仙子与欧阳彬两人，走得已没影了。
　　一看所走的道路，亦非自己先前下五老峰时所经的路径，似乎偏向左方，因见凤儿一路飞奔，脚下毫不停留，也就不好问得。
　　不大工夫，已到了山脊，立脚之处，是两峰之间的一个鞍部。玉麟向下一看，只见云梅茫茫，冉冉滚絮，无数个峰尖，露出于云海之上，像大海中无数挺拔的岛屿似的。
　　玉麟辨别方位，知鄱阳湖即在那云海之下。
　　凤儿停步，回头说道：“玉哥哥，不行，我们还得赶我姑母他们，已下山去了，快随我来。”
　　说罢，直往下纵去，有如星丸飞堕。
　　玉麟不敢怠慢，再又随后紧跟，下山可比上山快得多了，不到半个时辰，已闻水声拍岸，早已穿出云海之下，浩渺的鄱阳湖，已在眼前。
　　就见前面湖边，一块大石之上，立定两人，玉麟拢目凝神一看，不是韩仙子与穷酸欧阳彬，还有谁来。
　　玉麟随在凤儿身后，上了大石，只见湖中正有一只小船，如飞而来，韩仙子指点着说道：“欧阳先生你看如何，我知铁背苍龙老儿，定会派舟来接。”
　　不大功夫，小船已近岸，玉麟认得，驾舟而来的，是那霹雳火吕方。铁背苍龙之徒，那紫铜脸膛的汉子。小舟离岸尚有三吏远近，霹雳火吕方振臂一跃，已上了大石，任由那小舟冲向岸去，刷的一声，前半截已搁在沙岸之上。
　　这里，吕方已对韩仙子行下礼去。霹雳火吕方说起来，早年曾是韩仙子部下，故执礼甚恭，说：“家师命我驾舟来迎，请帮主即赴长离岛接应，云里金刚两祖孙已被困，家师赶去救援，已有一个多时辰了。”
　　原来铁背苍龙送走玉麟之后，回到沙洲之上，曾又再劝云里金刚，要他不要前去冒险。
　　云里金刚说甚么也不相信，二岛主左冲对他会有恶意。铁背苍龙迫不得已，只得把近来左冲等倒行逆施，无法无天之事一说，哪知云里金刚不听还可，一听左冲如此为恶，早气得不得了，更要前往，说：“前些时，自九尾金蝎入伙后，我已风闻长离岛已被他们闹得不成话。我本有前往问罪之意，但一想，我那老哥哥左澄，现已双目失明，又只有这么个儿子，我的性格你是知道的，若被激怒，绝不会将他轻饶，惟恐伤了我们老兄弟俩的和气，故隐忍未发，这么说来，我倒是姑息养奸了，纵然今朝那左冲等别有阴谋，并非真个缉获杀我那犬子的仇人，我也要前去看看。”
　　铁背苍龙一听，这可好，劝他，倒反而更要去了，因此也就不再劝说，只悄悄地把刘樱姑娘唤至一边，说明厉害，要她加倍小心，只是二岛主准备婚筵之事，无法出口。
　　樱姑早知二岛主不怀好心，她可没像她爷爷一样，感情用事，但父母之仇岂可不报，无论如何，也要前往看个真伪。
　　铁背苍龙见无法阻止，就说：“樱姑娘，这样吧，你们是去定了，但若发现情况不对，你们两祖孙赶忙奔西北，我驾舟在芦苇中等候接应。”
　　樱姑娘点头道好。
　　铁背苍龙无可奈何，只得暗中准备。当天午后，申末时分，那长离岛驾舟来迎的那汉子，再又前来请云里金刚祖孙登舟。
　　铁背苍龙俟云里金刚两祖孙走后。即命霹雳火吕方准备船只，天尚未黑，即已驾舟飞奔长离岛西北角，准备接应，知玉麟前往邀请韩仙子等，初更时候必到，因此嘱吕方驾舟在湖边迎候。
　　霹雳火吕方到得正是时候，遥见韩仙子等四人，立在大石之上，两脚一登脚下小舟，将船送至岸边，同时飞身上了大石，向韩仙子行下礼去，说明奉铁背苍龙之命，前来迎接，韩仙子即指着欧阳彬，对吕方说道：“这位是欧阳先生，你还认识么?”
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第　十　章
　
　　吕方在汩罗江中，曾与欧阳彬见过一面，知是一位江湖异人，忙上前见礼，韩仙子问明铁背苍龙已经往长离岛去，因曾听欧阳彬说道：长离岛非等闲之地，怕他前去涉险，忙催促几人下了小舟，由吕方驾舟章驶长离岛而去。
　　这是下弦之月，鄱阳湖面，笼罩着一层灰蒙蒙的薄雾，雾虽薄，但仍不能透视太远，一二十丈以外，即无法看清，舟行湖中，似被一个巨大的沙罩，扣在湖面，夜静无风，水波不兴。霹雳火吕方运桨更是熟练，双桨入水，毫无声息，但舟行却如箭驰，他那双桨一翻之力，小舟即已向前冲出数丈远去。
　　连韩仙子这过去在洞庭湖中讨生活的帮主，看得也连连点头。
　　那长离岛是在鄱阳湖深处，由星子下船，尚有二十多里水面，舟行最快，也要半个时辰。起初大家都没言语，因这鄱阳湖水面上，长离岛的船只随处均可遭遇到，几人虽都有一身超绝的武功，不把长离岛的船只看在眼里，但若被发现了行迹，深恐因此会发生枝节，误了救援。
　　星子这一带代湖面最狭，越向南行，湖面越宽，霹雳火吕方对这鄱阳湖水面，最是熟悉，也深知长离岛船只出没的水路，因此小舟过了狭处，即避开正道，沿湖岸而行。
　　霹雳火吕方就说：“过了这一带，我们的行踪即无须隐秘了，此地最是荒凉。长离岛的船只，从来未曾在此间出没过。”
　　韩仙子这才问道：“跳梁小丑，我倒不怯他，只是我有一句话要问你，你师傅既知云里金刚两祖孙前去涉险，为何不予阻止?那二岛主左冲，既然和云里金刚有师徒之份，怎会对他不利，却令我不解。”
　　韩仙子这一问，正是其余三人所要想问而没有出口的，因此都回头望着吕方。
　　霹雳火吕方叹了口气，说道：“韩堡主所说的何尝不是正理，若那云里金刚老前辈，肯听我师傅一句话时，何须这么急迫地劳动各位呢，正因云里金刚老前辈说什么也不相信，那长离岛的二岛主左冲，会对他祖孙有不利的行为，不劝他还好，我师傅一劝，他更急急地要前往。因为我师傅早知他那拗性子，故烦堡主与各位前来相助。”
　　“至于二岛主左冲，我师傅说，此人本来就是个奸猾邪恶之徒。据师傅暗访所得，当年云里金刚的子媳，即死在他的手中，虽然是否即为他所杀，尚不得而知，但已知其早垂涎他那媳妇的美色，据那时被害的现场推测，可能是因奸不遂，正当云里金刚之子返回，故左冲怯怕事泄，将两人杀以灭口。此事岛中人都有传言，只瞒着云里金刚两祖孙。至于此次，是因那樱姑长成以后，其美艳更胜其母，左冲色心不死，两番命九尾金蝎前往说媒不成，刚探听到的，是左冲待他们两祖孙一到，即要将云里金刚幽禁。非待他允婚不可，一面并强逼樱姑成婚。你想云里金刚哪会屈服，届时必然以兵刃相见。那左冲虽可不怯，九尾金蝎亦难敌得过云里金刚，但现在岛上的那一隐名恶道，甚是可虑，又兼是蓄意设谋，更可断定此去凶多吉少。”
　　说至此，那欧阳彬别看平日嘻嘻哈哈，玩世不恭，其实也最嫉恶如仇，倏地一跃，立身船头，仰天一声长啸，霍地两支破袖一拂，只见两袖生风，奉来平静的湖面，顿掀狂澜，那小舟已如急弩般，直向前冲去。
　　欧阳彬是固听霹雳火吕方，说那长离岛二岛主左冲，恁地作恶，恨不得即刻踏上长离岛，手刃这恶徒，故施展流云飞袖的功夫，催舟前进。穷酸欧阳彬这一施展凌云飞袖，四人都被震惊，韩仙子当年一牙头拐，曾卷去了穷酸一只破袖，可说最知穷酸武功深浅的了，没想到一别十年，会增长到如此威力，凤儿虽然日常与穷酸相见，但却没见他显露过流云飞袖的威力，也是惊骇，玉麟和吕方那就更不要说了。
　　霹雳火吕方简直连运桨也忘了，其实他不用运浆，小舟已如飞前进，欧阳彬两只破袖，交相拂处，看他未运用全力，有似舞蹈般，衣袂飘飘，但狂飙生两肋，排浪起狂澜，弩马惊，亦无其快。
　　韩仙子见霹雳火吕方惊得发呆，忙喝道：“欧阳先生运起神功催舟，你还不把舵!”
　　吕方经韩仙子这么一喝，这才赶紧取了一只桨，没入舟后水中，权且掌舵，认准长离岛方向，转过船头，那稍一刻工夫，早见薄雾中，现出一片黑影。
　　霹雳火吕方忙道：“欧阳先生请稍停，前面已是长离岛了。”
　　穷酸欧阳彬闻言，这才两袖停拂，其实他这流云飞袖的功夫，最耗真气，欧阳彬曾不止一次来此暗探，亦知前面已是长离岛，吕方不言，他也会停运神功。
　　当下吕方再又运起双桨，并向四人说道：“家师在岛的西北角上，接应云里金刚老前辈，只是不知可还在否。”
　　韩仙子道：“既如此，我们就在西北角上靠岸。”
　　忽又想起，不曾问过欧阳彬，不知西北角上，是否可以入岛，长离岛既然按河图布置的，岂能随意登岸，忙向穷酸欧阳彬询问。
　　欧阳彬道：“西北角是乾位，乾、坤、艮、兑、相生相助，由此进入中宫，最是相宜，东北进而可走艮位，退而可西走兑宫，西南踏坤位，正是进可攻而退可守之地。而且这长离岛我甚熟悉，那西北角上，芦苇甚多，岸上更怪石嶙峋，最易隐秘。”
　　韩仙子道：“如此说来，铁背苍龙这老儿，误打误撞，还走对了方位。”
　　说话间，小舟已从长离岛北部绕过，直奔了西北。小舟因不能距岸太近，湖上雾气仍浓，故看不出长离岛上有何异状。陡然间，霹雳火吕方将船头一掉，大家即知已到了地头，吕方运浆也更轻。不让双桨带出一点声音，但舟行的速度，却并未减慢，渐近，那长离岛也渐由一片灰鞯挠白樱更为清晰而显明离岸仅不过有半里之遥。
　　突然湖面水花一翻。舟侧露出一人，半身浮在水中，吕方首先认出是师傅铁背苍龙，忙将双桨一翻，小舟立被定住，韩仙子、凤儿和玉麟，也相继认出，铁背苍龙不待招呼，已游行至船边，耸身出水，翻上船来。
　　首先对玉麟一拱手道：“柳老弟辛苦于，难得韩堡主与凤姑娘也下山相助。”
　　说话间，已发现穷酸坐在船头，一时未认出来，韩仙子已笑道：“老儿，这是欧阳先生，怎么你也忘了不成?”
　　铁背苍龙听说是欧阳彬，当年汩罗江中的一幕，顿时在心中涌起，知他武功在自己之上，难得他也前来相助，心中大喜，忙和穷酸拱手相见。
　　欧阳彬呵呵笑道：“你这条孽龙好大胆，竟敢独自前来，大概不得其门而入吧。”
　　韩仙子知铁背苍龙是个言笑不苟的刚直老儿，穷酸见人就开玩笑，听他开口就呼他为孽龙，生怕他因此不快，正要插言，哪知铁背苍龙一听穷酸之言，不但无不快之色，而且一句“不得其门而入”，说中了他心中焦急之事，忙道：
　　“欧阳先生莫非懂六通之术么?说来惭愧，我虽知长离岛非比等闲，故特烦柳老弟转请韩仙子和凤姑娘下山相助，但没想到那恶道竟还是个左道旁门之徒。不知他以什么障眼法儿，害得我转来转去，几次都进入不去不说，而且转了半天，转得我头昏眼花，结果仍然又转回了原处，你说这不是怪事么?”
　　欧阳彬又呵呵笑道：“我才叫你是孽龙，那知你还是条福龙，若你贪近路，从东南角上岸，恐怕你早已成了一条困龙了。”
　　韩仙子忙道：“欧阳先生休得打趣，且听他说话，长离岛中现在情况如何?”
　　铁背苍龙叹口气道，“我不是说过了么?我转了半天，始终进不得长离岛，那里还知道岛中情形，我那老哥哥云里金刚两祖孙，进去已有两个多时辰了，至今情况不明，他们一离了我那里，我不过是前后脚，即尾随前来，而明知其前往涉险，却又无法相助，我这时心中之焦急，就可想而知了。”
　　说话间，霹雳火吕方已将小舟驶入芦苇中泊定。
　　欧阳彬自船头站起身来，说道：“休得焦急，随定我来，包还你一个无恙的云里金刚。”
　　说罢，倏地一点船头，腾身空中三丈多高，霍地两只破袖猛往下一拂，竟又凭空上升两丈，再又拂时，又向上窜出一丈余高下，这时穷酸身在空中，离地高有八丈有余，轻功之高，令几人都目瞪口呆。
　　玉麟不愧名师之徒，一见穷酸施展轻功，也觉技痒，也双脚一点船板，腾身空中亦有三丈高下，不让丹田气泄，猛又一吸气，两臂一抖，右脚尖向右脚背上一点，竟也窜上了一丈多高。
　　玉麟跟随穷酸离船，凤儿天性最是要强，那甘示弱，和玉麟一般，也施展上乘轻功梯云纵，玉麟窜高约有五六丈，凤儿也不在五丈以下。
　　这时欧阳彬在空中，两臂霍地一分，刷地一声，有若大鹏掠云般，已向岸上落去。
　　玉麟与凤儿两人，也忙向欧阳彬去处飞堕。
　　穷酸欧阳彬，可不是炫耀轻功，而是飞身空中，察看岸上地势。他们三人飞落岸上，韩仙子可不行了，年老到底不能以筋骨为能，铁背苍龙和霹雳火吕方，水里功夫算他两人了得，轻功却还逊于三人，赶忙舍舟登岸。
　　上得岸上，一看，穷酸和玉麟凤儿，丁字形一站，正在向岛中窥探，那穷酸欧阳彬不断将头连点。
　　韩仙子在前，铁背苍龙和霹雳火吕方在后，三人来至近前，穷酸一挽破袖，伸手一指，说道：“你们看见了么?那丛丛修竹，一堆一堆嶙峋的乱石，和那大大小小的沙丘。看似天然，其实全是人工布置的，按河图之数，堆积而成。”
　　穷酸在指点，玉麟、凤儿和韩仙子三人，即全神贯注，向那些修竹、乱石、沙丘探看。
　　凤儿一面看，一面背诵着穷酸在雪屏峰所说的河图之数，只听她不停地念道：“二、七居上，一、六居下，三、八居左，四、九居右，五，十厝中。”
　　穷酸欧阳彬压着嗓门儿，轻声点头笑道：“凤姑娘好记性，我只，说过一遍，难为你已记得毫厘不差。”
　　凤儿白了他一眼，并不理他，又念道：“北方为上，数是二、七，西方为左，左数三、八……”
　　方念至此，玉麟本也在心中默念那河图之数，早已悟解过来，忙道：“欧阳先生，我似乎已悟解出来了，但不知是也不是。”
　　穷酸欧阳彬的两道长眉一掀，说道：“柳老弟名师之徒，既已悟解，定然不差，你且说说看。”
　　玉麟迈：“据晚辈看来，他这长离岛按八卦方位布置的，将长离岛周围，分成乾、坎、艮、震、巽，离、坤、兑八方，每方又各有一个河图，每一河图，又分出东、南、西、北、中五方。”
　　穷酸听玉麟这么一说，将手猛一拍，说：“着哇!我说柳老弟不凡，果然一见就悟解出来了。”
　　凤儿听穷酸在赞玉麟，她的天性要强，忙道：“那阴阳之数，我也解出来了。”
　　穷酸听得掀眉再加上瞪眼，说：“凤姑娘还错得了吗?我穷酸洗耳恭昕。”
　　凤儿狠狠地瞪了他一眼，说：“别瞧不起人，这河图里阴阳之数，是按先后天来分的，先天之物是阳，后天之物为阴，那堆堆的怪石，和那沙丘，均属先天，属阳，那丛丛的竹木，则是后天所生，是阴，要入长离岛，只要逢阳而左，遇阴而右就行了。”
　　至此，穷酸欧阳彬已呵呵放声大笑，夜静，笑声陡发，声震长空，大家都是一惊。韩仙子生怕敌方惊觉，不由一皱眉，心说：“对方主要人物是谁，尚且不知，岂可如此轻敌?”
　　那穷酸大笑之后，竟面容一正，掉头对韩仙子说道：
　　“果然珠联璧合，好一双毓秀钟灵的少年，我们且看未来江湖，这两朵奇葩，大放异彩。”
　　韩仙子闻言，也望着玉麟和凤儿，微笑点头，玉麟却被说得来讪讪地，那凤儿见欧阳彬把玉麟和他并在一起说，而且语台双关，那脸蛋儿就又红了。
　　正在这时，忽见一条黑影，从几人身侧的一堆怪石之后纵起，快似一缕轻烟，一掠而过，直向空中扑去。
　　几人一见，都是一惊，大家万料不到身侧有人，均未发觉。这人好俊的轻功，全都未看清这人的身形，虽然大家在谈话之际，一时大意，但全有一身超绝的武功，这人现身飞掠得纵星突然，若无极顶的轻功，也逃不过几人的眼睛。
　　因此，大家都是一惊，只有凤儿，眼珠儿恁地一转，抿嘴一笑。
　　玉麟见凤儿一笑，心中也是一动，心思：“莫非是金风弟么?”
　　铁背苍龙忙嚷到：“不好!若我们身形败露，恐于我那老哥哥两祖孙不利，我们得赶紧往里闯进。”
　　穷酸欧阳彬道：“我们一时大意，虽然此人敌友不分，但仍以早进去为宜，若果是岛中人，确甚可虑。”
　　随向玉麟和凤儿道：“适才你们两人悟解的均不差，你们两人可作一路，韩堡主等三人与我一路，分向岛中闯进，我前已说过，岛中除河图之外，别无其他变化，只管放心大胆前去。”
　　说罢，一招手，即斜刺里往右旋去，韩仙子与铁背苍龙，和霹虏火吕方，赶忙紧紧跟随。
　　他们四人一走，玉麟忙问道：“凤姑娘，适才那入岛之人，莫非你认识么?”
　　凤儿一霎眼，露出一排编贝似的银牙，轻声笑道，“玉哥哥，你别问，到时自知，他们已走了，我们别落在后面，快走!”
　　走字方才出口，已耸身飞旋出去，玉麟也不敢怠慢，跟踪而进，按两人悟解所得，左旋右转，兔起鹘落，心中默记着河图之数，不大功夫。突见前面有一沙丘，较所经之地的沙丘都要高。
　　玉麟停步呼道：“凤姑娘，你看前面那一沙丘，可能已是河图中央之地，我们且上至高处一看如何?”
　　凤儿一撇嘴道：“那穷酸把河图说得来有如迷宫，其实不过如此，我们不是已了如指掌么?何须再看，徒然耽误时刻。”
　　玉麟听凤儿如此说，也就不再坚持，两人绕过沙丘，果然仍如入无人之境，一面默记那阴阳点子，一面脚下不停，不大工夫，已将河图走完，凤儿更是得意，停步回头，望着玉麟一笑道：“玉哥哥，你看如何，那穷酸把河图说得简直是天上有，地下无，其实不过如此。我们不是轻易的进来了么?”
　　玉麟闻言，却不以为然，心说：“我们若不经他指点，岂能如此轻易呢?”
　　玉麟对穷酸欧阳彬，一见投缘。心中对他甚是尊敬。
　　就道：“虽说如此，也不能大意了，此间尚非长离岛中枢之地，是否还有机关，尚不得而知。凤姑娘，我们仍应小心为是。”
　　凤儿却抿嘴一笑，说：“玉哥哥，我才不信，长离岛果真就是龙潭虎穴，我们走着瞧!”
　　说罢，伏腰又往里闯，哪知明明河图之数，业已走完，前面即又见丛丛修竹，处处怪石峋嶙，起伏尽是沙丘。
　　凤儿在前，以为这河图不过如此，见前面一般也有竹树沙丘，以为故布的疑阵，全没将它放在心上，认定无事，直往前闯去。
　　玉麟也因适才进来的太容易了，一时大意跟定在凤儿身后，单只留心岛中的暗桩伏卡，哪知两人转来转去，约有半个更次，仍未发现有人居处，玉麟心中不由大疑，这长离岛不过是湖中一个小岛，纵横绝不会超过十里，以自己两人的脚程论，走了这半天，应该是穿过长离岛而有余，祁有半间房屋未见不说，而且半个人影皆无。
　　那凤儿是打前头往里闯的，其实她早已发觉不对了，只因素来要强，一者是不服气，而且当着玉麟面前，不好意思认输，故脚下并不停留，只有一股劲猛闯，哪知转来转去，仍是转不完的丛丛修竹，处处沙丘，心中就发急起来，试着按河图之数，先后天阴阳之理，遇阴而右，遇阳而左，但转了半天，仍然无法转出，心中越急，越是发慌，心气一浮，就渐渐娇喘吁吁。
　　她这一来，可把玉麟冤苦了，玉麟是跟定在她身后，先见凤儿毫不在意，以为她认识道路，此刻发觉有异时，已半个时辰过去了。至此，窥着凤儿虽已娇喘吁吁，但仍不认输，玉麟心中气也不是，笑也不是，又着急云里金刚和那樱姑的安危，欧阳彬和韩仙子等入岛，恐怕早已打得火热了，自己两人未赶到，岂不势孤。
　　想至此，忙招呼凤儿道：“凤姑娘，请止步，我们别也着了人家的道儿了。”
　　凤儿闻声止步，跺着脚道：“这恶道可恶么!”
　　说至此，突然霎了霎眼，那嘴儿就嘟噜起来了，说：
　　“玉哥哥，别是那穷酸使坏吧!”
　　玉麟正在默察那周遭的地势，闻言回身道：“这等要紧时刻，欧阳先生岂会愚弄我们，据我适才观察所得。确仍是河图的布置，但似有了变化，我们到是别再乱撞了，且静下来，看能悟出这其中的秘奥不。”
　　凤儿被说得脸上一红，玉麟又接着说道：“据欧阳先生所说，岛中这恶道，对河图亦无高深的理解，绝无八卦五行生克的变化，那么我们何不按反五行之理，从反方向试试?”
　　方说至此，突听有后方“啪”的一声，似有人投掷土块，声音虽然不大，但听得甚真，两人闻声一惊，倏地旋身戒备，同时右后方，一丛修竹之后，发出一声轻笑，说：
　　“还不随我来!”
　　语声方落，一条黑影，已向土块投掷的方向，如飞而去。
　　凤儿闻声，面上顿露喜容，忙道：“玉哥哥，快走!”玉麟听得甚真，这时也想不到其他，随定凤儿身后，向那黑影追去。
　　前面那条黑影身法奇快，凤儿似已施展全力，玉麟也毫不怠慢，但始终追不上那人，和他保持着五六丈的距离，成了个不即不离，玉麟从后面看，只辨出那人是小巧的身材。
　　玉麟心中一动，心想：“看凤儿闻声时，面露喜容，似与前面那人熟识，别是金风兄弟吧?”
　　想至此，霍地一伏腰，腾身猛窜，从凤儿头上，一跃四五丈远，直向她身前落去，脚一点地，再又纵起，施展八步赶蟾的轻功，追赶上去。
　　玉麟轻身功夫本来就高，这又是猛劲，才几个起落，已赶上前面那人。
　　那人似已听到身后风生，知有人赶来，陡见他身形突然一矮，不往前进，却往左后方斜刺里暴退。
　　玉麟没防到前面这人如此刁钻，等到他忙收势止步，那人回头似乎一笑，已又隐身到一个树丛之后去了，但那人一回头，虽不过一瞬间，玉麟已看清了，哪里是金风，原来也是个姑娘。
　　玉麟一愕，而且满不好意思，先前认定是金风，故拼命地追赶，哪知人家是个姑娘，故一时怔怔地不知如何是好。
　　这时凤儿已自后赶来，似在忍着笑，娇声道：“玉哥哥，瞧你，人家好心来为我们引路，你倒把人家赶走了，我问你，你这么追赶人家怎的?”
　　凤儿这么一说，玉麟更难为情，忙解释道：“我以为前面那人是金风弟，因此赶上前来一晤，没想到我认错了人，果然太孟浪了，正要请问，凤姑娘认识这位姑娘么?那一身俊功夫，好叫人佩服，而且这位姑娘对河图的正反变化，似乎了如指掌，若非其对此间早有所悉，则必是一高人，难道鄱阳湖左近，除令师枯竹老前辈外，尚有世外异人隐迹么?”
　　凤儿方要答言，蓦地前面远处，火光一闪，隐隐传来人声沸腾。
　　凤儿顾不得回头，忙道：“玉哥哥，快走，他们已打起来了!”
　　就在那火光一闪之际，玉麟和凤儿都已看清，和两人立身之处，相距不过一里左右，现出一大片房屋，那火光一闪之后，虽光亮顿灭，但仍可看出一片灯光，不断游动，而且人声越来越清晰可闻。
　　这一发现，知适才已穿出河图，前面再无埋伏，哪还怠慢，且将这姑娘丢在一边，径向那火光人声之处扑去。
　　果然前面再无阻挡，一里路远近，不过眨眼工夫，即已赶到。一看，好大一片房舍，竟和一个小市镇一般，两人来到此地，似是房舍后面，奇怪的是，并无人前来阻拦，两人也不在意，忙飞身上房，左有一分，隔着约有两丈远的距离，再向前面看时，见那火光之处，还在十几重屋脊之前。
　　两人更不用招呼，展开身法，向前猛扑，到得最前面那重屋脊之上，向下一看，只见下面是一个广场，怕不有五七亩宽广，不下二三百人，手持灯球火把，寒森森刀光耀眼，冷飕飕兵器交辉，将韩仙子和铁背苍龙，与霹雳火吕方三人，团团围困，那穷酸欧阳彬，却踪迹不见。
　　凤儿一见，即要纵身跃下，玉麟忙止住她，悄声说道：
　　“凤姑娘别急，我们且暂不露面，你没见场中么?对方重要人物，似乎并未完全出场。”
　　一句话将凤儿提醒，赶即又伏下身来，和玉麟借着屋脊隐身。
　　大概那二岛主左冲，和九尾金蝎乐和等，自恃河图有似迷宫，不虑有人闯进来，而且几人前来，的确出其意外，又是分途而进，韩仙子与铁背苍龙，和霹雳火吕方三人现身，一时使得他们手忙脚乱，竟忽略了房上也来了人。因此，凤儿和玉麟两人到来，虽未隐秘身形，怛也未被人发觉。
　　两人在屋脊之后，刚隐好了身子，场中已起了变化，两人方到之时，即见铁背苍龙在前，韩仙子与霹雳火吕方在后，是丁字形的站在场中，这时三人脚下并未移动，那长离岛中人却在往上围，到了五丈远近，方停止未进，圈子这一缩小了，那灯球火把，更把场中照耀得如同白昼。
　　玉麟早认出长离岛这面，为首这人，即是那九尾金蝎乐和，手中持着那只串铃，背上背着药箱。
　　玉麟心中不由一动，这九尾金蝎在自己岛中，那药箱仍不离身，其中必有诡计，他曾听云里金刚说过，九尾金蝎一身都是暗器，说不定药箱中亦有蹊跷。
　　玉麟方在想，已见那九尾金蝎大摇大摆地去至当场，似乎全没把三人看在眼里，去至铁背苍龙面前一站，两人像已搭上了话，可惜太远，人声又嘈杂，听不真切。
　　铁背苍龙这老儿年在六旬以上，但火气不小，几句言语不和，似乎已被激怒，突然一声暴吼，向前一扑，已向九尾金蝎抓去。
　　铁背苍龙两手齐发，似无招式，其实这老儿练就一双臂上功夫，坚逾钢铁，两手齐发，立即将对方罩在爪下。
　　九尾金蝎阴恻恻地一笑，当年横行北五省，从没把武林中人看在眼里，铁背苍龙虽名满三湘，但江南和北五省。
　　却不曾露出脸，九尾金蝎哪知厉害，铁背苍龙两爪抓到，九尾金蝎却不退反进，身法够快，右手中串钤一幌，凤凰点头，缩肩旋身。
　　九尾金蝎对敌，全凭一身小巧功夫，因没把铁背苍龙看在眼里，故踏洪门，走中宫，串铃幌处，连珠响亮，他想得好，要以串钤声扰乱铁背苍龙心神，同时缩肩，旋身，滑步，左手骈指猛点铁背苍龙的气门商曲穴。
　　两人动作虽有先后，但九尾金蝎贼滑，快如电闪，因此倒象是同时出手。
　　哪知他快，铁背苍龙是三湘成了名的老英雄，岂是等闲之辈，挫腰，沉腕，两条铁臂向怀中一圈，已又向九尾金蝎两太阳穴抓到，这正是善攻者，攻其必救，同时已将九尾金蝎圈在两条铁臂中。
　　九尾金蝎大惊，没想到这老儿恁地了得，轻敌上当，总算他一身小巧功夫不凡，身子陡然向后一仰，两脚一蹬，向后倒射出去，脱去这一险招。
　　九尾金蝎乐和暴退出去，铁背苍龙早知他有一身歹毒的暗器，若容他缓过手来，会令你防不胜防，也忙抢步而上，又是一招骊龙探爪。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 十一 章
　
　　九尾金蝎似亦已暴怒，这次可不敢轻敌了，但他也是北五省成了名的绿林人物，一身暗器不说，武功也是不弱，和铁背苍龙对上手，不大功夫，已是二十来招。九尾金蝎尽是小、巧、绵、软功夫，在串铃连珠响亮之下，乘虚蹈隙，铁背苍龙臂赛金刚，奋腾抢扑，劲猛力沉，两人一时竟分不出胜负。
　　旁边早恼了韩仙子，但一则不便以两敌一，又因敌方有厉害人物尚未出场，故不能上前。霹雳火吕方，在这种场合，自然插不上手去，韩仙子一想：若这般打法，何时可以了结。
　　别看她已快七十岁了，又是十年隐修，但火性却未减当年，一声喝道：“老儿退下，让我来打发他!”
　　铁背苍龙听得韩仙子招呼，他不退下来也是不行，两条铁臂霍地野马分鬃，直捣九尾金蝎胸膛。
　　趁九尾金蝎往斜里一飘身之际，忙收招后退，他是想跳出圈子，那知就在他刚撤身之际，九尾金蝎已阴恻侧地冷笑道：“老儿，你还往哪里走!”
　　铁背苍龙是纵身后跃，并未旋身，刚刚跃起，蓦见三点寒星已迎面射到。
　　铁背苍龙身在空中，一见暗器射到，忙挫腰猛向下沉，同时一仲身，将三只暗器躲过。
　　哪知九尾金蝎是暗器能手，这三只暗器发出，正要他往下落，铁背苍龙身子尚未着地，两缕金光已向两肋袭到，铁背苍龙又是在仰面躲避那三只暗器之时，即使发现了，也再无法躲过。眼看就要伤在那两只金针之下，霍地空中一声娇斥，同时三点寒星已激射而下，就在那两缕金光距铁背苍龙两肋不到两尺之时，两声轻脆声响过处，那楼金光已被飞来的暗器打落，余外的一点寒星，已向九尾金蝎飞去，同时场中已落下两人。
　　来的正是凤儿和玉麟。枯竹老人的竹叶镖，是武林一绝，其他的镖见愣见方，他这竹叶镖虽是镖形，却名如其实的，和竹叶一样，形状厚薄一般无二，打法更有五六种。
　　若是一叠齐发，可以漫天飞蝗，而且固手劲不同，上下有异，能在空中转着弯儿伤入，端的厉害不过。凤儿已得真传，又是早知九尾金蝎以暗器驰名，因此早注了意。韩仙子出声招呼，铁背苍龙一退，凤儿瞧见九尾金蝎已将暗器取出，那敢怠慢，一声“不好”方才出口，顾不得招呼玉麟，已疾射而下，一个起落，从人头上飞身而过，正赶上铁背苍龙方躲过第一次暗器，下落遇险之时，这时凤儿的竹叶镖已取在手中，一发三只，两只将那两缕金光打落，一只径奔九尾金蝎，同时身已落下。
　　那玉麟见凤儿已跃下当场，也赓继随后赶来，故前后脚落地。这时那九尾金蝎，果然不愧暗器能手，手中串铃一撩，已将凤儿那只竹叶镖打落。韩仙子这一见他用暗器伤人，更是暴怒，牙头拐起处，风雷并发，霍地向九尾金蝎卷去。
　　九尾金蝎仅此一端，已知这老婆子的武功，那敢怠慢，而且凭空又添了两个强敌，只看适才击落自己的暗器的那手功夫，亦可见是个武中能手。自己仗恃的是暗器，对方既然也来了暗器高手，哪还敢再耗下去，而是自己凭武功，本来就不如人。
　　九尾金蝎想至此，未待韩仙子牙头拐卷到，霍地耸身一跃，腾起三丈高下，身在空中，两臂倏地一抖，只见数十缕寒光，漫天花雨似的，分向各人射到。
　　同时已暴退回去，脱出韩仙子拐势。
　　这里的玉麟和凤儿，一下地来，已将长剑拔出，见九尾金蝎暗器出手，不约而同一声喝叱!两柄长剑舞起一片火海，玉麟在左，凤儿在右，抢到铁背苍龙和霹雳火吕方身前，那数十点寒星光亦已射到，一阵轻脆的连珠响声过处，暗器全被碰飞。
　　韩仙子一击不中，九尾金蝎的暗器反而到了，凭韩仙子的武功，哪会将他看在眼里，牙头拐一顿，未容暗器近身，已向前扑去，他是看准了，九尾金蝎必向后跃，果然不出所料，九尾金蝎恰已翻身落下，等到他发现韩仙子已扑到身下时，离头顶不过只有一丈高下了。
　　好个九尾金蝎，端的贼滑，确有独特轻功，只见他倏地在空中拳脚一伸，顿时头下脚上，向上倒拔了数尺，一声“打!”随他绷簧响亮，一篷针雨，已自他那背上的药箱中射出，向韩仙子当头罩下。
　　饶你韩仙子武功了得，因万料不到九尾金蝎还有这么一手，距离又近，要躲，哪还能够，凤儿亦是束手无策，铁背苍龙和霹雳火吕方，早惊得手足无措，眼看韩仙子就要伤在九尾金蝎那莲针雨之下。
　　陡见玉麟一矮身，腾身猛扑，长剑向那蓬针雨中一穿，说也奇怪，竟如磁吸铁，那蓬针雨竟会齐向剑尖飞去，一刹时，全部沾附在剑尖之上，随见玉麟剑身一震。那细如牛毛，不下百十个钢针，已被抖落地上。
　　原来玉麟早听云里金刚说过，九尾金蝎一身全是歹毒暗器，故多少武功比他高强的人，都为他的暗器所败，故和凤儿飞落当场后，即留了意。一见韩仙子遇险，那蓬针雨把一丈五尺方圆都罩在其中，韩仙子砸不尽、跺不掉，他本已在提神聚气，忙将太乙神功力贯注剑身，腾身猛扑。
　　石瑶卿的太乙神功，别说针雨了，就是兵器也能将它粘滑开去，玉麟虽然功力尚浅，但钢针甚轻，故向那针雨中一穿，钢针即已齐向剑尖飞去。
　　玉麟解了韩仙子之危，也是恨九尾金蝎过于歹毒，更不怠慢，九尾金蝎刚落下地，玉麟已向他扑去，长剑分心直刺。
　　九尾金蝎见玉麟破去了他的飞针，竟不知他是用的什么武功，而且猛扑而来，疾逾飘风，早骇得魂飞天外。
　　玉麟是恨透了他，长剑看是分心直刺，其实含有变化莫测的招术。
　　九尾金蝎见玉麟适才露的那一手，不要说不曾见过，而且连听也不曾听过，那还敢迎敌，脚一点地，已再又向后暴退，同时连声呼哨。
　　玉麟听得呼哨之声，不由一怔，手中剑略慢，九尾金蝎已逃出手去。
　　同时场中百十只灯球火把，已顿时熄灭，玉麟不知九尾金蝎在闹什么鬼，因入岛之时，即存有戒心，后来几乎入不得长离岛，这时虽恨透了九尾金蝎，却不敢大意了。而且身后四人中，韩仙子和凤儿，都可不虑，铁背苍龙和霹雳火吕方，却令人担心，场中火把顿时熄灭，一时间伸手不见五指，因此，不但停步不再追击，而且往后退，想和四人聚在一起。
　　哪知他刚往后退，突见迎面飞来一条白线，似是一个大如鸡卵的白球，玉麟已知又是九尾金蝎的暗器袭到，正要翻腕，横剑上撩，突闻身后一声矫喝道：“玉哥哥，快退，撩不得!”
　　这时玉麟的剑，已和那白球不过毫厘之差，闻声陡然醒悟，知那白球定有玄虚，说不定内藏有毒烟。
　　赶紧撤剑斜身，白球也就擦耳而过，向身，后飞去。
　　那凤儿一声：“快抢上风头!”
　　语声未落，白球已“波”地一声，在玉麟身后丈余远炸开。
　　玉麟顾不得他人，这夜是东南风，即忙往东南方纵身，同时闭着呼吸。
　　他这里刚落地，身侧风声飒然，昏黑中，早见两条黑影如飞而来。
　　这时虽然昏黑，但玉麟神目如电，已看清来的是凤儿和韩仙子，两人刚来到身侧，铁背苍龙亦已抢扑而来，同时听得“噗通”一声。
　　铁背苍龙一声“不好”方出口，就要扭身退回，凤儿早抓着他的一条铁臂，阻止他回身。
　　玉麟就知道是霹雳火吕方中了毒烟倒地，但这时怎敢去相救，去也必遭同样命运，也忙道：“老英雄休得焦急，一时半刻不防，且待毒烟散尽再说。”
　　铁背苍龙见爱徒倒地，那能不急，但也知去救爱徒，自己也必受毒，枉自暴怒，也是无法。
　　几人四面背靠背一站，这时星月之光，又复渐明，几人因场上照耀如同白昼的火把突然熄灭，故一时眼前也一暗，此时已渐渐看清当场，适才四周的人墙，就在火把一熄那个工夫，已去得无影无踪，两丈外，那霹雳火吕方，横倒在地。
　　大家顾不得九尾金蝎是否还有诡计，先救人要紧，见岛上夜风犹劲，估量着毒烟已被吹散。
　　铁背苍龙首先已向霹雳火吕方倒地之处赶去。
　　玉麟、凤儿和韩仙子三人，也跟随前去，试着呼吸，见空气中并无异味，这才放心大胆，去至霹雳火吕方身边，见他牙关紧咬，早已人事不醒。
　　铁背苍龙爱徒心切，见霹雳火吕方中了毒烟，心中又怒又急，但又不知如何是好。
　　韩仙子越众上前，扳开吕方眼瞪一看，他虽不懂毒气，但老人经验多，就说：“一时半日，绝不要紧，老儿休得焦急。”
　　凤儿道：“既然如此，玉哥哥，我们去将那九尾金蝎擒来，自然就有了解药。”
　　铁背苍龙知也只能如此，就道：“那么，我就守在此地，有劳两位。”
　　韩仙子道：“你一人守候在此，若遭袭击，如何应付得来，那九尾金蝎退身，虽是因为不敌，岂会就此甘心，而且岛中尚有厉害的人物，我看，不如我也留下来。”
　　铁背苍龙忙道：“欧阳先生虽要我们故意现身诱敌，好去探云里金刚两祖孙下落，但至今未见其前来，只看我们进岛之时，已是不易，此间是他们巢穴之地，岂会不更陷井重重，欧阳先生又人单势孤，还请韩堡主也即刻前往为是，一者可接应欧阳先生，也好早将云里金刚两祖孙，救出险地。”
　　韩仙子一想也是，而且现在已成了敌暗我明，岛中人见我们倒有多半往里闯进去了，注意力必也会集中在走的人身上，有铁背苍龙在此守候，也许倒更可无虑了。
　　那凤儿已等得不耐，催促大家快走。
　　玉麟在他们谈话之时，早将场子四处看清楚了，见黑沉沉，不露半星灯火，越是如此，更可见岛中已有准备，处处隐伏杀机，哪还敢大意，忙道：“凤姑娘，你看四面均是房屋，何处是他中枢之地，我们尚不得而知，偌大一片房舍，若逐间搜索，岂不费时，我们不如这样，韩老前辈和我们两人，分三面搜索，何处有强敌现身阻挡，必是他们的中枢要地无疑。适才我们是从西北面进来的，既无阻挡，我们现在就舍了西北方面，韩老前辈向东南方。凤姑娘负责东北，我从西南，若未发现敌人，我们两人再向韩老前辈的东南方排搜过去。不知韩老前辈和凤姑娘意下如何?”
　　韩仙子一听，别看人家年轻，几句话说来，只有令人佩服，凤儿已抢着道：“如此甚好。”
　　说罢，一搀长剑，倒贴肘后，伏腰就往东北方，一溜烟而去。
　　韩仙子一提牙头拐，说声：“哥儿，走!”也往东南方奔去。
　　玉麟容两人均已动身，也不怠慢，一幌身，快似一缕轻烟，也扑奔了西南。
　　三人一走，铁背苍龙好生慨叹，这一男一女，轻功都在自己之上，真个长江后浪推前浪，一辈新人赛旧人，不禁生出英雄老大之感来。
　　不言铁背苍龙感慨不已，单言玉麟扑奔西南，两个起落，已到了场边，手中长剑一搀，封住面门，也不管前面是否有埋伏，耸身早上子房檐，脚尖在房檐上一点，已扭身斜刺里扑向左前方，越脊而过，停身在后房坡上，刚站稳了身躯，已听四面弓弦响亮，箭弩有似飞蝗，从四方八面射来。
　　玉麟那把这些箭弩放在心上，长剑如虹，旋身一绕，顿现万朵梨花，箭弩碰着便飞，随一点瓦面，只见寒光赛雪，匹练绕体中，玉麟已跃到了前一排房屋之上，眼观四面，耳听八方，脚下不停留。
　　这样一连跃进了几重房屋，除了不停而有箭弩飞来之外，并无人现身阻挡，可见此间并非长离岛中枢要地，而且并无任何异状，就想往东南方韩仙子所在，排搜过去。
　　这时，箭弩已稀，大概是那些伏桩，见阻射无功，伤来人不得，不过枉费箭弩，玉麟也未在意，仍在剑光绕体中，即刻转身，扑奔东南。
　　哪知他刚腾身猛闯，遥见东南方如飞驰来两条人影，一前一后，因为太远，看不真切，敌友未分，忙向驰来的两人迎去，眼见相距不过十来丈远近，赶急借着一座山墙后隐着身躯，奇怪的是：自玉麟向那两人迎来之后，所经之处，再无箭弩射来。
　　他这里刚隐好身子，不过眨眼工夫，前奔的那人，已到了切近，玉麟凝神一看，星月之辉虽是朦胧，但因来人已近身，故已看清，是个三十多岁的人，轻功不弱，这人打从玉麟隐身的山墙前面，两丈多远处驰过，紧跟着后面一人也到了，玉麟早看出来人是韩仙子。
　　玉麟见韩仙子追赶那人，必有所为，而且见前面那人，在不时回头，不由心中一动，心想：“莫非他是故意诱敌么?若果然如此，韩仙子前去，定必涉险。”
　　想至此，再不考虑，就隐秘着身躯，跟踵追去。
　　再看前面那人时，已奔了正南，这时已快到了最后一片房屋，玉麟越过那人，向前面一看，只见那房屋之后，并非空旷之地，而是黑黝黝一片树林，林中隐隐现出展脊鳖尖，仅此一点，已与这一大片房屋迥异，定是这岛中要地无疑。
　　玉麟方在观看，突见前头那人，忽然在最后那排房屋之上停身，掉头敞声大笑道：“老尼，有胆的只管追来，岛主今晚要慈悲你。”
　　玉麟一听，知此人即是长离岛的二岛主左冲，正要追上去，那左冲早已飘身下屋，窜入林中去了。
　　韩仙子哼了一声，牙头拐横在胸前，也耸身跃下屋去，随后就追，玉麟虽知那左冲绝非韩仙子敌手，早知左冲诡计多端，而且这是他心腹之地，岂无埋伏，怕韩仙子遇险，也随身跃下。
　　他这里刚下地，那韩仙子也已追入林中不见了，玉麟不敢怠慢，蹑踪而进，一看这林子都是碗口来大的树木，甚是密茂，玉麟虽是前后脚入林，但那二岛主左冲与韩仙子两人，均已踪迹不见。
　　再凝神一听，也无声息，不由心生怀疑，敢说自己的轻身功夫，在两人之上，怎会把两人都追丢了。
　　他这里心中虽是惊疑，脚下可没停，压着剑柄，绕树盘旋疾进，哪知转了好半晌，仍未穿出林子，适才望见那屋脊鳌尖，并不甚远，自己进得林来，少说点不下二三十丈远了，怎会兀自穿不出林去?惊疑复起，忽听左面卡嚓哗啦连声，似有大树折断倒地。
　　玉麟忙循声赶去，尚未转到十来棵大树，又听得一声暴响，大概又是一株大树倒下。
　　玉麟心中更是惊疑，这大树倒是忒怪，难道深夜还有人伐树不成。
　　那知到得近前一看，原来是韩仙子，正在抡起牙头拐，向树身上猛砸，眼看第三棵大树又要倒地。
　　玉麟大惑不解，忙上前去，叫道：“韩老前辈，你这是为何，你不是追赶那二岛主左冲么?”
　　韩仙子闻声，收住牙头拐，回头见是玉麟，不由叹了口气，说道：“哥儿来得正好。说来惭愧，我追赶左冲，哪知他入得林来，三转两转，已踪迹不见，我明明认准了方向，想穿林而出，哪知转了这么半天，也转不出去，是我恼得性起，把这大树砸断了几根，我倒要看看，这般贼子有甚鬼域伎俩!”
　　说罢，恨声不绝。
　　玉麟见韩仙子砸断大树，虽然不以为然，偌大个林子，你岂能全将它砸倒，但这韩仙子的臂力，却甚惊人，没想到她已这么大的年纪，还有这么大的力气。
　　忙道：“韩老前辈母须焦虑，我也是跟随你身后进的林子，不也是一进来，就失迷了方向么?若非听到大树倒地之声，我还找不来此地，恐是那妖道又在林中闹了鬼，想来脱不出河图、八卦、五行之类，我们何不试试看，也许就能穿出林子了。”
　　一句话将韩仙子提醒，两人打量四周，见树林却又杂乱无章，玉麟一想：“不对，这树木是天然生长的，少说树龄也在百年以上，那妖道来此最多不过数年，岂能以天然生长之树，配合得了阴阳之数。”
　　玉麟就将心里所想的向韩仙子一说，韩仙子也是怀疑，两人有心分道寻路，又怕再又失迷，正在进退不得，玉麟仰面苦思，忽从树隙中瞥见，似有一倏黑影，如飞而逝，这人好一身绝顶轻功，不但那树梢毫不动摇，而且带起风声也甚轻微，若非是玉麟，换一个人，绝发现不了。
　　这时也管不了是友是敌，不由心中叫声惭愧，忙向韩仙子道：“韩老前辈，我已思得出林之法了。那妖道在林中做了手脚，难道还能在空中也布下了天罗么?我们不登上树梢，方向立辨，要出这林子岂不是轻而易举吗?”
　　玉麟这么一说，韩仙子也醒悟过来，真是懵懂一时，那玉麟提着气，耸身一跃，树梢于不过轻轻一晃，即已站定，韩仙子也登上了一根横枝。两人忙向四外看时，原来两人停身之处，已是树林边上，相距不过五六丈远，忽听得正南方有笑骂之声，似是穷酸欧阳彬的声音。
　　玉麟忙道：“韩老前辈，快走!欧阳先生似在前面!”
　　韩仙子亦已听到穷酸笑骂之声，两人即刻从树梢子上，飞身出林，这次果然毫无阻挡，飘身而下，早见前面一座高楼，平地耸起，就在高楼之前的一片草地上，人影纵横，欧阳彬兀自笑骂不曾绝口。
　　玉麟同时已看清了，欧阳彬指着对面笑骂那人，正是长离岛的二岛主左冲。
　　穷酸身后不远，云里金刚盘膝坐在地上，旁边站定樱姑，两人均手无寸铁，云里金刚似已受了伤害。
　　另一边却站定一个持剑的姑娘，玉麟先还以为是凤儿，哪知近前一看，却又不是。
　　那持剑的姑娘听身后风生，掉头一看，见是玉麟和韩仙子，有意无意的一笑，玉麟觉得似曾相识，方在一怔之际，前面的穷酸已在笑骂道：“好猴儿崽，你在找死!”
　　玉麟忙看时，只见欧阳彬两只破袖交拂处，数点寒星已被反震回去，同时却飘身向后退来。
　　玉麟觉得奇怪，明看着那二岛主不是欧阳彬敌手，穷酸何故便退?
　　正在讶异，欧阳彬脚下踢踏踢踏，已到了玉麟身边，低声急道：“柳老弟，快和韩堡主护云里金刚两祖孙离岛，我来断后，若等那妖道赶来，要走可就不易了。”
　　玉麟先听他笑骂，似乎未把敌人看在眼里，只这几句话，已知穷酸是沉着气在待援，心中一惊，听穷酸的语气，似乎那妖道的武功还在他之上，不然欧阳彬岂会如此吩咐。
　　但玉麟却是少年人天性，正所谓初生牛犊不怕虎，今夜前来的，多半都是高手，就不相信这多人，还怕了一个老道，那二岛主左冲武功平常，九尾金蝎全凭暗器取胜，自己也不怕他。
　　就在这一迟疑的这个功夫，那二岛主左冲被反震回去的暗器，迫退以后，似已怒极，再又猛扑过来，同时一声声的唿哨，此起彼落，顿见数倏人影，从那高楼上跃下。
　　欧阳彬呵呵一声微笑，迎着那如飞而来的几倏人影，踢踢踏踏地奔去。
　　韩仙子已道：“哥儿，欧阳先生之言，定有见地，我们还是先离岛为是。”
　　玉麟要走，又不服气，不走呢，欧阳韩和韩仙子面上又不好看，正在为难。
　　谁知云里金刚身边，持剑而立的那个少女，已一声娇叱，扑向前去了。
　　玉麟忙向前面看时，只见那如飞而来的几倏人影，已将穷酸围在核心，欧阳彬有似穿花蝴蝶，流云飞袖左扫有拂，将那几人迫得团团乱转，但那几人武功似均不弱，无法将他们迫退。
　　那少女纵身飞跃扑去，剑如匹练，已穿入核心，愣将围攻欧阳彬之人，分成了两起，那几人本已非欧阳彬敌手，这一来，更是相形见绌，玉麟见对方并无出奇的人物现身，武功都甚平常，忙移步至云里金刚两祖孙面前。只见云里金刚面如白纸，那樱姑满头秀发蓬松，不用问，已知两人均曾受过暗算，那樱姑更咬牙切齿，将两只拳头紧握，似是恨不得也要扑向前去，却又不能离开她的爷爷。
　　玉麟走上前去，那樱姑已将头一侧，避开玉麟视线。
　　那樱姑奉来楚楚动人，是一个活泼泼的姑娘，这时见她衣衫不整，头发蓬松，满面悲愤之色，玉麟一近前，就又撇过头去。似乎无面和他相见似的，知她定是受了委屈，心里又是怜惜，同时已热血沸腾，想安慰她几句，又不知如何出口。
　　这时那韩仙子亦已挪过来，指着云里金刚说道：“哥儿，你背他，我来开路，这位姑娘断后。”
　　玉麟这时已被激怒，道：“韩老前辈，你们这么就走了，岂不便宜了这般贼子，今后他们还得无法无天。”
　　韩仙子可不是气馁，一则欧阳彬之言，绝非无因，适才一个九尾金蝎，已把大家闹了个手忙脚乱，那妖道必更了得，最可虑的，还是自己这面，强敌尚未现身，倒先伤了两人，留在此间，倒碍手碍脚，还不如照欧阳彬之言先把受伤之人送出岛去，然后再放开手来，和对方恶斗，分个胜负。
　　她那知玉麟对樱姑两祖孙，先存了好感，现今见两人一个不知受了什么暗算，一个显然已受了委屈，而且欧阳彬与那不知名的姑娘，已和敌方展开恶斗之时，那会就此离去，韩仙子方要将心中所想的向玉麟劝说。忽见那高楼之上，射出一溜火光，刹时间，前后左右，连珠似的，数十只火箭也腾空飞起。
　　韩仙子道：“不好，我们已受包围了，再想撤身，恐怕不易呢?”
　　玉麟哼了一声，说：“纵是龙潭虎穴，我们岂惧怕于他!”
　　玉麟一面说，一面在留心四周，就在他们说这几句话，和数十只火箭升空的这个功夫，前面已起了变化，岛中现身的那几人，本就不是穷酸的对手，那还经得起那持剑的少女加入战斗，早被两人打得落花流水，尤其欧阳彬，流云飞袖一拂之下，不是把对方兜一个筋斗，就是跌跌撞撞，欧阳彬呵呵大笑声中，那几人哪还敢上前，纷纷后退。
　　持剑那少女，长剑威力虽不及欧阳彬大，但剑走轻灵，一招出手，但见花雨缤纷，早伤了几人，其余的亦纷纷后退。
　　欧阳彬和那少女击退了那般贼人，也即是火箭腾空的那个时候，只见欧阳彬向那少女一招手，似乎要向玉麟等几人立身之处退来，蓦听那半空一声怪啸，几人忙抬头一看从那高楼之上，飞掠下一倏人影，两只大袖迎风，离地尚有三丈高下，竟在空中一盘旋，才向穷酸和那少女身前落去。
　　玉麟隔得虽远，但仅那宽大的袍袖，和那迥异寻常的轻松，已知来人定是那妖道无疑。
　　未容那妖道落下，玉麟已向韩仙子道：“有劳韩老前辈留在此地守护，晚辈去见识见识，倒要看这妖道是否是三头六臂?”
　　未说完，脚下已垫劲，直向那妖道落处扑去。
　　但玉麟慢了一步，穷酸欧阳彬已迎上去了。
　　空有满腔怒火，也只好站在一旁。
　　他这里刚站定，突见楼门开处，妖道身后火把齐明，瞬间涌来了七八人，都是高一头低一臂，大概全是三山五岳的好汉，玉麟那把这些人看在眼里，单只打量那妖道。
　　好个魁梧的身子，总在七尺上下，一身火红的道袍。映着火光，直似一堆火焰般，面赛重枣，竖眉环眼，背上背着一把长剑。
　　玉麟在打量妖道的那个功夫，那身后涌来的人，已到了妖道身侧，齐往两边一站，靠身旁右手，正是那九尾金蝎乐和。
　　左手面一人，年在三十左右，似是那二岛主左冲。
　　早听那妖道喝道：“哪来狂徒，敢犯我长离岛!”
　　玉麟一听，见他狂傲，不由眼中冒火，手中剑一紧，穷酸欧阳彬却呵呵一笑，脚下鱼尾鞋踢踏踢踏，上前了两步，正正经经，恭恭敬敬，向那妖道兜头一揖道：“老道哥哥，你烦恼了。”
　　玉麟正要上前，欧阳彬这一举动，大出他的意外，不由一怔，那妖道那知穷酸见人就玩笑。也是一怔，说：“你这穷鬼，我有什么烦恼的?”
　　欧阳彬又呵呵笑道：“老道哥哥，你没烦恼，怎么会气得脸红脖子粗。”
　　玉麟方知欧阳彬是在戏耍妖道，早听身侧嘤了一声，随着连珠似的咯咯娇笑，正是那持剑的少女，被欧阳彬的举动，逗她笑得浑身乱颤，弯下了腰去。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 十二 章
　
　　妖道一时明白过来，虎吼一声，说：“道爷一步来迟，被你们侵入此间，竟还敢出语戏弄。”
　　越说，更是暴怒，倏地一提两只巨灵掌，在脚前一搓，猛往外一翻，一股劲风，已向欧阳彬袭到。
　　欧阳彬大敌当前，岂是真个玩笑，他是要拖延时间，好打量妖道，一见劲风袭到，尚未近身，已觉奇热无比，心中微惊，不敢怠慢，两只破袖霍地一卷，他是要存心试试这妖道有多大功力，同时妖道两掌一搓一翻，掌风劲力还在其次，那股灸热之气甚是奇怪，饶穷酸见多识广，竟未识出是何种武功，故也把流云飞袖的功夫全力施为，猛迎上去。
　　两股劲力在空中相遇，欧阳彬顿觉身子微微一震，竟来能将妖道的掌力反震回去，就知猜想的果然不错，这妖道的功力不在自己之下，自己全力一击，尚且如此，今晚恐怕讨不了好。
　　欧阳彬隐居五老峰下十年，潜研武技，这次再入江湖，若开首就败在妖道手里，如何见得人，可就在心里较上劲，就想出奇制胜，借其一震之力，假作不敌，踉跄后退了两步，同里嘴里嚷道：“老道哥哥，你是真打呀!”
　　嚷着嚷着，似乎站立不稳，身子往后一仰，眼看就要跌倒。
　　妖道见穷酸一掌已接不下来，狂傲地仰天一笑，哪知他的嘴刚一张，欧阳彬已又嚷道：“老哥哥，接法宝!”陡见黑忽忽的一物，已迎面飞到。
　　妖道是迎面而笑，那里防备，“呼”地一声，已到面前，妖道嘴巴特大，又是在咧嘴大笑之时，飞来之物，就有那么巧，不歪不斜，倒有半截塞进了妖道口中。
　　“哈哈”就变成了“哇哇”，可是叫不成声。妖道只觉眼前金星乱射，忙伸手抓住嘴外的那一截，往外猛拔，哪知入口容易，要拔出来却难，原来飞来之物，是在妖道咧嘴大笑之时入口，而且劲力不小，直切入喉头口上，更把妖道下面一排牙齿，打落了七八颗，一阵剧痛，嘴就缩了。
　　收缩得小了，倒像是把那飞来之物，衔得紧紧的，妖道猛往外拔，拔是拨出来了，可是两边嘴角却撕裂了，那打落牙齿的血，和嘴角撕裂淌出的血，流了妖道满身。
　　妖道忙往手中看时，原来是趿在穷酸脚下的一只破鞋，妖道不看，还在罢了，这一看，本来那拖鞋塞在口中之时，已直搔到了喉头，已要作呕，这一发现是只又脏又破，现今又染满了血的鞋子，而且那冲起的一股臭气，直往鼻孔里钻，不由一阵恶心，早哇的一声，呕得满地狼藉不堪，这倒好，免得打落了牙齿和血吞下。
　　玉麟见欧阳彬把妖道戏弄得这般狼狈模样，心中怒气虽未消，也止不住放声大笑，那持剑的少女更是笑得花枝乱颤。
　　穷酸欧阳彬却得理不饶人，提着右脚，跳着左脚，说：
　　“老道哥哥，劳你驾，还我那破鞋，这可怨不得我，谁叫你用那么大的劲呢，是我一时收势不住……”
　　刚说到住字，不但那妖道气得哇哇不成声的怪叫，旁边早激怒了九尾金蝎和左冲，九尾金蝎手中串钤一震，当当当一阵响亮，妖道也在这时，钭手中的那只破鞋，向欧阳彬迎面掷去。
　　穷酸已哈哈笑道：“老道哥哥，你可真是功德无量，只是恁地劳动大驾，为我拾鞋，却不敢当得。”
　　口中在打趣，早伸手一抄，将那只破鞋接在手中，往脚上一趿。
　　穷酸欧阳彬把破鞋刚趿好，九尾金蝎纵身出来了，身形过处，串铃也迎风当琅琅直响。
　　欧阳栳不认识九尾金蝎乐和，但串铃为记，只此一家，欧阳彬早听说过，长离岛中，算他是个罪魁祸首，心说：
　　“你这不是找死么?我穷酸正要找你，你却送上门来了。”
　　心中想着，脚下可已踢踏踢踏地迎上两步，掀眉一耸肩，说：“巧啦!郎中先生，你可来得真巧，我老道哥哥患了牙痛之症，劳驾你走个方，我穷酸没别的酬谢，就给你作两揖吧!”
　　说着，穷酸兜头就是一揖。
　　九尾金蝎已知面前这穷酸汉是个非常人，老道若不是受他那一揖，还不致打落半口口齿，九尾金蝎趁他一揖躬身，他也不是省油灯，一声冷笑道：“礼尚往来，我这里还礼了。”
　　说着九尾金蝎冲着穷酸一躬身，大家都可看得莫名其妙，玉麟却知九尾金蝎要闹鬼，他那背上的药箱若对准了欧阳彬，准得出花样。先前若非自己援救得快，韩仙子早伤在他漫天针雨之下了，他怕欧阳彬吃亏，正要出声招呼，蓦听绷簧响亮，“拍”的一声，数十道寒光，已自那药箱中疾射而出，这时两人不过相隔丈来远近，穷酸哪还躲得开。
　　玉麟要救也来不及了，一听“不好”尚未喊出口，那穷酸已呵呵一笑，倏地见他一长身，两只破袖已猛往外拂去，那一丈方圆的一团针雨，顿时在空中向后转，而且比那机簧射出之时还要疾，向九尾金蝎反震过去。
　　九尾金蝎本姓乐，这个乐字可也大了，他哪里防到穷酸还有这一手，也是他一生过于阴损，正不知有多少英雄好汉，伤在他这针雨之下，今儿个该当他自食其果。两人相隔本来不过一丈远近，陡然针雨从半腰里震回，躲不及的，倒变了他自己的，九尾金蝎顿时成了个九尾刺猬，痛得他怪叫连天。
　　九尾金蝎出来之时，那左冲已作势欲扑，其他的人也跃跃欲动，这时一见九尾金蝎伤在他自己漫天针雨之下，早蜂涌而上。
　　玉麟那还怠慢，也一声怒叱!剑走卷地凉风，向前迎去，那持剑的少女也如同掠波燕剪，剑花缤纷如雨，纵起空中，头下脚上，直往扑来的人群中落去，对方虽然都不弱，但那敌得过这两柄长剑，但见银光飞洒，怒潮卷空，玉麟早刺伤了两人，却不料那少女更是凌厉，剑将迅雷惊霆，且闻惨呼之声，不绝于耳。
　　玉麟听得也是心惊，不知这少女究竟是谁，是用什么剑法，一面手中剑疾转如轮。同时留心看那少女，但她这时如穿花蝴蝶，正在追杀来人，那里看得清楚，忽然想起和韩仙子两人前来之时，曾见她回头对自己一笑，似很面熟，不由心下起了狐疑。
　　再看她的身法，忽地悟出，这少女正是引导自己和凤儿出困之人，心里更是一惊，自己早疑心这姑娘武功不同凡响，果然不出所料。
　　玉麟这一分心到那姑娘身上，倒把和他恶斗之人便宜了，但一会工夫，和那姑娘迎敌之人，早已伤的伤，败退的败退，和玉麟拼斗的人一见，哪还敢恋战下去，也齐往后撤。
　　玉麟和那姑娘，正要往上追击，蓦地一声怪啸，火光中红影一恍，那妖道已拦在逃走的那般人身前，须眉怒张。
　　两人一见妖道再又现身，拦住去路，虽都是少年人天性，早存了和他一斗之心，但都不敢大意，同往后退了一步，长剑封住面门。
　　原来妖道试了穷酸一招，见欧阳彬功力在自己之下，就没把他放在心上，仰面敞声大笑，他却不知穷酸刁钻得很，故意作了个跌倒之势，出其不意，力贯右脚，抛出破鞋，妖道被戏弄不说，而且打掉了七八颗下牙，一时疼痛难当。故九尾金蝎等人抢出去之时，妖道也顾不了别人，忙着止血止痛。等到出去的人伤的伤，亡的亡，败退的败退，妖道这里的血总算止住了，虽然还痛，但一看，自己若再不上前，就要无法收拾，也就顾不得疼痛了，怪啸一声，横身拦在两人前面。
　　两人迎敌之时，穷酸欧阳彬看似在袖手旁观，其实他是在监视着那妖道，不为别的，适妖道发掌，掌风奇热，而且威力甚大，虽是出奇不意，戏耍了他，但若凭真实功夫，自己不一定能操胜券。
　　因此，一直在旁戒备，同时苦思妖道究竟是何种武功。他这里尚未想通，长离岛中人一败，妖道复出，他惟恐玉麟和那姑娘不识得厉害，故也一飘身，抢在两人身前。
　　那妖道一见穷酸出来，正是仇人见面，分外眼红，正因他平日目空四海，桀亢自大，没想到会在阴沟里翻了船，反被穷酸戏弄，打落了一排牙齿，这时还疼痛难当，陡地又一声怪啸，但没了牙齿，闭不住风，啸得也就更怪了，两只环眼似要喷出火来，瞪着穷酸，霍地迈了一步，地上猛地一震。
　　欧阳彬心上也是一惊，想必地上已被他蹋陷一个深坑了，适才妖道一发掌，自己的流云飞袖施了全力，还几乎挡不住，这时妖道怒极，一见就知要拼命，这一迈步，已显示功力非凡，并知他正运行全身功力，今天恐怕讨不了好。
　　穷酸哪敢怠慢，双臂一抖，忙作戒备，同时被他的声威震慑，不由自主的后退了一步。
　　玉麟一见妖道出来，他是初生之犊不怕虎，存心要斗斗他，不想穷酸又已抢到前头，此刻见妖道这般形状，也是惊心，穷酸欧阳彬一退步，连人家成了名的英雄，尚且心存戒慑，玉麟可就不敢轻敌了。
　　忙将太乙神功运行，力透剑尖，同时往斜里一上步，他是想，要在欧阳彬不敌时，支援穷酸。
　　他这里暗作准备，瞟眼已见那姑娘，似也移步而出，倒象和自己一般心思。
　　说时迟，就在妖道迈步，穷酸退身，玉麟和那姑娘分开左右，不约而同的斜刺里上步的当儿，妖道迈右脚，又是蹬地一声大震，瞪着穷酸的眼似也越大，两肩也越抬越高，脸上红得更似火炭，两肘也屈得更高，这面三人，不约而同一阵寒颤，眼看妖道就要发难。
　　蓦听三人身后一声怒叱，紧跟着传来金铁交鸣之声，玉麟早听出是韩仙子的声音，瞟眼向妖道身后一看，适才被击退之人，倒有一多半不见，就知这般贼人已出去分手，大概又要想去劫持云里金刚两祖孙。
　　但这里已是危机一发，妖道发动在即之时，云里金刚已受暗算，樱姑手无寸铁，韩仙子虽然了得，但敌众我寡，韩仙子一人退得敌，也难维护云里金刚两祖孙。
　　玉麟正在心中发急，心神一分之际，蓦见妖道两只巨灵之掌，已在胸前一搓，霍地一翻，已向穷酸击去，玉麟离开妖道，有一丈五尺远近，太乙神功在身前，又不亚于树了一道钢墙，且未迎其锋，但已感到热风拂面。
　　欧阳彬早已戒备，见妖道怒极，知他必要全力一击，就在他双掌一搓之时，也将十年潜修，倍增之功力发动，破袖猛往外拂，两股狂风劲力一遇上，一声闷响过处，妖道掌风被阻，往斜里暴射，玉麟因此虽未迎其锋，也感到热风扑面。
　　但欧阳彬的流云飞袖，却敌不住妖道的掌风，一个身子已被飘起，直往丈余外落去。
　　玉麟大惊，本来准备向妖道猛扑过去的，赶紧收势，他以为穷酸欧阳彬已伤在妖道的掌下，正要向欧阳彬身子落下之处赶去，哪知欧阳彬虽是敌不过妖道的掌力，可是妖道要想伤他，却也不易，他这么在双方劲力下方一接触之时，即暴退出去，原来是他从炎热的掌风中，悟出妖道的来历，心中大惊，赶紧退身。
　　他往后一退，玉麟正收势间，妖道却不容穷酸缓过来，一声虎叱，两掌十指箕张，早纵起身来，又向欧阳彬扑去。蓦听远处同时传来两声清叱，声音似不甚大，但在场之人，心神同是一震，说时迟，妖道本已腾身猛扑，那欧阳彬头上两侧，陡然骤起两股狂飘劲风，同时向妖道卷去，妖道这时虽已将掌力发出，但不单是自己的掌力被反震了回去，那么修伟的身子，竟象落了线的风筝，往后飘去。
　　同时穷酸身侧已落下两个老人，玉麟早听那姑娘清脆地喊了一声爹，已向穷酸左面落下的一个短胖的老人怀中扑去。
　　欧阳彬见人来从是嘻嘻哈哈的，这会却恭恭敬敬地向右对面一个老人拱手道：“老前辈来到好巧，我穷酸这条命，看来是保得住了。”
　　那老人哈哈一笑，玉麟又觉心神一震，就凭适才那远远的一声清叱和这一笑，已知这老人的上乘内功，已至神化的地步，若作狮子吼，怕不令武力稍差之人，顿失抵抗能力，他虽是名师之徒，但不相信世间会有这么高不可测的功力。
　　忙看时，只见这老人高有八尺以上，偏又瘦骨如柴，细条条，干瘪瘪，站在当地，像竖立的一条竹竿似的。
　　玉麟正在打量这老人，已听他呵呵笑说，“你这穷酸好大胆，敢独自前来，我们要晚来了一步，恐怕不止你这条穷命不保，还得多饶上几条呢?还不给我盘膝坐好。再晚可就不好治了。”
　　几句话把玉麟听得来惊诧非常，顾不得瞧妖道，这时韩仙子那面，声已寂然，故玉麟专注那老人的举动，见穷酸果然听话，盘膝坐在地上，那老人伸出一只手掌，慢慢下按，最后贴在穷酸泥丸宫上，眨眼功夫，欧阳彬似在全身发颤，同时自他身上，似蒸发出一层雾气，随风而散。
　　老人随即一撤掌，说，“没事了，起来吧!”
　　欧阳彬耸身一跃，站起身来，口中连喊：“厉害!厉害!”
　　玉麟这时已悟出，欧阳彬是受了那妖道的掌毒，忙回头看时，场中已空荡荡，别说妖道已去得没了影子，连那姑娘和短胖的老人，也不知何时走了，自己也未发觉，不由一愣。
　　那欧阳彬已在说道：“老前辈，若容那妖道逃出手去，必仍要兴风作浪，何不一举将他除去?”
　　那老人哈哈笑道：“若这般容易时，哪还容他活到今天，除他虽不难，但恐特这妖道师傅引出，为未来江湖这一场邪正之争平添敌焰。你没瞧鄱阳湖渔隐已赶去了么?有那老儿前去再施惩戒，谅他也不敢再为恶了。”
　　玉麟方知那矮胖的老人，即是久闻其名的鄱阳渔隐，难怪那姑娘恁地了得，原来是他的女儿，心中不由又升起一团疑云。
　　鄱阳渔隐虽名震江湖，但已十多年不曾在江湖中露面了。他踪隐之时，自己尚在孩提，且从未见过面，怎么他的女儿却恁地面熟?
　　忽听远远地遥呼“师傅”，一条小巧的人影已如飞扑来，玉麟早听出是凤儿的声音，突然醒悟，心说：“莫非这瘦长的老人，即是枯竹老人么?”
　　惊愕间，凤儿已到跟前，向老人行下礼去。
　　玉麟见果是枯竹老人，忙也趋前，躬身施礼道：“晚辈柳玉麟，叩见老前辈。”
　　说罢，即跪倒行礼。
　　枯竹老人摸着腭下稀稀的几根胡须，似乎一愕，穷酸已接着说道，“这是太清师太的徒孙!”
　　枯竹老人呵了一声，电目在玉麟面上一转，面上浮出笑容，说道：“难得!难得，我曾听云梦居士说过，石瑶卿收了个资质禀赋特佳的徒儿，今日一见，果然不凡。”
　　说罢，拉起玉麟。
　　随转头对穷酸说道：“此非谈话之所，适才我看韩老婆子身侧，象是云里金刚受了伤，你们随我来。”
　　说罢，打前头向韩仙子身旁走去，玉麟、凤儿和欧阳彬跟随在后，还未到跟前，已见地上躺了四五人，不是裂头，就是断腿，却已死去多时，可见韩仙子武功不减当年，一只牙头拐，击退了来袭的群贼不说，还打杀了这么多人。
　　韩仙子一见几人前来，早迎了上去，枯竹老人一指韩仙子，笑道：“你这老婆子还是踪隐哩，怎仍这般嗜杀。”
　　韩仙子尴尬地一笑，说：“我老婆子若不施些手段，加上这位樱姑娘也了得，和凤儿赶来相助，今晚恐怕早丢人现眼了，只可惜那左冲狡猾得紧，被其逃出手去了。”
　　枯竹老人随走到云里金刚身侧，玉麟见樱姑仍守在她爷爷身旁，手中多了一把单刀，想是她从那般匪人手中夺来，这时倒不再低头了，已流露出感激的目光，向前来的几人环视。
　　穷酸已在向枯竹老人说道：“他是受了九尾金蝎的毒烟，老前辈，你那灵丹赐他一粒吧!”
　　樱姑闻声，已趋前向枯竹老人跪倒，凤儿却一把将她扶起来。
　　她早听铁背苍龙说过，知道有这么一个，小名凤儿，也有个风字的姑娘，武功甚是不弱，早有结交之心，适才来时，助韩仙子和樱姑两人，将那服来袭的贼人击退之时，已偷眼看出她很是秀美，就更惺惺相惜，等到将那般贼人打跑，正想着相见之时，又值师傅枯竹老人前来，忙忙地赶了去，故这时见她向师傅跪倒，忙把扶起来，说：“姊姊放心，我师傅的碧凝丹，定可药到毒除。他老人家却不惯多礼的。”
　　这时，枯竹老人已自怀中取出一个药瓶，倒出一粒碧绿的丹丸，交给穷酸，命他塞入云里金刚口中，正要将药瓶放回怀中，韩仙子道：“还有一位呢?铁背苍龙的徒儿，也受了九尾金蝎的暗算，你也给我一粒吧。”
　　枯竹老人呵呵笑道：“若等你这会前去，铁背苍龙两师徒，哪还有命，我和鄱阳渔隐两人前来之时，正遇那铁背苍龙被岛中人围攻，鄱阳渔隐倒认识他们，由他打发了那般贼子，我救了他那徒儿，现在那两师徒早回船上去了。”
　　韩仙子一听，忙向枯竹老人谢过。
　　穷酸欧阳彬在旁，却全不是滋味，这次前来之时，自己把长离岛看得太轻易了，那知一步错，全盘错，若非枯竹老人和鄱阳渔隐赶采，连自己这条命，恐怕也保不住，更不要说救人了。
　　这一会工夫，云里金刚服了枯竹老人的碧凝丹后，业已醒转，只是一时四肢无力，未曾起身，那樱姑已在旁边侍候。
　　这面欧阳彬难堪之余，已在向枯竹老人说道：“老前辈，趁这时鄱阳渔隐追赶那妖道尚未回转之时，我们何不扫荡长离岛，为这鄱阳湖除了大害，适才那妖道前来之时，曾见四周有数十只火箭升起，也许这般贼子还埋伏在四周，准备闹鬼也说不定。”
　　枯竹老人又望着穷酸一声哈哈，说：“我先前说你大胆，大概你还不服气，你也不想想，这长离岛有那杂毛和九尾金蝎主持，岂可看得太轻易呢?你们哪里知晓，纵然你能胜得过老道，恐怕也逃不出一场火攻，你试瞧瞧地上，可有什么异样么?”
　　枯竹老人此言一出，大家感到诧异，全蹲下去看，还未看出有什异样时，早嗅出了一股硫磺味来，原来地上铺了一层火药。
　　枯竹老人已又说道：“火药尚在罢了，这地底还埋有地雷呢，若非我与鄱阳渔隐赶到，发觉得早，分途将四处埋伏的火箭手制服，一旦发动，怕你们不早成为灰烬了。”
　　枯竹老人这一说，大家更惊得目瞪口呆，你望着我，我望着你，一时做声不得。
　　玉麟也才悟出，先前自己向西南方赶去时，有箭弩相阻转向东南，向此间来时，除去那林中迷途之外，却毫无阻挡，而且更知那二岛主左冲，是故意现身诱敌，将自己几人引来此间。
　　论安窑立寨，韩仙子当年曾威震江湖，没想到这么个小小的长离岛，会有这般险恶，简直令人不寒而傈。
　　穷酸欧阳彬叹了口气，心里连喊了几声，“好险!好险!”然后才又问道：“老前辈，适才妖道露的那手功夫，似与传闻中的赤阳掌相似，莫非妖道是离火真人之徒么?”
　　穷酸此言一出，那知枯竹老人竟也会一声长叹道：“你猜得不差，没想到那离火真人会收这么个孽徒，这杂毛因将离火真人的赤阳掌，练到了六七成火候，自以为天下无敌，因此自号赤阳子，我早已发觉他在此间作怪，只因那离火真人最是护短，若不告诉他，径将这赤阳子除去，又恐激怒于他，故容忍到今天，我这次离山，即是往晤离火真人，要他自己前来清理门户，哪知却去扑了个空。”
　　枯竹老人微一摇头，又继续说道：“我倒并非是惧怕那离火真人，而是未来这一场江湖大劫，已在眉睫，我和云梦居士和太清师太，总以为能事前消弭最好，万不得已，也不应闹得太大，据闻那八臂神魔已被蛊惑了，若对方再加上个离火真人，我们几个老不死的还不惧，但侠义道中人难免会多添几个伤亡，故以不使他附敌为上，那知万事由天定，半点不由人，你戏弄他时，我们已早看到了，虽然你早已受了他的阳毒，但被你这一戏侮，我们又在你危急之时，发掌将他击伤，定已对我们恨之入骨，赤阳子此番逃回，必要煽动离火真人与我们为敌了，我不是说过么?离火真人这杂毛，最是护短，这敌，十之八九是树下了。”
　　这里的几人，除了欧阳彬曾知道有这么个离火真人外，其余的人，全都没听说过，但大家见枯竹老人也说得这么郑重，而且摇头叹气，都是心惊，尤其是欧阳彬和玉麟，穷酸已尝过那赤阳掌的苦头，玉麟也见到过赤阳掌的威力，想到赤阳子是离火真人之徒，尚且如此，其师已可想而知了。
　　一时间，大家默然无语，
　　他们在谈话之时，云里金刚已站起身来，总算是老儿功力深厚，故恢复得快，见枯竹老人说完话，即上前来见，谢其相救，并对大家拱手为礼道，“老朽好生惭愧，没想到当年创下这点基业，却被左冲那孽障伙同匪人用来为恶，更怨老朽不明，几令诸位也同蹈险，此间老朽也算得半个主人，敢请入内献茶，再拜谢相救之德如何?”
　　枯竹老人点头道：“好!我们都去坐坐，一面等鄱阳渔隐回来，同时赤阳子和金尾金蝎被赶走了，必不敢再返此间，这里也该有个善后。”
　　云里金刚当即在前面带路，大家都跟随在枯竹老人身后，身那楼房走去。
　　玉麟见凤儿和樱姑两人，手挽手地走在后面，这一会工夫，两位姑娘已亲热十分，枯竹老人身后，韩仙子和穷酸在闲话，只有自己一个人走在中间，不由想起念念不忘的金风来，那铁背苍龙指引自己上雪屏峰时，曾说一句“请得凤儿下山，金风也就到了。”
　　而自雪屏峰下山，在浓雾中经过断涧边时，凤儿也说，今晚金风弟亦要来此，想的至今未见?玉麟有心要问凤儿，但见她与樱姑谈得热络又不便打岔她们。
　　不大工夫，已到那楼门外，云里金刚肃客入内，里面仍是灯火通明，但却已阒无人迹，想是赤阳子和九尾金蝎等一逃，岛中的喽罗们也隐匿了。
　　云里金刚请大家坐下，正命樱姑到后面去取茶，忽见这大厅通后面的那道门口，转出一人，迎面而立，这人现身后，未往里进，却又不言不动，这时大家已看清，原来是个盲目老人，手中持着一根竹杖，正在以耳代目。
　　云里金刚一见此人，已喊了声：“老哥哥!”
　　那盲目老人辨清了云里金刚的声音。从那盲目中，早流下了两行泪来，原来这盲目老人，即是此间岛主，左冲之父左澄。
　　云里金刚一声老哥哥，方才出口，也早是两行清泪，奔上前去，将左澄扶进厅来。
　　左澄双目失明了七八年，偏偏生了这么个不孝的儿子，七八年来，只有一个老家人，每日替他送来三餐茶饭。那左冲简直当他死去了般，不闻不问，这晚听得前面嚷扰，双目失明的人，耳朵特别聪敏，左澄已知发生了事故，但左澄所居之处，是在后进，耳朵再聪敏，也听不真切。过了好一阵，前面人声渐寂，左澄听出有异，这才慢慢摸索着走出前面来，方到门边，正听到云里金刚命樱姑到后面去看茶。
　　同时云里金刚已看见了他，见这位老哥衣服破旧，白发苍苍，面容憔悴。左澄是听得一声“老哥哥”，已泪如雨下，云里金刚见他这般模样，也居心酸，因此，两老兄弟一见面，就相对饮泣。
　　樱姑也早上前，扶左澄坐下，也是珠泪滚滚，大家看得全是恻然。
　　就中，只有枯竹老人最明白他们的底细，可说是看着他们两老兄弟，将长离岛创建起来的，一声叹息之后，才说道：“你们两人也无须伤感，此间善后，我筹之已熟，你们全都坐下，听我说话。”
　　云里金刚听枯竹老人一说，别说他的话不严而威，而且今晚若不是他即时前来，这些人全都早没命了。
　　忙对左澄说道：
　　“老哥哥，枯竹老前辈仙驾现在此间，快上前见过，然后听老前辈仙谕。”
　　左澄在双目未失明之前，早知庐山中有一位异人，名叫枯竹老人，闻言微惊，不知他为何来此，但也即忙颤巍巍地站起身来。
　　枯竹老人即一摆手道：“不必多礼，大概他尚不知此间已发生了多大的事故，你先告诉他，容后我再为你们筹划。”
　　但到底左澄仍然向枯竹老人躬身施了礼，云里金刚才将今日发生之事告诉左澄。
　　云里金刚方说毕，没想到左澄往下一滑，扑通一声，向云里金刚跪下，说道：“老兄弟，没想到我那儿子，勾结奸人，为害左近不说，竟敢对老兄弟你和樱姑娘使出这等卑劣的手段，幸好皇天保佑，有这些前辈英雄赶来相救，老兄弟你也转危为安，樱姑娘也保全了清白，不然，我虽死，也无面目在地下和你们相见了。”
　　云里金喇见老哥哥给他下跪，慌忙也跪下，伸手将左澄扶起来，那樱姑在说到她险遭不测时，早羞红了脸，又咬牙在恨，玉麟也才知道：原来云里金刚两祖孙一到，左冲假作设筵接风，就在席上，向云里金刚求亲，云里金刚见果然不出铁背苍龙所料，气得浑身颤抖，正要发作之时，被九尾金蝎迷倒，樱姑也同时晕迷过去，接风筵顿时变成了喜筵，哪知在左冲酒后回房，正将樱姑用解药救醒，而四肢无力，左冲正要施以强暴之时，穷酸欧阳彬正好赶到，保全了她的清白。
　　穷酸欧阳彬虽然是个游戏风尘，放浪形骸的性格，但当他将左冲一流云飞袖打跑之后，樱姑这时虽已清醒，却行动不得，穷酸守着男女受授尚且不亲之礼，正无法将她救出房去，且云里金刚尚待救援，又怕那妖道赶来，韩仙子和玉麟凤儿等，又不知现在何处，正在焦急之时，蓦听屋帘一响，一个小巧的人影已穿帘而入。
　　穷酸欧阳彬认的，来的是鄱阳渔隐的女儿，姓金名凤，这金凤时到雪屏峰上，去找凤儿，因此，见过几面，那鄱阳渔隐名叫金洛，当今武林中，侠义门里，除了太清师太，云梦居士，和枯竹老人，就要属他武功最高，当年一叶扁舟泛五湖，不知惩制了多少水上盗寇，但武功却是水旱两道都高，十多年前，爱这鄱阳山水，就在这里隐居下来，那时金凤不过才三岁。
　　关于鄱阳渔隐为何携幼女归隐，此中尚有一段悱恻缠绵的故事，后文另有交代，此处暂且不提。
　　且说穷酸一见金凤姑娘前来，大喜，忙请金凤将樱姑救出去，自己又去寻找云里金刚。这时前面已传来警讯，九尾金蝎已往前头去了，赤阳子偏巧他去，并不在岛中，这时尚未回来，岛中别无高手，故欧阳彬能从容将云里金刚救出，到了林边，见金凤姑娘和樱姑已在当地，穷酸即将云里金刚放下，可是云里金刚仍昏迷不醒，三人都束手无策。
　　这时那左冲因连穷酸一流云飞袖也挡不住，知道难敌，心想，只：有九尾金蝎或可能胜过了穷酸，因此，在穷酸救云里金刚之际，即亲自前往，要九尾金蝎赶回来。哪知才穿过林子，正好遇到九尾金蝎也铩羽而来，两人忙忙一商量，赤阳子仍未返来，只有用最后一招，将来人引到埋有地雷之处，要以火攻歼灭敌人。
　　左冲才故意现身，将韩仙子和玉麟两人诱来，两人在林中迷路之时，九尾金蝎早已暗暗传令，调人设伏。
　　玉麟和韩仙子前来之时，左冲已与九尾金蝎会合在一起了，本想即刻发动的，但左冲见敌方人尚未全数诱来，故才现身又与欧阳彬缠斗，以拖延时刻。他可是想得好，九尾金蝎一身全是暗器，你穷酸武功再强，也难招架，又因自己人多，有恃无恐，哪知和穷酸一对面，仍被打得落花落水，再加上一个金凤姑娘，更有如风卷残云。
　　恰好这时玉麟和韩仙子已来到，左冲和九尾金蝎以为时机已到，这才一声暗号，首先高楼之上火箭冲天而起，紧跟着四处的火箭也连珠腾空，这是答复全部准备好了，只待一声炮响，火箭即要向场中射来，那凡人还不立刻化为灰烬，端的生死须臾，危机一发之时，偏偏那赤阳子恰在这时赶到了，枯竹老人和鄱阳渔隐两人，也在这时赶到，这才救了几人一步大难，云里金刚只知道一部分，他说后，由穷酸补充说明，大家方才知道这些情节，云里金刚说罢，蓦地门外呵呵一声大笑，跟着黑忽忽飞进一人来，大家全是一惊，纷纷离座。
　　正是：方见长离荡妖氛，又观鄱阳起云烟。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 十三 章
　
　　且说云里金刚和穷酸欧阳彬两人，方将前后之事说罢，蓦听门外呵呵一声大笑，忽地飞进一人，大家全是一惊，纷纷离座，只有枯竹老人端坐椅上，含笑不动。
　　早听噗地一声，原来不是飞进，而是一人被掷进屋来，紧跟着人影一晃，厅堂中已站定一人，又矮又胖，却是那鄱阳渔隐。
　　这时大家都已看清子，被掷进来的，是长离岛的二岛主左冲，这一掷，甚是不轻，瞪得又圆又大的眼睛中，流露出恐怖之色，咧嘴一啮牙，但却没出声。
　　屋里的这些入，可说全是高手，全明白这岛主左冲，是被点了穴道，因此，不但动弹不得，而且哼也哼不出来。
　　枯竹老人早呵呵笑道：“你这老儿恁地多事，将他擒来则甚，废了他岂不干脆些么?”
　　鄱阳渔隐轩眉大笑道：“我道你隐修了这些年，火性定已减退些啦，却仍是这般不饶人，我倒要问你，若将他废了，长离岛这些人，交给谁统率，是要叫他们四出为恶么?经过这次教训，还怕他不安份守律么?”
　　枯竹老人哈哈笑道：“老儿，你虽有与人为善之心，岂不知江山易改，秉性难移么。此间善后，我筹之已熟，老岛主左澄，虽已双目失明，但云里金刚宝刀未老，仍是英雄不减当年，这长离岛是由他们两个老儿创辟的，岂能容他置身事外。自今日起，云里金刚不用再走了，至于左冲……”谈至此，电目一睁，向地上的左冲一扫，厉声说道：“这贼子恶性已深，留下他，反会姑息养奸。”
　　枯竹老人声色俱厉，左澄虽然双目失明，但听得清楚，早已泪如雨下，云里金刚好生不忍，叹了口气，上前一步，对枯竹老人躬身说道：“老前辈请且息怒，适才吩咐的，老朽无有不遵。只是左冲虽然不该勾结匪人为恶，但仍请念我这个老哥哥，仅有此一子，现今垂暮之年，又双目失明，若老前辈能饶他不死，老朽两人，自应负起管教之责，若再怙恶不悛，老前辈只管惟我两人是问。”
　　鄱阳渔隐早有留下左冲之心，不然，岂会将他活着擒来呢?这时见左澄泪流满面，云里金刚讨饶，枯竹老人却端然在座，毫不动容，这才又站起来，说道：“你就看在他爹双目失明，又只有这么一条根，饶过他这一遭，若仍不悔改，那时再废他不迟，我是多年不管闲事了，这样吧!我住处离这里最近，若仍怙恶不悛你也唯我是问就是了。”
　　鄱阳渔隐这可是两番说话了，枯竹老人虽然看得深远，知道若不废了左冲，以后必仍会发生事故。但一来看见两个老儿可怜，又下不了鄱阳渔隐的面子，就叹了口气，对鄱阳渔隐说道：“这可是你自个儿说的，我曾不止一次，暗中考查过左冲，不但恶性已深，而且阴险狡诈，将来只怕还要作出比这更为恶之事来，那时你若置身事外，我可不饶过你。有个好歹，我也惟你是问，你可依得?”
　　鄱阳渔隐平生最信服的，就是枯竹老人，闻言一怔，知枯竹老人此言，定有所见，但话已出口，自无收回之理，就硬着头皮道：“那是当然!”那左澄与云里金刚，听出枯竹老人语气有些松动了，左澄早颤巍巍地扶着拐杖向上跪谢，并颤声说道：“老前辈饶他不死，孽子若仍不知悔改，老朽首先就不饶他，一面说仍是老泪纵横。枯竹老人叹了口气道：“但愿他从此学好，我又何必定要取他性命呢?只是今后要把他看好了，你们只看他眼中狠毒之色，已知此子恶根已深，恶性难绝了。”
　　随对鄱阳渔隐说道：“此间有两兄弟料理，云里金刚留了下来，暂时已可无事，老儿，我们走啦!”
　　说着，已站起身来，早见从大门外，似穿窜燕，若织柳莺，飞进一人，好轻盈的身子，来的是鄱阳渔隐之女，金凤姑娘。
　　金凤姑娘落下地来，首先瞟着玉麟，抿着嘴一笑，随趋前同枯竹老人见礼。
　　枯竹老人呵呵笑道：“有其父，必有其女，难得你这点年纪，轻功已达上乘。”随对鄱阳渔隐说：“老儿，有女如此，难怪十数年来，隐居不出，牡丹虽死，亦可含笑九泉了。”
　　鄱阳渔隐又矮又胖，红喷喷一张脸，直和弥勒佛差不离多少，总是笑眯眯的，闻言陡露黯然之色，金风也低头不语。
　　这儿的人，除了三人外，都不知这虽死的“牡丹”所指何人，唯有玉麟却直如未闻，原来金凤姑娘一进屋，灯光下，早看得清楚，也才恍然大悟，先前月光下，已觉她面熟得紧，但看不真切，这时一见，早明白哪有什么金风，以前在江州之时，不过是她乔装改扮，却一直把自己瞒过了，这就难怪今晚她一直躲避自己了。
　　他这一恍然大悟，也记起雪屏峰下，断涧边，雾中指路，和凤儿悄语的，也就是她，必是恢复了女妆，不好意思和己见面。
　　玉麟念念不忘的金风，已在眼前，虽变化了金风。但二而一，本来就是一人，心中虽然一阵狂喜，却不好上前招呼得。
　　这时那鄱阳渔隐，已回复了原有的面色，对金凤道：“你去环岛查探如何，可有甚迹象么?”
　　金凤道：“岛中人隐匿各处，已是群蛇无头，作恶的倒仅只为首几人，我曾暗中偷听他们谈话，多半心生悔意。”
　　枯竹老人道：“这就是了，有他们老岛主出头来统率，必不会再生事故。”
　　却听一边的欧阳彬，在对云里金刚道：“鄱阳渔隐老英雄的点穴功夫独特，自成一家，你以普通解穴手法，怎能解得开!”
　　原来这面几人在谈话之时，云里金刚怕左冲被点穴过后，会受内伤，故上前将左冲翻转身来，一掌向他背心拍去，那知左冲仍僵卧如故。
　　穷酸在一旁冷了半天，平日嘻嘻哈哈惯了，难得停嘴的，一来这里有两个江湖异人在此，却也不敢放肆，再者今晚几乎全盘皆错，甚不是意思。故在一旁，半天不曾言语，这时见云里金刚解不开左冲穴道，才发话点醒。
　　鄱阳渔隐转过身来道：“我倒几乎忘了，适才只顾说话竟忘记他穴道未解，果然时间一长，他禁受不起。”随说，随走上前，抓起左冲一支胳膊，右掌在他胸前摸了一阵，随在他后颈上一拍，左冲“咯”的一声，似乎喉间一口痰，落下肚去。
　　鄱阳渔隐一松手，左冲也萎顿倒地，一个身子，和瘫软了一般只是不象先前那么僵硬，把一旁看的韩仙子和欧阳彬等，也是心惊。这鄱阳渔隐果然名不虚传。
　　枯竹老人掉头对韩仙子道：“我还没问你呢，你这老婆子不在江州，来此何为?”韩仙子正要答言，一直躲在屋角，和樱姑说不完话的凤儿，已飘身抢出，说：“师傅，我姑母特来看望你老人家。”
　　枯竹老人的一双电目，在凤儿面上一扫说：“我问你姑母，你抢出来回答做甚，定又是离山之时，你又淘气了。”
　　凤儿急得脸也红了，反手在背后，不停地拉她姑母的衣襟，这还不是欲盖弥彰，枯竹老人本有一脸严肃之容，却被她这小女儿之态，惹得呵呵大笑，说：
　　“老婆子，你找我来，定有事故，且回山再说。”
　　枯竹老人又回头对鄱阳渔隐道：“老儿，走哇!怎么样，你还得送我们一帆风顺。”
　　鄱阳渔隐笑道：“到底你也有求我之时，要渡彼岸，且随我来。”
　　说罢，当先出屋。
　　韩仙子见玉麟讪讪地站在一旁，忙向枯竹老人道：“这位哥儿，奉他师伯，那云梦居士高足东方杰之命，有事特来拜访，你命他随同回山吧!”
　　玉麟赶紧躬身侧立。
　　枯竹老人道：“昨日我在途中，已见到那酸秀才，此子来意我已尽知，且随我回山再说。”
　　玉麟这才随在几人身后出去，那凤儿却将樱姑娘的手握着，不忍分离，一面走，只听她一面说道：“你放心，我知你不愿住在岛上，回山后，我必为你代求师傅，若他允了，我即刻前来接你。”
　　那金凤却像在躲着玉麟似的，抢前跟在她爹爹鄱阳渔隐身后，打前头出去了。枯竹老人身后，则随着穷酸欧阳彬和那韩仙子。
　　云里金刚和老岛主左澄，将大家送至门外，左澄双目失明，送至门边为至，云里金刚和樱姑两祖孙，则一直将众人送至岛边。
　　欧阳彬在行列中，一直在留心看那走在前头的鄱阳渔隐，倒要看他如何通过这河图。哪知还未进入，金凤姑娘却已抢在前头，似对河图十分熟悉，脚下毫不迟疑，不由心中暗赞，其实他尚不知，玉麟和凤儿，被困河图之时，尚是她将两人引出的呢?
　　不大功夫，大家到了湖边，铁背苍龙和霹雳火吕方，已将船只摇出芦苇相候，旁边缆着鄱阳渔隐的小舟。一见众人来到，铁背苍龙解缆，吕方跳上岸去，迎着枯竹老人，跪谢赐药之恩。
　　枯竹老人一摆手，飘身上了鄱阳渔隐的小舟，这面几人，也回到铁背苍龙的船上，那凤儿一手拉着金凤，仍和樱姑，说个没完。
　　鄱阳渔隐从铁背苍龙手中接过绳子，望着三个姑娘，微笑不语，站在两船之间岸边的云里金刚，却已叱道：“樱姑，怎么还缠着你两位姊姊。”
　　枯竹老人立身船后，他那瘦条条的身子，恰比鄱阳渔隐高出一个头来，这时两船并未分开，玉麟见他不威而严，他那长长的下颚，累叠的皱纹中，根根可见的白髯，却隐含着微微的笑意，似对鄱阳渔隐，又似在自言自语道：
　　“老尼果然好眼力，只是可惜可惜!”
　　玉麟不知他这话何所指，怎么好眼力，却又可惜，见他双目并未向韩仙子这面望，所说的老尼，自然也非指韩仙子了。
　　那鄱阳渔隐却扭头呵呵笑道：“你这是耽的甚么心，老尼何等人物，是她看中了的，还怕不为她化解么?我们倒是自顾自吧!我是甘拜下风啦!若你让人家后来居上，一凤独秀，那时看你可有脸见人?”
　　玉麟是全神贯注在听二老笑淡，却又更不解这鄱阳渔隐说的甚么，倒像两个老辈，在和人打赌似的，若果如此，对方自是他所称的老尼了。
　　想至此，忽有所悟，心说：“是了，看两个老人的眼神，全都注定在岸边三个姑娘身上，三个姑娘的名字里，可不都有一个凤字，所谓后来居上，一凤独秀，必是他们两人在和一个老尼姑打赌，各人要教出一个武功超绝的姑娘来，若果然如此，听两老口气，这老尼必更是非常人无疑，凤儿是枯竹老人之徒，金凤是鄱阳渔隐之女，那么，那小名叫做秀凤的樱姑，必也是他们口中所说的老尼看中之人了。”
　　玉麟心中在悟解，越想越不错，只是不知枯竹老人怎又连声可惜?
　　这时岸上的三个姑娘，已告了别，凤儿说：“樱姊姊，你放心好啦!三五天我准给你回信，我们走啦!”
　　一声走，拉着金凤，双双一跺脚，宛若如比翼双飞之燕，早飞落鄱阳渔隐那小舟之上，金凤立身之处，恰在左舷，两船是紧靠在一起的，就和玉麟相隔不到两尺。玉麟想招呼她，一时不知如何称呼才好，金凤却一直似在躲着玉麟，但有意又似无意地，落下之时，瞟着玉麟，抿嘴一笑，即又转过头去。
　　玉麟在江州之时，被金凤化名金风，蒙住了，自杯酒论交之后，他可是对那化名的金风生出了真挚的感情，两人分手以后，玉麟无时不在想念，可就是这次前来庐山，就为的是要寻找金风，但这时近在咫尺，可说呼吸可闻之时，却连招呼也说不出口，只流露出无限热切的目光，注定在金凤身上。
　　凤儿和金凤两个姑娘一上船，鄱阳渔隐将手中绳子只一抖，芯也作怪，那小舟已荡离子岸去，倏地远离了玉麟等这只船。
　　枯竹老人遥向韩仙子道：“老婆子，你等且先回山，我晚半天即返。”声音入耳，那小舟已箭矢般，驶入雾气中隐没了。
　　玉麟自是心中不舍，正不知此一别，何时方能再和金凤见面，而且纵相见了，恐怕金凤也早非江州时的金风了，鄱阳渔隐的小舟瞬息而上，这里的铁背苍龙和霹雳火吕方，亦已桨篙在手，铁背苍龙向岸上的云里金刚说了声：
　　“老哥哥请回，现在我你可隔得更近了，若不嫌我打扰，明日我即来相见。”
　　云里金刚说：“老兄弟，正要请你来盘桓，岛中事务，尚有借重老兄弟之处。”说至此，又对韩仙子和欧阳彬与玉麟三人，拱手申谢，这里的铁背苍龙，却早将长篙一点，小船已潜入水中，霹雳火吕方双桨一翻，小船顿时掉了个头，虽然鄱阳渔隐舟行之快，却也其去如风，眨眼间，岸上的云里金刚和樱姑，已由模糊而隐没。
　　船行了一阵，初时，大家都没言语，各人心中各有各自的感触，玉麟是念念不忘金风。韩仙子感叹的是：武功一道，果真学无止境，今天这么些人，老一辈的枯竹老人和鄱阳渔隐不用说了，欧阳彬对于韩仙子来说，也是后生小子了，武功已在自己之上，连个柳玉麟，先时若非人家施展太乙神功，恐怕自己早伤在九尾金蝎的漫天针雨之下了。
　　这时的韩仙子，真正感到，不但自己是老了，而且衰弱无用了。
　　那穷酸欧阳彬，亦是完全变了个人似的，今晚丢人现眼尚且罢了，几乎自己连命也保不住。自己隐居庐山，原来就为了十年前两番挫辱，自觉武功不能出人头地，哪知十年后，自己的武功已倍增之后，初次出山，却偏遇强敌，你想那穷酸怎不难过，故此间闷闷不语。
　　铁龙苍龙是何样人，甚么世故没见过来，早看出两人面色有异，有心要问，又怕若问出人家难堪之事，反觉不好，但船中大家都不言语，空气太沉闷了，瞟眼一看玉麟，却见他双目注视着雾气深处，似陷入沉思之中。铁背苍龙眼珠儿一转，就敞声呵呵一笑道：“哥儿，我告诉过，只要请得凤姑娘下山，你所说的那金风弟，定也会前来，老朽可是不曾骗过你么?”
　　玉麟一听铁背苍龙提起金凤，这倒正是机会，也许可从他口中，得知金凤的住处，那时再设法和她相见，岂不是好。
　　但玉麟想问，却又不知从何说起，先时一直把金凤当作是个男人，这时已知是个姑娘，怎好出口得。
　　铁背苍龙却已在对韩仙子说道：“你那侄女儿凤姑，随枯竹老人练功夫，才不过数年，竟已有了一身非同小可的能耐，只是倒比前些年更刁钻了，甚么花样儿全玩得出，月前来缠着我，要我替她量着身段儿，裁一套男子的衣服，没想她到江州，将这位哥儿骗得紧腾腾的，穿了我替她置的那套衣服，化名金风，还和这位哥儿称兄道弟哩!”
　　韩仙子却叹了口气道：“凤儿虽是刁钻顽皮，这次在江州，还倒亏她哩，若不是她想方法设计，将这位哥儿和他师伯东方杰等引出来，恐怕我早已命丧那虎面尊者的方便铲下了。”
　　随掉头对玉麟说道：“哥儿你来为她求情，我非不知凤儿的孝行苦心，但岂可为了我老婆子的这条行将就木的老命，容她这等滥杀，此女杀孽特重，最是嫉恶如仇，此次虽为我而出此，但若不施以儆戒，以后武功更高，还不知要作出什么事来。因此待回山之后，我必要请她师傅好好惩戒她一番。
　　玉麟听铁背苍龙说金风即是凤儿改扮，心中大奇，分明金凤即是金风。不论面庞儿，武功和身法，都一般无二，而且今晚那金凤姑娘对自己的态度，还不是早说明一切了么?此事绝无差错。
　　玉麟正在惊疑，韩仙子早在对他说了，只得暂把疑惑存在心中，对韩仙子微一侧身道：“韩老前辈虽说是为的凤姑娘好，但据晚辈所知，江州城中被杀之人，全都是罪大恶极，虽律不及杀，但却也杀不足惜，且其本心尚是为了韩老前辈，若老前辈定要施以惩责，岂不辜负她的孝思么?”
　　铁背苍龙却呵呵笑道：“哥儿休得恁地担心，你岂不知，有其师，必有其徒么?别看韩帮主说得严厉，你放心那枯竹老人绝不会损她一根毫毛儿，我保证你那金风弟会安然无恙。”
　　玉麟今晚已见到了枯竹老人，虽是不严而威，但也是个嫉恶如仇的人，并旦行事也近游戏三味，铁背苍龙此语，定然不假，最后又听他以金风来打趣自己，就忙道：“老前辈所说的金风，据晚辈看来，倒有多半是鄱阳渔隐的令爱，那金凤姑娘改扮的。”
　　铁背苍龙却瞪着眼，望着玉麟，说：“有这等事，分明那衣服是我亲自给凤姑置买的呀!”
　　在旁闷了半天的穷酸欧阳彬。听他们两人争论，就哈哈笑道：“你这条笨龙却也太死心眼了，人家亲眼所见，金风金凤，不也仅只见一划儿之差，还错得了么?我在山中之时，日常见鄱阳渔隐那丫头，隔不了三五日，必要前往找凤丫头，结着伴儿捣鬼，凤丫头置的衣服，就不会给金凤么?而且枯竹老人和鄱阳渔隐同时出了远门，两个丫头一般儿没了管头，凤丫头去子江州，金凤岂又会留在家里么?”
　　穷酸欧阳彬几声哈哈，韩仙子和铁背苍龙顿时悟解过来，韩仙子更道：“老儿，岂只你被骗了，我在江州庵中，这位哥儿也曾以老身侄儿相询，我也只道是凤儿调皮，这么说来，凤儿到那里去时，金凤姑娘定是暗中和她相伴了，我竟也不曾发觉，看来，这金凤姑娘的刁钻，恐怕不下于凤儿呢?”
　　玉麟见三人中，欧阳彬倒多知道金凤姑娘一点，就说：“欧阳先生，鄱阳渔隐老前辈的隐居之所，不知是否就在左近?”
　　穷酸挤眼笑道：“者弟，你就别问吧，保管你在雪屏峰上，定可见到那金凤姑娘，三五日中，必要前去找凤姑娘相聚，”
　　穷酸这一说，把玉麟说得不好意思，心中有话，也不好再问了，这时，陆地已隐隐在望，先前行舟，因双桨不敢带出声音来，又要绕道而行，怕被长离岛中人发觉，故此甚慢，这时再无顾忌，因此比先前快了一倍也不止。
　　经过这一阵发笑。韩仙子已不再感慨，穷酸也不再发闷了。不大工夫，舟已拢岸，欧阳彬、韩仙子、柳玉麟三人离船上岸，江湖中人，可没那么客套，拱拱手，铁背苍龙和霹雳火吕方，即掉转船头，直放星子而去。
　　玉麟见上岸之处，正是来时那大石之旁，这时天色已经明了，三人怕路上若有行人，行路不便，就都不言语，脚下一加劲，直奔山麓，仍由原路，越五老峰，径返雪屏峰而去。
　　到了五老峰后山，天已大明，欧阳彬要向两人别过，先返草庐一行。
　　韩仙子道：“欧阳先生，枯竹老人近来行色匆匆，萍踪无定，何不一道前往。”
　　欧阳彬道：“韩堡主无须虑得，我猜老人必不即刻离山。”随向玉麟道：“柳老弟，我和令师伯已十年不曾相见了，若有甚言语时，可径往我那茅庐盘桓。”
　　玉麟道：“师伯命我晋谒欧阳先生，正有事相恳，并请教益，晚半天必往候教。”
　　欧阳彬道：“好!我在茅庐中等你便了。”随即点了去他茅庐的路径，和韩仙子一拱手，作别而去。
　　韩仙子望着欧阳彬远去的背景，对玉麟说道：“这位欧阳先生看去随和达观，但他那好强要胜之心，却也不比常人稍差。其实他的武功已远非昔比，别说我是甘拜下风，恐怕现今江湖道上，已难有能与其对敌的了，那知偏巧今晚受挫于赤阳子，难怪他要不好受。”说着，又一声长叹道：
　　“我老婆子早已决心不问外事了，没想到自虎面尊者寻仇后，又淌了这次混水，可见恶因是种不得的，你纵想清净，也由不得你了。”
　　玉麟见韩仙子感慨不已，忙笑道：“自古道魔互为消长，若非各位老前辈均隐之深山，这般魔头，也不敢猖獗了。”
　　韩仙子道：“哥儿说得虽是，其奈岁月不饶人何。”
　　韩仙子又道：“时已不早，哥儿随我上山，我们别落在他们后面了。”
　　说罢，韩仙子打前下了五老峰后，这时雾气渐散，已可看出十多丈远处，两人渡过断涧，从陡壁裂缝中，攀登而上，到了那半崖上的那个山谷，东升的旭日，已从五老峰的峰腰斜射而至，照耀之下，薄雾冉冉飞散，满山翠绿欲滴。
　　韩仙子打前头进了山谷，玉麟随在身后，踏上了形似屏风的巨石，枯竹老人的几楹修舍已在望了。玉麟边走，边整了整衣冠，他以为枯竹老人必先到了，哪知到得门外，那柴扉仍紧闭如故。
　　韩仙子道：“枯竹老人必被鄱阳渔隐留住了，哥儿一夜未眠，正可歇憩一会。”
　　随说，随推门入内，哪知两人刚进屋，都是一怔，那凤儿正直挺挺地跪在屋中，低着头，将嘴儿噜得蛮高，枯竹老人却不在屋内。
　　凤儿听得两人进来，连头也不抬。玉麟好生不安，凤儿留字，要自己前来为其缓颊，不想仍令她受责，见枯竹老人不在屋内，忙向韩仙子躬身道：“凤姑娘心急老前辈危难，纵或出手稍重，但仍请念其孝思可嘉，请老前辈代向老人求情，恕其初犯如何?”
　　韩仙子忙向玉麟摆手，示意他别说话，玉麟哪会就此罢休，正要再请求时，忽听一声呵呵道：“念他远道前来为你求情，且恕过这遭，还不给我起来!”
　　声音甚细，玉麟早听出是枯竹老人的声音，似乎隔得很远，但清晰如在耳边，玉麟内功已有根底，知枯竹老人是用千里传声之法。前在长离岛时，枯竹老人一声长笑，令人心神均为震慑，故此时倒不觉得惊异，奇怪的是，枯竹老人听到自己的话，若非老人穷六通之术，至少亦有天耳通的功夫，不然怎知自己在为凤儿求情呢了凤儿经枯竹老人传声，见她叩了一个头，方才起立，对玉麟投了一瞥感谢的目光。却将背来朝着她的姑母。
　　韩仙子笑道，“痴儿!痴儿!姑母还不是为你好么?你的杀孽已重，今尚未离师门，已这般嗜杀，可如何得了。我非不知你对我的孝心，但虽知我这般垂暮之年，又已归隐，尚有仇人寻来，正为当年手下未曾容情，种下了恶果所致。若你这般滥杀，处处树敌，将来行道江湖之时，难免不遍地陷阱，你师傅武功虽高，恐怕也救不了你那么多了。”
　　玉麟见凤儿兀自背向着韩仙子，在翻着白珠儿，心说：
　　“在她受了委屁以后，这些话自然听不进了。”怕她再顶撞韩仙子，说不定又要被枯竹老人责备，忙道：“枯竹老前辈现在何处，有劳凤姑娘指引前往拜谒。”
　　凤儿尚未答言，枯竹老人再又传声说道：“你的来意，我已尽知，见我不用忙在这一时，凤儿可引他到耳房歇憩，现我即有事他去，傍晚时始能归来，晚间再引他来见便了。”
　　凤儿即向玉麟一招手，说：“玉哥哥，请随我前来。”
　　玉麟见是枯竹老人所命，不敢不遵，即随凤儿而去。那耳房即在客室之旁，玉麟到了门边，又转身对韩仙子告了方便，方随凤儿入内。
　　这间耳房不大，不过才一丈见方，一桌一椅之外，仅有一榻，榻上铺着简单被褥。
　　凤儿一进房，扭身对玉麟羞涩涩的一笑道：“玉哥哥，谢谢你啦!”
　　玉麟道：“凤姑娘说哪里话，本来这就不是你的错么!”凤儿鼻头儿一皱，哼了一声道，“你还说呢?前头儿瞧你那么追迫，不是也怪我滥杀么?这阵我又不错了!那遭儿我可记在心里了。”
　　玉麟心中一乐，这凤儿可是难讲话得很，竟又算起老帐来了，忙道：“凤姑娘却怨不得我。先前我是不知你的苦心，又不曾知道你的来历，故先生了误会所致，喏!我这儿向你赔礼，该行了吧!”
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 十四 章
　
　　说着，玉麟果真一揖。
　　凤儿“噗哧”一声笑道：“柳公子免礼。”
　　玉麟听得一怔，先前总是玉哥哥叫得蛮亲热的，这会怎又变作柳公子了。
　　凤儿明白他这愕然的缘故，就抿了抿嘴儿。说：“人家叫你玉哥哥，那知你却恁地生分，凤姑娘叫个不离口，是了，你是云梦大侠的高足，武功又高。我们那儿高攀得上呢!”
　　那凤儿今年十六方过，十七不到，年岁儿本来不大，枯竹老人虽也有责备之时，但宠的时候最多，故天真刁蛮得紧，心中竟未存男女之分，和玉麟一见，即投了缘，打韩仙子命她称玉麟为玉哥哥那时起，即“玉哥哥”叫得不离口。
　　玉麟可不同了，一者年龄比凤儿大了两岁，又是相处的时刻加起来还不到一天。虽觉得凤儿刁蛮，倒更增了可爱，只是亲近些儿的称呼却叫不出口。这时见她怪自己不该称她为凤姑娘，心中又觉得好笑。却也更爱这凤儿纯真率直，忙道：“既然这般说，往后我即以凤妹相称如何?”
　　凤儿霎霎眼笑道：“随你啦!嗳呀!你还不曾饮食呢!玉哥哥，你先歇着，我去去就来。”
　　凤儿尚未说完，早飞出门外去了，玉麟望着她消逝的背影，心说：“结识得这么个天真活泼的小妹妹，倒真不错。”
　　随又想到：“师伯命我前来晋谒枯竹老人，是希望我能得到老人的垂青，传其超绝独特的武功，此事怎好面求，我何不转请凤儿申达。”忽又记起枯竹老人在长离岛临走时之言，说昨日途中，曾与师伯相遇，或许师伯已代我求过了，也说不一定。适才枯竹老人传音，命我先休息后，晚半日再去晋谒，听口气，对我甚有好感，既然傍晚始命我前去相见，自无命我今日下山之理，也许枯竹老人已有传我武功之心吧!
　　玉麟望着窗外，越想越高兴，越想越乐，竟未发觉凤儿早已回到了他的身边。
　　凤儿手中端着个托盘，盘中放着几块糕饼，玉麟没想到她会来得这么快，想是来不及做饮食，只将现成的糕饼送来。即忙起身，不安地笑道：“凤妹也是一夜不眠，怎好让你为我劳动，好教我不安。”
　　凤儿道：“瞧你，又来了，你再要说这等言语时，我今儿后，再不理你了。”
　　玉麟见她伴嗔带笑，活泼中透着真挚，那就不但觉得她真正可爱，而且从心底喜欢她了。又知她性情儿爽直得紧，和她客气，反而使她不快，就不再多说，伸手接过那托盘来。
　　凤儿道：“玉哥哥，先你歇息着吧，姑母还在外面等我。”走到门边，却又回过身来，神秘的悄声道：“玉哥哥你喜欢不，听师傅的口气，似要留你在此久住呢?你说那多好，今后我们可常在一起了。”
　　玉麟听凤儿之言，果然自己想的不错，心中一喜，正要询问，那凤儿早顺手将房关上。
　　他这里喜不自禁!连饥饿也忘了，倦意哪还存在，想到当今的绝世武功，自己能兼有两家之长，必能出人头地，心中怎的不喜。
　　玉麟越想越喜，恨不得太阳早些偏西，好前往晋谒枯竹老人，他不停地从窗口望天，但那太阳却倒像停在空中，连动也不动。直到天快中午，方觉得有点倦意，就和衣倒在床上，渐渐地睡去。
　　不知过了多少时候，朦胧中，似有人进入屋中，练武的人，不论睡得有多沉，只要有一些轻微的声音，也会惊醒，当即一跃而起。
　　这时夕阳早已衔山，屋内已昏黑，玉麟尚未看清来人，早听“噗哧”的一声，笑道：“瞧你，大概早忘了这是什么所在了，这也值得你吃惊的。”
　　玉麟见是凤儿前来，倒有些讪讪地，却因天已昏黑，不由急了，说：“凤妹，我晚了么?”
　　凤儿道：“怎不晚了，真真睡了个日出又偏西，你怎么睡得这么沉，我来看了你几遍了，兀自未醒，我师傅早已回来啦!还不快随我来。”
　　玉麟忙整了整衣衫，即随凤儿出房，穿堂向后面一道门走去。
　　玉麟一看，原来后面已无房屋，山风吹得树叶簌簌作声，见无数株参天的古树中，有一条小道，凤儿已打那小道走去了，急忙紧紧跟随。
　　那小道长不过二三十丈，却又峭壁丛天，见小道尽处，现出两丈方圆的一个石洞，玉麟想来已到了地头，枯竹老人必在洞中。
　　果然，凤儿离那洞口还有数丈，即停步转身，悄声向玉麟耳边说道：“我师傅最恨人见他就跪拜，你可小心，别惹他生气，你可要记好了。”
　　玉麟见凤儿这般关切，心中甚感。忙即点头，正要答话，凤儿却捏了他一把，示意他噤声，一甩手已打前头进入洞去。
　　那石洞不大，似是天然的一个崖洞，稍加人工修整，深也不过三四丈，口狭内宽，这时天已黄昏，洞内更暗，玉麟曾习上乘内功，黑夜亦可见物，略一凝神静气已看得清楚，见左面洞壁之上，突出一石，上有蒲团，枯竹老人盘膝坐在蒲团之上。
　　同时瞬眸一扫，这石洞中空无一物，只是枯竹老人盘膝坐的对面崖壁，特别深陷，下面更见有满地乱石。
　　玉麟心中不解，这枯竹老人非僧非道，怎会住在这石洞之中苦修?
　　凤儿已纵身到了枯竹老人身侧，说道：“师傅，玉哥哥来了。”
　　玉麟一见枯竹老人，早生虔敬，顿忘凤儿叮嘱，忙趋前跪倒，不敢仰视，恭恭敬敬地叩了几个头，凤儿连连向他递眼色，他也不见，哪知大出凤儿意外，枯竹老人却并无不愉之色，而且那张特长而干瘪的脸上，竟露出笑意来。那凤儿就瞪大了眼睛，黑漆般的眼珠，骨碌碌地直转，又望望玉哥哥，不知师傅怎会一反常态。
　　枯竹老人已在说道：“这即算你行了拜师之礼吧，够了，还不起来!”
　　一句话，早将凤儿喜得小嘴儿合不拢来。玉麟一听，自己梦寐想盼的，没经恳求，枯竹老人竟如此干脆，见面即收自己为徒，那还不喜得心花怒放，仅听到拜师之礼，更即叩头如捣蒜，喜得将枯竹老人后面那两句，全没听到。
　　枯竹老人陡然长眉一皱，伸手摇向玉麟一抓一提，玉麟身不由已，凭空而起。
　　枯竹老人已喝道：“刚收你为徒，即不听话么，还不给我起来?”
　　玉麟虽然早是名师之徒，竟不知枯竹老人这是何种功夫，好象他的手掌之上有不可抗拒的吸力一般，若非下盘功夫稳实，怕不在枯竹老人一抓一提之下，早离地飞升了。闻言早红了脸，侍立一旁。那凤儿却抿着嘴，望着他笑，似乎说：“活该，谁叫你不听我的话。”
　　枯竹老人又继续说道：“我本来闲散惯了的，自收了凤儿之后，已给我增添了不少麻烦，没想到久已不出的几个老魔头，又已蠢蠢思动，未来这一场江湖浩劫，已万难免除，我们这几个老不死的，说不得，也要淌这次混水。昨日遇到你那酸秀才师伯，经他代你恳求，要我将我这几手技艺传你，若能造就几个后起之秀，倒省却我们几个老人家不少麻烦，我一想，反正凤儿已把我缠上了，再多一个，也添不了多少麻烦，当时我已应允，收你为记名弟子，昨日一见你，果然是个可造之材。凤儿限禀赋，难尽传我之所学，若你能勤奋，倒可传我衣钵，我的武功虽然与你师门有异，但殊途而同归，以你现有武功根底，习我武术，反而更可事半功倍，尤其是你师门的太乙神功，若能融会双修，必可互增威力，一旦功力精进，炉火纯青，那时青出于蓝，成就恐怕还在我们几个老人之上呢。”
　　玉麟喜极，却又惶恐十分，没想到枯竹老人如此看重自己，竟能同时获得传授当今两门武功。
　　那凤儿早噘着嘴，说：“师傅，你偏心么?绝招儿传玉哥哥，不传我。”
　　枯竹老人呵呵笑道：“我何曾偏心了来，我知玉麟体质有异，祟赋各自不同，轻功、暗器、剑术，我何曾对你藏了私来，只要你好好用功，将来也不难达到我这地步，但我所练的上乘内功，却非你所能尽传我之所能，即使传你，你也不能登峰造极，今后我传玉麟之时，自也一并传你，只看你的造化罢了。”
　　”
　　凤儿一听，这才不再说了，枯竹老人即命凤儿将玉麟带出洞去，就以那间耳房，作为玉麟今后住宿之所。
　　两人出得洞来，刚转入林中，凤儿已嚷道：“玉哥哥你的造化，师傅一见你，即收你为徒，当年我可没这般容易。我还记得清楚，我姑母将我从洞庭湖带来此间后，不知求了我师傅多少次，才蒙他老人家收录，你却尚未恳求，即收你为徒不说，尚要传你上乘内功。”
　　说着，满面露出羡慕神气。
　　玉麟忙道：“我虽蒙师傅殊恩，但若非在江州得遇凤妹，也难谒得师傅仙颜，那就更不要说蒙师傅收录了。因此，我首先得感谢凤妹，而且风妹入门甚早，今后尚望凤妹多赐指教。”
　　凤儿是小孩儿家心性，听玉麟归功于她，心里早高兴了，又见他对自己谦逊，更是欢悦。就说：“玉哥哥，我求你一事，你可答应我?”
　　玉麟毫不思索，说：“凤妹说哪里话，若有吩咐，我是无不遵从。”
　　凤儿的眼睫霎了两霎，说：“师傅若背着我传你甚么绝招儿，你可都得教给我。”
　　玉麟忍不住笑道：“师傅他老人家难道真会偏心么?适才不是说了，我们今后均是一道传教，不都按各人禀赋，成就会有不同而已，照师傅口气，轻功和暗器，今后我都不如你呢?”
　　那凤儿却又将嘴儿一噘道：“轻功和暗器有甚稀罕，玉哥哥，你知适才在洞中时，师傅遥向你一抓一提，你不是就恁空飞起么?你可知道是甚么武功?你可曾留意，师傅对面那洞壁下面，不是有一大堆乱石么?你可知是甚么原因?”
　　玉麟早存惊疑，正要趁机向凤儿询问。忙道：“凤妹，师傅这手功夫，真是闻所未闻，我正要请你告诉我呢?”
　　哪知凤儿却道：“我正为此事气不过呢?我每见师傅单掌推出后，猛往回一撤掌，那相隔四五丈远，那么坚硬的洞壁，即掉下一大块来，倒像他那掌上有千斤吸力似的，若是一掌劈下一块岩石，那可不算为奇，靠掌心吸力却能拉下来大块石壁来，岂不是怪事?我求了师傅不但不允传给我，说我不能练成这种武功不说，连这功夫的名称也不告诉我，你说有多气人呢?”
　　玉麟也吃惊不已，枯竹老人向自己一抓一提，尚隔得不远，对面那石壁相隔数丈，石壁又那么坚硬，竟能以掌力吸力，拉下那么一大片来，这不但未曾见过，而且骇人听闻，可惜凤儿已入师门这些年，连这是甚么功夫也不知道。
　　玉麟虽也知这是气功的登峰造极，但独门武功，恐怕天下也难敌了，回想到枯竹老人之言，要将独门武功传授自己，以传他的衣钵，想来必是这门武功无疑。
　　想至此，不由心中喜极，见凤儿又羡慕，又不服气的望着自己，忙道：“凤妹请放心，别说师傅一道传授武功，我们理当一同切磋，就是我那恩师的武功剑术，凤妹要我教你，我也无不遵从。”
　　凤儿喜极，一把抓着玉麟的胳膊，说：“玉哥哥，真的么?久闻玉哥哥的师祖太清师太，剑术传自百了神尼，到了师太手上，更研化出甚多精绝的招式，可说是天下无敌。我曾亲见你江边斗那恶道，未见你以全力，但威力已十分了得，尤其是一剑破了九尾金蝎那漫天针雨，好叫我佩服。玉哥哥，你说了可不准不算。好歹你得教我。”
　　玉麟是高兴得忘了形，说将师门的武功剑术教她，不过是随便一说，没想到凤儿认了真，心说，“若是剑术还在罢了，我破那漫天针雨，是剑术而配合了太乙神功，要教你，恐怕难了。”
　　玉麟见她高兴这般模样，不好扫她的兴，说道：“凤妹尽管放心，我们今后有的是时日，我一定教你便了。”
　　凤儿仍喜孜孜地道：“我也不让你吃亏，我也将竹叶镖的打法教你。我们算是交换，谁也不占谁的便宜，你说好么?”
　　玉麟自幼即承师训，师门代代相传，从来不以暗器伤人，自百了神尼到太清师太，直到石瑶卿，从来就没用过暗器。因此玉麟也认为，以暗器伤人，不大光明，他哪知枯竹老人的竹叶镖，是武林一绝，薄似金叶，练成之后，一发出去，可上下左右翻飞，对方不避不挡还好，那竹叶镖一遇阻力，会陡然拐弯，即是使暗器的能手，也难躲过，端的厉害无比，后来凤儿即以此成名，江湖上提起金镖女侠，莫不闻名丧胆。
　　玉麟见凤儿是一片好心，不好说甚么，当时含糊过去。
　　凤儿这才将玉麟领回修舍，将灯点上，饭食已整顿齐全，但只有两只竹筋。
　　玉麟一楞，说：“凤妹，韩老前辈何在，怎么不见?”
　　凤儿道：“我姑母见了师傅后，早就走哩，这时怕是已回到江州了。玉哥哥，快来吃饭吧!子夜时候，师傅就要传你的武功了。”
　　玉麟也不再和凤儿客气，两人就对面坐下，饭罢，凤儿问玉麟要不要休息。
　　玉麟兴奋不已，没想到能得此旷世之缘，白天又已养足了神，那还睡得着觉，就说：“凤妹，我不困，倒是你该歇息了。”
　　凤儿是个好动。喜热闹的性性，新得玉麟为伴，也是兴高彩烈，而且练武功的人，一夜不眠，根本不当一回事，摇了摇头道：“玉哥哥，我也不困，我陪你。”
　　玉麟再劝时，凤儿已跳了起来，一点手，说：“玉哥哥，你随我来。”不待玉麟答言，早穿户而去。
　　玉麟跟踪而去，见凤儿已出去十来丈远了，不由暗暗点头，别看她年轻，练功夫的时间也没自己久，但轻功已不在自己之下，将来恐怕更要远高于我了。
　　因不知凤儿招唤自己到何处，也不怠慢，往前急赶。凤儿是从前门出来的，现刻已向左侧奔去，几个起落，已到了岸下，那凤儿更不停留，月光下，像只猿猴般，早揉身上崖，手足并用，伶俐快速已极。
　　玉麟见她这身俊功夫，又佩又爱，知她引自己上崖，必有原故，也腾身攀藤附葛而上，玉麟的身子却没凤儿伶俐，待他上了十数丈高，扭头望时，那凤儿早没了影子，赶紧脚下加劲，又上了十多丈高，似已到了那崖壁的半腰，身傍的崖缝中恰有一株古松，矮若虬龙，玉麟即腾身攀着古松，翻身而上，他是想看清凤儿去了何处，再行赶去，哪知仅见遒劲的山风，吹得藤葛飘荡，月移松影，何曾有凤儿的踪迹。
　　玉麟不由一怔，凤儿轻功再好，也高不出自己去，岂能把她追丢了。
　　方在疑惑，却听右上方，一株较自己停身的这株古松，更要巨大，枝丫虬结的古松处，传来凤儿的声音，叫道：
　　“玉哥哥，快到这里来!”
　　玉麟见那古松，距离自己不过三丈，自忖可腾身跃上，即气凝丹田，两脚一点松干，双臂一振，飞掠而上，腾空竟有四丈高下，双臂再张，拨云见天，早斜身落于树梢，那松枝微往下一沉，玉麟已穿枝而下，停身在主子之上。
　　却听凤儿喝了一声彩，说，“哟，玉哥哥，好俊的轻功。”
　　玉麟循声一看，原来那古松根部，现出一个石洞不过一人高下，外面固有松枝虬结掩盖，故先前看不出来，见凤儿身立洞口，双臂环抱在胸前，怀中似有白晃晃之物蠕动着。
　　玉麟离那洞口，不过两丈远近，忙飘身近前，已看得清楚，那怀中蠕动的，原来是两只小白猿，自己突然近前，那两只小白猿，似受了惊，正瞪着两双亮晶晶的金晴，瞪着自己。
　　凤儿更将两只小白猿搂着更紧了，低头在说：“别怕，这是我玉哥哥，他以后也和你们玩哩!”
　　玉麟听她说得稚气十分，天真得可爱，却不料那两只小白猿竟似听得懂她的话似的，不再畏缩，竟从她怀中窜出，跃到了凤儿肩上，两双火眼金睛，望着自己，骨碌碌地转。
　　凤儿已嘻喀笑道：“玉哥哥，你说我这两只白猿好玩不?”
　　玉麟不但觉得好玩，而且奇怪这两只小白猿，怎么这么听话。玉麟也不过才十八岁，童心也炽，喜得伸手去摸，那小白猿竟不认生，双双向他扑来，玉麟忙伸双手去接，两只小白猿即各据一臂，早已爬到他的两臂之上。
　　凤儿喜道：“玉哥哥，你喜欢，我就送你一个。”
　　玉麟虽喜欢小白猿，却不愿夺凤儿所爱，就说：“我不要，而且把他们分开，岂不可惜儿的。”
　　凤儿不高兴了，早将嘴儿噜着说：“我们以后永远在一起，他们不是也不曾分开了么?我的小白猿有甚么不好，你不要!”
　　玉麟知她又天真又稚气，若再说不要，她必生气，忙笑道：“谁说不好，只是凤妹喜欢的，我不愿夺你所爱罢了，倒是你从哪儿得的，这种白猿，是猿猴中最罕见的，听我那恩师说，我师祖亦有一个，最是灵异不过，而且还会武功哩!”
　　凤儿喜得直拍手，说：“那多好玩儿，玉哥哥，以后我们也教他们武功，一人教一个，好不?”
　　玉麟也是欢喜，若真能教成功，今后带着他们行道江湖，倒好玩得很。
　　那凤儿已又说道：“还有一只大白猿哩，大概去采果儿去了，我是练轻功时，偶然在这洞中发现的。”随又说道：
　　“师博练气功快完了，我们先回去，明日再来，待会儿师傅就要传你功夫，别晚了。”
　　玉麟听说，忙将白猿送回凤儿手中，凤儿又放在洞口，两个小白猿又呱呱乱叫。凤儿摸摸他们的头说：“明儿我给你们摘果儿来，快进去。”
　　说罢又稚气的望着玉麟，得意的一笑，双臂一张，已纵下跃、但见衣袂飘飘，凤儿连攀葛藤，早下去十来丈，哪象是人，倒似一只翩翩的大蝴蝶。
　　玉麟也采取和她一般身法，随后飘落，瞬眼工夫，两人脚落实地，凤儿已当先往回奔去，不进修舍，却奔屋后枯竹老人练气功的那个石洞。
　　两人前后脚，离那石洞尚有数丈远近，玉麟蓦听得闷雷一声大震。
　　凤儿闻声止步，并一摆手，示意玉麟也止步。然后转身，轻声道，“师博练气功尚未完，别忙，我们先回去，等会儿再来。”
　　说罢，又当先奔回房去。
　　玉麟自来到此间，就从未见过凤儿安闲的走过路，不是蹦，就是跳，师傅咫尺，他可不敢随便，就慢慢地随后跟去。
　　玉麟尚未走到门口，早见凤儿又奔出屋来了，手中捧着两只长剑，腰间挂上了镖囊。说：“玉哥哥，你不是答应将你那剑术教我吗，趁师傅气功尚未练完，你先教我练，好不好?”
　　玉麟心说：“要教你，也不能如此急呀!”不由略一迟疑，凤儿察言观色，已不快道：“你说过教我的，你要想赖么?”
　　玉麟知道，若真想赖，恐怕也是不行，却也不愿阻她高兴，就从凤儿手中，将剑接过。说：“凤妹既然如此心急，我们互相印证剑术，倒未当不可。师傅的盘根剑法，我亦曾见凤妹施为，威力亦不在我那剑术之下，凤妹何必舍近而求远呢，若你再增几分火候，以你那剑招之精绝奇诡，我亦必不是你的敌手，那晚在江边，凤妹不也是才几剑，就把那恶道迫得手忙脚乱么?”
　　玉麟说的倒是实话，凤儿听玉麟赞她，心中高兴，就说：“好吧玉哥哥，我们先来印证剑术，若我不及你，那时你可不准再赖，可是若要藏私，那可不行。”
　　玉麟本来有心要让她，免得她纠缠，没想到她却刁钻得很，竟是个水晶心肝，早看出自己心意，心说：“这可好，若胜了她，凤儿好胜心强，必要不高兴，若是让她，必又是没个了结，又说自己藏私。”
　　玉麟对她可说真没法儿，那凤儿话一完，早向他一点手，抹屋后斜刺里往林中窜去。玉麟只得随后紧跟，转到屋侧，见林外崖脚之下，有个小潭，是由右面那崖上，无数股银蛇似的，潺潺下泻的山泉，汇聚而成，潭边有块青草地，宽有数丈。
　　凤儿已先在那青草地上一站，玉麟知此地即是她日常练剑之所。
　　凤儿这时已抱剑而立，玉麟尚未近身，凤儿的剑决一领，说：“玉哥哥小心，我进招了。”声方出口，已向玉麟扑来。
　　玉麟没想到她这么心急，知她刁钻得很，剑术亦不可轻视，赶急挫腰翻腕，一剑封出，那知凤儿这是虚招，倏地大挫腰，腰肢一扭，一片寒光已绕向双胫。
　　玉麟万没防到她出手即施险招，剑疾势又猛，赶急沉腕一扫，想要将她这一手硬对出去，同时暴退。
　　却不料凤儿这一招虽快似电闪，仍是实中有虚，早滴溜溜地一转，并不撤剑，反而乘虚蹈隙，抢身疾进猛刺，端的精绝。
　　玉麟暗喝一声彩，心说：“你这哪是印证，简直是拼命么!”不敢怠慢，也将太清师太的嫡传神剑，施展开来，但玉麟可没有像凤儿那般连走险招，却是守多于攻，同时留心凤儿的招式。见她那盘根剑术施展开来，不但绵绵不绝，而且有时一招远多两三式，甚至四式，圈滚缠绵，奇诡异常，变化莫测。
　　凤儿年幼，随师时日也不多，这盘根剑施展开来，已有如此威力，若再精进，必然更是了得。玉麟先还只采守式，哪知竟是因此连遇险招，可就不敢再让，不然，连凤儿的剑也封不住了。
　　忙将手中剑一系，逢招拆招，遇式化式，认真和凤儿斗在一起。
　　凤儿见玉麟变招，更抖擞精神，连施绝招，倏地平沙落雁，剑光陡地划了个圆圈，玉麟顿见匹练绕体，攻下盘，却又刺双肋，分心更挑咽喉。玉麟知若不也施出绝招，必要为凤儿所败，霍地也剑化万道银蛇，向绕身匹练中刺去，哪知突觉手中一松，长剑竟脱手飞去。
　　同时即见两道白光一闪，暴起一声呵呵大笑。
　　玉麟赶急纵退出去，看时，不知枯竹老人何时已到身侧，两掌托着两只宝剑，正是自己和凤儿之物，枯竹老人又呵呵笑道：“太清师太剑术通神，果然不同凡俗，凤儿，你玉哥哥若不让你，你已败了，还这般不知进退。”
　　玉麟忙躬身说道：“凤妹功力尚浅，已具如此威力，徒儿虽得先师重爱，已尽传其剑术，且长她几岁，尚且连遇险招，若凤妹将来功力到了炉火纯青地步，徒儿必非她的敌手了!”
　　枯竹老人见玉麟答话得体，不忘前师，亦未抑自己，不禁点头道：“我与太清师太，两家剑术，各有所长，威力倒也不相上下，但我那盘根剑法，却总嫌诡计，难免落了下乘，今后你们两人，时相切磋，倒可互得助益。”
　　玉麟躬身受教，凤儿听师傅命她今后和玉哥哥切磋剑术，正合心意，早嘻嘻笑道：“玉哥哥，你听见了么?师傅都这么吩咐了，你再耍赖，可不行。”
　　枯竹老人望着两人捋髯而笑，随兄向玉麟说道：“昨日我遇见你那酸秀才师伯之时，知半年后，有黄鹤楼之约，届期你们都应前往，因此，我虽收你为记名弟子，传我武学，然半年之期，要想有多大成就，却万万不能。因此，我只好将我主要的功夫相授，先扎下基础，这样，以后你虽然离开了我，若能不时勤习，武功登峰造极，好在你所习太乙神功，已有根底，习我气功，更可事半功倍，但这半年之期，也要加紧用功才行。”
　　玉麟忙道：“弟子敢不遵命，有负师傅厚望。”
　　枯竹老人随即将两只宝剑，还与两人，招手道：“你们都随我来!”
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 十五 章
　
　　玉麟和凤儿分别接过宝剑，即随枯竹老人向那练气功的石洞走去。同时，玉麟心中仍是惊喜不已。自己的剑术武功，已是不弱的了，那知没见师傅近身，手中剑即已脱手飞去，若学得师傅这手功夫，普通江湖武功，怎是敌手，简直连过招也无须了，不用近身，即可将敌方兵器夺下，玉麟心中越想越兴奋。这时已到石洞门口，玉麟见洞内似透出白蒙蒙的光亮，不由心中惊奇，此刻己近子时，月光斜射不入，不知此光从何而来，一直下到洞内，方看出洞顶之上，有一个尺许大的小洞，洞口似悬着几块云母。
　　玉麟恍然大悟，原来因已近子刻，月光从小洞射入后，经过那云母片的反射，故将洞内照射得不异于月下。这设计之巧，令玉麟又惊奇又赞佩。
　　这时枯竹老人已回到那蒲团之上，盘膝坐定，命玉麟和凤儿，也盘膝坐下，传授两人练气功的口诀和道气运气之法。
　　玉麟和凤儿两人，都曾习内功，玉麟的太乙神功，更是气功中的上乘，见枯竹老人所授，与己在前师门所习的，并无多大区别，枯竹老人传完了口决，不由心中疑惑不已。
　　枯竹老人知玉麟心存迷惑，才又说道：“道家之练丹，与武家内功之练气，其理实同，皆守中也，抱一也，无行无名也，潜神于内，驭呼吸之往来，上至泥丸，下至命门，使五行颠倒运于其中，是为乾坤回辟阴阳运行之机，一吸则自下而上，子升，一呼则上而下，午降，气功成，一呼一吸，莫不同威力，武术中之各种掌力，发时常作佛家之狮子吼者，即为一呼之吐，吐可摧枯拉朽，吸岂不能克敌制胜么。我自悟出此中玄奥后因此才隐居在雪屏峰，要证实我这奇想，果然经我数十年的苦研，不但证实了我这奇想，而且别具威力，此洞即为我练此掌力气功之所。这种掌练成，不但可不用近身，即可夺敌方兵刃。而且还有一宗绝处，发掌外吐，不但有掌风，而且先已有形，敌方可早作预防趋避，我这掌却与众不同，不但发于无形，无掌风向敌方示惊，在一吸之下，对方若还掌进招，那苦头可就更大了，因势而吸，必将对方全身真气吸出，使其顿失抵抗能力，即可将对方手到擒来。”
　　枯竹老人在玉麟和凤儿又惊又喜之际。又继续说道：“要练到我这步功夫，不但要禀赋好，而且还得不断苦练，凤儿资质虽佳，但却不适于练这门功，纵然下了苦功夫，也不能登峰登极，然若小有成就之时，以之与空手入白刃擒拿手合用，却可倍增那两种功夫威力，故我也传你。玉麟不但禀赋好，而且真力浑厚，太清师太的先天罡气，又已扎下了基础，不但可事半功倍，而且在半年内，必定即可用以克敌了，汝等两人，今后好自为之。”
　　枯竹老人说罢，玉麟敬谨受教，那凤儿平日虽然在枯竹老人面前，还要撒娇，这时却也恭恭敬敬。
　　枯竹老人又给他们定了日课，每日子午二时练这气功，晨早练剑术和轻功，午后练拳掌暗器。自此以后，凤儿没像先前那么寂寞，有了伴儿，练功夫的兴趣。也更浓厚，而且有玉麟和她喂招切磋，好胜心强，怕玉麟胜过她去，用功更勤，不到两月功夫，武功已较前精进不少。
　　那玉麟更是一日千里，因过去练轻功之时，受了场地的限制，虽有名师，但却未能登峰造极，此间四外皆峭壁悬崖，又有刁钻的凤儿追逐嬉戏，玉麟的轻身功夫，哪会不突飞猛进，先前还只和凤儿不相上下，这一来，凤儿虽也在增进，但却已非玉麟之敌了。同时枯竹老人所传的气功，竟已有了两三分火候，与凤儿喂招之时，有时趁凤儿不防，突然施为，竟能将凤儿手中宝剑吸得脱手，但玉麟也仅能在相隔两三尺的距离内，方能用得上，若像枯竹老人远隔在两三丈外，即可夺人兵刃，相差仍有天壤之别。
　　虽然如此，枯竹老人也大出意料，没想到玉麟在短短的时间内，竟会有此成就，也更高兴，将一身武功，倾囊传授，只是没授玉麟的盘根剑法，因老人总认为他这剑术，到底落了下乘之故。
　　山中无甲子，早已秋尽冬至，一晃又过了两月，玉麟和凤儿两人，武功更又精进不少，凤儿的盘根剑法，已练得出神入化，尽得老人剑法真传，玉麟和她过招之时，要想胜她，比先前更不易了。
　　玉麟的气功进度却慢，初练之时，玉麟有太乙神功为基础，故进展甚快，但到了相当火候，和任何武功一样，要增加一分功力，也是不易，还是玉麟禀赋好，因此，练的时间虽才四个月，倒有了三四分功力了。
　　枯竹老人好生高兴，面前这一双徒儿，将来必可传他的衣钵，就将两人唤至面前，说道：“难得你们两人，不负我的期望，这么短短的四个月的功夫，倒比我半年所预期的成就还要大，今后你们只要勤练，不难登峰造极，难得凤儿已改前态，用功亦勤，我心甚慰。现我有事他往，若一月之后，我尚未回山，你们可径往黄鹤楼，赴半年之约，不用等我。”
　　说罢，枯竹老人即高山而去。
　　两人送走了师傅，凤儿顿时成了脱缰之马。先前师傅在时，凤儿缠着玉麟每天不过到那崖上去看小白猿两次，现在竟是每日都往崖上跑，后来干脆带着两只小白猿下崖来。玉麟见那白猿露异，亦是喜爱，无事之时即调逗那白猿玩耍。因听前师石瑶卿说过，师祖太清师太，亦有一只白猿，而且还会武功，就动了童心，早和凤儿两人，分别授与两只小白猿武功，这时，两只白猿，已更加灵异了。
　　那玉麟尚有一事存在心中，就是那化名金风的鄱阳渔隐之女金凤姑娘，几月中，从未见其来过，先前因为以为金风是男儿，倒问得出口，现在既知是一个姑娘，虽然心中时在想念却不好向凤儿开口问及，同时心中奇怪，曾听穷酸说过那金凤每隔三五日，必要上山找凤儿玩耍，故先还时时在盼望，哪知迄今未见前来。以后把全副精神，却放在练武功上头，倒深忘了一点。此刻师傅一走，练功之余，调逗白猿之暇，两人话也说尽了，玉麟这才转弯抹角的问起金风来。
　　凤儿听玉麟问起金风，早嗳唷一声说：“瞧我忘得干干净净的，你不提起金姊姊，我还想不起来呢。金姊姊现在和我们一样，也在加紧练功夫，哪还有空前来，我也没空去找她。可是那夜从长离岛回去之时还听师傅说，樱姊姊被雪屏峰后山隐居的一位神尼看中了，我师傅还说，她和鄱阳渔隐两人，与那神尼打下赌，要各自教出一个徒弟来，将来看何人武功最高，师傅还特别叮咛我，要我加紧练武功，别给他丢人。樱姊只在后山，和我们相隔甚近，我竟也把这事忘了。”
　　玉麟一听，果然不出当时所料。那凤儿也接着说道：
　　“其实师傅哪里是真在打赌，不过那神尼，有几种绝世的武功，但至今无意收徒，师傅心想：“若那武功失传，岂不可惜?”又因劝说不听，这才用激将之法，诱她收徒传技。。
　　玉麟心中惊疑，从未听说当今有何武功绝世的神尼，照这么说来，师傅用尽了心机，要使她的武功传世，那么，她的武功必定惊世绝伦了。”
　　玉麟想至此，心中大奇，说：“凤妹，我从未听说过现今江湖之上，有甚么神尼，武功高出我们师傅和我那师祖的?”
　　凤儿道：“岂止你奇怪呢，我在这雪屏峰上，将近七八年了?近在咫尺，尚且不知，听师傅说，这神尼的剑术，已达可驭剑伤人于百步之外。你想，当今武林，何人能敌?但这神尼亦向来深藏不露，从未涉足江湖。因此不为人知。师傅也不过是在十数年前，偶然在他练剑之时，见有剑气弥空，才发现后山隐有高人，赶去一见，那神尼倒也知道师傅，自此才时往晤面，师傅的剑术，据说还得她指点不少呢?但她却从未来过我们这儿，师傅也不曾提起过，我也不过是那晚才初次听到。”
　　玉麟一听，早心生向往，那凤儿又道：“玉哥哥，现在无事，我们何不前往寻访樱姊姊，若能谒得神尼，岂不是好，我们也可向她请益。”
　　玉麟已动了好奇之心，忙道：“好，凤妹，趁这时天色尚早，我们这就前往。”
　　两人即刻翻山越岭，寻路奔雪屏峰后。
　　凤儿道路甚熟，攀上了悬岩，绕过峰腰，不过顿饭工夫，即已到了峰后。玉麟从未到过此间，见这峰后不若前面险峻，而且山下尚有无数秀拔的小峰，全是苍松翠柏，故这时虽然是春寒料峭之际，这峰后仍是一片绿海。
　　凤儿在前，已寻路下山，玉麟随后紧跟，他以为凤儿必知道那神尼隐身之处，故也不曾询问。
　　两人越往下落，玉麟觉气温渐暖，到了山脚，竟温暖有如深春，不由心中大疑，春初，山高，本来仍是严寒之际，怎的这峰前峰后，竟完全成了两个世界。
　　这时凤儿已纵身到了一个山峦之上，停步不前，玉麟到了身侧，凤儿怀疑道：“玉哥哥，这不是奇怪么?听师傅说，那神尼隐身之处，是在峰下，我们立身高处，怎么不见?”
　　玉麟这时才知，凤儿并不知道那神尼在何处，闻言倒好笑得很，这峰脚绕峰何止十数里，遍处皆是茂密的苍松翠柏，虽身在高处，如何就能见到。正要告诉凤儿，且绕峰脚寻去，蓦地见左面林中，似见银虹一闪而没。
　　凤儿惊呼道，“玉哥哥，快看，那是甚么?”
　　玉麟也已瞥见，估量那银虹一闪之处，约在两里以外，忙道：“凤妹，你不是说那神尼能驭剑么?适才这银虹一闪，可能即是神尼，或者是那“樱姑”在练剑，我们且向那方向寻去。”
　　凤儿一个好字方才出口，早奔下去了，两里地，以两人的轻功，还不是眨眼功夫，即已提到。那知一看，不但那林中，杳无人迹，而且连那银虹也再未出现。却闻到阵阵檀香随风飘来，忙向四周打量，却又并无庐舍，只见前面似有一个山谷，那山谷不大，一望即可见底，谷中丛立著一株参天的千年古树，大有数十人方能合抱。
　　玉麟似觉那阵阵檀香，即是从山谷中升起，即悄声向凤儿道：“凤妹随我来!”
　　凤儿听他说得甚是郑重，不但声音低，而且语气中似宵有虔敬之意，即不出声，跟随玉麟到了谷边，一排矮枞恰好可以隐庄身形。这一到了近处，才看出那谷底长满了绿油油的青草，一条小溪，横在谷中，那株大树，即在溪旁，余外并无一棵杂树。这时，那檀香也越来越浓。
　　这一个山谷，一眼即可看到底，别说无尼庵寺庙，即连茅庐也未见到。玉麟心中更是诧异，这檀香本是佛门燃用之物，怎的闻香，而未见香从何来?
　　却听凤儿咦了一声，低低的惊呼道：“玉哥哥，你看那是什么?”玉麟顺着她的手指处一看，只见左面谷口林间，金黄色光影不断晃动，若是驰风闪般，绕树穿行。
　　两人凝神看时，才知是一位黄衣女郎，似乎脚不沾尘地在绕树盘旋，宛若翩跃飞舞，但奇快无与伦比，因她是一身黄衣，故掠过阳光透射的林隙时，即闪烁着金黄色的光彩。
　　那女郎衣袂飘飘，身法不但美妙已极，而且似这般脚不沾尘的绕树穿行，盘旋转侧上下翻飞，饶他们两人都有一身已近巅峰的轻功，也看得呆了，竟不知那女郎是施展的何种轻功?
　　半响，突见金光一闪，那女郎已穿林而出，霍地见她似将双臂一振，竟凭空飞起五六丈高下，倏见一道耀眼银虹，从她手中飞出，直冲半空，夭矫一盘旋，又直落下去，银虹剑处，那女郎已俏生生的之在谷口，手中多了一把宝剑，那剑尖之上，似仍有数寸长的一道银虹，伸缩不定。
　　凤儿早一声欢呼：“玉哥哥，是她，果然是樱姊姊。”话未完，已星丸飞驰般飞落谷中，脚一点地，已向那女郎立身之处扑去。
　　玉麟亦已认出她来，果然是云里金刚之女，那刘樱姑娘，一时不知惊还是喜，竟没想到，分别还不到五个月，竟已练得如此超凡的剑术，也即忙随在凤儿身后，飞奔而去。
　　凤儿一声惊呼，那樱姑亦认出了两人，还剑入鞘，也迎了上来。
　　玉麟到了跟前时，两人已拉紧了手，凤儿跺着脚，说：
　　“樱姊姊，快告诉我，刚才你练的是甚么功夫，几月不见，哪知却你已成了剑仙了。”
　　那樱姑幼失怙恃，父母惨死，由祖父云里金刚抚养成人，因此，性情最是沉静温婉，见到两人前来虽然心喜，却不似凤儿般雀跃，闻言莞尔笑道：“世上哪来剑仙，这不过是运气驭剑而已。”边说，边向随后而来的玉麟点首为礼。
　　玉麟心心念念，只在神尼，忙道：“樱姑娘令师，想来是仙佛中人了，不知如何称呼?”
　　樱姑面上一红，说道：“说来惭愧，我不但不知我师傅法号，而且连她老人家的面，至今未曾见过。”
　　此言一出，玉麟和凤儿更是大惊。凤儿不信道：“那晚我们别了姊姊，我等不及回山，就在金姊姊船中，向师傅恳求，要他也将你收，哪知他却大笑着，说你另有机缘，将来成就，还在我之上，并说即是居住于雪屏峰后的一位神尼，一两日内，即要将你接往山中。当时，我好生为姊姊高兴，姊姊怎说连面都未见?我不信，樱姊姊你骗我，而且你的武功如何传授的?”
　　樱姑听凤儿为她的事，那么热心，自己说的，虽是实情，其实难怪别人不相信，这本是不合情理之事，但怕她误会，就急道?“凤妹这般对我，令我感激得不知如何是好，恨不得把我的心也挖出来，岂有欺骗妹妹的，而且这也无隐瞒妹妹的必要，前面即是愚姊的居处，回到蜗居，我再将入山及师傅传我武功的经过，告诉你们。”
　　玉麟见樱姑情急之态，知她说的是实话，但倒更加奇怪了，这又听说前面即是居处，心中更是大奇，这数里之地，自己和凤儿一路行来，何曾见有房屋。急于要解开心中的疑团，怕凤儿再缠她，忙道：“凤妹，师傅曾言，樱姑娘令师，乃非常人，行事自与世人有异，我们且一访樱姑娘芳居再谈吧!”
　　凤儿也是急着要明白究竟，反倒催撄姑快走，拉着樱姑的手，往谷里奔走。
　　这还没走得几步，樱姑突然低头唤道：“凤妹快放手。”同时已夺回手来。
　　凤儿一怔，回头一看，樱姑一脸敬肃之容，面向左面崖脚，垂手而立。玉麟亦是一楞，两人忙向樱姑肃立的方向看时，只见林中，缓步走出一个女郎，头上宫鬓堆鸦，身着宫装，长裾曳地，风吹仙裾飘飘，似舞霓裳羽衣，此时相隔虽远，但已看出那女郎雪肤花貌绰约多姿，看年纪，并不比樱姑大多少，顶多只有两三岁，不过二十出头。
　　两人奇怪，为何樱姑一见这女郎现身，就如此肃立，恭敬异常。
　　惊愕间，那女郎已来到三人跟前，举目向二人一扫，似有一种无上威仪，令人凛然不可仰视。玉麟自然的一低头，连素来不知畏惧，刁钻调皮的凤儿，不但也噤若寒蝉，而且垂眸不敢相视，那女郎望了三人一眼，似点了点头，含笑道：“你们即是枯竹老人的弟子么?来得正好，樱姑，你将他二人带回去，一个时辰之内，不可离此，免得与那妖道遇上，只要过一个时辰，也就没事了。令师不在山，千万要忍耐一时，你们去吧!”
　　樱姑躬身笑道：“谨遵师姐之命。”
　　那女郎吩咐毕，已又缓步向樱姑适才练剑的林中走去。玉麟和凤儿一抬头，就这么一霎眼的功夫，那知那女郎已到了林边，但看来却仍是缓缓而行，衣袂飘飘，两人顿时目瞪口呆，竟不知她是人是仙，怎么霎眼已去到十丈以外了。
　　玉麟和凤儿都是不霎眼地望着她的背影，倒要看她是什么身法，哪知她举步虽缓，但刚一迈步，身形顿已消逝于林中，何曾看得清楚。
　　两人在发楞，那樱姑已在说道：“你们随我来，没想师姊倒对你们甚好，我还在担心，怕她不喜欢哩。”
　　玉麟和凤儿再又听她称呼那女郎为师姊，更觉奇怪，师傅不是说过，神尼不曾收徒么?怎么樱姑又钻出个师姊来了?
　　那樱姑却已打开头走了，因为令两入迷惑之事甚多，连凤儿竟也不知一时打哪儿问起。不大工夫，已来到参天古树之下，那檀香之昧，突然增浓，樱姑已停住脚步，说：
　　“到了，请上罢。”
　　玉麟和凤儿抬头一看，那凤儿早喜得将手儿直拍，说：
　　“玉哥哥，多好玩，难怪我们找不到了，原来樱姊姊住在树上。”
　　玉麟见那数十人合抱的大干上，上下开着两个门户，上面一个紧紧的闭着，下面的则洞开，不由恍然大悟，但却不惊奇，因听师伯东方杰说过，云梦居士亦是树居。
　　这时樱姑已耸身而上，在门口一招手，两人随后也跟去，一看，那大树身中，被挖了窗子。
　　凤儿喜得摸摸这样，看看那样，一会儿又奔到窗口望望，简直忙个不停。
　　玉麟这时心中却在回忆樱姑称她师姊的，那女郎的言语，命自己两人在一个时辰之内，不可离此，免与妖道遇上，所说必有缘故，但苦思却又不解。
　　樱姑请两人坐下，说：“大概你们也明白了吧!我说从未见过我师傅的面，因接我来此，和传授武功的，都是我这师姊。”说着，面露尊敬之色，又道：“听我师姊说，我师傅住在这上一层，但除了我师姊与她同住外，却不准我上去，四个多月来，我就从未见师傅露过面。”
　　两人一听，原来如此，也就不以为奇，凤儿却又抢着问道：“樱姊姊，快告诉我，你那飞剑是怎么练的?才几月工夫，那知你成了剑仙了。”
　　樱姑忍不住笑道：“妹妹你怎么连以气驭剑也不懂，这不过是气功而已，仅修练和运用，另有心法罢了。世上哪来剑仙，至于我适才练的那手功夫，还差得太远。我现在日夜勤习，也仅能向上击刺，而趁其自然下落之势收剑。我师傅虽然没有见过面，但我师姊却能飞剑平击，百步之外，只一招手，即可将宝剑收回，你要是见了，那才会令人惊奇哩，不过我师姊勉励我说，大概再有个三两个月，两丈之内，我也收发由心了。”
　　凤儿听得，心里好生羡慕，玉麟心中却不由一动，照樱姑说，她练这飞剑，也是气功，突然想到，师傅枯竹老人近来所传的气功，数丈内，能将敌方握在手中的兵刃，吸得脱手，自己虽然才练了几月，但和凤儿过招之时，一丈以内，趁她不备，亦能将她手中的剑吸飞，若是自己发出去的，岂不更易收回么?想至此，心中大喜，恨不得立刻回山去试验。
　　心念一动，兴奋不已，玉麟立即起身说道：“凤妹我们回去吧!”
　　樱姑听说玉麟要走，忙阻止道：“适才我师姊说，要你们一个时辰内，不可离此，说什么怕与妖道遇上。我师姊虽然不能占卜先知，但既如此说，定有缘故，你们好歹也要过一个时辰才去。而且我师姊又说，令师不在山，要你们千万忍耐，可见定有强敌，前往你们那里寻仇，你们怎可忙忙的赶回去。”
　　凤儿本来不愿走的，樱姑是遵师姊之嘱，要留他们，哪知这么一说，成了弄巧反拙，一句话将两人提醒，凤儿首先跳起来，她何曾服过人来，哪管什么强敌不强敌。而且若有厉害人物前去，居处无人，毁了茅庐，岂不丢人。
　　玉麟也是一般想法，心说：“师傅不在，自己和凤儿两人，若连几间房子都保不住，师傅回来，有何颜面。”而且玉麟也是年轻气盛，既有敌人，越强，倒越要斗斗他。
　　当下两人不约而同起身，坚持要即刻赶回去。樱姑虽急，但也无法阻拦，眼看着两人，匆匆跳下树，赶回前峰而去。
　　两人一般心急，连樱姑追着送来，也未回身作别，凤儿在前，奔若离弦急弩，玉麟在后，迫似赶月流星。翻山越脊，绕峰腰，不过半顿饭的工夫，已到了悬崖之上，数十丈下，即是所居那几栋修舍，两人俯身看时，那修舍无恙，这才放心。
　　两人正要觅路下山，突见两点白影，自那悬崖半腰之上，疾射而出。
　　凤儿已看出是那两只白猿，以为是见了自己两人，故攀崖近来，就立定脚步。晃眼工夫，那两只白猿已到眼前，却不比往常般，扑向两人怀中，竟立在数尺外，吱吱乱叫，长臂向崖下连指。
　　玉麟因知这白猿灵异，心中一动，忙向凤儿道：“凤妹，快走!定是峰下来了敌人。”
　　凤儿也已觉出有异，更不答话，当先腾身下崖，玉麟也贴壁飞坠，不到半盏茶时，已降到崖脚，两人并肩奔修舍，远远地已看出，房门大开，玉麟记得今天走时，房门是关上了的，心说：“莫非有人已侵进屋里去了么?”
　　这时两人离那修舍仅有四五丈远。玉麟猛一伏腰，暴身疾进，哪知刚扑到门口，猛觉一股劲风拂来，强劲无与伦比，玉麟尚未落下，已被那拂来的劲风兜起，反震回去，直落出两丈以外，还幸玉麟气功、轻功，均已达上乘，借势着地一翻滚，幸未受伤。
　　他这里尚未起来，凤儿一见玉麟被袭，一声娇叱，也已向门口平身暴射而去，哪知她的身子尚未到门口，也和玉麟般，又被一股劲风卷出，她的身子轻，气功又无玉麟深厚，这一卷，直被甩出三文多远去。
　　玉麟突被袭击，几乎受伤，可就红了眼了，刚站起身来，正要再行扑去，早听有若洪钟般怪啸，门口已似红云涌现般，现出一个魁梧高大的红面老人，身穿红道袍，红袜红鞋，连发髯也是红色。
　　玉麟一怔之际，凤儿也巧燕翻云，借势飘落。有生以来，凤儿何曾吃过这般苦头，气得风眼圆睁，再暴娇叱，竟和玉麟两人，不约而同，再向那红面老人扑去。
　　玉麟虽是心中骇然，这红面老人一掌，若无千斤之力，岂能把自己卷出两丈外去，但这时气极了，存了一拼之心，身往前扑，太乙神功已贯注右臂，身未到，掌已吐，亦是卷起一股狂飙，甩上十二成力，猛向红面老人劈去。
　　凤儿亦是气得粉面变色，剑未在手中，掌力不及玉麟，幸好竹叶镖在身边，扑去之时，已取在手中，施展枯竹老人绝手法，玉臂一抬，七只竹叶镖，作七星状已破云飞去，红面老人岂将两人看在眼里，一声狂啸，右掌一翻，迎着玉麟太乙神功，霍地推出。饶是玉麟用了十二成功，太乙神功无坚不摧，但他这时只有五六分火候，哪抵得红面老人万钧掌力，一声爆响过处，早已被震得连连倒退，同时，凤儿薄如蝉翼的竹叶镖，作七星状也已飞到!红面老人袍袖一展，想将竹叶镖震落，哪知竹叶镖遇到阻力，嗡嗡连声，陡地变了方向，分上下左右四方，突作弧形，折向红面老人背后攻到，端的厉害。
　　红面老人似也吃惊，忙上步旋身，两只宽大袍袖，交叉猛兜，虽是被他扫落了几只，但因凤儿发镖手法精绝，作七星状，披转之形，弧形有大有小，也就有快有慢，那北斗柄端方位的最远，也最慢，红面老人袍袖刚收，最后这只也就飞到了，早听“噗刺”一声，已将红面老人的袍袖割破。
　　这一来，可把红面老人激怒了。玉麟和凤儿，也骇得连连后退。枯竹老人的气功，玉麟尚未练成，太乙神功是他的看家本领，凤儿的七星飞镖，亦是救命绝招，竟皆双双不敌，怎不惊骇?
　　那红面老人这时已红发根根直立，怪叫道：“好哇!你这两个小娃儿竟敢和我对敌，快把你们那老鬼师傅找来，不然别怪我欺负小辈。”
　　玉麟听这红面老人语带川音，脸色亦红，又以长辈自居，忽然醒悟，莫非这老怪物是赤阳子之师，那离火真人么?怕凤儿不知厉害，忙道：“你既来找我师傅，定与家师相识，道长可是川边巫山的离火真人么?”
　　说时，连用眼色来制止凤儿，怕她轻举妄动，吃他的亏。那红面老人，果是离火真人，皆因赤阳子在长离岛，被枯竹老人一掌伤在掌下，逃回巫山哭诉，离火真人最是护短，又因赤阳子是他的首徒，首徒受伤颜面攸关，即离巫山东下寻来，要找枯竹老人算帐，还幸他平日自尊自大，对后辈向不下绝手，怕有损他的尊严，若适才离火真人施展赤阳拳，玉麟和凤儿两人，不死也早受伤了。
　　那凤儿本是刁钻古怪的，一听是这个老怪，连师傅枯竹老人，都要让他三分，若和他硬斗何异以卵击石。眼珠儿一转，就走向前去、笑盈盈的一裣衽，说道：“原来是老前辈，仙长的武功天下第一，岂和我们后辈的过招，倒是我们的不是了。”
　　说着也连向玉麟递眼色，要他也上前行礼。
　　玉麟却不大以为然，虽然敌不过老怪物，岂能卑躬讨饶，却站着不动。
　　离火真人听凤儿说他武功天下第一，红面上的怒色稍减，说：“你这女娃儿倒会讲话，可是别噜嗦，快把你那老鬼师傅找来，不然，你这两个娃儿别想活命，那时怨不得我欺负你们后辈。”
　　离火真人因和枯竹老人，也有数面之交，人也狂傲，对付这么两个后辈，若也施赤阳掌，没的坏了名头，哪知会在阳沟里翻船，被凤儿的竹叶镖划破了袖子，先倒有饶他们之心。
　　这时虽未动手，恒心中却恨透了两人。
　　凤儿眼珠一转，又笑嘻嘻的说道：“本来么?你是老前辈，武功又天下无双，怎会欺负后辈。这样吧!你不已等了一会么?就请你多等一会，我们去把师傅找来，有甚么话，你向我们师傅说去。”
　　离火真人怪笑道：“你这女娃儿别在我面前捣鬼，你们想是逃走么?可没有那么容易，我且把你们先作为人质，你那老鬼师傅若不前来，他不是伤了我那徒儿么?我也只在你们身上找回来，小娃娃，就看你们的运气了。”
　　凤儿骇了一跳，没想到这老怪精灵得紧，猜透了她的心事，就噘着嘴道，“你这不是强人所难么，你要我们找师傅，又不准我们离开，你不如干脆说打不过我们师傅，怕我们去把他找来，这样，你欺负了我们后辈，别人就没话说了。”
　　凤儿是想以激将之法脱身，哪知离火真人并不上当，怒冲冲地说：“小娃娃闭嘴，我岂惧怕你那老鬼师傅，你既如此说，你们留下一人在我身边，去一人寻找老鬼。”
　　玉麟虽然知道万万不是离火真人敌手，但听他左一声老鬼，右一声老鬼师傅，骂得心头火起，愤怒已极，双掌一错，暴身猛扑，太乙神功以十二成劲力，霍地向离火真人劈去。
　　离火真人不防，突被逼退了两步，再被激怒，一声怪啸，腾身一掠，双手十爪箕张，已当头向玉麟抓去。
　　玉麟不退反进，霍地一旋身，两掌再又齐发，哪知尚未劈出，头顶人影一晃，颈上一紧，已被离火真人举过头顶，半点也挣扎不得。
　　那凤儿一声尖叫道：“师傅快来!这杂毛在欺负我们!”
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 十六 章
　
　　离火真人以为枯竹老人来了，本想将玉麟掷出去的，闻言手一松，玉麟借势一腾身翻滚，落下地来，哪有枯竹老人的影子?
　　离火真人知他上了当，方要怒极再来，凤儿早拦在他身前，说：“我们已讲好了，去找师傅，怎么你又动手了，你还是老前辈哩，原来说话不算话，这般赢了我们，也不光彩，我留在你身边作为人质就是了，我师兄去找师傅，还不行么?”
　　离火真人怪笑道：“谅你们两个娃娃也逃不出手去，好!限他在一个时辰之内，去将你们那老鬼师傅找来，不然我先劈了这女娃娃!”
　　凤儿即回身道：“玉哥哥，你去找师傅，我在这里等你。”连说，背着离火真人，连连向玉麟使眼色。
　　玉麟兀自摸着后颈，还觉得火辣辣地痛，见凤儿向他使眼色，不明白她是何意。师傅早已离山，哪里找去，想来凤儿必有深意，但又猜不透。
　　凤儿却向山下一噜嘴，即已转过身去，全无惧怕之心，对离火真人笑嘻嘻地说道：“老前辈，你老远的来，虽然你和我师傅有点误会，但我们岂不能不尽地主之谊，我师傅在山下，在我师兄寻他这个工夫，我弄儿点吃食的孝敬你可好?”
　　玉麟心说：“是了，她是要我下山去，大概是要我先去等，她随后趁机逃走。”但又想到：“这离火真人别说武功简直可测，而且人也老怪，伴他尤如伴虎，我怎能丢下你一人，独自先逃。”
　　却听那离火真人道：“你这女娃娃儿果然不错，纵然找不来你师傅，我也不难为你，只找那娃儿出气，可是你得多给点酒给我喝。”
　　凤儿仍是嘻嘻的笑，说道：“我酿的松子酒，可真是出了名儿的，你要喝多少都有，走啦!”
　　一声走，凤儿打从离火真人身侧，已向茅庐走去，侧身之时，又瞪了玉麟一眼。
　　玉麟知她是一语双关，催自己快走，可他怎能丢下凤儿一人在此，因此，仍站在当地不动，但打又打不过这老怪物，空自愤怒满腔。
　　这时那离火真人已随凤儿身后，进屋去了。
　　玉麟一时委决不下，按说凤儿刁钻得紧，命自己先下山，必有深意，也许她已筹得脱身之法。但玉麟天性淳厚，在未悉凤儿有绝对脱身之法时，绝不愿丢下她二人在此，故此迟迟不愿离去。
　　突然又想起，那杂毛老怪说过，在一个时辰之内，命自己将师傅找来，否则在一个时辰内，凤儿必然无险。樱姑只在后山，其师神尼虽不可谒，但樱姑已说过，其师姊已能驭剑伤人于百步之外，也许能敌得过离火真人，我何不前往求援，且一个时辰之内，往返也够了。
　　想止此，玉麟更不停留，即刻返身奔至崖下，腾向崖顶攀去。
　　玉麟是心急凤儿身在虎口，故没命地往山上腾身如飞，不大功夫，早已到了崖顶，略一停步喘气，不自觉地又向崖下望，陡然间一愣，似见茅庐后人影一晃，即隐没于树丛之中，分明是凤儿的身法。
　　玉麟心中一动，真非凤儿已逃出来了么?赶急凝神向山下注视，随又见那人影从树丛中暴身腾跃，快似离弦急弩，直向山下扑去，不是凤儿是谁?
　　玉麟大喜，深悔不听凤儿的暗示，不然这时自己若在山下，岂不与凤儿合在一起了，即刻转身下崖。那知他才到悬崖边上，忽见一朵红云，自茅庐后涌出，停身屋后，四下里张望。正是那离火真人。
　　玉麟这时身在高处，然虽隔得远，但易被发觉，赶急一伏腰，同时山下已隐隐传来怪啸之声，离火真人因凤儿逃出手去，正怪啸连天。玉麟探头一看，那老怪物似暴怒已极，双掌一搓，遥向那茅庐击去，随见火光一闪，爆响声中，那茅庐不但已倒塌，而且胃出浓烟，眨眼工夫，已火光熊熊。
　　玉麟一见，不由大惊失色，没想到老怪物的赤阳掌恁地厉害，一掌劈倒茅庐不足为奇，竟能使茅庐着火燃烧，简直闻所未闻。
　　他却不知离火真人这赤阳掌，是必定猛搓之后，两掌齐发，两掌掌心都是偏向里，故两股强劲无与伦比的掌风发出后，在空中互相磨擦，故此发出高热。那茅庐是干草枯枝搭成，又是易燃之物，遇上高热，哪有不着火的。
　　玉麟见那老怪物劈倒茅庐之后，略一打量地势，毫不犹豫地柱山口奔去。这一来，玉麟逼他发掌焚了茅庐，心下还要吃惊，那正是凤儿逃走的地方，若被老怪物追上，凤儿岂有命在。
　　就这么眨眼工夫，老怪物已身在那屏风似的大石之上，身法比闪电更快。
　　玉麟哪还顾得厉害，赶紧贴壁飞坠，等到他到了崖下，离火真人已去得无影无踪，玉麟一咬牙，也向山口猛扑而去，飞身上了大石，凤儿与离火真人都已无踪迹，即刻再又奔到谷口，这时已是申时光景，庐山云雾特多，但这一段时间却较清朗，对面五老峰清晰可见。
　　玉麟向下面一望，雪屏峰下却仍有薄雾飘浮，仍看不清景物，空山静寂，万籁无声，何曾有半点可疑之处，那凤儿与离火真人，都不见了。
　　玉麟心中又急，又疑惑，竟不知凤儿逃往何方去了，蓦抬头，只见对面五老峰上，似有白光一闪。原来这时那西下的阳光，正从雪屏峰侧把五老峰后山，洒满了金黄色的霞辉。忙看时，那点白光似间歇地不停闪动，而且向上游移。
　　两峰相隔，本来有数里之遥，这还是两峰均甚陡峭之故。玉麟气功精湛，目力特强，凝目看时，只见那闪光是随着一个黑点在蠕动，立即心中一动，随即欣喜无限，那看来蠕动的黑影，正是凤儿，那白光是她镖囊上一只铜环，反射夕阳之光，因隔得太远，凤儿虽是在没命奔跑，但远处看来，却是在蠕动一般。
　　玉麟正要下峰赶去，蓦地又见峰下薄雾之中，一线红影穿出，如星丸般，激射而上，不是离火真人还有谁来。
　　这时那老怪物和凤儿隔得甚远，估量约有五七里之遥，凤儿轻功不弱，老怪物要追上她，一时却也不能，但凤儿若不隐身变更方向，迟早仍难免被迫及。
　　当下玉麟立即飘身下峰，向两人去路飞奔追赶，好容易过断涧，穿过雾层，仰头看时，顿又失了两人身影。这有个缘故，若由高处下望，或是平视，并无阻挡，这由下望上，五老峰上树木参天就算两人尚未翻过山去，也绝无法看到。
　　玉麟不敢迟延，即拔脚狂奔，奋腾抢扑，捷比巧燕穿林，不过顿饭工夫，已到五老峰巅，放眼搜寻，哪里还有两人的人影。这时夕阳已隐没，暮色早生，雾气又已冉冉飞升，五老峰下，鄱阳湖已在眼底，只是烟波万倾，无尽寒涛。
　　玉麟一时楞在峰上，不知如何是好，忖道：“莫非凤儿投奔鄱阳渔隐去了么?除师傅外，也许鄱阳渔隐尚能搪得住他。”
　　愈想愈觉不差，即刻飞身下峰，但蓦又想起，自己并不知鄱阳渔隐隐在何处，偌大一个鄱阳湖，往何处寻去，若是瞎闯，碰上离火真人这老怪，恐怕找不到凤儿，自己先逃不出他的手去，凤儿刁钻得紧，只看从茅庐中脱身逃出，离火真人尚且吃瘪在她手中，谅也无妨。
　　这么一想，脚下也不自觉的慢了下来，一看已到了湖滨，心说：“我何不去询问铁背苍龙，也许他知道鄱阳渔隐的居处。”
　　想罢，即奔湖滨星子，顷刻到达。这时那星子已万家灯火，湖边渔火点点，天已入暮了。
　　玉麟脚下没停，巡奔铁背苍龙那沙洲，正要一跃而过。忽见哗的一声水响，芦苇中荡出一只小舟来，船尾站定一人，向玉麟一招手。
　　玉麟拢目一看，见是铁背苍龙之徒，那霹雳火吕方，知有缘故，即一跃上船。
　　霹雳火并不出声，用篙一点湖岸，那小舟已荡出去了数丈，直绕过小洲，霹雳火吕方放下篙，抓起桨，将小舟直往湖中划去。
　　玉麟见他似在此专等自己前来，而且一言未发，即将小舟划离岸边，知他必有缘故，但心中不耐，忙问道：“吕兄可是载我往见凤姑娘么?”
　　霹雳火吕方见离岸已远，手中不停地划，一面答道：
　　“凤姑娘适才匆匆前来，说你必定来此找她，我师傅已将她飞舟送往江州去了，命我等你前来，即刻也将你送去，离火真人那兀自仍在湖滨追纵你们，故刚才我不便出声说明。”
　　玉麟听得这般言语，心说：“是了，也许凤儿怕鄱阳渔隐不敌离火真人，故不敢投去，定是前往韩仙子庵中暂避。”
　　当下即不言语，见舟中并无多余的桨，即抽下一块划板来，帮同吕方划。玉麟气功已极精湛，一划之下，那小舟即如箭矢般向前如飞而去，比吕方一人划时，快了一倍也不止。
　　两人划了约有一个多更次，玉麟忖度时刻，该是二更天过了，以两人划浆之快，竟未将凤儿和铁背苍龙的小舟赶上，这时遥见前面灯火有似繁星，知已到江州。
　　霹雳火吕方在离江州尚有一里之遥，即将小舟靠岸，道：“请柳兄即在此处登岸，家中无人，我还得即刻赶回去。”
　　玉麟忙谢过登岸，吕方驾舟自去，玉麟也绕城径奔韩仙子尼庵，那知到得一看，尼庵中灯火全无，当即越墙而入，四下里一找，只见各屋尘封，门户之上，全是蛛网，竟已成了一个无人居住的废庵，别说凤儿了，连韩仙子也不知何往。
　　玉麟怔怔地站在院中，好半响，不知如何是好，心想：
　　“此间即已无人，凤儿必会去至江边等候，我何不也回去寻找。”
　　想罢，即飞身越过庵墙，往来路奔去。
　　到了适才上岸之处，那是江边的一个沙滩，心想：“我站在这里，毫无隐蔽，凤儿若在左近，必会看见，”
　　哪知忙立了好一会，仍未见凤儿前来，不由又忖道：
　　“这沿江柯处不能上岸，江州三面是水，也许她是在浔阳江那面呢，我何不沿岸寻去。”
　　想至此，即绕城奔去，一直到了两江合流之处，不但未见凤儿现身，而且连铁背苍龙的小舟也未发现，就立在江口岸边眺望，心中不由又想道：“莫非是离火真人已跟踵赶来，凤儿再又逃到别处去了么?”这么一想，心中大急。
　　蓦然间，突见下流头灯火通明，两只朦胧巨舟，正绕过沙岸嘴来，逆水上驶。因先前有那沙岸挡住，故未看出。
　　两只朦胧巨舟上，张满了布帆，夜风正是遒劲之时，故虽无人摇桨，但乘风破浪，仍是快速已极。两舟篷上，各挂有百十只宫灯，因此隔得老远，已见灯火通明。
　　玉麟一见，心中惊疑，这样的巨舟，内河甚是少见，分明是海船，而且两船的船篷，建造得有若陆上房屋一般，因灯火通明，故虽隔得远，也看得甚清。两舟均作宫殿式，四面玻璃窗洞开，更可看出内里布置富丽堂皇，被百十盏宫灯一照，更显得金碧辉煌。
　　两只巨舟来得越近，看得也更真，两舟一前一后，都是人影幢幢，来来往往，有如穿梭。
　　玉麟惊讶得目瞪口呆。这两舟好生怪异，一时竟不知是何来路。若说是皇家龙舟，又不见护卫的船只，若说是豪商巨贾，也无这般招摇的。
　　这工夫，江上两只巨舟，乘风破浪，已驶过了江口，风送满帆，直往上流头驶去。
　　玉麟心中好奇，不自觉地沿岸尾随，这时已到了江州北面，渐渐城廓已远在身后，前面江弯岸边，却是一大片密茂的树林。
　　就见那两只巨舟，忽然掉头，向那江弯驶去，舟上的风帆也纷纷落下。这一来却正合玉麟心意，舟在江中，无法知道舟中究竟是何等人物，舟靠了岸，正好一探。
　　忙脚下一加劲，十数回起落，已窜入林中，找了株江边的大树，隐着身形。
　　他这里刚隐好身，就有这么巧，两只巨舟已近岸来了，前面一只停靠在距玉麟存身的这株大树，约四五丈外的岸边，后面一只紧靠在旁边。
　　这一到得近了，玉麟更是惊诧万分。前面那只舟上，全是男人，个个衣着华丽，还不为奇，那后面一只巨舟上，倒有多半是女人，而且个个绮年玉貌，江面清风吹来拂得羽衣飘飘。
　　玉麟大奇，待两只巨舟靠定了以后，舟中人一阵忙乱，已渐渐安定下来，舟中情景，也已了然。
　　只见那第一只海船上，舱中坐定了一人，头戴束发金冠，面如冠玉，项下无须，身着一袭绵袍，两眼神光炯炯，看威仪，王者不过如是。
　　这人身边站定四个童子，右边两人，一人身后背着一把宝剑，一人背上背着只琵琶，左边两人，一靠里的一个背上似乎背着个玉盒，外边一个僮儿，却背着棋盘。
　　玉麟心中猜想：想来那玉盒之内必是装的书了，岂不正合了琴棋书剑四样事物。但却仍看不出，这是甚么样人，会有如此排场。
　　正打量间，早见旁边那另外的一只海船上，一人飘身过来，身法不但快，而且微风不起。玉麟心中一惊，这人轻功已登峰造极了，恐怕还在自己之上。
　　忙看时，见这人是个中年男子，身着彩色锦衣，脚下朱履，面如敷粉，唇若涂丹，柳眉杏眼，面目姣好若女子，头上更油光发亮，虽是男子，却有一种娇媚之态。
　　玉麟心说：“这不是个人妖么?”
　　这人过船，趋至那舱中坐定那人身前，躬身问道：“师叔，酒莱可要开来么?”
　　那束发金冠之人颔首道：“好吧!内河行舟，景色又与沧海不同，对酒一赏月下江景却好。”
　　随见那妖媚的男子向临舟一招手。玉麟陡觉眼前一亮，早见宛若翩跹蝴蝶般过来了四个妙龄艳妆少女，都才十七八岁，一般玉肤花貌，好不整齐，头上一式宫鬓堆鸦身穿紧身织锦衫裤，四少女分成浅紫、鹅黄、翠绿、天蓝四色，外披同色风衣。
　　四个少女手中都托着一个玉盘，盘中是热气腾腾的莱肴，江风把她们的风衣吹得飘飞，步也下轻盈，恰似化霓裳羽衣之舞，美妙已极。
　　四个少女都似弱不禁风。各自手中的玉盘中，均托着一个白底蓝花的大瓷碗，份量不轻，但她们不但步态美妙轻盈，而且宛若脚不沾尘般快捷若飘风。
　　玉麟可就更惊了，这四个少女，也是均有一身功夫，而且看来不弱。
　　惊疑问，那四个少女已到束发金冠那人跟前，一字儿排列，屈腿为礼之后，方将盘中瓷碗取出，放在他面前桌上，四个少女再屈腿，躬身向两面一退，分别站在那四个童于身下。
　　这时那舱门之外，又见彩衣翩飞，早又来了一般儿四个少女，是一般儿的美艳，衣着也无差异，色彩却又不同，是深紫、黛绿、蔚蓝、橙黄四色。各人手中亦均托着个玉盘，里面是杯着、酒壶、手巾之类到了那束发金冠之人面前，也是齐一屈膝，然后将盘中之物放到桌上。才又退身至先前那四个少女肩下。
　　中坐那人向那恭立在旁的妖媚男子说道：“此处无须拘礼，你也坐下。”那妖媚男子这才在桌边坐下，八个少女中，为首两人已走出，执壶为两人杯中斟满了酒。
　　玉麟是奇讶非常地注视着舟中，这时蓦见人影一晃，一个人影疾逾飘风，晃眼已隐于船舷之后。那舟中人个个武功都高，却竟未觉得。
　　随听林中传来一声怒啸：“好你个女娃娃，你还向哪里逃!”
　　玉麟刚听出是离火真人的声音，好快，恰似一朵红云般，已到了沙滩之上，离舟不过五七丈远近。
　　离火真人这一声大喝，舟中人早已听到了。他这里刚由林中扑到沙滩之上，舟中早飞也似出来了两人。玉麟看时，却是那背琴的两个童子，抢出舟来，拦在离火真人身前。
　　玉麟已知先前那条黑影，即是凤儿，心中一则以喜，一则以惧，离火真人这老怪物果然神通广大，凤儿至今未逃出他的手去，但总算也给自己找到了凤儿。
　　却听那离火真人咆哮道：“你们都是甚么人，快将那女娃娃交出来，不然你们一个也别想活!”
　　舟中人却直如未觉。那束发金冠与那妖媚的中年男人，兀自安闲地在饮酒。那出来的两个童子，身刚着地，却已将背上的琴剑取下。
　　离火真人一见，怒道：“好哇!你们隐藏我那女娃娃。
　　竟还敢来拦阻我!”身刚扑起，早听那拔剑在手的童子叱道：
　　“哪来狂徒，神君在此，竟敢喧嚷!”
　　离火真人狂声一笑，两只袍袖一拂，霍地分向两个僮儿扫去。他是想将两个僮儿拂退，倒不想伤他们。
　　那知两个僮儿齐一矮身，滴溜溜一转。离火真人不但未将两人拂退，而且琴剑齐举，分向离火真人袭到。
　　玉麟看得一怔：这两个僮儿已是这般了得!
　　那离火真人可不也是一楞，他没伤人之心，适才一拂，不过用了一二成力，但常人绝当不起，但大出他意料之外，不但未将两人拂退，反而攻了上来，不由又一声狂笑道：
　　“看不出，你这两个娃娃还有点道行。”
　　话出口，两手十指箕张，已楞向两般兵刃抓去。
　　那两个僮儿却了得，离火真人两爪眼看已经抓到，大概已知这红衣者怪并非等闲，倏忽撒招，又滴溜溜一转已转到离火真人背后，再又攻到。
　　这一来，可把离火真人激怒了，但舟中人似仍视如不见，兀自安闲得紧，中坐的那束发金冠之人，仍自在地饮酒。
　　随听一声怒啸，玉麟一瞬眼，只见两个僮儿，已被离火真人掌风卷起，直向船头上落去。
　　早又见舟中飞出两人，伸手将两个僮儿接着，同时已抢到离火真人身前，却是那背玉盒和棋盘的两个僮儿，那背玉盒的僮儿出来，一声吼叱，已向离火真人扑到。玉麟见他两掌已卷起两股劲风，甚是凌厉，心中更惊，这僮儿已如此，其主人可知。
　　那知离火真人却又一声怪啸，兀地亦是一掌推出，饶那僮儿了得，怎当离火真人雄厚的掌力，一掌已把他又卷了出去。
　　那知背玉盒的僮儿，端的了得，看准离火真人的掌风卷了出去，却借势飘身，腾起空中，不但未伤在离火真人掌下，而且呼的一声，又向他扑去，两掌一翻，亦十分凌厉。
　　这时，那背棋盘的僮儿，亦早将棋盘从背上撤下，抡转如风，从侧面向离火真人攻到。玉麟方知，那棋盘也是兵刃。
　　说时迟，那背剑和背琴的两个僮儿，琴剑齐举，亦抢至离火真人身后，霍地急攻过去。
　　这一来，离火真人四面受敌，似也一怔，大概没想到这四个僮儿兀自了得，陡又一声狂笑，魁梧的身子车轮似的一转，脚下没动，却劈出四股劲风，向环攻而来的四个僮儿击去。
　　那四个僮儿已知厉害，不敢攫其锋，齐往后一倒，避过掌风，却贴地卷向下盘。四人都矮，和离火真人比起来，还不及他的半腰，又溜滑的神，钻隙疾进，三股兵器和一双肉掌，已抢进身去，向离火真人的下盘攻到。
　　离火真人更怒，猛一跺脚，头下脚上，倒射上去。四个僮儿恰已攻到一处，离火真人的双掌已自上劈下，四人要躲，已来不及了。玉麟在树上也看得心惊，心中刚喊要糟，蓦听一声大震，离火真人的掌风偏了准头，四个僮儿已撤出险地。同时，离火真人已落下地来，他的面前已站定一人，正是束发金冠之人。
　　玉麟心中更惊，这人出来，自己连影子也未瞥见，好快的身法。
　　却见那人，一脸寒霜，哼了一声道：“哪来你这狂徒，敢伤我僮儿。那人虽暴怒，却仍安详得很。
　　离火真人又一声吼道：“今晚若不交出我那女娃娃来，我要你们知我厉害!”
　　两人针锋相对，一个高傲，一个狂妄。
　　却早见那舟中妖媚的男子，已来到束发金冠之人身侧，说：“师叔，这人已太狂妄，让我教训他!”
　　离火真人是何等人物，岂容他出口不逊，怒啸一声：
　　“你也配，我先劈了你!”连说，已一掌向那妖媚的男子劈去。
　　那人霍地旋身，右掌一推，猛吐，向离火真人的掌风迎去。两股掌一遇上，一声闷响过去，离火真人退了半步，那妖媚的男子退了一步。
　　玉麟在树上看得真切，虽然两人强弱立判，但能接下离火真人一掌，也是了得。
　　却因这般，那妖媚的男子已被激怒，两掌猛一圈，立时又劈出两掌，抢身急攻。
　　离火真人敞声狂笑道：“你再试试这一掌!”语出掌发，单掌接他双掌，掌已翻出，哧的一声，猛往外一吐。
　　虽知那妖媚的男子在一挫之下，这两掌是全力击出，离火真人却是单掌应敌，三股掌风一接住，好似胶掌一般，两人的掌都未收回，仍是遥击之势。那男子似要上步推着，却被离火真人的掌力逼住，离地的右脚迫得向右横跨，而且收势不住，竟移了几步，离火真人狂笑数声，也向左横跨数步，和那男子始终保持面对面。
　　两人脚步移动，每跨一步，就是一声大震，玉麟隐身树上高处，虽然看不见，但想来地上必已被踏了一个大洞。这等高手对敌，玉麟有生以来，这还是仅见，自然惊骇十分。
　　高手对敌，果然不同，全以功力相拼。两人相持了一盏茶的功夫，离火真人陡然大吼一声。玉麟突见他一直保持遥击之势的手掌，霍地向外一吐，那妖媚的男子，已告不敌，一连后退了好几步，方拿桩站稳。
　　这一来，可将束发金冠那人激怒了，未待离火真人扑上前去，已一声清叱，拦在离火真人面前。
　　玉麟心说：“只见那妖媚男子叫这人是师叔，必更了得。”
　　倏地他刚飘身而出，似有一股无形之力，已将两人隔开，并将离火真人前扑之势阻住，紧跟着一声：“狂徒看掌!”
　　倏地见他一扬掌，已向离火真人拍去，看去似扬手一拍，力道却大得紧，离火真人已被迫退了两步。立时满头红发根根直立，怒啸连天，霍地一上步，两掌卷起两股狂风怒潮，向束发金冠之人劈去。
　　那人却一声冷笑，脚下一飘移，亦拍出了两掌，看似不过手劈连挥，未曾用劲，离火真人那狂劲的掌力，竟给反震了回去。
　　离火真人心中虽惊，哪会甘休，立时两掌齐发，宛如狂风骤雨，向束发金冠之人攻击。
　　那人也连连飘移不定，双掌交互拍出，手法奇妙已极。离火真人那么强劲的掌力，不但被他卸去，半点也沾不上身，而且被迫绕着他团团乱转，越转越疾，宛若一朵红云般，绕身飞驰。掌风更似排山倒海，卷起漫天尘雾，沙飞石走，好不令人惊心动魄。
　　玉麟看得连凤儿也忘了，两人这一番恶斗，与先前自是不同，似乎两人都是势均力敌，分不出轩轾来，恶斗了顿饭工夫，兀自未分胜负。那离火真人更是怒啸连天，突见他倏地飘身后退，狂笑道：“且住!”
　　束发金冠那人仍站在当地，冷笑道：“你有何话说!”离火真人道：“看你出手的招式，似是传言中海外嵊泗岛上的泗岛神君，是也不是?”
　　那人道：“既知我名，还敢与我动手，你是找死么?”
　　原来这人正是泗岛神君。那妖媚的男子非是别人，乃是那情魔百花公子。自在苗疆，当年被邱丐道一掌重伤之后，被四金钗救回梵净山，伤好以后，此恨怎消?即与红鸣婆和千面人谷灵子等再有勾结，以梵净山为根据地，要报此仇。情魔百花公子远走嵊泗岛，去将师叔泗岛神君请出，助其一臂之力。
　　离火真人听他口出狂言，这老怪物岂真怯怕于他，狂笑声落，双掌只一搓，就要施展赤阳掌。
　　正是：神君来海外，魔炎顿嚣张。
　　只因这一番，有分数，黄鹤楼中，武林初聚义，江湖道上，遍处见侠踪。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 十七 章
　
　　且说离火真人和束发金冠之人斗了约有顿饭工夫，兀自分不出胜负。离火真人见此人发掌招势怪异，忽然有悟，撤掌退身喝问，知道果然不出所料，正是泗岛神君。本来彼此无冤无仇，泗岛神君威震海外，从来足迹不覆中原，大家井水不犯河水，想将误会解释，两罢干休，却不料他口出不逊。离火真人这老怪物怕过谁来，顿时怒极，两掌一搓，陡然一翻，两掌方吐，两股灼热无比劲风，已向泗岛神君卷到，竟将赤阳掌发出十成威力。
　　玉麟不知这两人来历，只因凤儿隐身在舟上，如离火真人这赤阳掌非同小可，怕这岛神君不敌，若两舟被焚，凤儿岂不糟糕，心中方在一急，蓦听那泗岛神君沉身一吼，双掌一翻，又已迎着离火真人的赤阳掌拍出，看来十分阴柔，哪知那么厉害的赤阳掌，竟被他轻轻一拍，就被阻止，虽没反履回去，但两面掌力在空中相遇，竟往上下左右迸进。
　　玉麟隐身于数丈外的那株大树，竟被震得摇晃不已，树叶也被震得来有如雨落。
　　玉麟赶紧抓住树干，差点儿没被坠下树去。
　　他这里惊魂未定，沙滩上的两人，又已连接了数掌，仍是分不出胜负。但听爆响连声，掌来掌去，莫不惊天动地。
　　再看那妖媚的男子，玉麟可不知他是情魔百花公子，却见他已退至这大树，和那巨舟之间，作壁上观。四个童子各抱刃兵，分站在他的两旁。玉麟心想：“我何不趁他们全神注意两人恶斗之时，潜在舟中，与凤儿会合，趁早离开此地?”
　　想至此，即飘身下树，陡然暴起身形，快似一缕轻烟，从百花公子与四个僮儿身后，忙扑向那巨舟。
　　一则玉麟轻功不弱，情魔百花公子和四个僮儿，又全神贯注在泗岛神君与离火真人怪的恶斗上，因此，这五人虽是高手但均未发觉。
　　玉麟扑到岸边，两脚一点沙岸，贴着水波，一掠而去。
　　他可不敢遽然上船，临近船舷，一旋身，施展壁虎功，将背贴在船侧。舟上灯火通明，只有这里照射不到，可以隐身。
　　再一看岸上，泗岛神君与离火真人，兀自掌来掌去，恶斗未已。离火真人啸之声越来越大，两人掌力相遇，宛若奔雷，已愈来愈猛。
　　玉麟不敢怠慢，不论岸上胜负属谁，自己在船上亦是险极，即忙将脊背贴着船舷游移。他知凤儿藏身在这两只巨舟之间，想来必也和自己般，一定也隐身在船舷之下。
　　哪知游移至船尾，因这壁虎功全凭丹田一口气，故不能支持太久，正想攀着船舵，好换一口气，蓦听江上哗的水声怪响，陡然飘忽忽地浮起一物，那物又倏地一翻，原来是一只小舟。
　　玉麟好不讶异，却早见水中突又飞起一人，霎眼已上了小舟。那人面向这里，似一招手，霍地见一条黑影，从左面船侧贴波一掠，已上了那小舟，随见舟中那人，抓起双桨，只在水中一翻，那小舟已箭矢般，向对岸如飞而去。
　　玉麟从掠波飞上小舟的那人身形上，刚悟出是凤儿，却不料那小舟去得恁地快。那从水底潜舟来接凤儿之人，想来必是铁背苍龙无疑了。
　　玉麟心中大急，却又不能出声呼唤。自已是来救凤儿，不料凤儿脱了险，自己却又入了险地。
　　心说：“我得赶快上岸，不然岸上分了胜负，要想脱身，那就不易了。”
　　随想，正要跃过右面那只船舵，却听岸上传来一声怪啸，身划长空，瞬间已由近而远。
　　玉麟大惊，知离火真人已不敌败去，舟中人必已转身返舟。这般个个均是高手，自己这时离船，必要暴露身形。
　　但这船舵舱上岂能存身，若临舟有人出到船尾，自己也难隐秘身形。
　　忙长身探头一看，果见那束发金冠，自称泗岛神君那人，向船上行来，离船只有两三丈远了。玉麟一急，若不即早觅妥藏身之处，待这班人上得船来，再要想不被发觉，那是已万难。
　　他这里一犹豫，岸上一行人，离船已更近。忽然心中一动，这后梢舵舱之内岂不是绝妙的藏身之处么?
　　玉麟心念一动，可不容他再迟疑，即刻攀着船舷，一飘身，已上了后梢，赶急揭起舵舱船板，溜了下去。
　　好险!他这里刚将船板回复原状，已觉得巨舟微微摇晃，就知那泗岛神君等已回到船上来了，心说：“我要迟上来一步，准已被发觉了。”
　　紧跟着脚步声嘈沓，那六人似已到了中舱。
　　就听一人媚声媚气地说道：“今夜若非师叔在此，我们准不是那老怪的敌手，可惜被他逃出手去?”
　　玉麟知是那人妖，心说：“这人武功也了得，竟能接离火真人一掌，不知是甚么人?”
　　却听一声低沉的声音，哼了一声道：“我不来便罢，既来了，定要将中原武林，尽败于我的掌下。”
　　随又听那人妖谄媚道：“谅中原武林人物，怎是师叔敌手，这老怪物我虽不曾见过面，但看他那特异的掌风，似是江湖人称的离火真人，可是顶尖的角色，师叔方履中土，即给他们一个下马威，岂能不贺。”
　　玉麟也在心里哼了一声，心说：“这么看来，船中人定是来与侠义道中人为敌的了，你们别狂，早迟要教你们知道中原人物的厉害。”
　　随听那人妖在命人看酒。并说：“那老怪物好讨厌，搅了师叔清兴，可得多饮两杯。若师叔高兴，我命八钗前来舞蹈侑酒如何。”
　　玉麟没闻那泗岛神君答言，但想来必已点头应允，因为随即听得管弦之乐，悠扬而起，并传来有节拍的轻踏步音，自是那八钗在作霓裳羽衣之舞。想那。八钗个个美艳十分，步态均美妙轻盈，舞蹈必更可观。可惜不能欣赏。
　　乐声悠扬，一曲接着一曲，奏了十几个曲子后，仍未听停歇。玉麟先还听得出神，渐渐就有些不耐烦起来。
　　因为玉麟急中生智，藏身入舵舱之中，是想待船中人睡去之后，即上岸逃走，没想到那奏乐声，一曲接着一曲，兀自没个停歇。
　　后梢舵舱之内，虽然从船板缝里可以透气，不会窒息，但时间久了，却也不好受。最令他担心的，是铁背苍龙将凤儿救出，自己脱身的时间越迟，他们也去得更远，将更难寻找了，因此，他心中焦急万分。
　　这样过于一个多时辰，玉麟渐渐不耐起来。不但那音乐没停息，而且后舱之内，不断有人行走。他藏身的后梢头上，不时也有人走动，简直连揭开舱板，向外偷看也不可能?
　　这时蓦又听得脚步声走近，直往头上面来。玉麟心中紧张，若是被人发觉，这船的人个个都是高手，凭自己的武功，要想胜那四个僮儿，恐怕也难。他那里还敢动弹?
　　哪知两人来到头上，竟不走了，就听一个说道：“趁神君酒酣之际，此时无事，我们在这后梢坐下歇一会吧!待会怕就要开船。”
　　玉麟听得又是一惊，若真个开了船，舟在江中，要想脱身，更不易了。
　　随听舱板格吱连声，两人已在玉麟头顶坐下，已闻另一人说道：“适才那老道端的了得，后来若非百花公子暗中相助，神君要胜他，恐怕还要费些手脚呢?”
　　玉麟这才知道，那泗岛神君原来还是经人暗中相助，才将离火真人击退，同时也更心惊，原来那妖媚的男子即是情魔百花公子。心说：“这就难怪那人这般了得!而且听他称束发金冠之人为师叔，这百花公子现正与侠义道中人为敌，若发现了自己，岂能放过?”因此，玉麟连大气也不敢出。
　　这时，又听先前那人说道：“神君好端端的，在嵊泗岛上自在逍遥，却要来和人争强斗胜。我们刚入中土，遇到的这个老道，神君已是胜他不易，以中土之大，岂无比那老道武功更高的?据我看来，恐怕我们此行难讨好呢?”
　　另一人已接口道：“你怎么这样胆小，我们神君的武功已超凡入圣，也许碰巧了，那老道即是中土最厉害的人，而且还不是被我们击败了么?听公子说，梵净山中高手如云，虽然及不上我们神君，但和公子的武功不相上下的，多的是，据说有一个千面人谷灵子，还练成了缩骨变形之法，已成了名符其实的千面人，武功还在公子之上。百花公子拜请神君入中土，就是怕谷灵子压下了他去，要神君前往梵净山坐镇，方能领袖各方能人，你想，有什么可惧的?”
　　另一人又说道：“虽说如此，但刚入中土，即遇到这种厉害的人物来搅扰，总不是好兆头。”
　　两人的谈话，玉麟听得清楚。早听说有这么个千面人久练缩骨变形之法，可由伟丈夫顿时变形小僮儿，这可是武林失传的秘技。听说千面人的雷音掌已是了得，若真练成缩骨变形之法。那岂不更难惹了?
　　玉麟还要听下去时，忽听舟中有人在唤，头顶舱板上坐的两人，连声答应着，即起身走了。
　　玉麟侧耳一听，乐声已止，先有乐声之时，倒还听到有人谈话之声，这时舟上反而一片沉寂。轻轻地托起后梢船板，往外一看，见船上人鸦鹊无声，透过开着的舱门边往前舱看，船头上人正在忙碌着。那泗岛神君因有舱傍挡住，却看不见人影，只见到右边的两个僮儿，仍垂手站立在侧。百花公子和那八钗，却已不见，想是已过船去了。可惜这后梢的船舷太高，望不见，也不敢露出头来。
　　再又往船头看时，可不得了，只见那船头上忙碌之人。
　　原来是在收缆，心中一惊，这不是就要开船么?若待船到了江中，要想脱身，岂不万难?
　　顾不得危险，玉麟就想要掀开舱板，趁船上人忙碌之时逃走。
　　哪知刚一探身，蓦听船舷之旁传来足音，似乎不止一人。这一来哪敢再跃出舱来，赶紧又缩身，轻轻地将舱板放下，不敢发出一点声音。
　　其实玉麟要是在几人来到之时，凭他的轻功，大可溜下船来，或者不会被他们发觉。却因他慑于船上多是高手，尤其是那泗岛神君，武功还在他之上，故不敢轻举妄动，这一来，大好机会，失于一瞬。
　　且说玉麟刚放下舱板，脚步声已近了，随听格吱连声，身旁的舵柱已在转动，并已听到木桨打水之声。玉麟就不但心惊，而且火急起来。不多一会，又听到船舵顶上滑车响动声，风拂船帆叭鞑叭鞑声，舱底下水流之声，知船已离岸远了，巨舟扬帆逆流上驶。
　　而且身边舵柱不断格吱格吱连声，头顶舱板上，有脚步声在不断移动，知有人在上面掌舵，那就别说船在江中了，就是在岸边，也别想出得去。
　　这一来，玉麟干脆死子这条心，只好等船停了以后，再设法脱险。估计时间，这时该已半夜了，玉麟心已安静下来，倒感到有些倦意，心想：“这后梢舱下，是船上堆放什物之用，这时夜深，也许不会有人来，我何不趁此机会养养神。”
　　想到此，即靠在舱壁上假寐。他这日奔波太多，精神紧张过度，本想假寐的，那知眼一闭，倦意已渐渐袭来，不大工夫，竟渐渐睡去。
　　也不知过了多少时候，睡觉中，蓦听一声轻响，玉麟一惊而醒，忽见头前露出星光。就知有人要下舱来，这一急，非同小可。
　　玉麟急中生智，忙脚下使劲，身子已乎着飞起，同时旋身，提一口丹田气，将背脊贴在舱板之下。
　　他这里刚隐好身形，几乎是同时，那掀开的舱板处，早溜下一个人来，幸好那人没想到下面有人，故未将头向下面望，而是脚先下来，这才没有败露身形。
　　玉麟不由暗叫一声惭愧。
　　那人下舱后，先是背朝着玉麟的方向，似在寻找甚么?大概没有找到，立定思索了一会，就又转过身。
　　玉麟心中更急，因这后梢尾舱，靠后面这一半太低，若有人前来，连身躯也站不直。这人若向后面寻来，自己绷在舱板下面，就是未被他看见。头也会碰到，再要想隐密，那就万难了。除非是把这人点倒，而且还得先发制人才行，否则他一出声，上面的人当时就会发觉。
　　但随又一想：“不行!把这人点倒了，上面的人见他久不上去，难免就会前来寻他，自己也再难隐藏。”
　　玉麟这里打不定主意，一颗心七上八下，几乎在舱板下面绷不住。
　　却见那人向这面走了两步，搔搔头，想了一阵，又弯下腰去寻找，绕着尾舱绕了一圈。几次那人的头顶差点就触到了玉麟，但万幸他没有直起腰来。有次那人的发髻直扫到了他的脸上，从他鼻孔上搔过，差点儿没打出喷嚏来。
　　他可是骈指准备着了，事到如今，要是这入发现了自己，只好先下手为强。
　　那知这人找了一圈，又回到他下来之处，又搔搔头，自言自语说：“我分明记得在这尾舱么?怎会不见了?”
　　说着，又呵了一声，伸手抓住舱板，一垫脚，即耸身而上，干净利落。
　　玉麟心说：“这人看来像是个船上的水手，武功也已不弱，若我出手一时制不住他，岂不坏事。”
　　陡见那人上去后，已将舱板还原，舱内顿时又已漆黑。
　　玉麟松了一口气，落下舱来，那船底的水声仍哗啦啦地响，也不知是什么时候了，船已到了何处?
　　这一日夜来，玉麟别说饮食了，而且滴水也不曾入口。
　　这时又饿又渴，一再苦思，又无脱身之计。心中又惦念凤儿，不知已到了何处，当然也不知道自己困在这船上，否则，铁背苍龙水上功夫了得，只看他潜舟来救凤儿之时，那奇诡妙绝的手法，若他们知道被困，要来挽救自己，倒非是难事。
　　过了一会，那舱板缝里，已有晨光射入。玉麟知已天明了，这一来，心中更急，纵然这时船停了，也无法出得舱去。而若再有人下舱来，要像先前那么不被人发现，那是绝不可能了。
　　又过了大概两个时辰，倒是再无人下舱来，可是饥渴得无法再忍耐了，但不忍也得忍。
　　舱板缝里射下来的光线，由晨曦变成了日光，眼看那日光直线射下，知已是正午了。船底的水声是哗啦啦不停地响，玉麟的饿肠也在一阵一阵哗啦啦的响，心说：“若再在这船上被困半天一夜，恐怕纵然有机会出困，自己也走不动了，还是趁体力未失之时，怎生出去才好。船上人虽然个个手高，但若出其不意，也许尚有一线希望。”
　　他这里刚打定主意，蓦听得船桅上滑车一阵响亮。玉麟心中一喜，知船即将靠岸。
　　玉麟精神一振，果然，巨舟在猛一摇晃之后，即静止不动。舱底已不闻水声，继之是江水拍击着船舷之声。
　　船才停妥，后梢头上又是一阵足音嘈沓。玉麟振奋已极，知若不趁这时出困，船再开行，定必又得一天才能靠岸，那时恐怕自己早已不能动弹了。
　　当即凝神静听，要待头顶舱板上无人之时，即窜出去。
　　哪知正在这时，忽见阳光暴射而下，原来船板又被人揭开了一块，早见垂下一双脚来，似要往下溜。
　　同时听得头上一人说道：“瞧你这份记性，放到甚么地方也记不得了。”
　　这人一说话，垂下双足那人即不下舱，坐在船板上，回答说：“我分明记得是放在尾舱里么?我就不信找不到?”
　　话方落，人也在往下溜。玉麟早闪身到了那人背后，未待他把全身下舱，骈指一戟，快逾电闪，早点中了那人巨阙穴。那人连吭也没吭一声，即已昏迷不醒。
　　同时玉麟已拦腰抱着他，因怕上面人发觉有异，故慢慢地将他放下。灵机一动，心说：“我何不脱下他的衣服来，自己换上，也许可蒙蔽船上人一时。”
　　心念一动，不敢怠慢，即将那人抱到尾部黑处，解下那人的衣服来。他这里还没穿好，舱内突然一暗，原来是上面那人在探头在向上面望，幸好由明里突然间向暗处望一时看不清。只听那人问道：“找着了么?”
　　玉麟哪敢出声答应，着不趁他尚未发现自己之时，将他制服，只要他一出声，自己别走得了。
　　忙一拽衣，窜至那人身下，一不作，二不休，心说：“不是你，就是我”出其不意骈指一戟，施重手法早已点中了那人命门穴。
　　那人立即毙命，一个身子已直落下来，玉麟怕发出声响，连忙也将他接着不放。探出头去一看，巨舟两边船舷上，不下十数个人，正忙着卷帆收缆，在忙着呢?
　　这可是难得的机会，抓着船板，耸身一跃出舱，心中虽知这时慌张不得，不然，立时就会露出马脚。但一看两边船舷之上，都站满了人，那船舵又狭，仅能容一人立脚，要上岸去，唯有从船舱顶上纵过去。
　　也是他紧张过度，怕慌张露出马脚，却不知这一纵身飞跃，岂不引起人注意么?
　　早听两边船舷上立的人连声惊呼。玉麟这时也顾不得了，在船顶下一借力，即又腾身直扑船头。
　　但这巨舟长逾七八丈，船舱也有五丈多，要扑上岸去，非得再在舱顶借力不可，他这里双足尚未点着舱顶。你想，这舟中多是高手，那连声惊呼，舱里的人还有个不发觉的。
　　玉麟刚往下落，早见两条人影自船头扑来，身未到，掌风已到，同时玉麟亦已看出是两个僮儿。
　　但知这时停顿不得，若被追得，自己就别想走得了，忙运太乙神功，劲透两臂，脚尖一借力之时，身形腾起，两掌也已迎向两个僮儿劈去。
　　玉麟是豁出了死命去，两掌用上了个成劲力，四双手掌一接触，玉麟暗运真力，大喝一声，已将两个僮儿震退回去，落身在船前沙岸之上。
　　哪知他刚一点地，又是两股劲风扑来。
　　玉麟见是那背玉盒和棋盘的两个儿童。昨晚斗离火真人之时，已看出这背玉盒的童子，武功最高，余外三人都是用的兵刃，见他一人是以掌对敌，知不可轻视。而且不敢和他们缠斗，怕的是那泗岛神君和百花公子，若这两人要出来拦，自己绝走不了。
　　说时迟，忙翻左掌，卸去那背玉盒僮儿掌力，右掌猛阻抡，向背棋盘的那僮儿迎去。
　　果然那童子功力不及玉麟雄厚，两掌一接触，已被震退。玉麟见机不可失，脚下加劲，正要猛闯过去，但背后已传来金刀破风之声，赶紧上步旋身。却是前头被震退的两个童子，琴剑两股兵刃已撤在手中双双攻到。
　　那背玉盒的僮儿亦已双掌交错，抢攻而上，这一来，玉麟成了三面受敌，这四个僮儿别看年轻，可是武功都甚惊人，若不施展绝招，不要等待泗岛神君和情魔百花公子前来，恐怕也走不了。
　　玉麟斜肩错步，让过两般兵刃，再将太乙神功运凝右臂，迎着背玉盒的那童子，霍地劈去。这一掌，玉麟用了十成力，那童子顿时踉跄后退。同时并已将枯竹老人传授的神妙气功，左臂遥向持剑的僮儿，扬手猛一收，蓦见寒光一闪，那童子手中长剑，早飞入玉麟手中。
　　枯竹老人所授气功，这还是他初次运用，没想到第一次出手，即已见功，玉麟精神陡振。那四个童子何曾见过这等武功，全都大惊。攻势一缓，玉麟剑交右手，如虎添翼，趁四人一愣之际，剑化万朵梨花，光飞飘飘瑞雪，风雷骤发，向四个童子猛攻过去。
　　那四个僮儿也非弱者，虽被玉麟施展的那神妙气功惊得一怔，但瞬已复了常态，棋盘抡起虎虎风声，琴飞处，异声陡传，慑入心神，另两人虽是一双肉掌，但四掌劈出狂飙劲风，交相环攻，亦不可轻视。
　　好玉麟，不愧当今两位异入之徒，太乙神功劲透剑尖，右掌运起枯竹老人所授的神妙气功，合并运用，右掌招、黏、引、收，四人招式近身，莫不被化去，右手剑即乘隙疾进，还没走到三五招，四个僮儿已连遇险招，不是手中兵刃几乎握持不住，就是玉麟手中长剑堪堪刺到，迫得四人手忙脚乱。
　　玉麟心想，再不走，更待何时，倏地一声长啸，剑若游龙，向正南方一个僮儿猛刺，同时右臂一圈，迫引开身后攻来的三人，趁对面那童子错步之际，跺脚腾身，施展上乘轻功，一掠数丈，快如一缕轻烟。
　　哪知他刚单脚一点地，再又腾身而起之时，蓦听一声：“回去!”同时一股劲风已迎面劈到。
　　玉麟闻声，右臂握剑护胸，左掌斜卸来势，同时借那掌风之力，腾身翻滚，猛退回去两丈远近，因此，拦截之人掌风虽然凌厉无比，玉麟毫未受伤。
　　忙看时，原来是那情魔百花公子。
　　玉麟虽知百花公子了得，自己非其敌手，但事到如今，也只，好一拼。同时在空中翻滚之际，亦已看清，那泗岛神君站在船头，负手而观，神色悠闲，似乎并未将自己看在眼里，这一来，不由激起玉麟自尊之心，少年人本有好胜之天性，再不考虑胜负。
　　玉麟在敌泗岛神君那四个僮儿之时，无意中施展出枯竹老人神妙的气功，本来先认为以一敌四，难操胜算的，竟因此轻易的将四人击败，因而悟出了两种功夫配合的妙用，左掌吸卸之下，论对方是兵刃仰或掌力，莫不被引开，对方门户亦已洞开，右手以太乙神功为攻，自然会令敌人万难逃避。心说：“我这还是急中生智，初识玄奥尚未能配合得恰到好处，若再研化出一套招式来，功力再增进些，那时，恐怕再厉害的人物，也不让他了。”
　　他这里想得虽多，但不过一瞬间，却因此信心倍增，同时又喜又兴奋，倒希望拿情魔这样的武林高手，来试验自己的推论。
　　说时迟，他这里脚才落地，情魔百花公子已迫近前来，那妖媚之态一变而为冷削毒恶，柳眉挑煞，目露凶光。
　　玉麟早将两种功夫同时运用，分贯于两臂之上，蓄势以待。
　　他这里刚准备好，百花公子却像是认为玉麟是他囊中之物似的，插翅也难逃走，虽迫近前来，但移步甚缓。
　　玉麟可就更有气了，心说：“别狂!我即要你知我厉害!”
　　情魔迫近玉麟仅有丈来远了，蓦地见他一声锐啸，抡臂疾吐，发掌宛若排山倒海，猛向玉麟劈去，似要一发即置玉麟于死地。
　　玉麟早已运用起两种功力，劲透掌心，见其势凌厉万分，声威慑人，不敢应其锋，挫腰盘步，左臂一圈，扬掌猛收，情魔那么厉害的掌风，竟也被聚引于身侧，同时抢步抢其右臂，太乙神功挟万钧雷霆，霍地向百花公子捣去。
　　百花公子满心以为手到擒来的。又心存轻视，没想到玉麟会有这么神奇的功夫，一掌劈出，方觉有异，玉麟的太乙神功也已劈到了!
　　百花公子大惊，要躲，已是迟了。总算情魔非比等闲之辈，内外功均已登峰造极，方觉出自己发出去的掌力，被一股强劲之力吸住，而且，下盘已被引动，身子已随掌前倾，赶紧挫腰错步，恰好躲过玉麟一掌。
　　但这一惊，非同小可，情魔一上来之时，没将他看在眼里，这时才知道这少年不是好惹的，不由大怒，两掌一错，用了七八成劲力，再向玉麟劈去。
　　玉麟刚悟出那气功的玄妙，尚不能发挥，而且功力浅，两种武功不能配合得巧妙。情魔这一双掌齐发，顿将他罩在掌风之中，而且威力惊人，不由手忙脚乱。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 十八 章
　
　　但他这两种功夫，仍贯注在两臂之上的，忙将手中剑一掷，左手掌全力一引，顿时卸去了情魔右掌之力，无异将情魔百花公子的掌力，化去了一半，同时右掌的太乙神功，亦已迎着他的左掌劈出。
　　玉麟纵然功力不及百花公子，但当代武林名师之徒，岂有不及你半个情魔么?倏的两股掌风一遇，情魔和玉麟两人，竟同时后退了一步。
　　百花公子更是怒不可遏，若这么个少年也敌不过，自己还有脸面称雄江湖么?暴怒之下，抢身猛扑，向玉麟连攻三掌。
　　玉麟发觉两种功夫配合运用，竟能和百花公子也战个平手，精神陡振，左掌化来势，右掌卷起狂飘劲风，与百花公子换了三掌，竟仍不分胜负。
　　玉麟更是惊喜无限，没想到枯竹老人所授的气功，竟能补太乙神功功力之不足。情魔梵净山中困瑶卿，洪盘洞里铩羽之后，已又苦练了十年，武功已非昔比，狂妄之态再萌，没想到连玉麟这是甚么武功也认不出。
　　满腔怒气顿化为惊惧，不由一怔神。玉麟一见机不可失，虽侥幸胜得百花公子，但尚有泗岛神君虎视耽耽在旁，此时不走，更待何时，左手抄起夺来的那把长剑，暴起身形，右掌已又向情魔劈去，正是以进为退。
　　其实玉麟是靠两种武功配合，幸才未落败。仅以太乙神功，尚非情魔敌手，但百花公子正在疑惧之间，突见玉麟若雷霆万钧攻到，莫测高深，竟把他给唬住了，忙撤步一旋身，正好让出道来。玉麟哪敢怠慢，脚一沾地，再又猛窜出去，施展凌空渡虚轻功，比一缕轻烟还快，瞬已出去了一二十丈远。
　　耳听身后怒啸声传，想来是那泗岛神君先没将玉麟看在眼里，后又有其师侄百花公子出去拦止，没想到竟轻易地让他走出去了，故此怒啸不已。
　　玉麟拼命在前面跑，听得那怒啸声却越来越近，就知泗岛神君自后赶来了，哪敢停步，连头也不敢回。突见前面是一个林子，急忙飞奔而入，心知再有一会功夫，泗岛神君定会赶上自己，可就不敢往前跑了。稍见左面树林最密，忙蹿进里面一看，这一带树木甚是高大，即跃身而上，隐身于浓枝密叶之中。
　　忙从枝叶隙里往外看时，果见泗岛神君，似一阵风般，追赶前来。
　　泗岛神君如一股风般卷进林来。若非玉麟当机立断，隐身得快，恐怕早被他赶上了。只见他身形一晃，已穿林而去，快捷无与伦比，看得玉麟也是骇然。
　　他虽无意中悟出两种武功配合的玄妙，但连离火真人尚且不敌的这等高手，自己却也不敢尝试。而且在那尾舱中闹了一天一夜，滴水未曾入口，饿渴交加，体力大减之时，又经过一阵猛斗，纵算有心，也无力了。
　　抹去额上汗珠，心想：“我不趁这时迅即离开，若那泗岛神君发觉自己是隐身在林中，那时再想脱逃，恐怕是不容易了。”
　　当下不敢怠慢，溜下树来，脚一点地，即斜身纵了出去。
　　那林子东面树林最是茂密，而且山势越往东越高，再过去那是丛山峻岭，只要能进入山中，也就不惧那泗岛神君了。
　　他可是一面在计算，一面脚下不停，眨眼工夫，已出了二三十丈远近，前面来到一个土岗。玉麟回头一望，因他这时立身之处较高，看得远，可了不得了!只见那四个僮儿，和前晚所见那八个少女，正从后面掩追而来，而且是向自己取着包围形势。那八个少女手中均握着长剑，映着日色。八女均是飞跃抢扑追来，身法又快迅，故恰似八条白虹一般。
　　玉麟心中大惊，只道自己身形并未败露，但从他们追赶前来，毫不犹豫，定是知道自己隐身之处。惊疑间回头一看，玉麟不由倒抽了一口凉气，原来那泗岛神君和百花公子两人，立身于数十丈外的树梢头，正拦截着自己的去路。
　　一个百花公子已不是敌手，何况还有泗岛神君。而且体力已越来越不支，饿得心里发慌，四肢无力之时，恐怕再要敌那四个童子已是不易了。
　　正是前去无路，后有追兵，玉麟一跺脚，除了一拼之外，别无他法。那泗岛神君与情魔两人，双臂微一振，已飘身下树。回眸一瞬，那四个僮儿和八个少女，亦已迫近，不由一股怒气上冲手中剑一紧，咬牙立待。
　　谁知正当这千钧一发之际，蓦听江岸那面，火光冲天而起，并隐隐传来人声沸腾，玉麟忙看时，原来是那两艘巨舟中，其中一只已着火燃烧，此地和巨舟相隔，有半里之遥，但因地势高，故看得真切，就知是有人施以调虎离山之计，不然那有这般巧，不由心中一喜。
　　蓦地一股劲风迎面袭到。玉麟正因心喜，方在分神之际，那袭来的掌风凌厉无比，骤不及防，身子已被那掌风飘起，刚闻听得一声清啸入耳，眼前一黑，就此失去了知觉。
　　也不知过了多少时候，玉麟觉着身子在微微晃动，耳边水声潺潺，心中奇怪，想睁开眼，但那眼皮却重有千钧，只动了两下，眼来睁开，已感到胸口一阵气闷。
　　却听身边一人欢呼道：“好了!他醒过来了!”
　　玉麟听出是凤儿的声音，不知是哪来的力量，霍地睁开眼来。但蓦觉强光刺目，赶紧又将眼闭上，虽在这一瞬之际，却已看清身畔正是凤儿。
　　又听一人说道：“凤姑娘别让他动弹，这阵我们已出来数十里了，谅他们就是发觉，也追赶不上，且待我停好小舟再说。”
　　玉麟听着这人谈话，一面试着又将眼睛慢慢睁了开来， 才知自己是躺在小舟中，除了凤儿外，那后梢头戴竹笠，一面摇桨一面说的，正是铁背苍龙。
　　凤儿水汪汪的一双眼里，饱含焦急之色。玉麟是平躺在舟中，小舟无篷，阳光刺激得他又将眼闭上，想回答，张口却发不出声来，只觉嘴里干裂，喉头似火烧。
　　就这么一会工夫，铁背苍龙已将小舟驶入芦苇中，那芦苇比一人还高，小舟驶入，立被隐没，而且连日光也被遮去了，玉麟也才能再又睁开眼睛。
　　铁背苍龙忙放下桨，从后梢过来，说：“凤姑娘，你先别问他，倒是给他点水喝。”
　　凤儿赶紧从舱板下取出一个碗，舀一碗江水，扶起他来。
　　玉麟嘴唇一接触到那碗，已觉心中沁凉，贪婪地一口气将水喝光，喘了口气，说：“凤妹!没想到我还见得着你，你们怎知我被困，赶来救了我?”
　　凤儿和铁背苍龙听玉麟说话，还能提得起中气，声音虽是不大，但却清晰，就知他的伤势不要紧，两人心中都是一喜，那凤儿眼中焦虑之色顿泯，霎了两霎说：“我们跟了你一天一夜了，不然那有哪么巧的。刚才差点儿没把我们急死了，还以为你受了重伤了呢?”
　　玉麟听凤儿提到受伤，蓦地想起被泗岛神君一掌劈倒，就此失去知觉，试一运气，竟毫无阻碍，果然没有伤在泗岛神君掌下，心中倒觉得奇怪。
　　原来那泗岛神君在向玉麟扑去之际，蓦见船上火起。本来他那一掌劈出，玉麟在分神之际，绝挡不住，恐怕不死也得重伪。蓦见火光，那还顾得再伤人，已经发出去的掌，猛又收回，怪啸声起，已向巨舟如飞赶去。
　　虽是如此，但玉麟也受不了，本已虚弱疲惫不堪，无异抵抗力全失之际，泗岛神君的掌力虽然半途收回，但余劲仍十分狂厉，玉麟突觉劲风扑面，一阵气闷旋晕，似窒息般，就此倒地，失去了知觉。
　　若在平时，玉麟却也不惧，泗岛神君这掌力的余劲，岂能伤得他，他这失去知觉倒地，大半是由于他体力不支之故。
　　泗岛神君顾不得伤玉麟，如飞赶回巨舟。情魔百花公子和那四个僮儿，以及那八钗，也是惊骇异常，全都顾不得伤人，飞奔回舟而去。玉麟这才留下了命来。
　　他们这般人刚走，林中已转出两个人来，正是凤儿和铁背苍龙。
　　你道他们两人从何而来?
　　原来两人自昨晚一直跟随在巨舟之后。铁背苍龙潜救了凤儿之后，本来并不知道玉麟舍死去救她，反而身入险地。铁背苍龙水上功夫了得，何消十数桨，即已过了江心，本想早些摇过对岸去的，却不料凤儿童心甚重。
　　她潜身在巨舟中时，见两船太是怪异，巨舟中人莫不奇特万分，好奇之心一起，顿忘了离火真人的追迫，坚持要铁背苍龙返舟，探个究竟，再者离火真人与舟中人正斗得激烈，以离火真人武功之高，竟未将舟中人打败，心中更生奇异，也要看个谁胜谁败。
　　铁背苍龙蹩不过，再一想，凭自己水上的功夫，纵然被人发现自己两人，谅也不惧。这才半途而返，却不料一去一返间，离火真入早已败逃去了，玉麟却已在这时溜入后舱中隐蔽。
　　要照铁背苍龙之意，不许凤儿多事，但凤儿见离火真人也败逃而去，更生讶异，不将舟中人探出个究竟来，哪肯甘休，可是也不敢离得近了。这样，一直跟随了一日夜，直到巨舟停了下来，玉麟突然现身，被舟中人围攻之时，两人方才看清。凤儿一见玉麟遇险，又惊又急，当时即要赶去相助。
　　哪知凤儿尚未近前，却见玉麟已冲出那四个童子包围，而且将其击败，情魔百花公子亦不过三五招，不但未被拦截住，玉麟轻易地又逃出手去，这可是大出她意料以外。同时玉麟那两种功夫互相配合运用，凤儿前所未见，一时未曾悟出，因此又惊又喜。
　　她这里一怔神之际，玉麟已出去十数丈远了，却见那泗岛神君一声清啸，如一股风般追赶了去。
　　凤儿曾见过他与离火真人恶斗，连离火真人尚且不是他的敌手，若将玉麟赶上，岂不危险?随见情魔和四个童子八钗，也相继随后追去，心中一急，急中生智，眼珠儿一转，心说：“我何不来个釜底抽薪。”
　　这时铁背苍龙已来到她身侧，凤儿就说，“趁舟中高手均已离开之际，何不放一把火，将巨舟点着，他们绝不敢追赶玉哥哥了。”
　　铁背苍龙一听，心说：“你这娃儿诡计多端，倒真是个办法。”
　　事不宜迟，两人即扑奔巨舟，由铁背苍龙突施袭击，凤儿放火，瞬即烈焰腾空。
　　两人见火已着了起来，赶忙撤身后退。舟中人一则剩下些水手，武功怎是两人敌手，又是骤施袭击，措手不及。
　　火起之后，又忙着救火，故两人轻易地即已达到目的，撤身绕道，到了林中，已见玉麟失去知觉，晕倒在地。
　　凤儿一见就哭了，铁背苍龙一摸玉麟胸口，忙道：“不要紧，且救回小舟再说。”
　　铁背苍龙负起玉麟，仍然绕道奔回，遥见那巨舟火光已熄，可不敢耽延，赶紧驾舟顺流而下，不到半刻工夫，已出去了数十里地。
　　这时玉麟已醒转，凤儿一声欢呼，铁背苍龙这才将小舟驶出芦苇深处，命凤儿给他端一碗水喝。
　　铁背苍龙武功不弱，而且经验丰富，当时一看，即知玉麟受伤不重，虽说因此，但出来得匆忙，大家都没有带得有救伤之药，即命玉麟试着运行内功看看。
　　玉麟一碗水喝下肚，心中顿感清凉，试着运行内功，竟能顺行三十六周天，通行无阻，知并未受到内伤，心中一喜，翻身坐了起来，但因一日夜不曾饮食，虚弱无力，身子一晃，又要倒下。凤儿赶即伸手扶着他，面上又露出焦急之色，玉麟心中，倒过意不去。
　　忙道：“凤妹放心，我没受伤。”
　　凤儿道：“还说没受伤，这么晕过去了半日，这阵子连坐也坐不住?”说着嘟着嘴，又道：“你还是躺下吧，别让人担心了。”
　　那凤儿说得像个大姊姊般，玉麟并不觉得可笑，而且感动非常。但她那知玉麟多半是由于饥饿过甚，一小半是由于几经拼命的恶斗，真力耗损过剧。他所施展的两种武功，均是最耗真力不过的，而又当脱力之际，被泗岛神君掌风一逼，故不支晕倒，这半日工夫，倒反而恢复过来，但饥饿却更甚了。
　　就说：“我是整整一日多未曾饮食，肚中饥饿所致，只要吃点东西，体力就可以恢复了。”
　　铁背苍龙哈哈笑道：“人是铁，饭是钢，菩萨也不少了人间烟火。凤姑娘，还不将干粮给他。”
　　凤儿哪还会等铁背苍龙说，早自前梢舱扳下，将干粮取出，又舀了一碗水给他，玉麟就着江水，狼餐虎咽地将干粮吃了，立即有了精神，试着站起来，两条腿却还有些打闪，但却是站稳了，这才抡臂踢脚，活动了一会筋骨，不一刻，体力渐复。
　　凤儿在一旁越看越高兴，忽想起玉麟和那四个僮儿，以及百花公子恶斗时，所用的功夫，是前所未见的，马上将嘴儿噘了起来，一翻眼，说：“玉哥哥，你坏么?人家为你急得不得了，你却有绝招儿藏私。”
　　玉麟一楞，说，“凤妹，我几时藏私了?”
　　凤儿气得一撇嘴，说：“还不是藏私么?我问你，你对敌那四个僮儿，以及男不男，女不女的那人，施展的是甚么功夫，我怎么不知道。”
　　原来凤儿不认识情魔，故这么说，玉麟听她提起那互相配合，威力奇大的功夫，一半是为凤儿误会得好笑，一半是心里高兴，就敞声大笑说：“好教凤妹得知，我为了出困，一急之下，将两位师傅所授的武功，无意中配合运用，竟生出意料不到的威力，不然我怕早不能与凤妹相见了。凤妹难道没看出，我左掌施展的，是我们的恩师授受的神奇气功么?右掌使的，却又是太乙神功。”
　　凤儿将眼睛瞪得又圆又大，随即霎了两霎，樱唇就绽开了，一想，果然不差，说，“嗳呀!可惜，怎么和离火真人那老怪想遇之时，你没想起来呢?不然我们也不致被老怪物追得拼命的逃跑了。”
　　铁背苍龙见两人只顾得说话，一会儿喜，一会儿嗔，就拂髯笑道：“我们倒是赶快离开这里?别尽说话了，两只巨舟被我们烧了，那般人个个不弱，要是追赶前来，我们别想走得了。”
　　凤儿不理会铁背苍龙，却忙又问道：“玉哥哥，你瞧，我忘记问了，你在舟中一日夜，定然知道舟中是甚么人，不但武功惊人，那装束和气派，也无一宗儿不令人奇怪的，我们跟踪了一天，算是白跟了。”
　　等到玉麟说出那妖媚的男子，即是情魔百花公子，束发金冠之人，是其师叔时，两人都大惊。
　　铁背苍龙道：“这就难怪了，当年苗疆恶斗群魔，我是没机缘前往，但事后听得传闻，这情魔百花公子，甚是了得，连前辈高人邱丐道，尚且被他几次漏网，令师路过梵净山，亦曾失陷在他手中，其师叔泗岛神君，只看离火真人亦被其击败，更是了得，这一来，恐怕侠义道中难与为敌呢!我们倒是早些离开此地，他们的坐舟被凤姑娘烧毁，岂肯甘休，若是追来，我们难是敌手。
　　说着，抄起两桨，将小舟退出芦苇。铁背苍龙探头一看上下流，见并无那两只巨舟的影子，这才挥桨如飞，直往下流头摇去。
　　玉麟干粮下肚，体力渐复，坐在凤儿对面，问道：“凤妹，此间已是何处?我关在那尾舱中一日夜，简直不辨东西!”
　　凤儿道：“中午时候，我们早过了田家镇，这回又退回来了数十里地，恐怕又已回到田家镇左近。”凤儿说着又嗳呀了一声，说：“玉哥哥，我们现在往何处去好?”
　　玉麟道：“现在既已到了田家镇，离武昌已是不远了，现今距黄鹤楼聚会之期，不到一月。雪屏峰上茅庐已毁，回去也是无用，我们何不就在田家镇上岸，慢慢游玩而去，岂不是好?”
　　凤儿早对山居厌烦了，那有不赞成的，而且高兴十分，拍着手道：“玉哥哥，那多好玩。”立即就要铁背苍龙将小舟靠岸。
　　铁背苍龙呵呵笑道：“凤姑娘忒也性急，你没瞧，前面已是田家镇了么?既然如此，我送你们到田家镇上岸便了。”
　　玉麟道：“老前辈何不也同往武昌一行，这次邪正之争必定惊天动地，老前辈亦可助一臂之力。”
　　铁背苍龙笑道：“老朽是无用之人，凭我这点技艺，前去倒为你们添了累赘，而且我已归隐，也不想再争强斗胜了，有你们这么多老少英雄，还要我何用。”
　　玉麟知他立志终老烟波，也不勉强。谈话间，小舟已在田家镇靠岸。
　　铁背苍龙道：“柳老弟，凤姑娘，你们就此上岸去吧，我这就回鄱阳湖。”
　　两人谢过铁背苍龙，玉麟打前头正要下船，凤儿却叫着他道：“玉哥哥，怎么你的剑也不要了?”
　　原来玉麟夺那泗岛神君僮儿手中的那柄宝剑，他被劈倒地之前，掷在身旁丈余外地上。大概巨舟火起之时，那般人匆匆赶去，不是忘了将剑取回去，即是未曾寻到，却被凤儿发现带来，玉麟却早将此事忘了。呵了一声，将剑接过，那剑映着西下的落日，耀眼生辉，用指一弹，声似龙吟。
　　玉麟喜道：“凤妹，你瞧，这还是一柄宝剑呢?是我自那侍童手中夺来，想必是泗岛神君所用的兵刃，没想到意外得此奇珍。”
　　凤儿一听，也是惊喜，忙自头上拔下几根长发，横在刃上，只一吹，那发已迎风而断，真个吹毛得过，那还不是上古奇珍，只是两人都不知此剑何名。
　　凤儿欣喜道：“恭喜玉哥哥，巧得宝刃。”羡慕之色，溢于言表。
　　玉麟却随手将剑递过道：“凤妹，你喜欢，就送你吧，我不要。”
　　凤儿将眼睁得圆圆的，哪里信他，却又见玉麟是诚心相送，她心里虽喜欢得紧，但同时又心生惭愧，不该贪婪，就说：“我才不要呢?你夺来的，自然该归你所有。”嘴里说着，眼睛可没离开玉麟手中的宝剑。
　　玉麟对这位师妹甚是喜欢爱护，爱她天真活泼。他天性又淳厚，把师妹当作嫡亲的妹妹般。虽说练武的人，哪有不爱宝刃的，但玉麟可想得不同，师妹限于禀赋，内家功力难望大成，剑术却可登峰造极，宝剑归她，何异猛虎添翼，自己却可在掌法上多下功夫，正可潜心研练两种功力的配合运用。就说：“凤妹休如此说，愚兄得来的何异于你，现在我正要专心在掌功上下工夫，有了宝剑，就会碍手碍脚，且我们被逼匆忙离山，宝剑均没带出，你身边没有防身武器怎行?凤妹不要再让了，就作为愚兄送你的礼物吧!”
　　凤儿见玉麟甚是心诚，倒更加惭愧，却又难掩心中喜悦，将剑接过，说：“那么!玉哥哥，谢谢你啦!”
　　可惜那剑没鞘，凤儿即向铁背苍龙要过一件旧衣，将剑包好，这才与玉麟别过铁背苍龙，舍舟登岸。
　　铁背苍龙驾舟独自回鄱阳湖，后文另有交代，此处按下不表。
　　且说两人上得岸去，举目一看，这田家镇好不繁华。
　　两人走近码头，只见过往船只，在此停靠的甚是不少，来往行人如穿梭。这田家镇本是一个大市镇，人烟稠密，长江中，东下西上的贷船，多在此停靠，这时已近黄昏，故舟只都纷纷拢岸。
　　凤儿最是喜欢热闹，一直在东张西望，忽见对面来了一骑驴儿。好一匹骏驴，浑身油光发亮，其黑如漆，四蹄上却又雪白，甚是矫健不群，有个名儿，叫做乌云盖雪。
　　凤儿喝声彩，说，“好驴!”
　　可是再一看驴上人，却噗嗤一声，忍笑不住。只见那驴上之人，年在五六十岁，从驴背往上量，高不过二尺五寸，身子却往横里长，一头乱发，满脸油泥，这时已是春暖时节，却穿着破棉袄，那棉袄太厚，因此臃肿不堪。
　　玉麟也已看到了，单凭这个糟穷老儿绝不能有这么骏的驴，心中诧异。这工夫，那驴儿已来到切近，糟老儿也听到凤儿的笑声，眼一睁，玉麟似见一道电光般，从他眼里射出，就知这老儿是非常人，这时已来到街口，那糟老儿怪眼一睁之后，已又合上。那驴儿没有缰绳，糟老儿也似没驾驭它，驴儿却像识得主人心意般，已在街口走去了。
　　玉麟禁止凤儿再发笑，也随后进了街口。那驴儿好快，街口行人虽多，却仍四蹄翻飞，晃眼已去得远了。
　　两人也末放在心上，玉麟就说：“凤妹，我们且先落店再说。”
　　这两日来，两人均未睡眠，疲倦不堪，正行间，见路北即有一间招商客栈，门面三开间，规模不小。先前在岸边见到的那只乌云盖雪驴儿，恰恰在店外马桩上，玉麟心中一动，心说：“驴上那怪糟老儿也落在这里，我们何不也在这里住下，倒要看看他是怎么人物。”
　　两人在门外才一站，即有伙计的上前招呼，说：“住店啦，两位，里面有干净上房。”
　　玉麟说：“凤妹，就是这里吧?”
　　凤儿道：“好，我要困得紧，是店就行。”
　　两人跟随伙计进店，过穿堂，见伙计奔了东跨院，那院子不大，甚是清静，大概伙计以为他们是小两口呢，故将他们领到这院里来。
　　玉麟要伙计开一明一暗的两间房，两人都是身无长物，进入房去，凤儿就奔了暗间。那明间其实不过是一间套屋，虽有前后之分，却无门户之隔。玉麟本想这样不便，要想命伙计的更换，却见凤儿一到床，早横身躺下去了。
　　凤儿和玉麟两人，在雪屏峰上时，虽然两人的年龄，已非两小无猜，但深山野居，却没那么多礼数，凤儿更是纯洁天真，和玉麟相处，全忘自己是女儿身。因此，两人随便惯了，起居不避，而玉麟对这位小妹妹，更将她当作同胞妹妹般看待。
　　玉麟见她确已倦极，也就不提换房之事，趁她躺在床上这工夫，他可在心中盘算，两人离开茅庐之时，是往后山寻访樱姑，并未作远行准备，两人身边分文未带。后来被离火真人逐下山来，连茅庐也未进，防身长剑尚且未捣出来，你想身边哪来银两，凤儿从未使用过银两，自然也理不到这上头。
　　现今唯有一法，就将他带在胸前的一把金锁，拿去换钱使用，就便为凤儿配个剑鞘。
　　盘算定了，即将金锁解下，见这一会儿工夫，凤儿已沉沉睡去，倒底女孩儿家不同，虽有一身工夫，却也不堪劳累，就拉过棉被来给她盖上，带上了房门，径自出店。
　　玉麟刚走到店口，忽见打外边来了一人，头戴六愣壮士巾，身穿蓝缎箭袖，外罩英雄氅，大环眼，胡天鼻，大嘴咧至耳根，斜肩背着一把长剑，黄色穗子飘拂在英雄氅外。
　　玉麟赶紧将跨出去的脚缩回，心说：“怎么这位大叔也来这里，我可惹不起他。”
　　来的原来是勿恶，昂着头，挺着胸。这时天已昏黑，店里尚未掌灯，而落店的客人也最多之际，伙计的没瞧见他，未曾迎接，勿恶心中可就有气了，大环眼一翻，向近门那张桌子一拍，嚷道：“汰!大爷住店来了。”
　　他那破锣嗓子一嚷，就过去一个伙计，陪着笑说：“大爷才来呀!你老好久没照顾小店了，我可替你留着一间干净的上房。”
　　伙计的一瞧他，就知他这号人不好惹，所以加倍殷勤。玉麟却不知这是伙计的生意话，忽然记起数月前在江州之时，勿恶曾夸说：“姬大叔跺跺脚，四海乱颤。”当时以为他是吹牛，这时伙计这般言语，心说：“莫非这位姬大叔真有点名声么?”
　　正想间，那伙计已引着勿恶向里进来了。玉麟有心招呼他，却又怕他难得侍候，挥充长辈不说，而且和他一道，别想安静得了，故赶紧闪身，隐入暗处。哪知那伙计的不将他往别让，偏偏也向东院引去。
　　玉麟可就急了，心说：“怕甚么就遇到甚么，这一来要躲他恐怕就不易了。”
　　等伙计引勿恶进了东跨院，这才出至街上，换了银子，又替凤儿剑配了个剑鞘，耽搁的工夫可就不小了。他怕凤儿醒来不见自己，故赶快往回走。
　　到了客栈，里面已灯烛辉煌，穿堂正是热闹的时候。玉麟脚下加劲，直奔东跨院，刚进那月洞门蓦见院子里围了一大圈人，就听一个说道：“这小子活该，他准是没存好心!”
　　另一个却道：“看不出，那么年轻标致的女娘们，竟把那汉子给制住了。”
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 十九 章
　
　　玉麟一惊，心说：“莫非凤儿又惹事了么?”忙分开围观的人，早见勿恶立在人圈中，手里托着只银梭，作势欲发。再一看，勿恶却没弹动，满头大汗，比黄豆还要大的汗珠向下落，瞪着大环眼，咧着大嘴，仅眼珠子还在转动。一看就知是被人点了穴道。
　　勿恶面对着的，正是自己那套房。不用问，准是凤儿施手脚，玉麟可不能看着勿恶受罪了，正要上前将他的穴道解开，忽见凤儿屋里有人说话的声音，探头一看，原来是店里的掌柜的在向凤儿说好话。没别的，店里可是怕出事。
　　那凤儿却在明间那张桌旁坐着，桌上摆着菜肴，独个儿自斟自饮，吃得好不安闲。掌柜的不断向她说好话，她也不理。
　　玉麟不敢耽延，怕的是时间一久，勿恶受不了，哪知他正要近身，替勿恶解开穴道，忽见对面人墙向外一分，闪出了个缺口，人堆里钻出了矮老头儿来、歪歪倒倒地排众而入，头戴护耳毡帽，身穿一领臃肿的破棉袄，敢情是个罗圈腿，上身不短，是腿短，来人正是那所见骑驴之人。
　　那怪老儿进了圈子，呵呵笑道：“好小子，今儿你扎了手吧，我老人家越看越有气，大概我不教训教训你，以后你还得惹事。”
　　说着说着罗圈腿只一晃，已到了勿恶身后，倏向勿恶背上劈了一掌。
　　玉麟见怪老头儿要对勿恶下毒手，可就急了，任怎么说，这位大叔和师门总有点渊源，岂能不管。可是那怪老头儿别看他是罗圈腿。可是太快了，话未落已到了勿恶身后，同时掌已劈出。玉麟心中一急，正想一掌推出，阻挡那老头儿，却听勿恶已哇地一声，吐出一口痰来。
　　玉麟这才知道自己是误会了，那怪老儿是好意，替勿恶解开穴道，心说：“幸好我这一掌尚未推出。”
　　勿恶一口痰吐出，身子能够活动子，顿时又喊嚷起来，说，“好哇!你暗算姬大爷，算不得英雄。有种的出来，姬大爷今天跟你没完，适才姬大爷不防，被你做了手脚，你打听打听，姬大爷跺跺脚，四诲乱颤，有胆的就出来比划比划。”
　　勿恶挽袖子抡胳臂，只是尽嚷不前，玉麟心里一乐，却听那怪老儿呵呵笑道：“敢情你有种呀!好小子，你没瞧人家出来了，上啊!”
　　玉麟回头一看，可不是凤儿出来了，一脸不屑神情，嘴角露冷笑。玉麟可清楚凤儿的性情儿，勿恶这一嚷，她定不甘休，再不出去，恐怕勿恶还得吃亏。
　　哪知勿恶瞧见凤儿出来了，倏地一旋身，早躲在那怪老头儿背后，说：“晏大爷，常言说得好，打了小辈，羞了长辈，这女娃娃好大胆，江湖上提起万里飘风，谁不伸大拇指，冲着你，她还敢称狠?好哇，我说：女娃娃，你眼里竟敢没有万里飘风晏大爷?晏大爷可得教训教训你，你可得留神。姬大爷可不能与你一般见识，好男不与女斗，姬大爷若是和你过招，没的说我以大欺小。”
　　勿恶先前喊嚷，是当着这么多圈的人，脸上挂不住，他本来想向脸上贴贴金，就开溜的，没想到凤儿出来得快，一瞧前来替自己解开穴道的是万里飘风，这才躲在他身后，他可是想得好，万里飘风四海知名，绿林中人闻名丧胆，想来那女娃娃定然知名，心想把万里飘风的名儿抬出来，定可将凤儿镇住。
　　哪知万里飘风一缩肩，说：“冤有头债有主，我可没惹你!”
　　不知他那罗圈腿怎么一盘旋，竟已到了勿恶身后，好快的身法，真个快似飘风。
　　玉麟才知这怪老儿即是五老之一的万里飘风晏无，凤儿也是一怔，她在雪屏峰之上时，不止一次听穷酸提到过他，说起当年下苗疆的往事，万里飘风一路游戏风尘，玩世不恭的事迹，最是仰慕，没想到就是面前这怪老头儿，凤儿听勿恶一嚷，本想再出来惩戒他的，这一见丑汉和万里飘风熟识，敌意顿减，又在他色厉内荏，万里飘风滑稽诙谐，早忍不住“噗哧”一声。
　　凤儿这一笑，勿恶可就不怕了。玉麟也在这时站出来了，说：“姬大叔，你几时来的?凤妹，这位可不是外人，是家师好友璇姑姑之弟，一字剑姬凌霄老前辈的令郎，可是与愚兄师门大有渊源。”
　　勿恶一听，玉麟和那女娃娃认识，而且还透着亲热，可就更不怕了，胸脯也挺起来了。
　　勿恶朝天鼻头儿一皱，这可有了仗恃了，他误会玉麟那“不是外人”这句话，就说：“好哇!麟儿，你这媳妇儿竟欺尊灭长，敢和我姬大叔过不去。简直反了!”
　　他这话一出口不打紧，凤儿再天真，也不由脸蛋儿红了，又羞又气。
　　玉麟心中喊道：“要糟!你怎么还要惹她!”
　　赶紧横身拦住勿恶面前，恰好将凤儿截住，凤儿一跺脚，说：“好呀!你也欺负我。”
　　女人到底是女人，凤儿回头就奔进房去了，勿恶一伸舌头，半天缩不回去，万里飘风却在旁直乐。
　　玉麟忙近前见礼道：“原来是晏老前辈，晚辈久闻家师提及老前辈大名，不期今日幸会。”
　　万里飘风一怔，说，“令师何人，听你这么说，想来不是外人了!”
　　勿恶却在一旁抱着说道：
　　“麟儿吗?好教你得知，他是我那石姊姊的徒儿!”
　　万里飘风呵了一声，说：“这就是了，令祖昆仑老人，当年和我相交不错，可惜竟故世了，不然我们又可并肩扫荡群魔。”言下甚是凄然，他那嘻戏之态也已收起，随又说道：“你们来此，想是路遇，要赴黄鹤楼之约的了?这可巧啦!”
　　玉麟听万里飘风提起黄鹤楼约会之事，知他必有缘故，数月未见师伯东方杰，正可向他打听，因此忙道：“晏老前辈请屋里坐，此非谈话之所。”
　　勿恶却道：“走哇!麟儿孝心，咱们倒不可辜负他。”
　　玉麟对这位姬大叔可真是没法，浑充长辈太过肉麻，可又不好说甚么。闪在一旁让万里飘风、勿恶却打前头进屋。
　　这时围观的人，见无热闹好瞧，早散了。掌柜也放了心。勿恶本是打前头进屋的，哪知他刚一跨过门槛，却赶紧缩肩，猛往后一退，差点没撞在万里飘风怀里，回头咧嘴尴尬的一笑说：“你请吧，晏大爷!”
　　玉麟就知必是凤儿骇唬他，探头一看，可不是凤儿在对勿恶挑眉蹬眼。
　　万里飘风已呵呵笑着，当先进去。玉麟也越过勿恶，侧身进屋。向凤儿道：“凤妹快来见过晏老前辈。”说着，冲着凤儿连陪笑脸，他是怕凤儿还不饶勿恶。
　　凤儿倒没再说什么：对讪讪地进房而来的勿恶，睬也不睬，起身向万里飘风见礼。
　　万里飘风哈哈笑道：“老弟台暂勿说明，让老朽猜猜看，这位姑娘可是枯竹老人的高足，芳名凤儿的么?”
　　勿恶听得一缩肩，枯竹老人武林异人，岂有不知的，他的高徒还错得了么?难怪人家一伸手，自己就被点了穴道。
　　凤儿玉麟却是一怔，不知万里飘风如何认得。
　　玉麟道：“正是凤姑娘，老前辈如何知道?”
　　万里飘风道：“我计算你们也该下山了，早听你师伯东方杰说过，这可巧啦!我正要前去知会你们。”
　　原来东方杰自与玉麟分手后，即北走河朔，连络侠义道中人，月前在潼关遇到万里飘风，告知黄鹤楼聚会之事。万里飘风就说：“好呀!这般魔崽子要找死，我老儿岂得不管。”就向东方杰讨了差使，赴江南一带连络同道，一方面他也正要去探望多年不见的几个老友。东方杰即请他赴庐山一行，命玉麟偕凤儿等也前来与会，就便请穷酸欧阳彬出山相助。
　　万里飘风这才南下，没想到会在此与玉麟等巧遇。
　　你道那勿恶又是从何而来?
　　原来他随璇姑，带着红孩儿，到了江西南城，会晤了石瑶卿之后，在江州听东方杰说过，有这一盛会。勿恶哪会放过这等热闹的机会，满心以为石瑶卿和璇姑等定会前往。哪知瑶卿因老母在堂，不愿远离，而且也不愿与韦浩相见。璇姑见瑶卿不去，她是已出了嫁的人，其夫一轮明月钱起，随师在岭南，自然也不愿单独前往，勿恶好生失望。
　　三人在南城住了几月，璇姑见东方杰未来，就要告辞回家。瑶卿在这几月中，见红孩儿伶俐聪慧资质甚佳，很是喜爱，就说：“璇妹，师兄现在正忙，暂由我来代他授徒如何?”
　　璇姑不胜之喜，那有不答应的，即将红孩儿留下，跟随瑶卿练功夫，要勿恶随她回家。
　　勿恶大环眼一转，心说：我要跟你到了家，就别想走得了。三十六着，走为上策，当晚即溜出南城，独个儿往西直奔湖广。
　　说巧那是真巧，竟在此间与玉麟等相遇。他又怎会惹了凤儿呢?原来伙计的带他进了西跨院，勿恶尽挑眼，看了几间房都不满意，就一推凤儿和玉麟住的那间套房，伙计的忙阻止，说已有客人居住，他却还要楞往里闯，早将凤姑娘惊醒，见这丑汉太已不讲礼，一怒之下，一掌将勿恶推出房去。勿恶哪知厉害，伸手掏出一只银梭?他快，凤儿更快，飘身欺近，骈指将池穴道点，若非玉麟回来得早，这里一扰嚷，惊动了万里飘风，今天勿恶的罪，可要够他受的了。
　　玉麟听万里飘风说明，方知师伯请万里飘风前来，催促早赴湖广，就说：“不劳老前辈跋涉了，那欧阳先生已不在五老峰下，早在数月前，即已下山去了。”
　　原来玉麟自蒙枯竹老人收录之后，曾于暇时往访，不料那茅庐早尘封，穷酸欧阳彬已不知去向。
　　当时玉麟甚是怅然，皆因他和欧阳彬一见投缘，没想到何时离山，也不知道，此事一直耿在心中。这时听万里飘风一说，师伯也不知他的行踪，更是怅惘不已。
　　万里飘风道，“既然如此，我就不去了，但我还得赴岭南一行，我们那几个老不死的，也得聚聚，”
　　随又哈哈一笑，向勿恶说道：“我可猜个八九不离十，小子，你是偷着溜出来的，是也不是?”
　　勿恶咧嘴涎脸道：“得啦!晏大爷，你见着我们老头儿，劳你驾美言两句。”
　　凤儿听他称自己的爹叫老头几，不由噗嗤一笑。玉麟却是见多不怪，向万里飘风说道：“晏老前辈想来尚未饮食，何妨就在此间饮一杯，晚辈等亦好请教。”
　　勿恶早已直咽口水，说：“晏大爷，小麟儿既然要孝敬你我，倒不可辜负他，我们就扰他一杯吧!”
　　万里飘风呵呵大笑，凤儿抿着嘴，要笑没笑出来。玉麟是无可奈何，这位大叔是把他欺负定了。当即叫来伙计，要酒要菜，就在屋内陪着万里飘风，喝酒闲谈。
　　这夜无话，第二天一早，万里飘风别过二人，跨驴直奔岭南而去。那勿恶可是跟定了玉麟，却偏要说：“走啦，小麟儿，有姬大叔和你们一道，准有你们的便宜，不管走南闯北，要论地头儿熟，还得让我姬大叔，就是顶着姬大叔的名儿走路，也不怕别人动你一根毫毛。”
　　凤儿昨晚是气他不过，这一知道了勿恶性情，倒喜欢有他作伴，途中绝不会寂寞，却是玉麟心中不愿，不为别的，只因他随处浑充长辈，太过肉麻，但又无可奈何，只好和他收拾上道。
　　三人离了田家镇，往西直奔，按说应该乘船西上的，但又怕与泗岛神君和情魔百花公子遇上。因泗岛神君的巨舟被凤儿焚毁，定必在前途修理，若逆江而上，岂不碰到了因此舍了长江水道取陆路而行。
　　路上，玉麟听说勿恶是由南城而来，就叩问了母亲窈娘和师傅石瑶卿的近况。知母亲和师傅都很好，心中甚喜。
　　这天中午时候，三人来到一个大镇甸。
　　勿恶是个饕餮，早已枵腹雷鸣，也是到了打尖时候。进了东街口，路北恰有一个酒馆。勿恶也没和二人商量，打前头就往里走，凤儿和玉麟也就跟随进去。
　　这镇甸也是靠江，过往客商最多，因此这酒馆不小，勿恶领着二人，昂然上楼。那楼上分了前后，前面临街，后面也有窗，中间是一个月洞门，两边有万字格。
　　勿恶倒像熟得很，径奔后座，选了一张桌子，在上首一坐。玉麟和凤儿打横，早有伙计哈腰侍候，说：“三位要甚么酒肴，大宵小吃，上中下三等酒菜，随意小酌，小号皆可侍候!”
　　勿恶大环眼一瞪，破锣嗓子喊嚷，说：“汰，好小子，你瞧不起姬大爷，下等酒菜也是姬大爷吃的?大爷有的是银子，只管将上等的取来。”
　　玉麟是见怪不怪，知道这位姬大叔，要表示他是跺跺脚四海乱颤的英雄，凤儿却觉好玩，就在一旁抿着嘴直乐，乐着乐着，她眼珠一转，计上心头。
　　不大工夫，酒菜送上，摆满了一桌。
　　凤儿道，“姬大叔，这桌酒菜要不少银子吧?”
　　勿恶道：“算不得什么，这不过是大叔我日常的下酒莱，纵值十两八两，大叔我一根汗毛，比这还粗呢?”
　　说着，拍拍腰。又道，“凤儿，麟儿，喝呀!”他自己一仰脖子，早是一杯下肚，接着是大筷小筷，直往嘴里送。
　　玉麟举起酒杯，沾了沾唇。凤儿却不喝酒，也不吃菜，勿恶大环眼一瞪，指指桌子，皆因嘴里塞得满了，说不出话来。
　　凤儿知道他的意思，摇摇头说，“大叔，你请吧，我没银子，吃不起!”
　　玉麟一楞，心说：“凤妹怎么胆小了?这倒是怪事，全没平日爽朗。”
　　勿恶囫囵吞下嘴里的莱，破嗓子敞声大笑，笑得口沫四溅，说：“有大叔我在，休怕，谁教我是你们的长辈，吃多少也有我。”
　　凤儿撇嘴道：“我没有瞧见大叔的银子，吃也不放心，要不，大叔掏出来，让我瞧瞧，要真有，我吃着也就放心了。”
　　勿恶信以为真，从怀里掏出一包银子来，扔在桌子上，凤儿打开一看，总有百十两，就又道：“姬大叔，银子虽有，但我还是不放心，你要吃喝完了，不给钱就溜走，那可怎办了你要诚心请我们吃喝，我先替你带着，等付了帐我再给你。”
　　勿恶要忙着吃莱喝酒，说：“那好吧!你替我带着!”
　　这时，玉麟已看出点端倪来了，凤儿刁钻得紧，定是要捉弄这位大叔，心中甚不以为然，论师门渊源，勿恶确是长辈，岂能存不敬之心，但又不知凤儿要怎么捉弄他，无法说破，也不能说破，不然准要引起凤儿不高兴。
　　这一顿酒饭，玉麟一直提心吊胆，勿恶狼吞虎咽，好不香甜，凤儿却和没事人儿一般，一壁厢笑语如珠，一面吃喝，并未有何捉弄勿恶迹象。
　　玉麟心想：“莫非是我多疑么?”提着的一颗心，也渐渐放下。
　　三人吃喝到了分际。凤儿忽然一声“喔呀”说：“玉哥哥，不好。”
　　玉麟一怔道：“凤妹，怎么了?”
　　凤儿道：“我们还在这里安闲的吃喝，只怕泗岛神君和情魔百花公子，就在这左右附近。”
　　玉麟惊道：“凤妹你怎么知道?”
　　凤儿道：“这本是最简单不过的，我们昨日在这左近，将他们的船烧毁，不能开行，必要雇工修理，而且一日夜，绝不能修复，故此我知他定在这附近。”
　　两人的谈话，勿恶喝得两眼乜斜，全没在意。玉麟一想不错，只道从陆上行走，即可躲过他们，竟忘了那两只巨舟，此刻尚不能开行，就说：“我们一时疏忽，倒反而走向险地，既然如此，我们得趁早离开此地。”
　　勿恶先没有听见他们说的甚么，这句话却听得清清楚楚，猛睁大环眼，一擂桌子，说：“怕甚么?有大叔我在，纵然他是三头六臂，也别想动他们一根汗毛，来来来，都陪大叔喝一杯。”
　　凤儿没理他，又向玉麟说道：“我们虽非两个魔头敌手，但这般去，岂非真个望风而逃，今后传言开去，我们虽然不要紧，但师门威名，岂不被我们葬送，我说，玉哥哥，最好你到江边去探探，若那情魔和泗岛神君不在此地，那就罢了，若在，我们不但不能走，而且应该去刺探一下，这般魔头究竟有何举动，侥幸有所获，此去黄鹤楼，那时得算我们第一功，而且敌明我暗，怕他则甚?”
　　玉麟一想不错，站起身来说：“凤妹之言有理，我去去即来。”
　　说罢，立即起身下楼，径奔江边而去。
　　凤儿说的倒真是实话，但在这时要玉麟匆匆赶去，却是为了戏弄勿恶。因知玉麟最是守礼，若当他之面戏弄勿恶，他定必不允，故将他支走。
　　玉麟离了酒楼，顺街奔向南街口。心说：“我恁地不济事，倒是凤儿心思灵活，若因不敌这两个魔头，竟不追踪，将来岂不被笑话。”
　　当下脚底加劲，径奔南街口。这镇甸不大，何消一刻工夫，早见波浪滚滚，长江已在眼前。
　　玉麟来到江边一看，并无那两舟的影子，心想：“泗岛神君等绝不会在此停舟，必在僻静之处，不然那等装束派势，岂不惊世骇俗。”
　　忙向上下流两头打量，见下流头是平畴千里，一望无际阡陌纵横，看得甚远，并无两只巨舟踪迹，上流头却山峦起伏，不远处已见森林茂密，心说：“泗岛神君和情魔，不停舟则已，停舟必在那上流头。”
　　想至此，即沿江奔去，行未两里多路，江边地势渐高，已是密林之地。玉麟可不敢大意了，因怕那两舟若果然在此，骤然和泗岛神君等遇上。昨日好容易脱身，再遇到之时，他们岂能放过自己。
　　玉麟隐秘着行踪，穿林绕树而行，见前面一山耸立江边，高出群山之中，即毫不迟疑的往山上奔去，心想到了高处，即可看得远，有无那两只巨舟，一目即可了然。凤儿和勿恶尚在酒馆中苦等，也免多误时刻。
　　正行间，眼看只有三五丈，即可到达山顶，蓦地眼前一暗，玉麟暗喊声不好，忙向旁边跃避，一声哈哈业已入耳：“小娃娃，你还哪里走。”
　　玉麟刚举目见一团巨大的红影，已当头掠下。红影未到，凌厉的掌风，随树折枝飞，暴响连声袭到。
　　玉麟闻声见影，已知是离火真人，大惊之下，霍地一掌推出，同时已往旁飘身疾退。
　　他虽卸去了离火真人的掌风不少，但这老怪功力大得出奇，出掌凌厉万分，玉麟又是突遭袭击，仓促之间应敌。故被震得立脚不稳，还幸树木甚密，方退得两三步，身后己被树杆挡住，未曾跌倒。
　　哪知离火真人一掌方出，又已飘身逼近，呵呵狂笑声中，左掌又已劈出。
　　玉麟身后有树杆阻挡，后退不能，猛一跺脚，疾如出林鹰枭，蹿上树去，堪堪躲过。但离火真人的掌风，已劈到树身，那树直径有七八寸粗细。竟咋嚓一声暴响，已从半中腰被折断。
　　玉麟趁大树未倒之时，早已飘身跃到旁边另外一株大树上，不由心中大怒，自己与离火真人并无深仇大恨，却恁地赶尽杀绝，苦迫不舍。
　　怒火一起。那还顾得胜负，未得离火真人再发掌，飘身下地，运太乙神功，将全身功力尽贯于右臂之上，猛向离火真人劈去。
　　离火真人哈哈一声狂笑，说：“娃娃!你这是找死。”巨灵之掌平胸一翻，卷起一股劲风，向来掌迎去，同时，倏伸左臂，身随掌进，霍地向玉麟拍出。
　　离火真人是全没将玉麟看在眼里，故此两全仅用于五成力。
　　那知玉麟的太乙神功，虽然功力不足，岂同凡俗，又是在愤怒之时，离火真人迎面这一掌几乎抵挡不住，左掌拍出，也就被阻滞了。
　　离火真人先还不过随便发掌，这一来可就更怒了，大喝一声，满头红发竟自纷飞四拂。
　　你道怎会这么巧，玉麟竟在此间和他再又遇上。
　　原来在江州近郊岸边，离火真人和泗岛神君恶斗之际，一个是海外魔头，一个是中土老怪，两人功力都不分轩轾，一时间竟分不出胜负，后被情魔百花公子，抽冷子暗中夹攻，离火真人一时大意，竟败逃而去。
　　但这老怪物那肯甘休，本已去得远了，心想：“若我这般走了，今后在江湖之上，我还有何面目见人!原来一时大意受挫，若非敌方人多，单打独斗，须不惧那泗岛神君。”
　　离火真人越想越气，即刻转身，再奔扑江边，那知两只巨舟早去得没了影子。
　　离火真人知他们是沿江而上，即沿江追赶而来，若论他的脚程，追赶上行之舟，岂有追赶不上之理?却因离多真人这老怪物深谋远虑，怕的是一击不中，再败在对方手中，那时更无颜见人子，是故迟迟未曾动手。
　　他是在昨日晚间暖着两只巨舟来此，但因无隙可乘，故迟迟未曾下手，没想到玉麟偏在这时寻来。
　　且说离火真人一掌推出，竟未将玉麟震退，可就愈加暴怒了，皆因已受了一次挫败，若再连这个小娃娃也敌不过，离火真人今后别再想武林中抬得起头来了。
　　当下大喝一声，霍地用了七八成力，猛向玉麟劈去。
　　玉麟适才发掌见功，精神陡振，忽然记起两种武功的妙用来，当下气凝丹田，左掌迎着离火真人的掌力，猛吸傍引，右掌施展太乙神功，全力出击。
　　离火真人陡觉发出的掌力有异，明明是向玉麟劈去的，却力道骤减，比对空遥击，还要不着力，心中大感诧异。但这者怪物功力深厚，方觉有异，霍地左掌亦已推出，恰好与玉麟的右掌接个正着。他虽冒然发掌，亦非等闲，玉麟怎及得他一甲子以上苦练之功，顿被震得倒退了数步，才拿桩站住。
　　玉麟虽被震退，却觉得已非数日前在雪屏峰上，初逢离火真人之时，那不敢攫其锋的掌力可比，那时玉麟被离火真人一掌兜起，摔了一个斛斗，现今不过被震退数步，知又是自己这两种功夫配合生了妙用，精神陡振。也为老怪物毁了茅庐，又迫人太甚，恨他无道，趁离火真人见玉麟的功夫，两三日不见，竟陡然增了一倍也不止，方在一怔之际，脚刚拿桩站稳，已再向离火真人扑去。
　　离火真人见他扑来，一声怒啸，双掌齐发。玉麟则闪避跳跃，抽冷子左掌卸，右掌劈，乘虚蹈隙，连连猛攻，瞬息间，换了七八掌。
　　但他究竟功力不足，饶是再施展上乘轻功，竟也不能近得离火真人身去。
　　离火真人却见连这个小娃娃也制不了，可就更加暴怒了。若败在泗岛神君手中，尚有可说，胜不了这小娃娃，更是太以难堪。是故，每发一掌，必定凌厉万分。玉麟溜滑，虽伤他不得，但掌风过处，莫不折枝断树，那小一点的，更连根拔起，声威端的骇人，只听暴响连夭。
　　玉麟渐渐被逼到那山头临江的一面，而且步步往下退，先还不觉，偶然间瞥见江水滔滔，心中方才一惊。这里离林边只有一两丈远了，林边即是沙滩，那沙滩宽不过三五丈，若自己一股劲的往外退，难免被这老怪物迫下水去。那时纵不伤在他的掌下，亦非被淹死不可。
　　其实他不惊还好，这一惊恐，脚下不由略一缓慢，发出去的掌力也就搪不住了，只好倏地暴身疾退。他是怕被离火真人逼到岸上，这一来反而是自已往沙滩之上退来，一时心里更慌。
　　这还罢了，哪知他刚暴退出林，身子还未落下，蓦听连声叱道：“好小子，还往哪里走?”
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 二十 章
　
　　其声虽锐而媚，玉麟大惊，闻声已知是情魔百花公子。而且声到掌亦到，一股凌厉的掌风，有若狂飙袭到，玉麟赶紧趁下落之势，左掌猛吸旁卸，右掌霍地推出，籍势往斜刺飘落，前有情魔，后有强敌，身又在空中，发出去的掌，无法用上全力。方在惊惶间，倏地林中传来一声怒啸，狂飙暴卷，一团红影已扑向情魔，不但将情魔袭来的掌风反震回去，而且立迫得情魔飘身纵避。
　　玉麟也已落下身来，早看出是离火真人。适才在林中，对玉麟半点也不放松，没想到他，会将情魔击退，救了自己，不由心中暗喊了声惭愧。
　　他哪知离火真人日前败在泗岛神君和情魔夹攻之下，认为是生平的奇耻大辱，仇人见面份外眼红。此来又为的是要乘机报那挫败之仇，瞧见情魔单身前来，那会放过，他可是想得好：“谅这小娃娃逃不出手，若不趁情魔放单之时将其收拾，若泗岛神君前来，恐怕报仇不成，还要遇到再度挫败。”
　　是故，离火真人突然发难。趁情魔退身尚未站稳，已再又扑枪近前，施全力一击。情魔发掌抵敌，已是慢了一步，仅护得身，那凌厉的掌风，呼的一声，将他的头巾已卷入半空。情魔也非弱者，立即和老怪物斗在一起。
　　玉麟见离火真人发狂了一般，威势好不骇人，又是心惊，又是侥幸。这一来倒落得隔山观虎斗，得了喘息机会，不管谁胜谁负，乐得让他们去以毒攻毒。
　　同时，玉麟也才有机会打量江边情形。不出凤儿所料，那两只巨舟，果然停在前面一个江湾里，距此约有一两里之遥，想来情魔是被适才他和离火真人恶斗之声引来。
　　玉麟在打量四周的这个工夫，情魔与离火老怪，已换了五七掌。百花公子那是老怪物敌手，只听狂笑连声，情魔则一只袖管又被他的掌风卷没了，衣衫破裂不堪，发髻早被震散，满头长发飞舞，已是狼狈不堪。
　　玉麟见情魔转瞬即要败在他手中，心说：“我此时不走，更待何时?”
　　那知刚要移步，恰巧情魔似要向停舟之处逃去，却被离火老怪飘身阻止。狂笑声中，一连又是呼呼的两掌劈去。情魔已不敢硬接他的掌了，赶即往反方向纵身。这也就是玉麟正要移步之时，一见情魔向自己立身之处逃来，暗喊得一声不好，一团红彩却早扑到，老怪物大喝一声：“娃娃!你向哪里走!”
　　只见他两掌一错，霍地左右一分，呼呼两声，已分向两人劈到，不但掌势凌厉无比，而且快疾非常。
　　玉麟不由更加暴怒，心说：“难道我真个怕你不成!”斜身错步，左掌猛吸旁引，霍地向离火老怪欺近，右掌猛力劈出。
　　须知离火真人先后和玉麟与情魔拼命，真力已耗损不少，这时又是两掌齐发，威力更是大减。又万料不到玉麟敢欺身近来，发出去的掌力，已被玉麟神奇的气功引卸，左肋门户洞开，同时右掌又被情魔发掌抵住，撤身不得，眼看玉麟这一掌，要劈个正着。哪知那离火真人端的了得，又哈哈一声狂笑，右臂倏地一拿，早扣出情魔手腕，往左猛一带，老怪物却已趁势往右飘身。
　　那情魔正被离火真人追得昏头转向，拼全力抵挡离火真人一击之时，老怪突然变招，情魔哪里防得，被他一带，早到了离火真人适才的位置，玉麟的一掌也已劈到，恰好劈个正着，蓬的一声，击中情魔肩头。
　　若论情魔武功，只在玉麟之上，这一掌侥幸击中，全是被离火真人嫁祸所致。这百花公子岂是等闲之辈，虽然这一掌不轻，但变成俄顷之时，却也能临危未乱，当时虽躲避不及，但立即力贯左肩，拼着以肩头硬受了玉麟一掌，同时一咬牙，右掌也已拍出。
　　玉麟不敢怠慢，忙发掌抵敌，两人就此斗在一起，须知高手对敌，丝毫怠慢不得，稍予敌人以可乘之机，自己就会伤在对方掌下。两人这一对手，全不敢缓势，而且心神也不敢稍分。
　　却听那离火老怪，在呵呵猛笑中，已由近而远，原来无意中，倒恰合了他的心意，百花公子有玉麟绊住，就再也不惧那泗岛神君子。跟踪了这么长一段路途，方无意间巧得此机会，那得不喜，故舍了两人，向两舟飞奔而去。
　　玉麟一时间倒想不出，老怪物为何远去，那情魔可就急了，皆因此间距离两舟不远，他们在江岸上之恶斗，舟中人没有看不见的，却没料师叔泗岛神君未曾前来相助，连四僮儿和自己那八金钗，亦未见现身，不知何故。若自己离舟之后，舟中诸人另有事故，现已离舟，那离火真人赶去，岂不糟糕。
　　情魔想至此，心中一急，拼全力猛向玉麟一掌，趁玉麟往旁闪避之时，赶紧往后暴退。
　　正在这时，远远地传来怒吼之声。玉麟忙看时，只见那停舟岸边，人影纵横，陡听一声大震，紧跟着火光一闪，浓烟已升起半空。
　　玉麟就知是离火真人施展赤阳掌，火焚两舟，这也才知道为何老怪物舍了两人前去。遥见那情魔百花公子飞奔赶到，但已晚了，两舟已是火光能熊。
　　玉麟曾见那离火真人以赤阳掌火焚茅庐，好不厉害，这船舟亦是易燃之物，怎挡得起老怪物的赤阳掌高热，但令他好生奇怪的是，先是那般剧烈拼斗，声威何等骇人，掌风相遇，有似奔雷。可闻数里远近，可时至此刻，被离火真人掌焚巨舟，那泗岛神君迄未现身。
　　想那泗岛神君何等了得，岂会惧怕这离火老怪。心想：“那泗岛神君必然不在舟中，老怪物方能得逞。嗳呀!不好!我还在此间则甚，不论谁胜谁负，任何一方也绝不放过自己?此时不走，更待何时。”
　　也无心看那情魔百花公子赶去之后，会有何等结果，赶紧退入林中，寻路往回奔去。
　　哪知尚未穿出密林，蓦地隐隐闻得一声锐叫，似是一个女人突遭意外，发出的尖叫一般，若在平时，玉麟必会寻声赶去，但此刻身后敌人太强，且凤儿现在酒楼上等待，自己出来的时间已久，凤儿必在十分惦念，并又想道，“谅这光天化日之，朗朗乾坤之中，又是闹市左近，娘儿们最是胆小不过，定然是被林中蛇虫之类骇着了。”
　　想至此，也就不在意，出得林来，那镇甸即已在望，忽见道旁黄影晃动，定晴一看，原来是一块黄色的碎布，被风吹得飘动不已，似是从襟上撕裂下来的。
　　玉麟也没放在心上，径奔入镇，哪知上得酒楼一看，凤儿和勿恶踪迹皆无。
　　他这里刚在一怔之际，早听两个伙计的嚷道：“截着他，别让他跑了。”
　　寻声看时，却见两个伙计的向他奔来。心说：“他们要截着谁呀?”回头一看，身后并无有人。
　　那伙计的已到了身侧，冲着他怒目而视道：“好啊!红嘴白舌的，吃饱了，喝足了，抹抹嘴就开溜。嘿嘿!看你年纪轻轻，穿着也蛮象样，却出来骗吃。”
　　玉麟大怒，说：“伙计，你说谁?”
　　那伙计皮笑肉不笑，又一声嘿嘿，向另一个伙计说：
　　“你瞧这么著，这小子还敢不认帐，我作子十几年的伙计，还没见吃霸王酒的，今天我哥俩算开了眼了。”
　　玉麟几乎连肺都要气炸了，但忽然心中一动，已知是凤儿使了坏，必是她骗过勿恶的银子，抽冷子溜了，为的是要捉弄勿恶，那勿恶无钱付帐，必也趁机溜出店去，故酒菜银子未付，被伙计误会了自己三人是骗吃的，当时即压下怒火，从怀中掏出一包银子来，拍的一声，扔在桌上，怒目向两个伙计的一扫。
　　两个伙计的立时噤若寒蝉，目瞪口呆。玉麟也没工夫跟他们生气，再说，这也是凤儿捉弄勿恶，惹得伙计的猜疑，当时就问明了该多少银子，照数付了。
　　这才问凤儿和勿恶哪去了，那伙计的早堆下笑脸，说：
　　“爷，要不是爷的两位同伴，悄没声的走了，我们天胆也不敢误会，也是小的瞎了眼，得了，爷，你多担待。”
　　玉麟一想，问也是白问，也就不再多说，心想：“凤儿悄悄溜走，必是前往江边寻找自己无疑，也许我和她在途中错过了。”
　　当即又径奔江边而来，到了南街口一望，江岸虽入来人往，但哪有凤儿踪迹。忽然心中一动，莫非他也和我先前一般，往上流头寻去了么?
　　想至此，心中大惊，若凤儿真个也往上流头寻去了，那泗岛神君一干人，和离火真人，任何一方遇到她，也绝不会放过她。虽说凤儿放火烧舟之时，泗岛神君和情魔并不在舟中，但尽有船上水手认得出她来，她这一去，岂不凶多吉少。
　　玉麟不想还好，此刻哪还敢怠慢，虽明知自己前往，亦是涉险，但也顾不得了，脚下一加劲，就径奔了上游而去。
　　瞬息间，那密林又已在眼前。他因身法太疾、太快，身形过处，带起了一股风。蓦见路傍黄影闪动，随身向前飘移。
　　玉麟停步一看，原来是先前所见那块黄色碎布，以前没有注意，这时一见，突然心中又是一动，因为凤儿也是着的黄色衣衫，伏身抬起一看，这分明文是从衣襟上撕下来的，心中惊道：“莫非凤儿遭了险么?”
　　连拾在手中的这块黄色碎布也忘了扔掉，赶紧就往前赶。哪知尚未去得十来丈远，玉麟正要往林中奔去，忽见右面林边，亦有一块黄色碎布，挂在一根树枝之上，被风吹得飘拂不已。
　　玉麟即刻到了树下，伸手取下一看，那碎布似是行路之人太快，被树枝挂着，硬从衣衫之上撕下来的。试与先前所拾那块碎布一比，那布质与颜色分明是同一件衣衫。心想：“若凤儿遇险，必是打从此地过去的?”
　　当即拔脚就奔，果然，绕林不到一二十丈远近，蓦又见得前面似有一物，在闪闪发光，玉麟到了近前看时，早惊得呆了，原来正是自己昨晚替凤儿配的那柄剑鞘。
　　玉麟纵然先前还存有侥幸之心，此刻那还再怀疑，当即拾起剑鞘，穿林狂奔。到了高处一看，江边那只巨舟，只剩下了残骸，连一个人影皆无，玉麟这一惊，非同小可，因为凤儿若然遇险，必是泗岛神君所为，除了这海上魔君，谅也无人能轻易捕得她去。离火真人虽也有可能，但玉麟此刻已记起在未出林之时，听到的那一声锐叫，必是凤儿所发无疑。那时老怪物离火真人，方在拿那两只巨舟出气，又有情魔百花公子在彼，不可能来得比自己更快。
　　但这时两舟已毁，这般人已不知何往，教他何处追寻?心里虽急，但又莫可如何。
　　离火真人袭两舟之时，泗岛神君必不在舟，否则老怪物岂能那么轻易得手。那泗岛神君必是适在此时，离舟去林边游玩，恰遇凤儿赶来，无心巧遇，经随行之人指识后，被这魔君掠去无疑。待到返舟之时，见舟已焚毁，这才舍了两只残骸，多半已取陆路走了。”
　　玉麟认为这般假设，再无有错的，当即打量地势，并见岸上足迹杂乱，而且甚深，想是那离火真人与情魔两人，在此必有一番恶斗，当时心中一动，两只巨舟之上，不下数十人，既取陆路而行，岂无足迹可寻?
　　果见沙岸近处，通往林中，有一条被践踏的痕迹，玉麟更不待慢，即往林中奔去，入林不过十数丈远，见脚下草地上被践踏的痕迹，已向前面弯曲延伸，前面并又发现了一块黄色碎布。
　　玉麟想道：“是了，凤儿必是怕我寻不到她，故沿途将自己的衣衫撕碎，弃于道傍，以指示我追寻的方向。”
　　当下精神陡振，再不怀疑，那知这沙岸和林中，因泥土甚松，尚有足迹可寻，出林之后，虽非大道，但泥土坚实，渐渐无法辨认了。
　　犹豫了俄顷，随又想到：“那泗岛神君等人，装束怪异，绝不会往市镇之处去，必循乡间僻径而行。”
　　其实这时他也不能静下来思索，也就不再择路，避开大道，径投乡小僻径追去。
　　哪知他这么近乎慌不择路，竟给他撞个正着，每前去二三里之遥，必又发现一块黄色碎布。这样一直追了将近两个时辰，渐渐已入了大别山脉，但天色却已昏暗下来，眼看夜幕将垂，玉麟心中又急，又不由疑惑起来，此间是在长江之北，泗岛神君等要往苗山梵净山，却应往西才对，这不是奇怪么。
　　但途中不断发现的那黄色碎布，分明又是凤儿所为，不应有令他疑惑之处，忽然心中一动，莫非此间有情魔等人的同道么?
　　这么一想，即刻打起精神，恰好这时，有个荷锄的农人路过，玉麟迎上去一看，那人年有五六十岁，就拱手问道：“老丈，请问此间是何处，在下忙着赶路，迷失了路途?”
　　那农夫打量子玉麟一眼，陡地一声笑道：“小哥儿，你怎么走到此地来了，你没见前面即是崇山峻岭么?你离开大道可远了，小哥儿，你要往何处，且说说看?”
　　玉麟怎说得上来，就问道：“老丈，难道此间附近没有市镇么?”
　　那老农道：“市镇虽有，但离此最近的也有五六十里，此间僻得甚少人居，仅前面老汉居处，有三五人家，不过种些山地过活。”
　　玉麟就是不信，一路追踪前来，那黄色碎布，定是凤儿留下，以指引自己往援，凤儿若是被泗岛神君劫持到了此地，岂无落脚之处?
　　忙问道：“老丈，你可知山中有人居住么?”
　　此言一出，那老丈陡然变了颜色，说：“原来爷是要往野马岭，老汉倒白替爷担心了，爷请吧，进山往左，不过五七里地，那山环里便是。”
　　老农拱拱手，掉头就走。
　　玉麟见老农问起入山之路，即变了颜色，而且称呼也由小哥儿改成了爷，就知必有缘故，他所说的野马岭上，必有江湖人物在彼居住，果然与自己猜想的大致不差，即忙向山里奔去，估量着已有四五里地，已见前面有一道山岭。
　　那山岭端地险恶，就和一匹昂头腾跃撒尾的野马相似，知到了地头。这时天已黑了，遥见山环里露出一星灯光，距离他停身之处，约有三五里地远近。
　　有灯火，岂无人居，即伏身往岭上奔去，到得那山的半腰，才折向左方，三五里地远只是眨眨眼的功夫，即已到达。
　　玉麟这时身在高处，向下面一望，先前仅见到一星灯光，此刻来到切近，方才看清，那灯光怕不下百十盏，星罗密布，在岭下山环里，交辉成了一片光海。
　　玉麟心想“若非这等振势，泗岛神君和情魔百花公子等一干人，岂能老远的投来，倒不知此间居住的，是何许人物?”
　　玉麟心急凤儿安危，纵然是龙潭虎穴，他也要闯一闯，当即飞身下岭，没想此一去，险些失陷在野马岭中。
　　玉麟更不怀疑，飞奔下岭，到了近处一看，那灯光虽广，房屋却不多，只是尽皆高栋雕梁，树木掩映之中，但见处处楼台亭阁，哪似江湖之人所居，倒像是达官贵人的别墅。
　　玉麟略一迟疑，但又想到：“且休管他是甚所在，这等荒僻之处，有如此房舍楼阁，已令人讶异，我且入内一探再说。”
　　只见周围有一道短墙，不过一丈来高，玉麟一跃而上，见墙内花木扶琉，幽径纵横，树梢之上，遍挂琉璃之灯，将一个庭园照耀如同白昼，玉麟在岭上所见的一片光海，即是园中的灯火之光。
　　这等势派，玉麟尚是仅见，正惊讶间，隐隐传来燕语莺声，林中葱茂，语声又远，闻声而未见人。
　　他本想下去一探的，这一闻声，可就不敢下去了，心想：“别真是人家的别墅吧?既闻女子之声，此间定是闺阁之地，我倒不能莽撞。”
　　玉麟虽未下去，却借墙边一株大树隐着身形，要看个究竟，凤儿至今无踪，他岂会甘心。
　　不大工夫，闻听语声更近，但到了前面七八丈远，即已从前面打横里过去了。玉麟好奇心起，并不下墙，从墙头之上遂声追去，尚未行得几步，从林隙之中，忽见前面较开阔之处，自那幽径之上，转出四个女郎来，隔得虽远，但因灯火通明，故看得甚为清晰。
　　玉麟一见这四个女郎出现，心中大惊，同时也心中不知是喜，还是怒。
　　原来他所见的四个少女，全是身着宫装，一个深紫，一个黛绿，一个橙黄，走在后面的一个，身穿蔚蓝色的衣裙，正是那情魔百花公子八钗中的四个少女，不用看清那四个少女的面貌，其实若仅从面貌，玉麟怕也认不清，只因那装束，那衣色，老远就可辨认得出来。
　　这还不是已经证明，泗岛神君和情魔百花公子，果然已投到此地来了，那么凤儿准是被其劫持来此无疑，故此他又惊又怒。
　　这时再无顾忌飘身下了短墙，掩蔽着身形，追踪那四钗而去，倒是听她们在笑语些甚么?
　　那四个少女笑语如珠，玉麟掩至她们身侧，全未发觉，同时又因幽径两侧，花木浓荫，玉麟轻功又好，四人万难发觉。
　　只听前头一少女道：“你们看出来了么?公子的意思，要将她收为十五姨，你们瞧着吧，我可猜得八九不离十。”
　　却听她身后一个少女笑道：“听说过去那位十五姨，武功好不去说了，人也极美艳，最得公子宠爱，自她死于那个姓石的女人剑下后，公子因忙着练功夫报仇，到现在未曾补上这缺额，却不料公子将这女人看中了。”
　　随又听另一个说道：“我看这女的年纪不比我们大，武功却好得出奇，若非是逢到神君手里，不然也擒不了她。公子虽有此愿，若她不愿，恐怕要使她服从，没那么容易呢!”
　　走在最后，那穿蔚蓝衣裙的少女，却“啧啧”两声道：
　　“公子看中了她，可是她的福气，要真是不愿，那才是不知好歹呢。”
　　先前说话的那少女又说道：“别说了，这园子别说比不上神君那海上神岛，连我们的梵净山也不如，有甚玩的，我们回去吧，倒是去看看那女的怎么了。”
　　另一个也道：“我们真该进屋去了，神君与公子已该是进膳的时候了。”
　　说着，几个少女已向前面有房屋之处走去，她们的谈话，玉麟听得清清楚楚，更知凤儿被抢来此，再无可疑的了，心中虽恨不得即刻闯进去，将凤儿救出，但知凭自己的功力，要敌情魔已是难操胜算，更远非泗岛神君敌手，别说硬闯，现身相救凤儿了，而且丝毫大意不得，否则，凤儿救不了，自己准得被获遭擒。
　　他这里强忍心中怒火，那四个少女已穿过了凉亭，渡曲桥，拂枝分花，已离前面房屋之处不远。
　　玉麟抬头一看，只见那房屋并不多，不过一二十间，这时到了近处，更见金碧辉煌，檐上遍挂琉璃之灯，珠灯璀灿，照着当中一座高大的楼阁，门窗洞开。
　　那楼阁好不深邃宏敞，峥嵘轩峻。玉麟远远地已看出，那泗岛神君的四个僮儿，分立两旁，泗岛神君则高居中座，不下十多个白衣侍者，来来往往，人虽不少，但鸦雀无声，似乎连脚也不敢带出一点声音。
　　玉麟见那四个少女并不进楼，却从后面的一条画廊，向配院中走去。那配院是以一排矮树围绕，约有五七间房屋，院门口有个玲珑的假山挡住，故看不见院中是何情景。只见那四个少女，都以细碎步子行路，但甚是快捷，裙袂飘飞，姿态美妙已极，眨眼间，四人已转过假山，入那偏院去了。
　　玉麟好不疑惑，不知这是甚么所在，那泗岛神君等来到此地竟像是回了家一般，从那四个少女口中所言，此间似是他们的别宅。
　　而且此间并未见其他的江湖人出现，这等派势，更是与那两只巨舟中的排场相似，布置的奢华，更是玉麟生平所仅见。
　　这时那楼阁四周，珠灯照耀得宛如白昼，玉麟不敢前往一探，而且那门窗洞开，远远地已可一目了然。玉麟心急的只是凤儿，无凤儿在彼，也不愿去耽延时刻，即刻缩身，借园中浓荫掩蔽着身形，绕奔那配院，因为他记起那四个少女之言，曾听她们言道：“要去看看那女的怎么样。”
　　那四个少女既已奔了配院，想来凤儿必定在此。
　　到了那配院之后，玉麟从那一溜矮树之下，钻身进去，此处虽然也有三两盏琉璃灯挂在树梢，但里面树木最密，尽可隐身，忙向那屋后掩进，渐近，渐闻语声嘈杂，只是听不清说些甚么?
　　玉麟知那八钗也非弱者，而且那楼阁中并无情魔百花公子，若在此间，可得要加倍小心。因此，不敢带出一点声音来，掩至那后窗，闭息静听了一会才长身形，眇一目，从窗隙中向室内窥探。
　　可惜这后窗之内，似是配院中的庭堂，两面各有暗间，门上又挂着珠帘，两暗间之内，虽然语声嘈杂，但这外间却无一人。
　　玉麟好不心急，看不清，听也听不真，两暗间又无后窗，又不能硬往里闯，早听说过，百花公子是个淫魔，凤儿清白女儿身，纵无意外，也不能久呆此地。
　　心中焦急，心也更跳得猛烈，正在这时，急见打外面进来了三人，玉麟猛一见，一颗心几乎凝结了，待那人进得屋来，一颗心方才放下。
　　原来进来的三个人，前面一个，远看竟是那百花公子，后面跟定两个丫环，亦是宫装，只是年龄比八钗还要小，头上挽着发誓，不过十四五岁。
　　那前面一人，远看虽然酷似百花公子，但年龄却比情魔年轻得多，不过十八九岁。
　　玉麟心中突然有悟，心说：“莫非情魔还有儿子么?此间竟是他儿子所居之地?”
　　大概那两暗问里的人，听到了足音，左面一间早有人掀帘而出。一看是一深紫的少女。
　　玉麟趁她一掀帘的这功夫，忙向里间看时，只见里面更是华丽，珠灯也更辉煌璃璨，可惜锦幔重重，又在一瞥之后，那珠帘即已垂下，屋内虽看到几个入影，但却看不清楚。
　　正是：方羡神仙侠侣，又见情海生波。
　　这一番，有分教，神仙结奇缘，致令麟凤走西东，恶水绕孤岛，疗伤公子识蝉娟。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 二十一 章
　
　　却听那紫薇已在悄声儿道：“原来是少公子。”
　　玉麟心说：“果然我猜得不错，这少年正是那情魔之子，倒要听他们说些什么?”
　　那百花公子是花丛的魔王，那知他这儿子却腼腆得紧，紫薇斜着眼儿一瞟，他那脸蛋儿早红了。
　　紫薇咬着嘴角儿，才没有笑出声来。说：“少公子，你来做甚?”
　　那少年吞吞吐吐了半天，方说：“紫薇姊，听说掠来了一个姊姊，是么?”
　　紫薇轻声笑道：“是啊!而且标致极了，真个天仙似的，你问她做甚啊?”
　　玉麟全神贯注，想那紫薇定要说出凤儿囚禁之处来，哪知方说至此，蓦地听得当当地惊来几声钟响。
　　紫薇已“咦”了一声，说：“怪呀，神君和公子刚到不久，怎会就有客人来访?”
　　原来这是泗岛神君的规矩，外面的人若有禀报，即以钟声传讯，那钟声次数，各有一定，所以紫薇知有客人前来。
　　那少年却不管那钟声，似再要催问，却见紫薇刚伸出个指头儿，在唇上一按，示意他噤声，早见珠帘起处，两个少女已出得屋来，在门外侍立，紧跟着那百花公子已缓步而出。
　　那少年趋前，叫了声“爹”。情魔妖媚而又冷削的脸上。却无丝毫感情流露，说：“有远客来此，随我来。”说着，已径向屋前走去了。那少年似无可如何。只好跟在后面，出屋而去，随见紫薇归入那八钗行列中，随侍左右，一拥而出。
　　玉麟见一瞬间，屋中之人走得干干净净，心中大喜，这可是天赐良机，趁此时屋中无人，正好进入一探。
　　侧耳听那十数人的步声，已去得远了，当下力贯右臂，掌心贴着窗户中间，暗运内功一震，那窗户一声轻响，玉麟借势已跃进屋内。为了要留迟路，并不将窗关上。
　　玉麟脚一点地，已晃身到了珠帘边，探头往内一看，见里面已无人迹，靠里边却有一道小门，亦有珠帘，忙一掠而入，到了那门边，掀帘看时，不由大喜，果见凤儿斜倚在一张锦榻之上。
　　玉麟哪还有心去看这屋子的陈设，目光一扫之下，见屋内无人，并见凤儿手足并无束缚，忙道：“趁此时无人，凤妹快随我逃出去。”
　　哪知凤儿在见到玉麟之时，曾面现惊喜之容外，却不言不动。
　　玉麟大惊，一踏到了那锦榻之前，就知她已受了暗算，因怕有人前来，顾不得询问，想将她先救出屋子再说。哪知伸手刚一接触凤儿的身子，凤儿已浑身颤抖，玉麟看出有异，赶紧缩回手来，并见凤儿在强忍痛楚，但仍一脸倔强之色，这时方听她说道：“王哥哥，我的天柱穴被那老魔用特别手法点中了，动弹不得，你试解解看。”
　　须知那天柱穴，是人身十二麻穴之一，一被点中，即如瘫痪了一般，但触体却不会痛苦。枯竹老人点穴亦有独特工夫，凤儿已得其真传，并能运气活血，既然她解不开，自己恐也是白费力。
　　那天柱穴是在后头两侧，但要替她推宫活血，却非将她翻转身来不可，因为人身四大脉主要的“督脉”，是在背后，带、衡、任三脉，方在两侧和前胸，凤儿既然触手即痛苦万分，怎能将她翻转身来?
　　凤儿已看出玉麟的犹豫来，忙道：“休要管我痛楚不痛楚，若不快动手，待会有人前来。那才糟呢?”
　　玉麟亦知不能延缓，说：“那么，凤妹你忍住一时痛苦，我动手了!”说着一咬牙，将凤儿翻转身来，下手虽轻，但凤儿头上那汗珠，比黄豆还大，一颗颗往外渗出，瞬已沉了满面，却咬紧牙关，没有出声。
　　玉麟看着，心中好生不忍，但又无法，那知他刚要运掌推拿，忽听身后一声低喝道：“且慢!那样解不开!”
　　玉麟大惊，飘身到床头。同时已早立掌当胸，忙看时原来是那情魔之子，不知何时已立在门口，将手连摇，故人之子现身，而且自己毫无所觉，怎得不惊?
　　但听他那声低喝，和现已对面，却无敌对之色，因之又大惑不解。
　　那少年回头探望，似放心无人前来。这才快步走进，对玉麟毫不理睬，两眼怜惜万分的望着凤儿，自言自语道：
　　“嗳唷，怎这么忍心，叫她这么娇柔的身儿，如何受得了。”
　　这少年来到切近，玉麟见他面如美玉，姣媚若美女，面庞儿又红又白，白中透红，红中泛白，真个桃腮带靥，恰似出水莲荷，自言自语之时，更露出两排碎玉，若非身着男装，绝不会相信他是男儿之身。
　　少年来到床前，这时，凤儿已强忍着痛苦，转过头来，亦是一脸惊疑之色，连痛苦也忘了。
　　少年却掉头对玉麟叱道：“你怎么恁地鲁莽，全没些怜惜之心，女儿家的身子，那来你这么移动得的，何况她被透骨打穴之法，点了穴道，岂是你解得开的，你这么毛手毛脚，岂不令她受苦而无益么。”
　　那少年说时，一脸的薄怒娇嗔，不但未含敌意，而且似比玉麟对凤儿还要怜惜，倒令玉麟哭笑不过，但玉麟既知他是情魔之子，岂可不戒备的，又知那透骨打穴，是打穴中最厉害的手法，如非气功精纯，或有极其阴柔的功夫，不能施为，自己更解不开，因此，一面戒备，一面看他伸皓腕，五指作蓝花状，先是悬在凤儿背上，渐渐掌心下落，轻轻贴在凤儿的灵台穴上，缓缓下移，直移后海底穴上，然后又向上轻推，回到灵台穴。
　　再看凤儿，不但无痛苦之状，而且闭上了眼睛，似随着他的手掌移动，痛苦渐消，已现舒适。
　　玉麟对他的敌意也不完全消除，只是更加疑惑。万万想不到敌人之子，会来解救凤儿。
　　那少年周而复始地推移了三遍，说：“好啦!我爹也忒狠心，怎忍心下得了这样重手。”
　　嘴里再说好了，手却没离开凤儿的身子，移到凤儿的头上，轻抚着她的秀发。
　　那知凤儿霍地翻身，左手一格，右掌早出，“啪”地一声脆响，打了那少年一个脆生生的耳光。
　　适才凤儿浑身动弹不得，不然，她是个女儿身，岂能容一个不相识的少年男子，为她推拿，虽是又羞又急，但也无法，又知他是敌人之子，就将满腔仇恨，加到他身上去了，是故，穴道解开，刚能动弹，即翻身坐起，给他一个耳光。
　　须说这情魔之子，既能解得开透骨打穴，武功那还弱得了，却因他在被情魔百花公子送来此间后，一直在女人堆中长大，从来不知冤怨仇恨，满怀尽是惜玉怜香，那凤儿又千娇百媚，他一抽空溜回来。一见凤儿，早生爱惜之心，故为她推宫活血，哪料她会出手打他。
　　那少年被打得一愣，凤儿却因穴道被点得太久，又是暴起身来打那少年，站立不稳，脚下一踉跄，已向床边跌去，玉麟已抢上前，忙伸手去扶。
　　那少年却站得太近，竟没顾得那掌打得不轻，脸上仍火辣辣的痛，伸手一抄，已将凤儿拦腰抱住。
　　凤儿可就急了，用上全身猛功，双掌贴着那少年胸上，猛往外推，须知枯竹老人同时传授玉麟和凤儿的气功，凤儿限于禀赋，虽不及玉麟功力之深，但已非同小可，又是贴身运掌，那少年如何禁受得起，立被震退，还幸凤儿这时体力未复，虽被凤儿遽然发难，倒也未曾受伤，玉麟本来也已到了跟前，这时玉麟若趁机出手，恐怕那少年武功再好，也早没命了，但他人甚淳厚，这少年虽是敌人之子，但人家好意来救了凤儿，怎能出手伤他，又见他被凤儿震退，却仍无敌意，只是满脸迷惑凄惶之色，也就不再敌视，忙道：“凤妹，你能走么?”
　　凤儿瞟了那少年一眼，哼了一声，因被那少年推拿，后又拦腰一抱，面上羞红未退，余怒未消，大概也因那少年未存敌意，故一跺脚，也未答玉麟，飘身一掠，早穿帘而出。
　　那少年大概惊奇他这好心未得好报，一时间竟惊惶失措，玉麟更不理他，见凤儿已穿帘走了，赶紧也随后追出。幸这时外间亦无人。
　　玉麟以为凤儿定是从后窗出去的，哪知他赶出那暗间，凤儿的身影，已在前面门口一晃而没。
　　玉麟大惊，心说：“前有强敌，你这出去，不是送死么?”可是在人巢穴重地，又不能出声喝止，只好猛往外闯，想在敌人未发现她之时，将她截住。
　　须知凤儿天性，最是要强，又最任性不过，虽明知不是两魔敌手，但适间被掳，到得此间后，又被点了半天穴道，那肯甘休，待得玉麟赶出，凤儿已踪迹不见。他可就急了，赶紧追出，幸好这里无人，见前面假山地势较高，又可隐蔽身形，即一掠面上。
　　假山前相隔不过数丈，即是那座灯火通明的楼阁，楼窗大开，是以相隔这块空地上，亦明如白昼，又见有白衣侍者穿梭而行，要通过这块空地而不被发觉，却而不易，但凤儿仍是踪迹不见。
　　玉麟知凤儿轻功不在自己之下，人又刁钻得紧，吃了次亏，虽然任性，想来也不敢大胆闯出，倒是先侦敌情要紧。
　　只见对面楼下那大厅中，泗岛神君仍高居座上，身边站定那四个僮儿，正有十数人打外面进去，情魔百花公子在前，身后跟着两个怪人，装束特异，长发披肩，一个身躯高大，一个矮小。
　　玉麟心中一动，情魔百花公子说去迎接远客，想来即是指这两人，这魔头既然亲出迎接，这两人必有大来头，他哪知道，来人是天山两个老怪，高大的一个是千面人谷灵子，矮小之人是鬼影子侯扬。
　　千面人谷灵子在苗疆云雾山，洪盘峒中，虽然报得当年一掌之仇，掌劈昆仑老人，致昆仑老人重伤而死，但最后却伤在邱丐道手中。逃回天山后，又苦练了将近十年，不但他那独门功夫雷音掌，更见威力，并已练成缩骨蚺形之法，别看他身躯雄伟，却可于眨眼间，缩成个三尺之童，霎眼又可成为伟丈夫，成了真个名符其实的千面人。
　　十年前千面人下天山，一者要报一掌之仇，并自以为武功天下无敌，要想称霸武林，哪知竟当着那多江湖高手之前，败在邱丐道手中，此恨怎肯甘休，这才再与情魔百花公子，和红鸣婆等勾结，大聚梵净山中，要与侠道中人决一胜负。
　　这般人虽然和侠义道中人，都有一天两地恨，三江四海仇，但却同有再败之辱，故这次加了小心，若非有必胜把握，绝不轻举妄动，同时四处邀约能手。都知情魔师叔泗岛神君，海上称尊，座下四个童子也个个了得，故由情魔远走泗嵊岛，邀其前来帮忙相助。千面人谷灵子和鬼影子侯扬算计他们也该来了，是故迎将前来。
　　须知现今江湖道上，遍布有他们的党羽，泗岛神君与情魔，毁舟奔了大别山，两人知悉，即连夜赶来。
　　且说情魔将天山二怪迎入，八钗分两行，随后鱼贯而进，列于两侧。
　　那泗岛神君海上称尊，向来目空四海，今日上岸闲游之时，与捉弄了姬勿恶，喜孜孜追赶玉麟而来的凤儿相遇。经舟中侍者指认，她即是火毁坐舟之人，泗岛神君大怒。即命四僮儿上前，将她围困。
　　若论四僮儿武功，个个了得，凤儿以一敌四，岂是敌手，战得精疲力尽之时，泗岛神君不耐，伸手即将她擒下，却不料这是离火真人乘虚而至，怒发赤阳掌，将两只巨舟焚毁。
　　别说情魔等人，远渡汪洋，将泗岛神君迎来，是要引为奥援，那泗岛神君又何曾将中土人物放在眼里，没想偏由凤儿误打误撞，招来了离火老怪，坐舟之毁，虽是被其偷袭，但也面上无光。
　　泗岛神君平素已是狂傲，这时要掩饰面上无光，就更托大，见情魔引得天山两怪入来，仍高居上座，动也不动，直如不见。
　　百花公子上前禀道，“天山两位老英雄，远道来迎。”
　　泗岛神君一摆手，说：“一旁看座。”神态狂傲十分，早有侍者捧来两个绵凳，列在泗岛神君左侧。
　　天山二怪岂是等闲之辈，何曾下过人来，早在心中不悦，若非现当求人相助之际，绝不受这乌气，但也不卑恭拱拱手道，“神君远来，我兄弟迎迓来迟。”
　　情魔见师叔这般对待天山二怪，倒有些过意不去，鬼影子侯扬还在罢了，千面人谷灵子武功只在他之上，自己平日亦要敬他三分，师叔这般目中无人，倒教他难处。忖道：“也许师叔不知千面人武功了得，故此轻慢。”就说：
　　“师叔少与中土豪杰亲近，这位谷灵子者英雄，江湖人尊称千面人，武功甚是了得，徒侄亦望尘莫及。”
　　千面人谷灵子听情魔赞他，面色稍齐，眯眯一笑道：“公子过奖了。”
　　哪知泗岛神君直如不闻，仍高踞座上，那种目中无人之态，千面人谷灵子和鬼影子侯扬，就有些受不了，情魔百花公子也尴尬十分，心下过意不去，即忙传令摆酒。
　　咄嗟间，白衣侍者已将酒筛端整好了。
　　百花公子道：“两位远道来迎，在下与敝师叔，十分不敢当，请饮一杯水酒。”
　　千面人呵呵笑道：“公子说哪里话，皆因过去我们彼此不相往来，独行其是，致令那般以侠义自居之徒，纠结逞强，现今若再不合作，将来江湖之中，哪还有我们容身之地。”
　　千面人谷灵子一语双关，意思是说：“别以为我仍是来求你，这可是关系着我们大家的存亡。
　　泗岛神君扬眉道：“怕不见得!”
　　情魔怕再说下去，话不投机，他这主人难处，忙请大家入座。
　　泗岛神君在泗嵊岛中，生活不下王者，平日莫不锦衣玉食，哪曾见过千面人和鬼影子两人这般，满头乱发，衣又污破秽旧，且平索自高自大，与他们同席而饮，心中有些不愿。
　　只是师侄现已相邀，碍他情面，只得勉强入座，仍高居上席。
　　千面人谷灵子和鬼影子侯扬，倒无不快之色，皆因他们是与百花公子平辈论交，泗岛神君是百花公子尊长，理当上坐。
　　四人入席，四僮儿与八钗，列于两侧，白衣侍者往来如梭。泗岛神君不过举杯略为沾唇，千面人谷灵子哪知礼数，酒到杯干，三五杯下肚，霍地推杯怪笑道：“公子这酒虽好，只是杯儿小些，怎生换个大觥却好。”
　　泗岛神君和他们同座而饮，本已勉强，这一来更是不悦，立刻拂袖而起。
　　百花公子忙道：“师叔想是疲乏了，请进内歇息吧!由我来款待两位老英雄。”
　　泗岛神君哼了一声，刚要离席，目光向侧面一扫，微微冷笑道：“尚有远客到来，怎不并请入内?”说罢，将手一挥，那四个僮儿早分由两面，穿窗而出了，那个百花公子头一摆，八钗宛若穿花蝴蝶，衣袂翩跹，从前后门和左右窗中，飞掠出去，个个身手矫捷。
　　千面人怪笑道：“妙啊，我去凑个热闹!”他这里尚未出去，微风飒然，席前已站定一个少女，头挽双髻，前发齐眉，明艳照人。
　　且说玉麟突见那千面人刚要出去，蓦见人影一晃。进来一个少女，突然间骇得几乎出声惊呼，他以为是凤儿，心中着急，想道：“两个魔头，任谁一人，你也惹不起，这又加上两个老怪，你这不是自寻死路么!”
　　哪知待那少女站定身形，方看出不是凤儿。这少女头挽双髻，比凤儿更年轻，肩上披着嫩绿坎肩身穿鹅黄衣裤原来是个童稚女孩。
　　这女孩突然飞进屋来，四个魔头都是一怔，千面人已起身高座，即收住脚步，百花公子呱呱怪叫道：“佩服、佩服，大概天下秀美的女娃娃，都被你收归座下了。”
　　那女童进得屋来，并没瞧四人一眼，好不安闲的向厅内张望，就象在自己家里一般，难怪千面人谷灵子有误会了。
　　她本是张着小嘴儿，仰头转着望，渐露惊诧之容，只听她自言白语道：“怪啊!明明飞进来了，怎又不见，鸟儿，鸟儿，啾啾。”女孩学着鸟叫，真好听，和真的鸟叫一般。
　　她正在全神贯注地找鸟儿，听千面人谷灵子叫她是女娃娃，气得一眨眼，呶着嘴儿，说：“你说谁是女娃娃，呸，你这丑鬼也配叫我。”
　　千面人被骂得一楞，心想：“这必是那泗岛神君的什么人，好哇!他狂得目中无人，连他这女童也没有将我们看在眼里。”想至此，又不便发作，只气得吹胡子瞪眼。
　　却不知那百花公子已看出这女孩的异处来，适才飞身进屋之际，快速无比，晃眼已到跟前，分明是移位换形，这功夫，最是难练，现今会这功夫的，江湖上没有几人，先以为随天山二怪同来的，听千面人谷灵子这么一说，甚是惊疑，但因这女孩年纪甚轻，倒没将她放在心上，缓步出席问道：“找什么?你是哪里来的?小姑娘，你姓什么?”
　　那女孩见百花公子和言悦色，没眨眼，也没呶嘴了，却仍不高兴，说：“你管我呢，我偏不告诉你，鸟儿来啊!啾啾。”她又尖起小嘴，学了两声鸟叫。
　　千面人心说，“什么?这女孩不是我们的人呀!原来这百花公子也不认识。”
　　这时，那四个僮儿已先后进屋来了，八钗也个个面上无光，顺门边往里溜。他们出去寻了一阵子，却不料人家进了屋也不知道，好不羞惭。
　　泗岛神君扫了他们一眼，哼了一声。
　　那女孩忽然拍手道：“在这里了，下来啊!这儿，下来啊，再不回，小姐可要生气了，我也再不捉虫儿喂你。”
　　女孩旁若无人，天真地仰面拍手欢呼。却听楼顶下面，一个尖锐的声音吟道：“前不见古人，后不见来者，念天地悠悠，独怆然而涕下”小翠啊!你又淘气了。”
　　大家抬头一看，原来是一只翠羽红嘴的鹦鹉，不知何时飞进厅来，停在屋架上面。
　　那女孩已跺脚恨道：“小翠也是你叫的么?再不下来，擒着你，瞧我不把你的毛拔个干净。”
　　那鹦鹉却不听话，探头探脑望望下面人。又用红得象琥珀似的尖嘴，剔了剔翠羽。女孩冷不防徒然腾身一跃，哪知她伸手去擒它，那鹦鹉却振翅一掠，已穿窗而出。
　　那女孩好轻功，忽见她腿儿一蜷，霍地转面朝下，两脚一蹬楼板，她的意思是要追那鹦鹉，哪知她一掠尚未近窗，突见面前人影一晃，说：“姑娘慢走。”声入耳，劲风已迎面拂来!
　　看得隐身在假山上的玉麟，替她捏子一把汗。原来小女孩要穿出这面窗户，鬼影子侯扬坐得最近，他先一直没出声，千面人和百花公子和她交言，他已听清，知这小女孩大有来历，她来得恁地突兀，倒要问个清楚。故见她要飞掠出窗，忙一点地，已从座位上飞起，将身子拦在窗上，右掌迎面微吐。
　　须知鬼影子侯扬，论当年武功，已和五老相伯仲，十年来，更下功夫苦练，故远非昔比，他不想伤那女孩，只想将她逼回屋去，却不料未将那女孩迫退，陡见她拳脚一伸，小手儿倏伸，“啪”的一声脆响，打了鬼影子侯扬一个耳光子。
　　两人都是身在空中，侯扬虽挨了一耳光，那女孩也在空中停身不得，两人一齐落下地来。
　　那女孩不但手法快，而且重得出奇，这一耳括子打得侯扬面上火辣辣的痛，真十八十岁的老娘倒绷孩儿，老脸如何挂得住，气得他哇哇怪叫。
　　这一来，不但四僮儿八金钗，惊得目瞪口呆，连泗岛神君、情魔和千面人谷灵子也惊得不能出声。三个老怪全是武功超群，见多识广，没见过也没听说过，料想不到这小女孩竟会“捕风捉影”之法，这是上乘绝世武功，一个这般年幼的女孩，且已有了这般火候，几个魔头怎地不惊。
　　那女孩打了鬼影子侯扬，却仍有气，呶着嘴儿喝道：“让开，我的鸟儿要是飞走了，我只找你这老鬼算账。”女孩心念全在鸟儿身上，只想去追那鹦鹉，见侯扬连声怪叫，却不让开，气道：“你还想挨一耳光子吗?”
　　说着跺脚一晃身，已向侯扬扑去。
　　那鬼影子先前挨的那一耳光子，是因全没把小女孩看在眼里，这时哪不提防，女孩刚一晃身，侯扬暴露，两掌一翻，已向女孩拍去。
　　哪知这女孩溜滑得紧，不知她怎么一晃身，竟从鬼影子掌风中穿进，鬼影子数十年功力，两掌上的功夫非同小可，非但伤她不了不说，而且竟欺身近来了。鬼影子骇得魂飞魄散，总算他亦以鬼影子得名，一身小巧绵软功夫，武林中少有敌手，赶紧腾身倒退，身后是窗，一掠已到了窗外。
　　他这里往后退身，却见横里人影一掠，一人冷笑一声道：“回去!要走，没那么容易。”
　　原来是百花公子抢来拦截，而又将那小女孩阻住。
　　那女孩冷不防被情魔一掌斜推，想她能有多大岁数，如何当着百花公子的掌力，她又是心念只在鸟儿身上，忙着要去追赶，被百花公子这一掌，直将她推得往斜里飘出了四五步方站稳了。
　　女孩又急又气，呶着嘴，对百花公子怒道：“我追我的鸟儿又没惹你，你拦我做甚?”
　　百花公子惊得又是一楞，只看侯扬也拦她不住不说，而且还被她脆生生地打了个耳光子，知这女孩，大有来历，故适才出手不轻。哪知在她冷不防之际，这一掌竟奈何她不得，也不过仅能将她迫退，仍和没事人儿一般，所以心中更是惊疑，女孩打了鬼影子侯扬，沟里翻了船，天山二怪是二而一，因此千面人谷灵子觉得面上无光，女孩被情魔逼退回来，恰到了他的身侧，千面人谷灵子一声怪笑。虽有前车之见，仍未将女孩放在心上，鬼手倏伸，向女孩抓去，他也不是想伤她，只为她现身得忒怪，人小武功却奇，倒要问个清楚。
　　那女孩方在噘着嘴，向百花公子使气，千面人的鬼爪眼看抓到，那女孩连肩头也没动一下，头也不回，竟倏地一晃身，从千面入臂下一穿而过，她是恨千面人暗施袭击，稍没见又是“啪”的一声晚响，只是她太矮太小，千面人却高有七尺，这一下打在他的肩头。
　　小孩儿能有多大力气，千面人又是钢筋铁骨，这一掌打得他不痛不痒，只难堪顿时暴怒，也是气得哇哇怪叫，右腿一抛，已两手再又抓到。
　　女孩“呸”了一声，说：“不要脸，你们几个大人打我一个，我要追我的鸟儿去了，才不理你们哩!”千面人两手抓到，竟直如不见，一下子已到了门边。
　　哪知那门口已拂来一团劲风，女孩脚未站稳，已将她又逼回屋来，同时门口一人朗声呵呵笑道：“正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小姑娘，你好俊的移位换功夫，难为你这点年纪，竟将捕风捉影练到这般火候。”
　　原来是泗岛神君已拦在门口，身法之快，简直没人见他移步，只觉得一阵风声，千面人谷灵子也不禁在心中赞佩，凭人家这一手轻功，确比自己高明。
　　这一来，屋中四个高手，三人在内，鬼影子在窗外，恰将那女孩困在当中。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 二十二 章
　
　　那女孩听泗岛神君将她的武功点破，似微微一惊，但马上又回复了原态。大门再被堵住，而且看出这束发金冠之人，武功比其他三人更强，就更急了，急得来将眼珠儿睁得又圆又大，连连跺脚道：“你们是真不让我走么?让不让开?别看你们人高马大，我才不怕你们呢?”
　　百花公子在沉思，师叔那“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”两句话，必有缘故。只是苦思不解。
　　泗岛神君已又呵呵笑道：“小姑娘，只要你将师承何人，家住何处，你适才所称的小姐是甚么人说出，我就不难为你。”
　　那鬼影子侯扬已越窗而入，羞恼得七窍生烟，“哼”了一声，心说：“今天要让你走了，我还能在江湖上混么?”当下蓄势而待，只要女孩向这边来，下手绝不容情。
　　那女孩更气了，气得挑着眉，说：“凭你也难为得了我，你即然认得出我的武功，还不躲开，谅你也敌不过我的“捕风捉影”，要不是我们小姐不准我轻易出手，我早不依你们了。”
　　千面人谷灵子一直在苦苦思索，不知这女孩刚才是什么手法，能躲过自己的袭击不说，自己的肩头还着了她一掌，他连羞怒也忘了，苦苦的思，苦苦的想，这时女孩提到“捕风捉影”，顿时大惊而悟，这正是失传多年的一种绝世武功，神奇莫测高深，练到顶峰之时，心惊一动，即可克敌，任何武功，也难望其项背。
　　他这里在大惊，没想到这么个小小的女孩，竟会有此失传多年的武功。那泗岛神君已面色一沉，心知要不将她制服，谅也问不出话来，横眼扫，两只袍袖一摆，那四个僮儿齐一飘身，已将那女孩围在核心。
　　原来这泗岛神君已知道这女孩大有来历，此次前来中土，尚另有目的，没想竟在这女孩身上发现了端倪，这时恨不得将她擒下，只为自己若是出手，有失身份，故命四僮儿出来。
　　四个僮儿飘身而出，除背玉盒的僮儿仍是空手，余外三人早将琴、剑，棋盘拿在手中。
　　自凤儿被擒之后，宝剑已被那背剑的僮儿取回，三人各抱兵刃，和那徒手的僮儿，占着四象方位。
　　泗岛神君在泗嵊岛中，曾以四象阵法教练四个僮儿。那四象阵法好生了得，四象是：太阳、少阴，少阳、太阴，按阳生子中，极于午中，阴生午中，极于子中，阴阳相调，天雷无妄，火雷噬嗑之理，动时圆而为天，方者静而为地，天地相配，水火互济，四个僮儿武功均甚了得，既入方位，静时方，攻阴则阴生，攻阳则阳长，不论你攻击任何一方，均将四面受敌，无异被攻之人，武功长了四倍，此尚保守势，攻时动而圆，四个僮儿有若奔雷，快逾闪电。因此。第一人首招出手，无异连环四式，端的厉害无比。
　　四个僮儿练成了这四象阵后，尚未正式出过手，两日来，虽然先后与离火真人和玉麟对敌，但皆因事起仓促，未事先占定方式，故未闲上，这时泗岛神君两支袍袖一摆，这正是布阵的暗号，均抢身而出，早将方位站好。
　　女童一看，出来的四个僮儿，比她的年龄大不了多少，全是十四五岁，将她围住，却不动手，她哪知厉害，嘴一撅，说：“凭你们也想阻得了我?”一晃身已向左面那僮儿欺近，却没见她施展移位换形功夫。
　　左面那僮儿是背琴的一位，先前四位高手都奈何她不得，不免紧张，那女孩未出来，他手中琴弦筝的一声响亮， 已向女孩扫到。
　　他一出手，阵势即已发动，书、琴、棋三童已自她身后攻到。
　　这一来，可把在假山上隐身，早看得呆了的玉麟心里一惊。四童各占方位之时，已看出有异，四童武功都不弱，此刻同时出手，威力更大，心说：“你能有多大岁数!敢如此硬拼!”
　　他这里在替她担心，哪知四童已齐返后暴退，玉麟忙看时，那女孩已失了踪迹。
　　原来那四象阵以方为静，静主守，琴童因太紧张，抢先出手，先自乱了阵势，知高手对敌。虽然争取主动，可制敌机先，但一动之后，必也有隙为敌所乘，若适才琴童不先出手，只要那女孩先攻，余外三童必也会同时向她攻到，那时三股兵器和一双肉掌，有似迅雷暴雨般攻来，纵有超绝武功，恐也不易脱身，那琴童先乱了阵势，女童已施展移位换形之术，早撤身脱出重围。
　　大家都在愕然惊顾，泗岛神君已仰头呵呵而笑，那笑面只是阴沉得紧，听得人毛发悚然。
　　大家顺着他眼光一看，原来那女孩瞬间上到了灯架上面，一双灵活的眼珠儿，骨碌碌地直转，噘着小嘴，挨个儿的望。
　　泗岛神君笑声未落，倏地遥向那女孩一抓，往怀里一收，女孩“嗳呀”一声，竟在灯架上停身不得，落下地来，惊得张着小嘴，说：“咦!你也会捕风捉影啊!”说着，鼻头儿一皱，道：“你还差得远呢!”
　　随又自言自语道：“怪啊!怪咧!怎除了小姐外，还有人会这功夫?”
　　泗岛神君两只袍袖又一摆，四个僮儿又抢上前去，将她围着。
　　泗岛神君见适才因琴童失误，四象阵无功，心里不服气，而且四僮儿连一个小娃娃也敌不过，当着千面人谷灵子，和鬼影子侯扬之前，自己面上头不好看。
　　女孩见再被四童围着，屋里的四个高手，更守着四边出路，可真急了，急得小脸儿也红了，跺着脚儿：“我没惹你们啊，当真你们要逼我出手!”
　　千面人巴不得她出手，心说：“我倒要看看这失传的武功，是何路数。”
　　百花公子盯着眼不瞬的瞧，也在心中奇怪，“适才师叔那一抓一收，将女孩自灯架上抓将下来，这手功夫自己还是首次见到，听女孩说是“捕风捉影”而她却有轻视之态，想来这女孩必更精纯，倒要看她怎生施展。”
　　那女孩已一抬头，说道：“小姐啊!可不是小翠不听话，是他们迫我的，你却别怪我。”
　　说得好不天真，如象她口中所称的小姐，在屋顶上一般，屋里的四大高手和那八钗都不约而同的循她的目光望去。
　　那天花板上何曾有什么人，只那酒架仍在晃动不已，那是被泗岛冲君一抓、女孩飘落之时带动的，兀自就未停止，却因此更添了神秘气氛。
　　大家心中都怦然而跳，这女孩已是这般神奇怪异，想来她的小姐更是了得。
　　那女孩说罢，又将嘴儿噘着，说：“你们让不让啊?我禀过了小姐了，我可不怕你们了。”
　　四个僮儿早严阵以待，哪有退让之意，泗岛神君表面上若无其事，实际上心里是十分的紧张。
　　那女孩说罢，连正眼也不瞧她们一眼，就要向大门口走去，鬼影子侯扬连受两次挫辱，而且还是在这么个女孩手中，怎能甘心，一见她要走，屋中之人却全站着不动，就急了，正要赶过去拦截。
　　却在这眨眼间，那四个僮儿有似轮转，已围着那女孩转动起来，好快的身法，分明是四个僮儿，但看来却像有数十个僮儿一般，将那女孩困在当中，三般兵刃和一双肉掌，也似变成了几十件，只听抡起呼呼风声，齐往女孩攻去，好不凌厉。
　　泗岛神君拦在门口，负着手呵呵大笑，大概心里在说：
　　“看你往哪里走!”
　　情魔百花公子也在心里喊道：“妙啊!待有空儿，我教八钗演出个八卦阵来，岂不比师叔那四象阵强。”
　　这守在左面的千面入谷灵子，皆因气不过泗岛神君太以狂傲，竟连适才被女孩在肩膀拍了一掌也忘了，巴不得这女孩显些颜色，怎生挫辱一下泗岛神君才好，不然，若今晚之事传扬开去，说天山一怪折在一个女孩中，岂不难堪，是故，巴不得女孩胜了。
　　外面四人各有想法不同，那四个僮儿却已越转越疾，此刻连人影也分不清了。
　　瞬时间，只见剑光如匹练，飕飕生寒辉，琴弦似裂帛，棋盘卷狂飕，真个风雨不透，声威好不骇人，直把那隐身在假山上的柳玉麟，看得惊心动魄，心说：“日前在那江中，若这四僮儿也以这般阵势困我，怕也难逃出手去了!”
　　连千面人看得心里也是一寒，难怪泗岛神君恁地狂妄，原来他这四个僮儿也兀自了得，不由心中急道：“今晚我们这天山二怪，人是丢定了，完啦!女娃娃，你要被获遭擒，我怎能挽回自己颜面。”
　　谁知大出意料，那四童攻得恁地风骤雨疾，竟始终沾不到女孩之身，从外面虽然看不到女孩身影，但四僮儿攻势兀自没停歇，也就可想而知了。
　　四个僮儿这四象阵演到至极，仍未收功，泗岛神君心中就渐生焦急，却听那女童突然呼起来：“啊啊!真好玩儿。”
　　泗岛神君心中更是一寒，凝眼看时，只见那女孩身似飘风，在四僮儿三般兵刃，和一双肉掌环攻之下，竟似虚而不实般，明明兵刃已经递到，却总沾不到她的身，而且连衣服也碰不到，但已看出，一时间，那女孩要想脱出四象阵却也不易。
　　泗岛神君不由恼羞成怒，大喝道：
　　“给我退下!”
　　四僮儿闻声，迅速退至四人身后，但仍抱着兵刃，各自守着方位。
　　那女童睁圆了眼珠儿，说，“玩得好好儿的，怎么都退了，那我可要走了!”
　　泗神岛君已沉着脸上前，“哼”了一声。那鬼影子侯扬却已抢前一步：“嘿嘿!小娃娃，你要走么?怕没那么容易。”
　　千面人谷灵子到底没看清这女孩的招式，心说：“你要这么走了，天山二怪英名，岂不葬送在你手中，纵然你能移位换形，怎能挡得我雷音掌威力巨大。”固也暗中蓄劲待发。
　　百花公子亦已暗打手势，八钗纷纷移动，守着门窗。
　　玉麟看得明日，当今武林中，能敌得过这一等四个魔头的，恐怕没一两人，这女孩虽然武功特异奇诡，但适才不过占了个小的便宜，几个魔头多自高自大，并没将她看在眼里，纵然移位换形轻功了得，岂能同时闪避得了四个高手环攻。
　　他那里正在替女孩着急，鬼影子侯扬已抢先出了手，晃身到子女孩身后，迅速拍出两掌，掌风扫得那吊灯晃动不已，灯光倏地一暗，泗岛神君已同时左袖猛拂，右掌圈胸一吐，恰是同时前来夹攻。
　　那女孩也知不可轻敌，忽见她斜肩一缩身，稍没见已到了情魔百花公子身侧，但听蓬的一声大震，鬼影子已连连后退。
　　原来这厅能有多大，鬼影子和泗岛神君之间，虽隔着那女孩，但相距不过两丈，女孩施展移位换形轻功，一晃躲过，恰成了鬼影子和泗岛神君两人对掌，总算两人都是高手，发得快，收得也快，但余劲也非同小可，鬼影子的功力怎及得泗岛神君，是故被展得连连后退。
　　那情魔已哈哈笑道：“小娃娃，别想走了，跟定我，少不了你的好处。”
　　话出口，已伸出一只其白如玉的手，向女孩胳膊抓去。
　　情魔出手忒快，女孩刚到他身侧，手已抓到，谁知那女孩徒地缩身凤点头，情魔见那女孩虽小，却是个美人胎子，大有怜香惜玉之心，这一抓，手下留了情，却不料竟抓了个空，赶紧垂右臂一拂，左手倏地推出。
　　果被情魔料个正着，恰好把那女孩拦截住了，但不知她怎么一溜滑，早到了千面人身边。
　　谷灵子嘿嘿一笑，“娃娃!还不给我乖乖地站住!”
　　谷灵子虽是蓄劲待发，但这庭堂之内，却不敢施展雷音掌，否则，那雷音掌何等威力，别说庭内自己人有十余位，一发之下，难免伤及自家人，而且这座楼也保不住。这时他已看得明白，女孩除了轻功特异外，迄今未曾正面对敌，自信以普通武功，她已无法抗衡，是故，他不眨眼的，见百花公子向两旁发掌击袭，那女孩晃身向他这面前来，嘿嘿一笑，左掌一翻，向她去处袭击，估到他必向右躲闪，右掌实际向身后倏地吐出，千面人谷灵子狡猾得很，果然给他猜个正着，女孩也是几次窜不出重围，已现焦急之色，她那移位换形轻功，已无先前灵活，千面人谷灵子一掌劈到，恰撞个正着，立即将她震退。
　　女孩退后了三五步，虽是站稳了，但眼圈也红了。
　　本来就是个十三四岁的小女孩么，大概从未吃过这般苦头，先前她还仅是施展移位换形的轻功，闪避腾挪，这一来气得眼圈儿红，粉脸儿更红，方站稳脚步，已又往前窜去，好快的身法，明明见她似走弧线，向千面人左面攻到，哪知近身却是千面人右侧，千面人方怔得一怔，小腹上已着了两掌。
　　谷灵子一身铜筋铁骨，女孩虽比闪电更快的猛击了两掌，但仍未伤得他，不过那小腹之上，是人身最脆弱之处，却也痛得紧。
　　千面人大怒，疯狂般连环拍出三掌，将前面和左右三方，立时罩在他的掌风之下，好不凌厉。却不料那女孩因已欺近身来，千面人又高大魁梧，女孩身高才及他腰际，挫腰肢快攻，更是高不及胯，下盘难以封闭，千面人拍出三掌，竟伤她不着，而且小腹及大腿之上，瞬间着了六拳。
　　千面人气得哇哇怪叫，今天要是再擒她不着，这个脸如何丢得起，霍地见他两臀一摇，千面人立施缩身之法，身形陡然缩小了一半去，变到只有那女孩一般儿高矮，只是更见臃肿。看得泗岛神君也不由一惊，那缩骨之法，千面人竟已练得登峰造极，果然这天山二怪了得。
　　说时迟，千面人陡然一缩身，只见他盘腿疾转，两掌呼呼风声，和那女孩倏分乍合，这一来，那女孩哪还有隙可寻，饶她移位换形轻功了得，千面人谷灵子虽然一阵快攻，也未能伤她，但已再也递不进招去。
　　可把一直隐身在假山上的玉麟，看得好不担心，知时间一久，这女孩必难是千面人敌手，而且尚有三个厉害的魔头在旁，他心里替她着急十分。
　　玉麟在那女孩与千面人对敌之时，也许是为了太过担心之故，不自主的已长身出来，一见那女孩只在这瞬间，即要败在千面人谷灵子手中，可就急了，不由激起了他的侠义心肠，虽明知他也万万不是四个魔头敌手，但既然亲目所睹，岂能袖手。
　　这座楼和假山之间，不过相隔数丈，玉麟飞身一掠入窗，那背窗而立的鬼影子侯扬，听到身后风声，刚旋转扭身，玉麟已抡臂霍地一掌劈出。
　　变生俄顷，鬼影子左手翻腕一掌，同时赶紧飘身倒退。玉麟趁机点地跃进，左掌猛吸旁引，恰把千面人谷灵子向女孩劈出的一掌的劲力卸掉，右掌以十成功力，已当头向千面人拍去。
　　玉麟一掠入窗，迫退鬼影子侯扬，并向千面人攻到，虽是有若电光石火，但泗岛神君与情魔百花子，岂是等闲之辈，他这里刚卸引开谷灵子掌力，一掌拍出之际，两魔早同声怒啸，已向他背后攻到。
　　玉麟此来志在救人，早知两人有此一着，右掌未曾递满，喊了一声：“小姑娘还不快走!”陡地腾身，平贴在天花板下，堪堪躲过泗岛神君和百花公子的夹攻。
　　千面人大怒，舍了女孩，两掌猛一搓，左掌掌心向上，右掌倏扬，已向玉麟一吐一拍，连发两掌。
　　玉麟腾身之时，早见自己卸去谷灵子掌力之日寸，那女孩已从他肋下溜过，连退窗前一童两钗，俏立在窗户之上，业已脱出围去。他哪不知自己一对一，也非任何一个魔头敌手，岂会停身在天花板上受敌，是故，谷灵子两掌方一吐一扬，他已一沾身，即疾射而退。
　　哪知鬼影子侯扬亦已发动，今晚元异两番受挫，羞怒交加，迎着玉麟来势呼呼的劈出两掌。
　　说时迟，那时快，却如一瞬，玉麟身子猛落，天山二怪两人四掌，全都劈到天花板上，前后的泗岛神君和情魔尚未攻到之际，蓦听一声大震，那天花板怎当得两人掌力，早已板裂梁断，震得偌大的一座高楼，摇晃不已，系在顶上的几盏珠灯，立时堕灭，成了黑漆一片。
　　庭内立时混乱，在暴响摇晃声中，四童八钗，纷纷往外飞逃，泗岛神君和情魔，哪还敢再出手，而且尘灰飞扬，那断裂的楼板有如骤雨般往下落，整座楼亦是就要坍倒一般，哪还敢在内存身，两魔两怪也赶紧从门窗中飞身而出。四人才刚出厅猛地楼左火光一闪，人声沸腾，原来是左面配院火起，这一来，四个魔头哪还顾得追搜玉麟和女孩，而且准是这两人同党所放无疑，立即齐往那火起之处扑去。
　　四个魔怪从危楼中四面撤出，齐往左面配院奔去，恰也采了包围形势，哪知到得一看，这么眨眼工夫，已是火光熊熊，火舌卷空，四童几与八金钗，都忙着协同那些白衣侍者灭火，虽然忙乱，但火光将四周照耀得如同白昼，十数丈内，哪有敌人半个人影。尤其是那百花公子，空自暴怒，但又无可如何。
　　蓦然间，情魔忽见左面园中，似有人影一晃，百花公子一声锐啸，怒极猛扑，天山二怪和泗岛神君，亦已瞥见，同时怪叫连天，追赶过去。
　　百花公子抢前一步，扑到园中，已见一人痴痴地立在一颗树下，遥望园外短堵出神，火光闪烁中，只见那人身着一身白衣，百花公子从背影，已看出是他的儿子。
　　天山二怪早到，往斜里抢出，两怪见百花公子追赶此人，以为是敌方放火之人，千面人喝声：“哪里走?”呼的一掌劈出。
　　百花公子忙喊道：“休得误会，这是犬子。”
　　忙抢前发掌抵敌，千面人闻声撤掌，好生惭愧，两人同时各退两步。
　　那少年却直如不觉一般，喃喃的自言自语道：“走了!走了!快走啊!别被他们追上才好。”
　　面上有茫然之色，凄戚惶急之容。
　　百花公子大喝一声道：“你在此发甚呆!”
　　那少年一惊，见是自己的爹爹，身旁并有两个装束怪异、长发披拂的怪人，却陡然面现喜色，这一刻工夫，发生了这么多事故，他却躲在园中，面上的喜色已令人费解。
　　百花公子一怔，心说：“莫非自己这儿子是个白痴么?”皆因情魔在他幼年，即送来此间后，先时还时常来，近数年，儿子已渐渐长大成人，但他却因忙着复仇之事，故已多时不见，近数年来的情形，一概不知。
　　他刚才一愣，蓦听身后一声大震，原来着火的左面那配院，已被泗岛神君发掌劈倒，似免火势蔓延。
　　泗岛神君本是随情魔百花公子赶去的，待远远地见到那少年是师侄之子，即返身赶回，瞧着火势无法控制，赶紧发掌，将房屋震塌。
　　那房屋一倒，轰地一声，一时间浓烟直冲云霄，火势立即小了。
　　百花公子一见火势已被控制，并有师叔在后镇守，谅也无妨，当时即向天山二怪拱手道：“敢劳两位相助，这放火的必然尚另有其人，今晚若不将几个小辈擒获，我们尚有何颜面。”
　　鬼影子侯扬今晚是最难堪，最后一掌，未伤得敌人，反而将人家一座楼毁了，是故，难堪之处，又加上不安，嚷道：“公子何须吩咐，不将几个小辈碎户万段，我誓不为人。”
　　千面人谷灵子却阴沉狡猾地笑道：“嘿嘿!公子要找放火之人，只问令郎，便知端倪。”
　　原来千面人谷灵子从侧面掩入林中之时，那少年自言自语，已听了个真切，略一参详，即知分明他知放火的是何人，只是心中奇怪，为何他不但没有敌意，倒希望放火之人快逃。
　　百花公子被千面人一语提醒，喝道：“畜生，趁早给我说个明白，放火之人逃向何处?”
　　那少年一直侧立在旁，见爹爹喝道，却理直气壮地说道：“爹，难怪人家放火，是你将人家擒来，又点困了这半日，爹，你饶她去吧!”
　　百花公子又惊又怒道：“原来是那女娃娃所为!”呼地一掌，向那少年斜劈，喝道：“我回头再和你算帐。”
　　常言道虎毒不食子，百花公子岂真劈，但这一掌，已将他兜了一个跟头，向天山二怪说声：“两位随我来!”当先一掠上了短墙。
　　千面人谷灵子、鬼影子侯扬，左右一分，也随后追出去，那百花公子并不详询逃去之处，皆因这野马岭之后，山岭绵延，这几人要逃，再无他处，为免耽误时刻，故即招呼天山二怪追赶。
　　原来放火之人，果是凤儿，被情魔之子解开穴道，只为有生以来，何曾吃过这般苦头，是以一腔怒火，发泄在这情魔之子身上。
　　那少年好心解救了他，却没想被她火辣辣的打了一个耳光子，玉麟在旁倒有些歉意，少年摸脸面颊，一怔之后，却自言自语道：“气出了就好了，只要别闷在心里。”看来这少年大有一见凤儿、即已钟情，全不以凤儿打了他一个耳光为苦。
　　他这里发愣，在自言自语，待玉麟追出之时，那凤儿已去得无影无踪了。
　　原来她恨透了泗岛神君和情魔，恨不得立刻一拼，但她却刁钻得紧，心知凭自己和玉麟两人，绝不是这两个魔头敌手，非趁机下手不可。
　　她猛闯出来，亦是自那假山之上一垫脚，即已飞身上了高楼隐身在房上。这时楼内楼外，灯火通明，照耀如同白昼，唯其如此，里里外外的人，全都没有提防，凤儿轻功又高，一掠上屋，几乎无声无影，是故并未为人发现。玉麟迟了一步，待他隐身在假山之上时，哪还能见到凤儿身影，但凤儿却见到了他，只是楼中是绝顶高手，哪敢出声招呼。
　　天山二怪前来，那女孩突然现身，以及后来两魔两怪围攻那女孩，她都看得清楚，别说她恨极了泗岛神君和百花公子，而且一见那女孩，即喜欢她灵秀，自然就站在她一边。当她被千面人谷灵子施展缩骨法，将女孩围在掌风之中，跟看到即要落败，可就急了，她比玉麟刁钻得多，知道就是加上自己也非两魔两怪敌手，眼珠儿一转，计上心头，玉麟尚未扑进楼去抢救之时凤儿早飘身下楼，趁楼中人全神贯注那女孩身上之时，一掠到了左配院，凤儿轻功绝顶，飘行如飞，找了火种，立时燃起几处火头。
　　她是想以调虎离山之计，为那女孩分散强敌，却不料玉麟一见那女孩危急，就在她离开楼面之时，已飞身进楼救援，待那左面配院火起，女孩与玉麟两人，早分由两面逃出楼来，在尘土飞扬中，已绕楼奔了后园，不约而同，借花木隐身，往岭上如飞而去。
　　那凤儿在火光一闪之下，早看出女孩和玉哥哥的去处，未待二魔两怪赶来，即自左面园中，穿花拂枝，越墙追踪两人去了。
　　凤儿轻功虽好，但她自楼上飞下之时，已被情魔之子发现。他自被凤儿掌掴，愣了一会之后，也已跟踪出来，此间是他居住之处，何处可以隐身，哪有不知之理。早见凤儿隐身在房上，心中一喜，心说：“你好好儿隐着啊!若我爹爹发现，你就逃不出手去了。”
　　他一直痴痴地望着凤儿隐身之处，连楼内是何情景，也充耳不闻，视同未见。
　　凤儿飞身下楼，放火烧那左配院，他也一直远远地跟在她身后，喜道：“烧罢，只要别把气存在心里，那可会生病的，房屋有何紧要，若你喜欢，整个儿毁了我也是不可惜的。”
　　凤儿放火之后，隐入左面园中，如飞进去，心中甚是不舍，是以追了过去，也幸好他这么一来，将情魔和天山二怪阻得一阻，凤儿方能逃出手去，因此情魔见到他时，只见他满面喜容。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 二十三 章
　
　　且说凤儿见火势已成，不但救了那小妹妹，而且出了胸中一口怨气，瞥见玉麟和小妹妹均已扑奔后山去了，赶紧绕过短墙就追，刚到那壁立的高崖之下，蓦见斜刺里人影一晃，一人沉声问道：“是凤妹么?”
　　那人来得突兀，倒把凤儿骇得心中小鹿乱撞，退身尚未站稳，已认出是玉麟。
　　凤儿展颜喜道：“玉哥哥，瞧我这手儿如何，好歹出了一口气。”言下，甚是得意，并驻足遥望火势，这时，那大火突然一暗，随轰的一声大震，原来正是被泗岛神君一掌震倒火屋之时。
　　凤儿未得玉麟答话，早见玉麟是独自一人，忙说，“咦!玉哥哥，那小妹妹呢?怎么你们两人不在一道?那小妹妹天真好玩得紧，玉哥哥，她在哪里啊!”
　　玉麟见她全无紧张之色，不担心两魔两怪会追赶前来，反而心心念念，只在那小女孩身上，心说：“她好玩儿，你的天真却也不下于她?”忙道：“凤妹快走，你烧了他们的房子，惹下了大祸，那情魔岂肯甘休，后来的两个怪人，我看两人武功都不在情魔之下，必也是有名的魔头，我们可不能大意了，若被他们追到，恐怕要想脱身，那是万万不能。”
　　凤儿全不把玉麟的话当一会事，却得意地一笑道：“玉哥哥，原来你不知两人是谁啊?”
　　玉麟心想：“你从未在江湖中行走，我虽不识，难道你倒认得了?”
　　皆因他隐身在假山之上时，和那楼相隔甚远，情魔百花公子向师叔泗岛神君引荐之时，未曾听清，凤儿却在楼檐之上，听得明白，凤儿已接着得意的说道：“那可是有名儿的天山二怪，大个儿是千面人谷灵子，那矮小象猴儿的，是鬼影子侯扬，瞧!玉哥哥，我可比你见多识广。
　　玉麟猛一伸手，抓着凤儿胳臂，眼中早喷出火来，急道，“你说甚么!那两人果是天山二怪?”
　　玉麟的祖父昆仑老人，当年在苗疆洪盘峒中，伤在千面人谷灵子的雷音掌下，被救至武当山后，虽经太乙真人张紫阳细心疗治，但因受伤太重，终于不治身死，玉麟在小时，他爹爹柳洪，死在韦浩之父韦大刚手下之后，一直被祖父痛爱抚育，闻悉之后，曾痛不欲生，誓为祖父报仇，没想仇人只在眼前。是故，一听说两人即是天山二怪，立时变了脸色。
　　凤儿被他这猛一握，嗳唷一声，嚷道：“玉哥哥，别使这大劲抓我。”
　　蓦听来路上一声恐吼：“在哪里呢，别放走两个娃娃!”
　　玉麟和凤儿均已听出是百花公子的声音，那玉麟虽知掌伤祖父的仇人，但自忖此刻难与为敌，若仅千面人谷灵子一人，玉麟定将与其一拼，但此刻尚有三个厉害的魔头同在，与其拼敌，无异以卵击石，况有凤儿在旁，她岂能袖手，自己报仇不得，死而无悔，若搭上一个凤儿，于心怎安?是故，玉麟一咬牙，沉声喝道，“凤妹快走，我们不可与其对敌!”
　　他本抓着凤儿的胳膊，顺势一推，即和凤儿两人倏地一分，蛇行兔窜，借树丛隐密着身形。这时两人可不敢扑奔那壁陡的悬崖了，皆因那悬崖之上，寸草不生，无法隐蔽，要上崖脱走，势比登天。
　　两人相距不过丈来远近，这时已从陡崖脚往左奔去，两人在雪屏峰上，每日翻山越岭，将那轻功练得登峰造极，不在天山二怪和情魔之下，是故，奔了约有两里多地，来到了悬崖边缘，仍未被三个魔头追上，而且身后亳无声息。
　　凤儿咧着嘴儿一笑道：“玉哥哥，我道他们怎生了得，到底追不上我们。”言下甚是得意。
　　玉麟是强敌在后，凤儿还恁地不以为意，心知两魔两怪，没有一个武功不比自己两人高强，连武功稍差的侯扬，亦以鬼影子得名，轻功岂在自己之下，心说，“真是初生之犊不怕虎，你这那是逃命，倒像是捉迷藏玩儿。”
　　刚说得一声“凤妹不可轻敌”，忽听右侧岭头之上，传来几声“啾啾”的鸟叫。
　　凤儿喜道：“咦!玉哥哥，这不是那小妹妹在学鸟叫么?要不是先听她学那鸟叫，还以为是真的呢?我们快去找她。”
　　方说间，恕听风声飒然，同时隐闻那女孩在唤道：“鸟儿来啊!鸟儿来啊!”
　　两人听风声，已同时伏腰，似见树隙中人影一掠而逝，分明是向那女孩之处扑去。
　　玉麟知是几个魔头追赶前来，却被那女孩唤鸟之声，将他们引了过去，若趁这时逃走，脱身易如翻掌，但两人岂能丢下她一人受敌。是故，玉麟方道得一声：“不好!”凤儿却随那人影追过去了，玉麟也随后扑去，早听千面人谷灵子道：“嘿嘿!女娃娃，你还向哪里逃。”
　　玉麟见凤儿要直闯过去，忙一把将她抓住，在她耳边低低的说了声：“待机而动。”
　　凤儿会意，这才没有窜出，两人隐身看时，只见天山二怪和情魔，分三面将那女孩困在核心，却无那泗岛神君的影子。
　　玉麟那强忍的怒气，立时已被千面人谷灵子燃起，先以为二魔两怪同时追来，自己和凤儿万万不是敌手，现今最强的一个敌人未来，自己这面倒多了那女孩。适才他与千面人谷灵子对敌之时，已看得明白，女孩虽是不敌，谷灵子一时半刻，尚胜她不得，若由她去对敌百花公子，谅也可抵挡一时，凤儿功力虽差，想来与鬼影子侯扬对敌，数十招内，必不致落败，只是怎生一举而歼得千面人谷灵子方好，那时剩下了一怪和情魔，自己这面三人就不怕他们了。
　　他一厢情愿地在想，却听那百花公子已怒极而啸，大概那张妖媚的脸早已变色，霍地他张开一双其白如玉，在月光下更显得有些惨白的手，向那女孩扑身抓去。
　　女孩自逃出后园之后，早失了那鹦鹉踪迹，此间是树木最多之处，是故寻将前来，只为心急鸟儿飞失，大声呼唤，没想反将三人引来。
　　鸟儿寻找不到，百花公子却已出手，这情魔今晚是气极了，凭自己四人都是不可一世的武林高手，却让两个男女娃娃，搅了个天翻地覆，自己是主人，那就更难堪，这一出手，与前大不相同，他向女孩抓去，看似缓慢，两眼观定那女孩，一眨也不眨，未近身，两臂倏地一圈，立即似变了百十只胳臂，将那女孩罩住，看得隐在旁的玉麟和凤儿，也是心惊。
　　那女孩被三人困住之后，迄没言语，百花公子抓到，突然“哇”的一声哭了。先时在那楼中，被四人困住之时，眼圈早红，后来若非玉麟相救，几乎脱身不得，现今鸟儿找不到，又被追上，那还不气哭?说时迟，百花公子双手已抓到，那知她在哭声中，竟不避闪，反向百花公子那化成百十只利爪扑去，蓦听情魔连声怒啸，竟暴退回去，原来情魔身上的衣服，已被她抓裂了数处，若非退得快，怕早已受伤了。
　　在旁明中暗里的四人，全没看清她是怎么出的手，天山二怪惊得怔住了。玉麟见机不可失，突然暴身扑出，向千面人背后“嘿”的一声推出。
　　千面人岂会被他偷袭得着，听风声，霍地扭腰，同时左掌翻腕拍出，有掌紧跟着推出一掌。
　　两掌连环递出，虽是仓猝之间发掌，竟也把玉麟的掌力震了回去，两人各退半步。
　　谷灵子早认出他来，怒吼道：“好哇!你还没逃，敢来送死?”
　　这边百花公子刚退回去，那女孩已知影随形，好快，快得看不清，早听脆生生两响，却在百花公子手脚无措中，给了他两个耳光了。
　　凤儿早要出手的了，今见玉麟扑向千面人谷灵子，她即刻赛似飘风般，奔向那鬼影子侯扬。
　　霎时间，六个人作成了三对，斗得好不激烈。
　　那百花公子啸声越来越急，小女孩哭着，身子儿乱晃，情魔空自三户神暴跳，竟奈何她不得，她那移位换形的轻功，眼看已向她抓到，却总是抓了一个空。
　　那女孩施展开“捕风捉影”，明是攻上，近身倏地却是攻下，攻左必右，攻右必左，一时间闹得百花公于手忙脚乱，眨眼间，吃了好几掌，只是那女孩身法虽快，出手虽稳，但力道不足，情魔也兀自了得，女孩的手刚一沾身，已自让过。
　　玉麟却已和千面人谷灵子死命相搏，论功力，玉麟虽不是千面人谷灵子敌手，但玉麟施展开近数日来无意中发现那两种功力相配合运用的武功，谷灵子亦奈何他不得，而且玉麟眼见杀祖父的仇人，现在眼前，更是红了眼和他恶斗，是故，这初上来竟分不出胜负。
　　那凤儿宝剑已失，和鬼影子侯扬对敌，全凭一身小巧功夫，避实就虚，乘虚蹈隐，不敢和侯扬正面相敌，但侯扬以鬼影子得名，轻功并不在凤儿之下，一时间虽然不曾得手，但凤儿斗来已吃力十分。
　　三对六人斗子不到半盏茶工夫，立时辨不出强弱。凤儿若有宝剑在手，须不怕那鬼影子侯扬，空手相敌，可就差得了，追得她绕树穿林，左闪右避，那边形势也早变，女孩年岁总共才有多大，上来时是一股猛劲，百花公子虽然连施辣手，只为她气得哭，气得把一身功夫全施展出来，但十招八招以后，百花公子虽着了几抓数掌，但全是不痒不痛，等到他一沉住了气，那女孩可就近不了身了。
　　只有玉麟和千面人，两人发掌莫不呼呼风生，瞬间已换了十数掌，谷灵子斗得性起，大吼一声道：“老二和公子后退，我来收拾这三个娃娃!”
　　百花公子和侯扬，知他怒极了，要施展雷音掌，赶紧往后撤身。
　　千面人谷灵子一掌将玉麟迫退，也往后一撤步，百花公子和鬼影子侯扬已往千面人身后纵去。
　　玉麟心中一动，天山二怪和情魔并未落败，这撤身得好不突兀。
　　凤儿不知厉害，一声娇叱，要向鬼影子追去，玉麟忙喝道：“凤妹小心，不可追赶!”
　　那女孩带着哭声，捏着嘴儿，学了两声鸟叫，接着又在喊道：“鸟儿来啊!鸟儿来啊!”
　　千面人嘿嘿一声怪笑，玉麟蓦见他双臂缓缓上提，脚下却已深深地陷入土内，声势骇人，将知他要施展特异的武功，必然非同小可。那凤儿在玉麟一喝之后，仍不知厉害，见谷灵子这般怪相，却撤嘴道：“玉哥哥赏他两掌，瞧他还骇唬人不?”
　　那女孩转过身去，“啾啾”地唤着鸟儿，全没把谷灵子的怪相为异，好像那鸟儿比命还重要。
　　蓦地里，林中突然传来一声真的鸟叫，又尖又锐的唤了两声：“小翠，小翠!”
　　说时迟，千面人谷灵子两臂已提到腰际，双掌霍地一推，雷音掌已自发出，狂飘陡卷!
　　玉麟大惊，抓住凤儿的一只胳膊，喝声：“快退!”同时右掌猛运太乙神功，迎着谷灵子的双掌推出。
　　他们这里刚飘身疾退，却瞥见身侧人影一晃，陡然闻到一阵幽香，香得好清，那女孩喜孜孜的呼唤“小姐”之声，方才入耳，已听来人叱道：“狂徒敢尔!”早是轰雷似的一声大震，只震得石走沙飞，树倒枝拆，一时间对面不见人影。
　　玉麟和凤儿已退了一丈远近，这才悟出，谷灵子适才是施展的雷音掌，祖父昆仑老人，亦伤在他这雷音掌下，不知来人是谁，若非人家赶来相救，自己两人加上那个小女孩，纵然保得命在，恐也受伤不轻了。
　　他们这里落下地来，此间竟是半点掌风也未觉出，却听大震声中，隐隐地几声怪啸，已由近而远。就知天山二怪与情魔，均已逃走去了。
　　玉麟和凤儿忙看时，前面一人，正缓缓地移步转身，只见她头上宫鬓堆鸦，月夜林中，虽看不清面貌，但一身姣俏之衣，飘飘若仙，原来是个女郎，肩上正探头点脑地站着那红嘴翠羽的鹦鹉。
　　女孩已奔向前去，连声呼唤小姐，不再哭了。
　　玉麟和凤儿都被镇住了，只看女孩才那点年纪，四个魔头一时间奈何她不得，可知她这小姐更是位天人。
　　尤其是她一露面，举手之间，即将天山二怪和情魔击退，那么厉害的雷音掌，竟被她反震回去，这等武功，岂是血肉之躯所能练成。
　　两人惊愕得怔住了，那女孩尚未去至她面前，站在女郎肩头探头探脑的鹦鹉，已在叫道：“小翠啊!你又淘气了!”
　　声音好美，脆生生似乎坠地欲折，想是那鹦鹉学那女孩，学得维纱维肖之故。
　　那女孩跺着脚道：“畜牲，你气得我还不够么?”她刚一扬手，那鹦鹉一拍翅膀，已腾空而起，只在那女孩头顶飞翔，女孩干气，又无可奈何。
　　那女郎带着笑声道：“小翠，你又淘气了，还要惹它，你找得还不够苦么?”原来那女孩就叫小翠。
　　玉麟和凤儿，听她的声音好不甜美，果然那鹦鹉学得真象。凤儿童心最重，仰着脖子看那只在绕着圈儿飞翔的鹦鹉。玉麟心中却在想道：“闻其声，如见其人，想来她更是美如天仙，其音清脆，年岁儿还能大么?却不知怎会有这么高的武功，就是从出娘胎练起，也不能达到这般地步?”
　　女郎才说得一声“找得还不够苦”，小翠已噘着嘴儿说道：“小姐，你得替我出气，刚才他们欺负我，若非这两位哥哥姊姊相助，小翠几乎见不得小姐了。”说着，眼圈儿早又红了。
　　玉麟瞥见那女郎的目光，移到了他的面上，流盼虽柔，但一扫之下，却有如电射。
　　只听她娇声叱道：“小翠不得无礼，哥哥姊姊也是你叫的，还不去拜谢公子小姐。”
　　玉麟忙道：“小姐天人，我们岂敢以平辈论交，若说相助，更是惭愧，适才若非小姐赶到出手，我们也怕早伤在谷灵子雷音掌下了。”
　　却见那鹦鹉刷的一敛翅，又飞落到女郎肩头，叫道：“小翠，小翠，还不拜见公子小姐。”
　　凤儿一颗心，全在那鹦鹉身上，听他叫得这么清楚，爱极了，拍着手道：“玉哥哥，多好玩啊，我们也去找一头来养，好么?”
　　那女孩狠狠地瞪了鹦鹉一眼，却又不敢不听女郎的话，说：“待会儿我再找你这畜牲算帐。”回过头来，才走到玉麟和凤儿面前，躬身一礼道：“适间多蒙公子小姐相助。”
　　凤儿忙一把将她拉近身来，道：“你的武功比我高，小妹妹，你不是谢我，简直是羞我了。”
　　小翠挣了一下，没挣脱，倒越是喜欢凤儿了，只是不敢违拗小姐的话，拿眼来朝着她。
　　那女郎道：“两位不要纵容了她，小翠得两位相助，始得脱困，理当拜谢。”
　　她的话出口，其声虽然甜美，好听已极，但似有无上威仪，饶是凤儿平素在师父枯竹老人面前，也无拘束的性格，却不敢不听，一松手，那小翠已拜倒下去，待得小翠起身站过一边，只听她又说道：“这一魔两怪此去，必将那泗岛神君引来，两位来此之故，我已尽知，今晚既无去处，蜗居尚在不远，两位权且暂住一夜如何?且趁那泗岛神君尚未前来之时，早此离此，以免惹厌。”
　　玉麟和凤儿，巴不得有此一邀。一则这女郎太似神奇，武功高得令人几乎无法相信，倒要知她究竟是何许人物，心说：“固所愿也，不敢请耳。”
　　两人当即致了谢，却不谦让。那女郎左臂微一抬，说了声：“羽奴，前面带路。”停在她肩上的那头鹦鹉，已振翅而起，低空一掠，向西北方飞去了。
　　小翠喜孜孜地一拉凤儿衣襟，说：“小姐，相公，请随我来。”
　　却听那女郎道：“请两位即随小翠先行，难得他们送上门来，我退敌后再去相陪，若我听得不差，是那泗岛神君来了。”
　　两人心中同是一惊，自己毫未听出声息，他怎说泗岛神君来了，“送上门来”之语，更不知作何所指。
　　方才一怔之间，果然听得林中传来异声，似乎来的还不止一人。
　　玉麟和凤儿好生作难，不听她的话，似又不礼貌，若恁地走了，显得太怕事不说，而且留下她一人退敌，又说不过去，是故两人进退不得。
　　那女郎似看透了他们的心意，笑道：“两位只管随小翠前去，谅来退那泗岛神君，并非难事。你们奔波了这半日一夜，正该早些歇憩。且我与泗岛神君，尚另有事故，非第三人可能相助的。”
　　玉麟马上连想到那“难得他们送上门来”之语，若人家有过节，也许有话要说，不愿旁人听到，那倒不便留此，好在适才她一举而退了一魔两怪，谅那泗岛神君亦非敌手，忙道：“如此，我们就遵命了。”
　　说罢，即示意凤儿，随小翠向那鹦鹉飞去的方向奔去。
　　此处本是野马岭尽头，山势本来不高，三人眨眼功夫，已到岭上，早听适才立身之处，传来一声清啸。
　　两人已知是那泗岛神君赶到了，凤儿虽然毁了那配院，但余恨未消，恨不能亲眼见那泗岛神君吃些苦头，即停步道：“小翠妹妹，慢着些儿，等等你的小姐可好?”
　　小翠道：“啊!别耽搁了，我们会更赶不上小姐，你才不知她有多快呢，平日我们那鹦鹉羽奴，在天上飞，也赶不上她。”
　　凤儿倒非是不信，一则她要知那女郎怎生和那泗岛神君对敌，适才她一露面，简直没看清她施展的何种武功，竟一举而击败了一魔两怪，再者，凤儿虽是从心里佩服她，可是生性高傲，小翠不恁地说时，尚还罢了，她就不相信，轻功上会输于人。追及飞鸟，那有何稀罕，心说：“在玉屏峰时，我常和玉哥哥在空中找飞鸟儿玩，岂不也快逾飞鸟。”
　　凤儿却没想到，那时只是一般猛劲，且多半是觑定鸟儿飞到了切近，突然跃截，若长途奔走，她的轻功再好，岂能快逾飞鸟的。
　　他们这里略一停顿，忽听岭下的琴声倏鸣，玉麟心说：
　　“这泗岛神君好轻敌，竟敢以四僮儿上前，四童连手攻击，虽然了得，岂是那女郎敌手!”他也是站定不动，深以未曾亲眼见她挫敌为憾。
　　随又听听岭下传来哗啦啦连声响声，听声音，知是大树折断倒地之声。
　　小翠道：“啊啊!这必不是小姐，她最爱花儿树儿，她定不会折的。”
　　凤儿拍手道：“听!玉哥哥，那魔头怒啸连天，准是吃了苦头。”她说得好不得意，可替她出了一口心中怨气。
　　玉麟却是怔怔的出神，显然这女郎不过一瞬工夫，即将四僮儿击退，泗岛神君迎敌，亦讨不了好，听那啸声，非困兽之斗而何?
　　正想间，忽然树折声、啸声，均已寂灭，小翠道：“好啦，小姐快来了。”随噘嘴道：
　　“哼，看他们还欺负我不，小姐可替我出了气啦!”
　　语音未落，陡然人影一晃，面前已多了一个人，正是那女郎，来得好快，不但未见到，而且连风声也未觉出。
　　只见她手中托着一个长方形的玉盒，玉麟认得，乃是泗岛神君四僮儿之首，背上所背的，心中奇怪，不知她为何专取此物，忽心中一动，这女郎先有送上门来之语，莫非即指此物么?再一向她面上看时，心中不由喊了声可惜，先在岭下时，因是在林内，黑夜之中，看不清面貌，这时隔得近了，才看出她好生丑陋，不但丑，而且一张脸上无半点血色，白惨惨令人不寒而栗。
　　那凤儿轻“咦”了一声，玉麟心中却若有所失，先以为闻其声，如见其人，她的声音那般甜美，身段儿恁地婀娜，还会不是个绝世的美人儿么?却不料如此丑得怕人。
　　虽说如此，倒底不能以貌取人，这女郎的武功，好教人佩服，只看不过半盏茶的工夫，再又退了泗岛神君和那四个僮儿，武功之高绝，恐怕举世无双。
　　女郎方现身，那小翠已迎上前去，要自她手中接过玉盒，女郎却一摆手道：“泗岛神君失了此物，只怕仍不干休，追踪偷袭，在所难免，你如何能掌管得了。”
　　随向玉麟和凤儿道：“我不瞒两位，我之此来，即系为了此物。这一只玉盒，关系武林失传之秘，我奉师命，侦查了好几年，最近方知落在泗岛神君手中，我以此间为其中土落脚之地，离我居处又不远，故时来侦查，没想今日竟被我得到，但若非两位阻其行程，临时折来此间，得来恐怕不易呢，我得谢谢你们两位。”
　　女郎语音中，透出无限欣喜，但声音虽在笑，那惨白的面上，却毫无表情，只有那一对闪亮的眼珠儿，好生柔媚，全无初见时那般威仪。
　　玉麟忙谦逊不迭，凤儿在武功上，直把她当作神仙姊姊一般，但那尊容实在不堪承教，想和她亲近，只是怕得紧，这女郎突然现身前来之时，她已不自觉的往玉麟身边移了几步。
　　玉麟嘴里在谦逊，心中却在想道：“不知那玉盒中是何物，她这般看重，即称武林失传之秘，莫非是拳经剑谱么?她说是奉师命寻找，这女郎武功已好生高强，其师更不知如何了得了。”
　　他想得很多，其实不过一瞬间工夫，只听那女郎又道：“有劳两位久待，今晚时已不早，即请随我去至蜗居小憩吧!”
　　说罢，已转身走了，凤儿贴着玉麟的身边，悄声的，以仅有玉麟才可听清的声音说道，“玉哥哥，我怕，我们不去吧!”她不怯两魔两怪，连离火真人也被她捉弄了，却恁地怕一个面丑的女人，而且分明以友善相待的女人，玉麟几乎失笑。
　　那女郎又出去三五步，隔得远有丈余，却见突然转身，格格一声笑道：“小妹妹，别怕啊!我不吃你的。”
　　凤儿被说的面上一红，好不忸怩，低着头，躲在玉麟身后。那女郎又格格笑道：“小翠：还不前头带路。”说罢，即往前走了。
　　小翠笑嘻嘻地牵着凤儿的衣襟，说：“啊!小姐顶和善的，别怕她，走啊!小翠陪着你。”
　　那女郎在前，也不谦让，只见衣袂飘飘，身段儿美妙已极，看似毫不匆忙，但玉麟和凤儿在后，脚下加了劲，才能勉强跟上。
　　再一看身侧的那小翠，步态从容得紧。玉麟暗叹道：
　　“真是人外有人，天外有天，这女郎年岁不比自己大，自己也是当代两位高人之徒，但武功上和人家相比，却望尘莫及。”
　　随又悔道：“从这女郎现身之刻起，自己一直在新奇、警愕、叹惜之中，竟然失态，连人家名字也不曾请问。”此刻再要问时，倒不好意思了，有心要问小翠，那女郎又相隔不远，这般问法，却又不礼貌。”
　　偷眼看身侧的凤儿和小翠，两人这一阵工夫，好不亲热，小翠稚气未脱，凤儿也天真，竟是一见投缘，凤儿全没以小翠是丫环为耻。
　　再看那女郎，在前面悠闲迈步，竟如脚不沾尘一般，似被一股无形之力托住，这上乘绝顶轻功，玉麟深愧不如。
　　四人行了约有一个时辰，还未到达，玉麟心惊道：“这女郎说居住只在附近，这一个时辰工夫怕行了将近百里，却仍未到达，这还近么?”
　　那凤儿亦是这般想法，只听她问小翠道：“翠妹妹，到你们那儿，还要多久啊?”
　　玉麟听她问出心里要说的话，更是注意的听，却见那小翠扬眉笑道：“若论平时我和小姐，怕不早到了呢!只因与你们一道，走得慢了，但也快到啦，再有半个时辰，就可到我们那儿了。”
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 二十四 章
　
　　这一说，玉麟好生难以为情，人家是瞬息百里，自然远也是近了，只为自己的轻功不如人，是故连人家也快不了。
　　那凤儿却不在意，说：“啊!还要半个时辰，多急人。我在想呢，不知你们那儿是甚仙山胜景，不然，怎配住得你们。”
　　那小翠得意道：“我们那儿虽然并非仙山，但胜景却是不假，小姐，你到后就知道了，那才好玩儿呢!”
　　说话间，只觉山势越行越高，穿林渡涧，越岭翻山，所行之地，竟是人迹罕到之处。玉麟测度方位，仍是西北，想来已深入大别山中了。
　　正行间，蓦见无垠的夜空中，投来一点黑影，瞬息已到面前，原来是那头鹦鹉寻来，眨眼已敛翅落下，停在那女孩肩头之上。
　　小翠已遥指着前面一个山谷，说道：“羽奴来处，即是我们居处，你看好么?”
　　凤儿顺着她的手指处一看，只见皎月辉映之下，薄雾缥缈之中，两山对峙之间，有一幽谷，只因那虽是一个山谷，却在高处，是故，谷处山麓，亦在白雾氤氲之中，直似将高山与幽谷，托浮于云端一般。
　　凤儿早喝得一声彩，道：“妙啊!”
　　那女郎停步回答，笑道：“小妹妹，你喜欢么?那就在我那儿多住些时日吧!”说得好不亲切，只令人觉得她和蔼可亲，凤儿本来高兴十分的，却不料迎着月光，她那张白惨惨的丑脸，更显得怕人，尤其她的声音虽然带笑，语气也亲切得紧，但面上却一丝笑意也无。凤儿陡然间目光触到她的面孔，不由得一个冷颤，几乎失声惊呼，忙往玉麟身后躲去。
　　那女郎宛若银铃般放声笑道：“小妹妹，瞧你杀人放火全能，怎连丑也怕啊?”
　　只因她放声大笑之故，那面孔更扭得歪曲了，更丑了。
　　其实凤儿何曾真怕呢，皆因猛可里一见之下，心中生悸而已，被她当面一说，好不难以为情。
　　玉麟也觉凤儿太过，须知你说一个女人丑，比万般侮辱还要令人难堪，生怕凤儿因此得罪了她，忙道：“在下这位凤妹妹，年幼无知，请姑娘恕她则个。”
　　说着，玉麟偷眼看她，原以为她一定不高兴的，却不料那女郎面上，毫无不愉之色，其实那张丑脸上，并无丝毫表情，而是那放声大笑，变成子格格之笑，兀自笑个不已，随道：“本来我生得丑么，我这副模样，原是教人一见就怕的，这位小妹妹天真得可爱，要我恕她怎的，我真爱她的纯真呢。”
　　那小翠却抢着笑道：“啊!小姐姐，我们小姐才不丑哩，只怕……”
　　那女郎却叱道：“小翠，休得多言!”
　　小翠说到一半，赶快住嘴，却抿着嘴儿笑。
　　玉麟心中一动，凤儿暗里掀了掀鼻头儿，心说：“不丑!还没丑得怕死人，当然啦，你这小丫头还不护你的小姐。”
　　那女郎又说道：“蜗居只在前面，两位请吧!”她那肩上，兀自在探头探脑的鹦鹉，响着又尖又脆的声音，叫道：
　　“小翠，小翠，还不前头带路。”
　　小翠狠声道：“畜牲，我再不饶你。”
　　那女郎连唤了两声小翠，小姑娘兀自不曾停步，飞奔追那鹦鹉去了。
　　鸟儿在低空飞，小翠在地上赶，竟是一般儿快，几次那小翠腾身捕捉，险险地没被擒到手中。
　　那女郎道：“瞧这丫头，竟丢下客人，独自儿跑了，两位休得见笑，请随我来。”
　　玉麟心说：“别看她模样儿恁地丑恶，倒随和得很，不然，那丫头岂敢不听她呼唤的。”
　　边想，边随她往谷口走，那凤儿见小翠追那鹦鹉，好玩得紧，若非那女郎在前，早也追上去了。
　　不多一会，到了谷口，远看那缥缈的雾气虽浓，但到得近了，那翠树繁花，却是笼着轻纱一般，端的好景致，宛若到了群玉之峰，何异在瑶台月下。但见两山耸翠，耳闻泉若琴鸣，那谷中被薄雾缥笼，看不真切，惟其看不真，隐约中，更令人有神秘之感，如临仙境一般。
　　那女郎在谷口停步，回头道：“谷口即是蜗居了，两位请前行。”
　　玉麟见这女孩初相遇时，还有些高傲之态，这一路行来，几番对答，却已渐对自己客气，以她那么高绝的武功，玉麟在心中，几将她神化了，这时恁地相对，大有受宠若惊之感：“在下兄妹，怎敢有僭，今晚蒙姑娘惠助脱险，并蒙召来仙居，得免露宿，我兄妹已感激不尽，还请姑娘前行。”说着微一拱手。
　　那女郎瞅着他一笑，笑得好丑，丑得更怕人。凤儿又忙往玉麟身后躲，那女郎更笑得格格出声，说：“瞧你这般模样，太拘谨了一点儿，如此，就随我来吧!小妹妹，别再怕了!”
　　说着，又打前头走了下去。玉麟一扯凤儿衣袖，拿眼光示意她不得再无礼，凤儿腼腆的睨着玉麟，噘着嘴一笑，忙随那女郎进谷。
　　一路行走，玉麟好生失望，皆因虽是月明如水，可惜远一点儿的景色，莫不雾绕烟笼，看不真切，只脚上所经的这条幽径两侧，三五丈内，清晰可见，同时心中也好生惊异，这时才初春，只见幽径两旁，繁花似锦，绿柳垂丝，阵阵花气袭人。
　　正行间，早见那小翠已喜孜孜的从前面道旁一闪而出，凤儿探身招手，小翠抢到了她的身边，说：“小姐，到啦!”
　　那女郎也已停步，玉麟四顾，全没见有房舍，心中疑惑，却听那女郎道：“小翠，请公子和小姐进来。”玉麟错眼不见，那女郎已失身形。
　　凤儿愕然“咦”了一声，小翠笑道：“小姐，随我来。”拉着凤儿的手，就往路旁走去，那路边分明是一个数丈高的山崖，崖上藤箩密垂，随风飘拂。小翠拉着凤儿，却直向邪崖上撞去。
　　玉麟刚看出有异，忽听崖上一个又尖又脆的声音叫道：
　　“小翠!小翠!赶快掀起帘子。”
　　原来是那鹦鹉停身在藤箩上端，望着下面三人，缩头探脑。
　　那小翠眨了一眼，没理他，忽然一扬手，那崖上垂下的藤萝，倏地一分，忽见亮光一闪，现出一座洞门，小翠拉着欢呼的凤儿，早入内去了。
　　玉麟这才恍然大悟，忙也跟随而进，抬头一看，原来洞顶上，嵌着一颗明珠，照得人毫发可见。
　　那珠子有酒杯大小，射出白而柔和的光亮，洞中四壁，却又是绿莹莹的泛着碧绿幽光，立时觉得心神皆清。
　　这洞宽不逾两丈，玉麟好生奇怪，那巨珠发光，尚不足为奇，怎么连这洞壁也恁地发出绿莹莹的光亮?
　　忙挨近一看，那洞壁竟是翠玉，再向前后看时，才知这山崖原来是一座玉崖，洞是在玉崖中钻成。
　　玉麟在惊讶，凤儿也已早看出来了，喷喷连声道，“你们这儿真好，难为你们怎么找到的，则个是神仙洞府也难及得。”
　　小翠得意的笑道：“我原说我们这儿好嘛，小姐，你喜欢时，就多住些时日可好?”言下，似乎生怕凤儿就走似的。
　　凤儿边走，一面目不暇视，说道：“啊!我巴不得在这里住一辈子呢!玉哥哥你呢?呵!不……”
　　凤儿一语未了，却听前面一人说道：“想是想，但是怕我，是不是呢?小妹妹。”那音色好美，美得又甜又脆，这声音是令人怕的么?
　　凤儿走在前面，若在先前，必定早躲到玉麟身后去了，这时却眨了眨眼，咬着嘴角儿道：“我才不怕你哩，住在这等神仙洞府里的，我谁也不怕了。”
　　原来那女郎突在前面出现，面孔被那碧绿的幽光二照，更惨绿的怕人，却听她又响着银钤般的声音笑道：“怎么?我是妖魔鬼怪，突又变成神仙了?小妹妹，你没听说过，大凡魔宫，才富丽豪华么?”
　　凤儿撇嘴道：“你骗人，我再不怕你了。”
　　那女郎越来越随和，却是使凤儿祛除了惧怕之心的最大原故，玉麟见那玉盒，已不在她手中，先前见她那般珍视，连小翠要接过去，也不放心，想来她已珍藏好了。
　　这时，凤儿在前，玉麟在后，已走到那女郎身前，才看出她立身之处，是这玉甬道的尽头，女郎身后，似是一道门户，到了她的身前，那女郎一闪身，凤儿早是一声欢呼，玉麟见那门洞之内，似射出万道霞光，一时分不清色彩，但虽眩目而刺眼，却和甬道中的碧绿之光一般，甚是柔和。两人一般儿惊得呆了。
　　小翠却已当先入内，说道：“小姐姐，请进啊!我说你会喜欢我们这儿的么?
　　玉麟见凤儿仍张着嘴儿发呆，怕她失仪，悄声说道：“凤妹，主人在立待，还不进去。”
　　凤儿才收回心神，进得门去，才看出是一间圆形的玉室，不但四外圆，顶上也圆，倒像一个数丈大的玉碗，覆扣在地上一般。只是那地也是玉，原来也和进来的甬道一样，全是由整座玉山之中钻成，但这间圆形玉室，较之外面的甬道，更见翠绿，倒不是玉的了，竟是翡翠一般。
　　适才蓦然间，那女郎闪身，所见的那万道霞光，却是这玉室圆顶之上，嵌的一圈五彩明珠，当中顶端系着一颗比甬道顶那明珠还要巨大的珠子，怕不有茶杯大小，光色白而皎明，和无数颗明珠之光揉和了，是故，虽然霞光万道，却不刺目，真个匠心独具。
　　再看那室内，桌案、凳椅，莫不全用翠玉雕刻而成，没一样不是巧夺天工。两人进得室来，不但尘念全消，简直忘我，直似此身已入清虚的神仙境界，那就不单是凤儿了，即使玉麟，连自己此时已失仪，也全不自知，原来那女郎，已向他们数次让座。
　　待到小翠拉凤儿的衣服，几番暗示，凤儿方才惊觉，但仍目不暇视的，呵了两声，说：“他们这儿真好，玉哥哥，我们多住几日可好?”
　　玉麟被她一唤，也才注意到那女郎和小翠，站在一旁，全都含笑望着自己，想到自己适才这般形态，不由脸上一红。那女郎直如未见，让坐之后，即命小翠看茶，其实小翠已不待招呼，眨眼功夫，已从玉室的一道侧门之内，捧出一个翠玉盘来，盘上托三个精致的玉盏，先捧给凤儿，次及玉麟。玉麟欠身接过，早是一股幽香入鼻。
　　再看那杯中，茶色亦是碧绿，试吸一口，更是满口清香。
　　凤儿兀自还在闭着眼睛，一丝丝的往嘴里抿。玉麟心说：“这正是请问姓氏的时候，可不能再失仪了。”忙放下玉盏，欠身请问道：“不曾请问姑娘芳名，我等尘俗浊人，得入仙府，幸也何似了姑娘仙人，令师自然更是仙佛中人了。”
　　那女郎柔波一转，略一迟疑道：“我师徒久与尘世隔绝，纵说出来，你们也不知道。”
　　凤儿在两人对话之际，已放下了玉盏，对那女郎虽存敬畏之心，只是生性天真，是心念之事，再没遮拦，早噘着嘴道：“玉哥哥，我们是尘世俗人，人家是天上仙姑，哪配请名问姓，我们是再也休想的了!”
　　凤儿说得又稚气，又天真，那女郎早格格地笑起来道：
　　“小妹妹，你急甚么?既然你们定要问时，我告诉你们就是了。”
　　那女郎且不立即说出，先吩咐小翠为两人准备饮食，然后说道：“我说我师徒之名告诉你们，你们也不知道，并非虚语，这样罢，我先说一个人，你们大概知道，就是那苗疆的红鸠婆，说起来，还是我的师姊哩!”
　　玉麟听得一惊，凤儿也咦了一声，两人不约而同霍的站了起来，皆因玉麟之师石瑶卿，当年曾与五老下苗疆，扫荡洪盘峒，与红鸠婆结下了不解之仇，没想今日却闯入她师门里来，须知这女郎好生了得，若她要与自己为仇，万万不是她的敌手!凤儿曾听玉麟说过这段故事，尤其这次两人径奔武昌黄鹤楼，更是与以红鸠婆等为首的这般魔头为敌，这女郎是她的师妹，还不是一丘之貉，和她沆瀣一气的么?
　　两人怎得不惊，是故，均一跃而起。凤儿心说：“哼!我说呢，她这般丑恶，还会是好人么?”
　　玉麟亦有忙作戒备，早横身拦在凤儿身前。
　　那女郎却安闲得紧，噗哧一声笑道：“我说啊，我要不告诉你们，你们又不高兴，说了却又怕我成这般模样，说着，又格格地笑起来。
　　玉麟不由心中有气，武功虽不如她，何曾真个怕她，就是刀搁在脖子上，若皱一皱眉头，就不是英雄好汉!正是宁可人亡，亦要名在，师门威名，更是万万挫辱不得的。
　　当下面色一沉，道：“你到底是谁?快说，虽说我柳玉麟武功虽不如人，谅还不致束手就缚!”
　　凤儿鼻头儿一掀道：“对啊!玉哥哥，难道我们当真怕她?”
　　那女郎睨着嘴笑道：“看你们紧张得什么似的，两位都是名师之徒，石瑶卿石女侠和枯竹老人，我已久仰，两位还错得了么?你别自报姓名，连这位凤妹妹我也清楚，你那手放火的绝招儿，我更是佩服得紧。”
　　凤儿眼珠儿乱转，心里好不得意，暗道：“泗岛神君人单势孤，尚在罢了，两魔两怪何等了得，我可不是先后两把火，烧得他们手忙脚乱么?别狠!瞧我悄不见也给你放一把火。”只是她眼珠儿一转，见四壁连用具，全是翠玉做成，均非能着火之物，心下早凉了半截。
　　玉麟闻言却心中更惊，皆因听这女郎之言，不但自己两人的出身来历，人家知道得甚清楚，离了庐山南来，沿途之事亦如目见，心惊道：“莫非她是诱我们来此么?我们两人合起亦非她的敌手，况又深入人家洞中，今夜是万难脱出去了。”忙后退一步，蓄势以待。
　　却听那女郎又笑道：“看来你们都聪慧异常，怎么这点也想不到。你们也不想想，那红鸠婆虽说起来是我的师姊，若我真和她站在一面儿，岂有对天山二怪和泗岛神君与情魔为敌的?我还是早些儿告诉你们吧!来啊!坐下，听我慢慢儿告诉你们。”
　　玉麟凤儿同时一怔，两人互相对看了一眼，心说：“是啊!当真想不及此。”只是对她的话，还未完全信得。
　　那女郎又道：“再说，我可不是小窥你们，你们想，我若真要对付你们，何必要特你们引入洞来呢?你们放心坐下吧!”
　　说得玉麟满面羞惭，凤儿不好意思的直眨眼，这才不约而同的摸着玉凳坐卞，那女郎睇着两人，慢慢地说道：“我一句话尚未说完，你们就这般大惊小怪，不错，那红鸠婆说起来是我的师姊，但我师父早将她逐出门墙了，不然，怎么说起来才算是我的师姊呢?”
　　凤儿眼珠一翻，咬着下嘴唇儿，心说：“啊!原来是这么回事，我们竟给她的半截话儿唬住了。”
　　那女郎又道：“我师父的姓名，说出来不但你们不知，就是当年武林中人，恐怕也仅一两人知晓。”随向凤儿道：“除了太清师太，这数年来不时前来和我师父盘桓，云梦居士想来也知道外，恐怕令师枯竹老人，亦未见过我师父呢!”
　　玉麟“啊”了一声，凤儿忙道：“玉哥哥，别打岔啊!听这位姊姊怎么说。”
　　女郎一笑，接着又说道：“大概你们已相信我说的并非虚语了，只是我师父她老人家，因为久与尘世隔绝，却不准我们在外提到她的姓名。”
　　凤儿的嘴早又噘起来了，心说：“说了半天，你这不是仍然等于不说么!”
　　玉麟已侧身道：“姑娘已是神仙中人，令师自然更是仙佛一流，我兄妹无缘请得令师名姓，姑娘芳名，不知能否见告。”
　　女郎“噗哧”一声笑道：“瞧你，老是这么仙呀佛的，世上哪来这么多神仙，别急啊!我说师父不准我们在外提到了她的姓名，可不曾说在自己家里也不准呀，令师祖当世奇人，家师也钦佩得紧，两位令师石女侠和枯竹老人，亦是当今高人，说起来和师门都有渊源，不然，我也不敢请两位前来了，这半日一夜，你们通不曾饮食，怕不早已饿了，我们边吃边谈吧!山居没好款待的，你们将就吃些儿垫垫饿吧!”
　　两人回头，果见小翠又捧着个玉盘出来，盘中有三五只玉碗，玉麟忙上前接过，只见碗中不过是些蔬菜素肴，却十分精致。
　　两人确实饿了，那女郎再让之后，凤儿玉麟也就不再客气。别看那碗中仅是素肴蔬菜，味美不下珍馐，凤儿不住连声称赞。
　　两人吃喝间，那女郎已将出身来历，告诉了两人。
　　原来此间是大别山深处，人迹罕至之地，女郎之师法号忍大师，原是在苗疆深山之中苦修，数十年前，因于山间猿猴群中，发现了一个女孩，与猿猴为伍嬉戏，忍大师好生惊异，知这女孩必有来历，因其生长猿猴群中，其矫捷亦不下于猿猴，暗自点头道：“善哉!善哉!我不曾见，还在罢了，既已遇见，岂可容她长与猴为伍，且此女纵无天生异禀，亦已是练武最佳资质。”
　　忍大师心念一动，竟为未来江湖，造成了一场浩劫，原来此女即是红鸠婆，当时忍大师即将她带回居处，授与武功，哪知红鸠婆年岁日长，恶性渐露，忍大师好生后悔，幸好自身武功并未倾囊相授，立即停止了传授，虽是如此，那红鸠婆后来在江湖之上，已出人头地了。
　　忍大师作了这件错事，心中虽悔，但却未追回她所得的一身武功，不然，只要将红鸠婆残废了，她那所得的一身武功，就无法施展了，除了忍大师到底师徒一场，心下不忍之外，原来尚有一个原因：
　　那忍大师本身即是一个残废之人，上半身与常人无异，下半身却有如婴儿，且两腿盘屈，不能伸直，她这两腿之所以如此，原是有一段惨痛往事，后文另有交待，此处暂且不提。
　　忍大师即因身受残废之苦，故未收回红鸠婆武功，只把她唤至面前，谆谆告诫了一番，晓以善恶，命她离开师门后，好自为之，须知善恶到头终有报，只争来早与来迟。
　　那红鸠婆在离开师门之后，十数年间确实并未为恶，只因交了一班江湖败类，到底恶根难尽，终于兴风作浪。
　　忍大师因两腿残废，行走不得，故苦研移位换形轻功，练得出神入化，施展之时，连手也无须按地，只凭气功，即能平地飞行，倒比有腿人的轻功快了，那女郎是她最末的一个弟子，因此传得忍大师这移位换形轻功，而红鸠婆却是不能。
　　在武功上，忍大师亦因其残废之故，不能与常人般对敌过招，是故练成了“捕风捉影”的上乘功夫，那是从八卦游身循环掌，沾衣十八跌，大擒拿手中脱化而来，端的奇妙莫测，只看那小丫环小翠，将这捕风捉影施展开来，已有那般威力，就可想而知了。
　　忍大师自遣走了红鸠婆后，自悔做错了事，也就不愿留在苗疆，即日离开，后来到了大别山中，先是发现了这座玉崖，那金银宝玉，在忍大师眼中，皆是无用之物，但念及贫苦之人，却可以它来换得衣食，即发下宏愿，将这座玉崖开采出来，拯济黎民。
　　后来灵机一动，心说：“我迄今仍无居处，何不趁采玉之便，开出一座洞府来?”
　　经过了十数年的经营，方始有了现今这座洞府。至于五彩明珠，却是忍大师在此间，先后又收了两个徒弟，姑娘们哪有不爱美的，从那深山大泽之中，寻来了彩珠，将这洞府，布置得美仑美奂。
　　凤儿和玉麟听她告知其师忍大师的来历，和收红鸠婆为徒的经过，那凤儿听得入了神，大概比听故事还要听得津津有味。
　　玉麟忙道：“如此说来，令师忍大师，现在洞中子，不知晚辈等能否有缘晋谒?”
　　那女郎道：“家师从来不见外人，我不是说过么，除了令师祖太清师太外，从来不与人相见，即连我这作徒儿的，无事之时，也不能去打扰她，否则，必遭斥责。”
　　凤儿嚷道：“玉哥哥，你慢些儿问，说了半天，她连名字也没告诉我们呵!”
　　玉麟心说：“当真呢!一时竟忽略了。”也忙道：“适才姑娘说，令师忍大师，在此间收了两人为徒，其一自然是姑娘了，但不知那位是姑娘的师姊，还是师妹?是否亦在洞中，姑娘可否一并见告。”
　　那女郎瞟了玉麟一眼，抿嘴一笑，相对得久了，玉麟倒不觉得她十分丑了，凤儿也不怕了，倒是站在桌旁的小翠，张着嘴儿发愣。
　　原来那小翠好生惊奇，小姐从来沉默寡言，不苟言笑的，自一见了这两人，先还是那般高傲，怎的渐渐变了个人似的，特他两人请入洞来，更是从未有过的事，那小翠怎不万分惊奇。
　　随听那女郎笑道：“那位么，既不是我的师姊，也不是师妹。”
　　凤儿和玉麟同时转头看着小翠，以为说的是她。
　　那小翠已嘻嘻笑道：“我们两位小姐是孪生的，年岁上分不出大小，模样也是一般美，美得天仙不及。”
　　凤儿几乎笑出声来，心说：“天呵!原来天仙这般模样的。”
　　那女郎已在说道：“你们早已见过了，而且还在认识我之前，还要请见怎的?”
　　此言一出，两人都是一愣。
　　却听那女郎接着又笑道：“我们两人虽然分不清谁先落地，但因她严肃十分，平日像一块冰一般，没像我这么随和，倒像比我大了几岁，因此我叫她姊姊，这几年来，她还是你们的芳邻呢!只为你们不知罢了。”“凤儿和玉麟对看了一眼。又听她继续说道：“你们在庐山不是住在雪屏峰么?我且问你们，雪屏峰后山，有何人在那儿?就在你们离山之日，见过什么人来?”
　　两人惊异非常，心说：“原来传授樱姑驭气飞剑的那女郎即是，难怪听樱姑说，从来未见过其师之面，武功是由其师姊传授的了。”
　　玉麟却不错眼的望着她，皆因小翠说过，两人一般儿美，美似天仙。雪屏峰后山那女郎，说她美似天仙，却是无愧，那么，这女郎怎生恁地丑陋?
　　想至此，玉麟心中又是一动，小翠之语，必有缘故。
　　却听那女郎又道：“你们想起来了么，那位代师传授樱姑武功的，即是我姊姊，她叫葛瑛，我叫葛琳。”
　　正是：
　　不识庐山真面目，只缘身在迷离中。
　　只因这一番，有分教：
　　麟凤有缘，神山谒圣尼，剑女衔命，恶岛困芳妹。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 二十五 章
　
　　方说至此，忽听音乐似地一声轻响，那声音在玉室之内，迥旋震荡不已，两人不知这乐声何来，方回顾问，只见正中靠那玉壁的一座玉台之上，多了一个老尼，慈眉善目，满头白发，身后那突然洞开的玉壁，正在缓缓合拢。
　　两人惊愕间，那葛琳已一声欢呼，叫了声师父。
　　玉麟已知是忍大师了，轻轻一拉凤儿衣袖，双双上前拜见，却见那忍大师微一抬手，玉麟和凤儿竟然拜不下去，这等玄奥的气功，一时令两人惊骇不已。
　　葛琳就在这眨眼间，顿时变了个人似的，是变得小了，竟撒起娇来，扑向那玉台，说：“师父，怎么你出来了?”
　　想是那忍大师难得在这玉室出现，令葛琳也十分惊讶。
　　忍大师微微笑道：“外客至此，怎仍作小儿女态。不怕笑话么?”
　　若然那葛琳面貌不这般丑陋，撒个娇儿，只会令人觉得她天真可爱，只因她丑，给人的感觉就两样了，凤儿一皱眉头，心说：“好不识羞，真个笑话的紧。”
　　玉麟却没注意，一心只在那忍大师身上。见她左手捧着个玉盒，正是葛琳夺自那泗岛神君僮儿之物，忍大师携出，想来必有原故。
　　果然，那葛琳亦已发现，指着忍大师手中玉盒，惊问道：“师父，你……”
　　那葛琳奉师父之命，寻访这玉盒数年，好不容易获得，适才连小翠也不交与，可见珍重，忍大师出来得令她意外，携出玉盒，是以更令她惊奇。
　　那忍大师面色一沉，说道：“你拿去看来。”葛琳接过玉盒之时，忍大师已转面向凤儿，玉麟说道：“你们远来不易，入我洞来，也是有缘，都坐下说话。”
　　忍大师那面色虽沉，但说得甚是慈祥，并有一种令人不可违抗之力，玉麟刚要欠身谢坐，早听葛琳一声惊呼道：“咦!我们竟给他骗了。”
　　玉麟闻声看时，见葛琳手中玉盒中竟无一物。
　　那忍大师已又沉声说道：“有其师必有其徒，黄衫羽士一生邪恶，不料其徒亦这般狡狯，为师隐忍了几近百年，只道其已远逃海外，从此不再为恶，我这双腿虽废在他的手中，此中自有因果，只要他不再为害世人，也就罢了，怎知其徒却重履中土，若那达摩宝经练成，只怕武林中再无其敌的了，若不将那宝经寻回，我这心愿怎能得了?”
　　玉麟和凤儿听得出神，黄衫羽士固不知何许人，达摩宝经更是闻所未闻，但看忍大师说得恁地慎重，想是武林至宝无疑，是以两人全神贯注，静听下去。
　　葛琳却已惊呼道：“原来你的腿不是天生的残废呀!师父!快告诉我，那黄衫羽士现在何处，我去替师父报仇!”言下愤恨填膺，大有立即要将那黄袍羽士的腿斩断，方消心头之恨。
　　忍大师长叹一声道：“为师以忍为号，想来你该知其意了，当年我断腿之时，何尝不痛恨那黄衫羽士，恨不得立报此仇，后因双腿已废，难以行动，在静中参悟了上乘妙谛，须知世间事物，莫不有其因果，贪嗔之念，更是万万起不得的，当年若非我和那黄衫羽士，争夺那达摩宝经，何致被其废了双腿，再看，若我争夺那达摩宝经，意在不使其落入坏人手中，使人以其为恶，尚在罢了，我那时本意，却在妄图攫夺，意在称霸武林，心念已不在，如何怨得人来。”
　　“为师自参悟之后，还怕自己再生复仇之念，是故以忍为号，意在自勉，现已事隔多年，那黄衫羽士，自得到达摩宝经之后，事为武林中获知，群起争夺，黄衫羽士在中土存身不得，即已远逃海外，自此生死不明。痴儿痴儿，你这替师报仇之念，虽是孝思，但违反为师心意，岂又是为徒者所应为?且那黄衫羽士，想早已物化了，你又何处报得仇去。”
　　瞧啊!那葛琳噘起嘴来，更丑了，说：“师父，难道就这么罢了不成?”
　　忍大师道：“断我双腿之仇，自是罢了，那达摩宝经若不寻获，为师心愿尚难了得，我腿已残虽是不得行动，但这般去至人间，难免惊世骇俗。为师此刻出来，即是趁他两人来此之便，你可随他们去至江湖，追踪那泗岛神君，务要将宝经寻回，有他二人相伴，虽然你不明江湖上的诸多禁忌，为师也放心了，我之所以将这段连你也未曾告知的往事，当他二人之面说出，是因他二人亦是侠义门中人，其师门又与我有渊源，一者他们可相助于你，再者……”随又掉头对玉麟和凤儿道：
　　“你两人今后见到各自师长，可将我这段话禀告，请他们也相助一臂之力，须知那达摩宝经，是万万不能久落这般魔头手中，否则大好神州，将永无宁日了。适才得琳儿禀告，知那泗岛神君并无甚特异武功，那室经是否在他手中，实令人怀疑，也大出我之意外。这玉盒即是盛那宝经之物，其中空无一物，此事必有蹊晓。琳儿，我这心愿是交给你了，你留他二人在此住宿一晚，明日即下山去吧。”
　　玉麟闻言甚是惊喜，皆固他对这葛琳的武功，佩服得紧，能得她同行，正可讨教，且师伯等扫荡梵净山之行，若有这葛琳在，可抵得十个八个高手，是以心中甚喜。
　　就在错眼间，先前所听那乐声再鸣，忙看时，忍大师身后玉壁，再又洞开，这次玉麟可看清了，原来那身后玉壁之上，即是门户，忍大师并未有何举动，倒像随心所欲一般，心念动时，门户即已洞开，设计得端的奇巧。
　　玉麟和凤儿知忍大师即要离去，忙躬身而立，同时都不眨眼凝视着她，倒要看她是怎生离去，此时虽看不见她的双腿，但知忍大师双腿已废，顿生好奇之心。
　　早又听葛琳问道：“师父，那么小翠呢?”
　　那小翠可怜兮兮的侍立在葛琳身后，想是闻听忍大师命小姐下山，并没提及她，好生失望，眼巴巴地望着葛琳。
　　那小翠本是人家弃婴，偶然中被葛琳遇到，将她带回洞来抚养。那时葛琳也不过十岁出头，不过比她大得六七岁，长大以后，名义上虽有主婢之分，其实和姊妹无异，若不携带小翠同行，倒有些舍不得，是故向师父请示。
　　忍大师含笑道：“小翠年幼，武功未成，如何入得江湖?我无应门之僮，亦是不便，无须随你去了，自明日起，由我传她武功，他日还怕无下山之期么?”
　　忍大师此言一出，小翠和葛琳都甚欢喜，皆因小翠的武功，全由葛琳相授，忍大师从来不闻不问，今允亲授武功，如何不喜?葛琳亦是代她高兴。
　　那凤儿和玉麟，却是羞惭十分，小翠的武功，两人已曾亲见，并不在两人之下，忍大师却说她武功未成，如何入得江湖。此言虽是指小翠而言，但心中能不羞愧，玉麟尤其，暗自惕励道：“这武功学无止境，从此非但不能自满，更应勤练苦学。”
　　他这里自惕自励，略分神间，忍大师身形已倏然而杳。到底也未看清是怎么飞身的，心里好不后悔，陡见洞门再又合拢，瞬间连半丝缝隙皆无，凤儿已在喷喷的连声称奇。
　　葛琳瞟了玉麟一眼，却对凤儿道：“小妹妹，我师父令我与你们同行，你欢迎么?是否还怕我呢?”
　　凤儿想到日间和她相对，或是夜里像这般明如白昼之处，倒是不怯她了，若然是黑夜之中，陡然间和她相遇，当真怕人，想到此处，不禁打了个冷颤。
　　葛琳方格格地笑，那玉麟已道：“我兄妹能附葛姑娘骥尾，得随左右，今后讨教之处正多，幸何如之。”
　　葛琳溜了他一眼，随道：“今晚已是不早了，洞中难辨时辰，但想来已快天明，你们还是早些儿憩息吧!明日也好上路。”说罢，当即带两人进入两间小巧的玉室。若非葛琳指引，两人是再也不能从那玉壁之上，找出门来，倒令两人奇诧十分，正不知玉室四周，共有多少间似这般小巧的玉室，真个鬼斧神工，恐亦不过如此。
　　葛琳安顿好了两人，外间小翠也收拾好了那些玉杯玉碗，她这里自去收拾行装，不在话下。
　　洞中无日夜，玉麟和凤儿，全有一身武功，并不若常入般定要有多好的睡眠，只要闭目略略养神，即可恢复一日疲劳。且说那玉麟醒得最早，凝神一听，外面毫无声息，心说：“想是她们全没起身，我若出去，倒搅了她们，还是等待那葛姑娘来呼唤为是。”
　　先时进入这小室之时，皆因自拜谒得忍大师之时起，即心存虔敬，入得小室之后，虽无他人，那虔诚之心丝毫未减，是故亦目不旁视。此时枯坐，方才打量四周。同时心中想道：“常言入芝兰之室，久而不闻其香，怎生自入这小巧的玉室时，所闻到的阵阵幽香，迄今不灭?”边想，边向四周观看。
　　这小室不过一丈五尺见方，那玉色仍和外间一般无二，绿得有似翡翠一般，顶上亦嵌有一颗明珠，虽无前所见的那么大，但也有径寸大小，光却泛着粉红，定睛细看时，原来那明珠周围，嵌着一圈红色小珠，当中那颗巨珠，光本白色，却因透过那红色珠光，是故成了粉虹色彩，好不柔美。
　　玉麟心中一动，忖道：“这分明是女儿家居室，我怎么不曾省得，这岂不唐突么?”再看时，只见自己坐的这张床之侧，有一玉案，案上尽是女人应用之物，壁上尚系有一面铜镜，镜旁挂着一把古剑，长不过二尺，古色斑澜，剑柄之上，系着绿色丝穗，色彩却新。
　　名马宝剑，武林中人，岂有不爱的，这忍大师与葛琳师徒，更是武林第一人，想这古剑必非凡品。忽又想起，那葛琳之姊葛瑛，既能驭气飞剑，葛琳自然是个剑中高手，心中好生钦羡，不自觉的就走进前去。
　　隔得近了，见丝穗上端，织着一个“琳”字，果然这正是葛琳姑娘之物，是则，这间玉室，自是她的卧室了，女儿家的闺阁卧榻，自己怎么先时不察?立时惶恐起来。
　　须知玉麟最是守礼，是故不安已极，这葛琳将他让到自己闺室憩息，可见对他十分真挚，怎不教他感动。
　　这一发现，使他坐立不安，即打消了等待之心，推门而出，方知凤儿已早起身来了，正和小翠依依不舍，那葛琳也已拾掇好了，在专等玉麟出来，玉麟是一番好意，没想到让她们久等了。只听小翠道：
　　“小姐姐，待等大师许我下山之时，我必前去找你。”
　　玉麟向葛琳道：“有劳葛姑娘久待，我们这就起身，不知令师可容我们拜别?”
　　那葛琳今日穿着一身绿色紧衣裤，在珠光映射之下，那张丑脸更现惨绿之色。说：“家师已吩咐了，命我们自去，你们无须多礼了，小妹妹，走啊!”随对小翠道：“快去将我那短剑取来。”
　　小翠眨眼取至，三人即刻出了玉室，穿过那玉石甬道，只见阳光从那洞口的藤萝缝隙中，照射进来，那洞口之处，珠光顿然失色。方知红日已升，看日影，已是中午时分了。
　　小翠已越前而出，倏地又在洞口现身，向三人招手，皆因忍大师隐居于此，不愿人知，此间虽是大别山深处，但仅是人迹罕至并非人不能至。是故忍大师这洞口不但布置得十分隐密，而且出入均极小心，怕被意外来人撞见。
　　小翠先出洞查看。见洞外无人，方返身招呼三人出洞，却听洞顶之上。一个又尖又细又脆的声音唤道：“小翠，小翠，快掀帘子。”
　　凤儿一声欢呼，抢出洞来，果然是那只鹦鹉，这半天功夫，竟把他忘了，这鸟儿好玩得紧，阳光之下，那一身羽毛，更绿得可爱。
　　凤儿童心本重，又爱极了他，腾身一掠，想将他摘在手中，那鹦鹉竟非一般鸟儿可比，凤儿虽快，鹦鹉振翅更快，绿羽映日，早翱翔空中。
　　葛琳笑道：“小妹妹，你喜欢么?我们带他同行可好?”
　　凤儿自是高兴，喜道：“好啊!”那鹦鹉竟不听葛琳召唤，忽然直投对崖飞去，葛琳咦了一声，那小翠更快，顿时成了一根绿线，瞬已追上那鹦鹉，只是一个天上，一个地下。
　　凤儿和玉麟方愕然间，眼前绿影一晃，葛琳亦失踪迹。玉麟道：“对崖必有事故，我们也去看来。”
　　凤儿自认轻身功夫已是不错了，昨晚因是黑夜之中，葛琳和小翠现身得突然，都未看清，这时却看得明白，别说是那葛琳了，就是小翠，轻身功夫也在自己之上，小姑娘没服过人，这时眼里服了，但心里仍是不服，早将嘴儿噘了起来。
　　玉麟话出口，却已追随两人，扑奔对崖去了，凤儿也只好随后赶去。
　　他们到得崖下，只见小翠一人愕然而立。倏忽间，那葛琳已自崖顶飞坠，那只鹦鹉也一掠而下，两翅一敛，停在她的肩上。
　　小翠道：“小姐，有人么?”
　　葛琳一摇头，但两眼却不停地向崖上搜索，似是心中虽疑团未释，但又无甚发现，嘴里却连声呼怪。
　　小翠道：“想是羽奴看错了，或是山中野兽也说不定。”
　　葛琳道：“此事端的有些蹊晓，若说是山中野兽，羽奴再不会这般受惊的，若是有人时，这人能逃得过羽奴和我们的搜索，必非等闲之辈，虽说有师父在此，不论是什么人，也不惧他，但你却不能大意。我们这就走了，你可再仔细搜索，若有人侵入谷中，能退得来人时，不可搅扰师父。”
　　小翠连声应是，葛琳这才转过身来，对两人道：“还是由我来带路吧，昨夜被那泗岛神君所愚，我们且先赴野马岭一探如何?”说罢，未待两人答言，已当先向谷口奔去。
　　玉麟再次催促，凤儿方与那依依不舍的小翠道别，随在玉麟身后，展开轻身功夫，追赶葛琳去了。那谷中繁花似锦，也无暇观赏，瞬已到谷口，葛琳正停身相待，待得两人到了跟前，才连袂而行，所行虽是昨夜所经之处，但荒山无径，玉麟与凤儿仍难辨认，是故仍由葛琳前导，玉麟怕落后了，脚下加劲，凤儿是不服气，将一身轻功尽量施展，葛琳也好似有意要较量两人轻功似的，脚下毫不减慢，这一来，可就快了，三人快得有似三道轻烟一般，不到一个时辰，早到了野马岭。那葛琳仍是若无其事，玉麟和凤儿虽然勉强跟上了，但这时两人额上全见了汗珠。
　　却听葛琳说：“糟，果然不出我所料，这般赶来，我们还是慢了一步。”
　　两个闻言，忙向下探望，只见岭下那一大片房舍，只剩下了颓垣败壁。
　　葛琳肩方一耸，那鹦鹉已腾空而起，像解得人意般的，飞掠下岭，在那废墟上一匝，再又在方圆数里之内，低飞翱翔。
　　凤儿顿时忘了劳乏，拍着手道：“妙啊!这鸟儿还会侦察。”
　　方说间，那鹦鹉已飞近前来，双翅一敛，再又停在葛琳肩上，只听他学着人言，幽幽地叹了口气道：“前不见古人，后不见来者……”
　　葛琳笑道：“当真我还没教给你，说没有人就是了，怎吟起诗来。”
　　玉麟心说：“听鹦鹉是第二次涌诗句了，想是葛琳日常所吟，那鹦鹉记得熟。这首陈志昂的登幽州台歌，是作生不逢时之叹，调虽凄凉，但豪迈之气不减，葛琳时以此诗为诵，必是自叹武功高绝，难逢敌手之意。”玉麟对她的武功佩服得紧，是故，心里虽如是想，却没认为她狂妄，一时倒似起了共鸣一般，真有些怆然意味。
　　那葛琳又说道：“两魔两怪，必是昨晚自知不敌，毁巢去了，昨晚虑不及此，要追踪他们，恐怕不易呢!”
　　玉麟闻言，方不再发怔了，见凤儿在葛琳身旁逗那鹦鹉耍子，忙道：“两魔两怪去处，必是奔了苗岭梵净山无疑，葛姑娘要寻那泗岛神君，只往西南方追去，必可赶上。”
　　葛琳道：“是啊!我竟忘了，你们暗地跟踪那泗岛神君与百花公子，有好些天，自然已探知他们未来行踪了。”
　　玉麟心说：“现今武林中，邪正之间酝酿的这一场大决斗，原来她尚不知。”当下即将目前红鸠婆与千面人谷灵子等，齐集梵净山，要与侠义道中人为敌作对之事一说。
　　葛琳听说泗岛神君之来中土，即是被百花公子请来相助，心中甚喜，她的武功虽高，但到底年轻，年轻难免喜事，且正如玉麟臆度的一般，深山寂处之时，时生难逢敌手之叹，既有这般热闹之事，心中怎的不喜，就说：“既知他们去处，敢劳二位伴我一行如何?”
　　凤儿已接嘴道：“你还不知哩，那天山二怪，还是玉哥哥的仇人，玉哥哥的祖父昆仑老人，十年前伤在他的雷音掌下，不治身亡，他也要找他们报仇呢!”
　　葛琳跌足道：“可惜，若早知道，昨晚再不会放过他。”言下甚是后悔。
　　玉麟虽是志报祖父之仇，但早下决心，要手刃那千面人谷灵子，不愿假手于人，但见她这般义形于色，心中甚感。
　　凤儿又要逗弄那鹦鹉，葛琳道：“既然知道那两魔两怪去处，黄鹤楼又有侠义道中人大聚，我们这就走吧!找寻那达摩玉经，也许可就便探出些端倪来。”
　　玉麟却知她之意，那玉盒既然是从泗岛神君手中取得，只向那魔头身上追寻，必有结果，何必要向侠义道中打听呢，想必她知自己两人有黄鹤楼之行，不愿因其所奉师命，误了自己约期。忙道：“我虽奉师伯之命，有黄鹤楼之行，但距离约会之期，尚有二十余日，去早了亦无益，令师既命我二人追随葛姑娘，且寻那达摩宝经，此事之重要，实不在扫荡群魔之下，忍大师有言：若然那达摩宝经落入邪门左道之手，其为害之巨，实不堪设想。以我之意，我们还是先追赶那泗岛神君为是。”
　　凤儿听说要追赶泗岛神君，早又勾起昨日被掳之恨，嚷道：“好啊!玉哥哥，要追!我们可得快些儿，别让他们逃得远了。”
　　葛琳梢儿向两人溜了一眼，笑道：“既这般说，我们这就走吧!想来他们亦奔长江，溯江而行，不难寻找。”芳肩一耸，那鹦鹉已振翅而起。
　　三人正要下岭，忽见那已凌空的鹦鹉，倏地敛翅疾落，贴着那岭下树梢盘旋。
　　葛琳急道：“两位请随后跟来!”语声未落，绿影闪处，葛琳已飞落下岭。那岭下绿草如茵，翠树凝碧，葛琳一身绿，而且太快了，恰似一点绿影，没入绿海中，饶是两人内外功均达上乘，眨眼间竟已失了葛琳踪迹。
　　那鹦鹉是葛琳所饲养训练出来的，非是一般鸟儿可比，想来定已发现有异，两人也急忙向那鹦鹉绕树翱翔之处赶去。
　　那一带林子，距离废虚不远，不过二十来丈，两人下岭之后，才几个起落，已遥见葛琳的身形。凤儿诧异道：“玉哥哥，你瞧葛姊姊在和人说话呢，那是谁啊?”
　　当真葛琳面前，有一花眼少年，皆因林中枝叶浓密，一时间未看清，待得到了切近，玉麟不禁“咦”了一声，那凤儿却已停步不前，噘着嘴，显得踌躇。
　　原来那少年是情魔百花公子之子，其居室楼阁已成废墟，两魔两怪均已远逃，没料他却没走。
　　只听他对葛琳说道，“你管我呢!我高兴在这里么。”
　　却听那葛琳道：“趁早儿实话实说，你和那泗岛神君有何关系?只要你说出她们逃去之处，今天我绝不难为你，说啊!”
　　那少年一声冷笑道，“凭你这丑姑娘也配……啊!你……”
　　原来他已瞧见了玉麟和他身后的凤儿，先前对葛琳是一副冷冷的面孔，此刻顿现笑容，痴痴地遥望着凤儿。
　　葛琳道：“我倒错疑他了，原来你们认识啊!”
　　那葛琳从庐山翠屏峰探望姊姊葛瑛归来，是在玉麟、凤儿离山之前，但因沿途游玩，行得却慢，过江州之时，见泗岛神君那两只海船有异，即跟踪探查，不但因此发现了那玉盒，玉麟和凤儿两人的行踪事迹，亦落在她眼中，是以两人在洞中之时，惊异她为何知道他们的身世来历，但葛琳却不识得这情魔之子。
　　玉麟瞥了那少年一眼，道：“葛姑娘不曾错疑，这少年即是百花公子之子，要知泗岛神君去处，只从他身上，即可追寻出来。”
　　葛琳听玉麟说话，一面不错眼地礁着那少年，见他疯痴地望着凤儿，眼中流露出无限情意，一时间倒迷惑十分。现今双方敌对之际，眼前这二人面色，却全无仇视之态，但既知他是情魔之子，哪肯放过，当下叱道：
　　“你还不说么?”
　　那少年却直如不闻，张着嘴儿，遥望凤儿，一眨也不眨。
　　早听凤儿一声娇叱，如一股风般扑近前来，小姑娘被他望得满面飞霞，恨他不该当着两人之面，恁地瞧她，伸二指疾点那少年双睛。
　　凤儿恨极，出手好快，那少年顿时色沮，并不还手，上身一仰退后了数尺，同时幽幽的叹了一口气，两眼流露出哀怨的目光。
　　他这里刚退身，葛琳怕他就此逃去，晃身已到了他身后，拦住去路。
　　玉麟忙道：“葛姑娘手下留情!凤儿不可鲁莽!”须知玉麟最是淳厚，因其曾救凤儿，认定他并非坏人，情魔纵然邪恶，其子焉能就认定是坏人，龙生龙子，尚且各异，若葛琳出手，他焉有命在?是故立即阻止。
　　凤儿却不听他的，一招走空，早又双掌齐发，呼呼的拍出两掌，玉麟忙横里飘身拦阻，同时双臂一圈，将凤儿的两掌接住。
　　哪知蓦听身后风生，情魔之子突然向他背后袭到。
　　这时玉麟横身拦在他的身前，相距不过三尺，又是万万不曾料到好意相救，他倒突然发难，一时间招架不能，躲亦不及。
　　说时迟，那时却快如电光石火，玉麟心中一紧，却听身后一声“嗳唷”，那袭来的锐风沾衣已杳，忙跃过一边看时，那情魔之子已跌出丈余外去了，瞧葛琳一脸寒霜，看定着他。
　　玉麟已知是葛琳相救，但一时间给愣住了，自己明明救他，这般自背后突袭，实令他不解，其实他何曾想道，那少年对他恨之入骨。
　　皆因这情魔之子，自幼生长脂粉丛中，娇生惯养，予取予求，且生性风流，大有父风，只是尚不曾如父般邪恶罢了。
　　自昨晚见到凤儿之后，一时惊为天下，能救凤儿，全是出于怜香惜王，并非真个心存善意，他可是对凤儿一见钟情，哪知凤儿不但不给他点颜色，且把他当作仇人一般。
　　昨晚两魔两怪自被葛琳先后骇唬得逃生之时，情魔本带他随同起身的，但他对凤儿已痴情入迷，行至途中，捉空儿又溜了回来，果然给他料到，凤儿等又前来此地，一见之下，顿时心花怒放，灵魂儿早已飞入了九霄云外，哪知凤儿却突下毒手，恨他不该恁地瞧她，伸二指取他双目，立时有似冷水浇头，玉麟出声相劝，他却把满腹怨恨，全加到玉麟身上去了，心想：“定是这少年在她身边，方对我这般冷漠。”想到恨时，玉麟恰横身拦阻凤儿，故对玉麟突施袭击，若然不是葛琳在他身后，今天玉麟已无生望。
　　玉麟在发愣之际，那凤儿已气得直咬牙，说：“看你还护他不，我早说他不是好人么!”语未落，斜刺里抢出，纤掌倏吐，把那跌倒在地的情魔之子，劈得一个翻滚，哇的一声，喷出一口鲜血。须知凤儿功力不及玉麟，但这情魔之子被葛琳治倒跌出之后，已无抵抗能力，凤儿这一掌，又是恨极而发，他怎么禁受得起?一口鲜血喷出之后，立时昏了过去。
　　玉麟跌足叹到：“糟，凤妹怎下此毒手!瞧在他昨晚替你解穴份上，也不该伤他，且我们尚须问出泗岛神君逃去之处。”
　　凤儿方出得一口恶气，听玉麟责她不竣下毒手，立时犯了小性儿，说：“差点儿你没伤在他手中，倒怨我下毒手!”气得一跺脚，掉头就走。
　　葛琳在旁看得暗自点头，这玉麟端的仁厚，凤儿这小妹妹年纪不大，人也秀美，只是太心狠手辣了，这情魔之子已伤在我手中，她竟还不放过，将他劈得昏厥。
　　随又想到：“是了，他是恨这情魔之子不该对他玉哥哥暗下毒手，一时气愤，看来他们两人之间，情谊极深呢!”想到此，葛琳竟觉得心下有些怅然若失之感，是故站在一旁，默默无言。
　　玉麟见凤儿气冲冲的走了，忙向葛琳道：“葛姑娘，这少年现已昏厥，一时间要问，也不能了，好在那魔头有落脚之地，别无第二条路可走，我们这就追赶前去!”
　　葛琳一笑，心说：“只怕你是要追你的凤妹妹之故吧!”但嘴里却没说出，玉麟未待她回答，已追着凤儿去了，葛琳也才随后跟去，只是她自己也说不出一个所以然来，只觉得懒洋洋的。
　　两人不多一会，已将凤儿追上，玉麟对这位小妹妹的性情儿，知道得甚是清楚，在雪屏峰上之时，三天二日的，总要对他使这么一回小性儿，玉麟莫不好言相哄，方才逗得凤儿回嗔作喜，久而久之，习以为常，此刻葛琳在旁，他也不顾忌，一路之上，千般邀告，好容易方又逗得她喜欢了，那葛琳跟在两人身后，被冷落得一直默默无言，玉麟也全然不觉。
　　这时早已是未申之交时辰，离开野马岭，已行了将近两个时辰。三人虽然已来至平地，未曾施展轻身功夫，但较之常人行路，快了一倍也不止，前面早到了一个镇甸。
　　玉麟向街口几处铺户人家打听，全没有两魔两怪这般形状之人路过。
　　葛琳道：“只论这般形状，他们岂会打此经过?纵然不惧我们追来，岂不怕惊世骇俗么?且昨晚他们逃走，又岂如我们这么慢行来，你就别问哩!”
　　说得玉麟面上一红，当真自己一时想不及此。
　　凤儿不生气了，又活泼起来，嚷道：“玉哥哥，我饿啦!先找个饭铺歇歇可好?”
　　玉麟道：“葛姑娘之意如何?”
　　葛琳并不答言，仅将头微点，她那张丑脸上本来喜怒不形于色，只是这般以无言为答，玉麟顿觉她又回复了初见面时那么令人有高不可攀之感，但却不以为意，三人本是边走边说，早见街北有个饭铺，凤儿也不问二人，当先入内。
　　这时午刻才过，店里的客人稀少，酒保在门口打盹儿呢，凤儿脆生生的嚷嚷：“店家!店家!”
　　那酒保蓦抬头，先是眼前一亮，随即骇得一哆嗦，这三人，美的真美，丑的丑得怕死人，往后直退。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 二十六 章
　
　　凤儿也没想，自己昨儿夜里，是怎生害怕来着，也忘了葛琳那张惨白得像僵尸般的丑脸，虽在光天化日之下，猛可里一见，实在怕煞人，见酒保非但不迎来，却往后退，早将眉儿一挑。
　　玉麟知道凤儿的性情，只怕她又要惹事，忙上前道：“店家，快去替我们准备三人的吃食，吃了我们还得要赶路。”
　　酒保连声应话，趁机转身就走。
　　当下三人坐定，那葛琳又是好半天没言语了，本来就是一张没表情的丑脸，若她在说话时，她那甜美的声音，尚还能令人可亲，这一不言语了，那就不但令人注意到她的丑来，而且更像对着一块寒冰一般。
　　玉麟说：“可惜，她的武功这么高，声音更甜美，只是太丑了，若及得凤儿一半时，有多好呢!”
　　须知玉麟并无别意，皆因适才那酒保，分明一见这葛琳姑娘，怕得那般模样，心生感触，葛姑娘虽平易近人，人却不敢和她亲近了，且那骇怕之心，形诸颜色，避之有若蛇蝎，想这葛姑娘，心里不知要怎生难过了，偏偏儿的，她又是个女人，是女人丑陋到这般地步，也就更是不幸。
　　玉麟想至此，也就在仰佩之中，对她更生了怜惜，当下没话也找话和地搭讪，只是那葛姑娘。反而冷冷的，全没昨儿夜里那么有说有笑。
　　凤儿可是个不安份的，要她坐下来不东张西望，那可比登天还难，这时光早将店内看清了。这饭铺不大，总共才二十来个座儿，冷清清的，只西边角上，有一个酒客伏案而卧，显然已是酒醉，不多一会，酒保送来酒菜，这等荒野小镇，还能有好的菜肴么?凤儿噘着嘴一皱眉。玉麟想到昨晚那精致肴馔，这葛姑娘平日何等锦衣玉食，只怕她难以下咽，当下歉让道：“葛姑娘且将就食用些儿。”
　　那葛琳到底没甚不快之处，只是女儿家心意难测，人总是人，大概在她这种年龄，最多变幻，最易无端烦恼之故，今见玉麟自入得店来，百般体贴入微，芳心甚是感动，对他的好感更增加了几分，立时她那目光又射出神来，声音又变得甜美了。说道：“我非初入江湖，更未曾养尊处优，只怕小妹妹难以下咽呢。”
　　葛琳和玉麟两人，心中有了这多变化，那凤儿天真得紧，全然不觉，闻言道：“琳姊姊!……”刚叫得一声，突然抓着她的胳膊，睁圆了眼珠儿往外望。
　　葛琳和玉麟心知有异，看时，只见街面来了一个红人，一身红色道袍，面孔也红，连头发也成了棕色。玉麟心中骇得一跳，以为是冤家路狭，又和离火真人相遇。
　　那凤儿亦是猛可里错认了，心中小鹿儿乱撞，是故抓着葛琳的胳膊，待看清这老道虽与离火真人衣着相似，但却年轻得多，不过四十来岁，而且头发没像离火真人那般火红。
　　凤儿拍了拍胸脯，说，“琳姊姊，要是有人欺负我，你帮不帮我呢?”
　　葛琳见她天真得确实可爱，方要答言，玉麟已沉声道：
　　“凤妹噤声!”
　　只见那红袍老道已来到店外，大声说道：“左贤弟，我何处不曾找遍，原来你在这里。”
　　玉麟忽然记起来了，原来这红袍道人，虽非离火真人，却是他的弟子，那晚自长离岛中逃走的赤阳子，忙往他身后看去，其徒在此现身，只怕离火真人亦来到这附近，若真个到了，可得提防那老怪物，现今玉麟自忖，已是不怯这赤阳子了。
　　凤儿那晚在长离岛中，到得晚了一步，不曾和赤阳子对面，是故不曾认得，见玉麟面露紧张之色，好生奇怪。
　　这时，那赤阳子已直向那店角伏桌而寐的那人走去，可知那人姓左，赤阳子声若洪钟，早将伏桌的人惊起，只见他眼角向三人这面一扫，却不起身相迎赤阳子，说道：“道长休得大惊小怪，昨晚我有事离去，这才回来呢。”
　　这人凤儿可看清了，竟是那晚被鄱阳渔隐擒住，后来闻说当晚即已逃走了的，长离岛的二岛主左冲。
　　玉麟更看出有异来，这两人再同流合污，并在此荒野之地现身，必有事故，且适才分明是在装睡，只看他两眼神光充足，毫无惺忪之态，即可知道。心说：“莫非这两人是冲着我们来的么?”
　　凤儿一见左冲，立即想起那樱姑被辱之事，这凤儿你没惹她，她还要没事生事的，早嚷道：“玉哥哥，这不是那个什么二岛主么?截着他，好歹替樱姊姊出口气。”
　　玉麟尚来不及喝止，凤儿一按桌沿，已飘身窜出，说：“你还想逃去?”
　　那左冲呵呵一笑，全不以凤儿为意，却向那赤阳子道：“道长，你看这妞儿如何?”
　　凤儿已到，听他口齿轻薄，更是火了，却听那赤阳子道：“左贤弟喜欢时，我替你擒来。”火红袍袖一展，已将凤儿截住。
　　左冲一双色迷迷的目光，盯在凤儿身上，兀自坐着不动。
　　凤儿不识赤阳子，哪知厉害，红着脸，骈指猛向他的章门穴点到。
　　玉麟见凤儿飘身离座，怕她吃亏，早已抢到赤阳子身侧。玉麟认识他，赤阳子可不识玉麟，皆因那晚月光黯黔，玉麟又未与他正面对敌，故此不识，那凤儿更不认得了，赤阳子那把这两个小娃娃看在眼里，火红袍袖在胸前一交，分向两人拂去，他还怕伤了凤儿，只用了五成力。
　　凤儿嫉恶如仇，只想为樱姊姊出气，这红袍道人横身阻拦，已是有气了，听说要擒她，更气得咬牙，哪知指未点到，赤阳子的红袍已卷起一股劲风，迎面拂到，来势强劲，这才心惊，赶紧收招，斜刺里上步，侧身让过。
　　玉麟却知赤阳子了得，半年前在长离岛时，连穷酸欧阳彬尚且伤在他的手中，一见袍袖佛到，猛吸一口真气，左掌迎着一引，立将来势卸下，右掌却也用了五成力，倏地拍出，沉声说道：“道长何苦助其为恶，何不洁身自爱呢?”
　　须知玉麟知他了得，右掌早已暗远太乙神功，两人此时功力悉敌，何况赤阳子轻敌，待玉麟左掌发出那一神奇的掌力，卸了他的劲力，胸前已是门户洞开，说时迟，玉麟右掌力注太乙神功，已当胸袭到，赤阳子方愕然间，那强劲掌力已直逼胸际。
　　玉麟不愿伤他，凤儿岂肯将他放过，他这里暴身后退，凤儿已如影随形，趁他脚步尚未站稳之时，晃身探臂“叭”的一声脆响，打了赤阳子一个嘴巴。
　　要知凤儿功力虽然比赤阳子差得多，但小巧的轻身功夫，却在那赤阳子以上，又是当赤阳子惊惶失措，暴退尚未站稳之际，凤儿人又刁钻，是故那赤阳子着了她的道儿，这一掌打在脸上，火辣辣的好痛。
　　赤阳子当下怒吼连天，圈臂一翻，左掌遥劈玉麟，右掌可用上了十成功力，向凤儿攻到。
　　凤儿已知这红袍老道了得，但凤儿的刁钻溜滑，连离火真人尚且奈何她不得，赤阳子这一掌岂能劈得中她，赤阳子这一掌够快，凤儿更快，早滴溜溜一盘旋，已绕到葛琳身后，嚷道：“琳姊姊，你帮不帮我啊!”
　　葛琳一直安详地坐着，闻言向外一指，笑道：“帮你的来了!”
　　早听门外一个破锣嗓子嚷道：“欧阳大爷，在这里了，好妖道!你还往哪里走!”
　　来的这人，朝天鼻，大环眼，阔嘴咧至耳根，原来是勿恶到了，后面一人踢踏踢踏，趿鞋响亮，却是穷酸欧阳彬跟在勿恶身后，径奔进来。同时听得呼的一声，玉麟和赤阳子已换了一掌，两人各自后退了一步。
　　玉麟早见到了两人，心中大喜，本来和赤阳子并无仇隙，又不愿伤他而开罪其师，是以立即绕过一张桌面，不再向赤阳子进攻，那勿恶奔得最快，赤阳子闻声，亦舍了玉麟，返身怒啸迎去，勿恶几乎和他撞个满怀，他来得神气，红影一晃之时，已骇得一哆嗦，赶紧闪身，躲到紧随而来的欧阳彬身后。嚷嚷：“欧阳大爷，交给你啦!”
　　欧阳彬呵呵一笑，流云飞袖以雷霆万钧之力，向赤阳子拂去。
　　凤儿忘了现刻还躲在葛琳身后，一见勿恶那怯劲儿，早笑得花枝儿乱颤，说：“姬大爷，别跑啊!抬出你的名儿来，杂毛老道绝不敢动你一根汗毛。”
　　勿恶方对凤儿咧嘴尴尬的一笑，穷酸欧阳彬的左袖已相继拂出，赤阳子大喝一声，倏忽间即已全力拍出两掌，两人功力竟不相上下，一时间震得桌翻凳飞。店尾摇晃不已，只葛琳纤掌撑着的那张桌面，屹然不动，店里的伙计，则已逃得精光。
　　欧阳彬脚一点地，招手呵呵笑道：“杂毛。来来来，我穷酸今日与你拚个强存弱亡。”话声落时，已到了街心。
　　原来那勿恶在田家镇酒楼之中，待发现被凤儿戏弄，将身边银子骗去，大环眼三转两转，趁酒保没瞧见，捉空儿溜出酒店。
　　勿恶不但不恼，反而咧嘴直乐，皆因他从小就调皮捣蛋，古怪刁钻，这一来却好啦，要捣蛋调皮，今而后可有了伴儿，你想那勿恶怎的不乐。
　　哪知找来找去，玉麟和凤儿踪迹不见，却撞着了欧阳彬，其实不是他撞着穷酸，而是穷酸撞着他，那欧阳彬在五老峰山苦练了十年，没想尚未离山，又再败在赤阳子手中，别看他生性豁达，心中却难过已极。
　　是故，那晚自长离岛回山以后，即不声不响地易地潜修，立意要洗雪前耻。那穷酸欧阳彬虽然生性豁达，但只要是人，尤其是武林中人，岂有不想人前显胜，浪里夺尊的，半年时间虽短，但武功却已突飞猛进。
　　须知当年，那欧阳彬自平江得识金刀太岁石云亭和石瑶卿等，初入江湖，首败于韩仙子，再挫于红鸠婆，那还可说是技不如人，半年前在长离岛，受了赤阳子掌毒，却是由于轻敌之故，欧阳彬不识赤阳子竟如此厉害，若然他事前提防，赤阳子绝非其敌的。
　　穷酸虽是易地潜修苦练，但却并未离开庐山，而是隐居于九奇峰中，那玉麟与凤儿，不过不知罢了，待得黄鹤楼半年约会之期眨眼即届，才离了庐山，奔九江，亦是溯江北上，这日到了田家镇，无巧不巧，远远的即见到姬勿恶，似在寻找什么人，虽是十年不见，但那长相特别，一眼即认出是他来。
　　穷酸一见他，心中可就乐了，心说：“这小子专门调皮捣蛋，惯会捉弄人，倒不知他和什么人同道，此间和他相遇，定然亦是赴黄鹤楼之约的了。”稍不见晃身到了勿恶身侧。
　　那勿恶久找玉麟和凤儿不着，心中正发急，猛可里人影一晃，一人大喝道：“小子，你往哪里走?”
　　勿恶骇得一跳，愣地一拳捣去，欧阳彬哈哈一笑，心说：“好哇，你这小子出手就打人，我得给你尝点苦头。”流云飞袖兜起一股劲风，在他双脚上一扫，穷酸欧阳彬真要是拂着了他，勿恶这小子怕不当时就废了，这一拂，却是用的巧劲，宽大的破袖早将勿恶的腿缠住。
　　勿恶听得笑声，同时认出了欧阳彬，心说，“糟!这位爷我可惹不起。”可是收拳已来不及了，嘴里刚叫得一个“酸”字，穷酸哈哈笑声未落，已将勿恶兜了个跟头。
　　那勿恶咧着大嘴，呲着牙，搓着屁股从地上爬起来，嚷嚷：“好哇!酸……”
　　穷酸一瞪眼，破袖作势欲拂，立即把勿恶这一声“酸”，酸回去了，倒不知他是喊跌得酸痛呢，还是想喊酸大爷，顾不得疼痛，忙往后退，将手连摇道：“得啦!欧阳大爷，大人不介小人过，我没看清是你，大爷饶我这遭儿。”勿恶嘴里虽在喊着大爷，大环眼可在乱转。
　　欧阳彬呵呵一笑，说：“小子，你尾巴一起，准知你要撇尿，想在我面前使坏，你还差得远哩，快老老实实的告诉我，怎么来到这里?”
　　勿恶咧嘴一笑，这才告诉穷酸来此之故，把怎地玉麟与凤儿来江边侦查情魔和泗岛神君，自己找了半日，却踪迹不见之事一说。
　　欧阳彬听得一惊，情魔武功已不在自己之下，泗岛神君既是他的师叔，当然更是了得，玉麟和凤儿岂是敌手，若然两个娃娃初生之犊不怕虎，惹了这两个魔头，如何是好?
　　他尚不知那情魔和涸岛神君，被凤儿和玉麟捣得狼狈不堪，若然知道，也不如此白担心了。
　　且说穷酸一听就急了，当时即和勿恶两人寻找，好歹发现了泗岛神君那两只烧毁了的巨舟残骸，根据种种迹象，今日早晨，两人方寻来此间，那知未找着玉麟和凤儿，却与赤阳子相遇。
　　穷酸一见赤阳子，真个仇人见面，分外眼红，那赤阳子初时并未发现穷酸，好象也在寻找甚人似的，若然穷酸对他偷袭，赤阳子焉是敌手?
　　但欧阳彬是顶天立地的奇男子，岂能作无耻之事，立时现身相见说：“杂毛老道，我们可是久违了，真个青山不改，绿水长流，人生何处不相逢，此间又得相见。”
　　那赤阳子被穷酸几句话说得一愣，皆因那晚在长离岛中，星月不明，赤阳子突然而至，和穷酸对面不过三五掌，是以一时间未认出他来。
　　穷酸呵呵笑道：“你这杂毛倒知趣得紧，我正要找你，你却送上来了，来来来，杂毛!我穷酸再领教领教你那赤阳掌!”
　　欧阳彬苦练了十年，未出山，只因一时大意，竟受挫于这赤阳子，且险险地几乎将命也送掉，如何不恨，嘴里虽在呵呵而笑，心里却恨极了，话声未落，左手流云飞袖卷起一股凌厉狂飘，已向赤阳子攻到。
　　勿恶一瞧，欧阳大爷动了真火，这可是少有的事，当下大环眼一翻，暗地里作了计较。
　　穷酸流云飞袖拂出，赤阳子猛可里记起了他来，一声狂笑道：“掌下亡魂，还敢不知死活，道爷今天再成全你!”
　　火红袍袖一展，飘身避过，同时向欧阳彬拍出一掌。
　　欧阳彬这一流云飞袖发出，知他必有此一着，早将全身真力贯注右臂之上，欺身进去，以雷霆万钧之力，向他拂去。
　　穷酸一连拂出两袖，虽有先后之分，却无异于同时连环拂出，赤阳子又轻视他是自己掌下游魂，待得劲风袭到，惊骇而想以全力迎敌时，哪还能够?穷酸袖角，早拂到胸际，骇得往后便倒，平身纵出，但胸上已隐隐作痛，已经伤在欧阳彬手中了。
　　勿恶可看出便宜来了，穷酸欧阳彬和赤阳子刚动上手，他已将银梭掏出，正当欧阳彬以十二成劲力，出乎赤阳子意外的凌厉，被震退之际，勿恶银梭已抖手打出。
　　梭出手，勿恶方出声，嚷道：“杂毛老道，不成敬意，看梭。”
　　赤阳子蓦听锐啸声中，瞥见白光一闪，正当险险伤在欧阳彬流云飞袖下，心中骇然之际，银梭已迎面打到，只因要防欧阳彬再攻，同时要避银梭，一时间手忙脚乱。那银梭堪堪擦着耳轮扫过，虽没受伤，却火辣辣的痛，骇然，也怒极。
　　穷酸哈哈大笑道：“杂毛，别怕，我不乘人之危，歇会儿，我们再来打过。”
　　双方对手过招，岂容对方以缓气的机会，皆因当时欧阳彬吃了赤阳子的苦头，经过半年苦练之后，他是诚心要再尝试他那赤阳掌，以雪那长离岛中之耻，而这赤阳子的功力怎及得离火真人，非给他以缓气的机会，那赤阳掌也无法施为。
　　话声未落，却听那锐啸之声再起，勿恶的第二支银梭再又出手，这次勿恶虽没出声，但那银梭去势却慢，赤阳子方恨得咬牙切齿，这时，这等暗器岂在他心上，眼觑着欧阳彬，抡左臂，反掌向他银梭劈，直把勿恶袭来的银梭，视如小儿玩物一般。
　　哪知手掌方劈，银梭尚未袭到之时，那赤阳子已一声“嗳唷”左臂臂弯之处，已中了一只暗器，还幸赤阳子武功高强，待辨得暗器风声，那一劈依然劈出，臂弯却同时上震，那暗器虽未避过，却未伤及筋骨，仅伤了表皮，赤阳子微一用劲，将这暗器震落，才看出也是一只梭形暗器，只是比前两只小了一半，而且漆成黑色。
　　原来勿恶这暗器，是一手三梭，那银梭前两只，因系中空有孔，故发出时必有一声锐啸和白光，后一只却是实心，别看大小仅及前两只的一半，份量却比前两只重，那手法更损，连发三梭的第一只，不在伤人，旨在用以试探对方武功，是以普通手法打出，第二只和第三只相继打出时，却全然不同，前一只只用五成力，后一支则以全劲，是最后一支梭风猛劲，因以后发而先至，又当那第二支的声诱敌之际，对方若不知他这暗器阴损，武功纵然高，也准逃出他这银梭之下，是以赤阳子着了道儿。
　　赤阳子虽然不过伤了表皮，但人身一见血，真气难聚，哪知赤阳子的看家本领赤阳掌，也就无法施为了，哪还敢再停留，立时怒极而逃。
　　两人也不追赶，勿恶可就神气啦，一面抬起地上银梭，一面朝天鼻一皱，说：“欧阳大爷，可不是我吹牛了吧，象这样的杂毛老道，再多几个，也不在我眼里。”
　　穷酸气这勿恶不过，本想一见这赤阳子，要洗雪前耻，待他赤阳掌施展出来，看还伤得自己不能，却被勿恶将他伤在银梭下，逃走去了。
　　虽说如此，但十年不见，勿恶的武功竟也倍增了，尤其他的银梭，有如其人，端的刁钻阴损得紧，随呵呵笑道：“你别得意，这赤阳子岂是等闲之人，今日他一时大意，伤在你银棱之下，早晚你可要小心，再遇到他时，你可就有苦头吃了。”
　　勿恶全然不惧，拍着胸脯儿道：“欧阳大爷，你这可是长他人志气，灭了咱家威风，一字剑领袖天南，再凭我这手中三支银梭，不敢说威震江湖，但要像这糟老头，我还没放在心上，欧阳大爷，你别担心啦!”
　　穷酸听他越说越神气，若再搭理他时，定还会不完，当下呵呵一笑，说：“走!找他们去啦!”
　　两人找来找去，找到这店外，勿恶眼尖，早见店内红影闪动，即嚷嚷：“在这里了，好妖道，你还往哪里走!”
　　欧阳彬也见到了，并见玉麟和凤儿全在店内，先放了心，这才和赤阳子对了两招，皆因怕毁了店房，即退至街心，存心要和赤阳子分个强胜弱败。
　　赤阳子适才一时大意，伤在勿恶银梭之下，虽仅伤了表皮，但人身一见血，真气难聚，赤阳掌无法施展，是故忙忙逃走，现今伤口已包扎好了，心中正在恼恨二人，他还怕穷酸走了呢?即怒冲冲随后跟出。
　　玉麟在长离岛上，曾眼见欧阳彬伤在赤阳子手中，若非枯竹老人及时赶到，疗得掌毒，欧阳彬恐早已没命了，是故也忙即跟出，要相机助他。
　　凤儿道：“琳姊姊，这可热闹了，我们也去看来。”她早将身侧尚有一个左冲，忘得干净。
　　那勿恶已在大声嚷道：“欧阳大爷，加劲啦!”
　　原来赤阳子一出来，即向欧阳彬猛扑过去，就在这眨眼间两人已对了几招。
　　凤儿不待葛琳答言，已飞身而出，见玉麟正在一旁蓄势而待，勿恶那大环眼睁得比鸡卵还大，在一旁嚷嚷，赤阳子怒得暴啸连天，一掌比一掌凌厉，欧阳彬却不改他那嘻笑之态，流云飞袖虽然不敢有丝毫怠慢，但仍呵呵而笑，斗得有如儿戏一般。
　　这一来可就更激怒了赤阳子，只是缓不过手来，那赤阳掌施展不出。
　　欧阳彬眼看已将他激怒到了分际，倏地呵呵一笑，撤身退后了丈余远近，玉麟心中却是大惊，他不明白欧阳彬是有意要他施展赤阳掌，心说：“岂可容他缓过手来，长离岛中正是前车之鉴。”毫不思索，欧阳彬方退，已揉身疾进，斜刺里一掌劈出。
　　半年未见，欧阳彬更不知玉麟武功已倍增不说，而且还参悟了独特功夫，须不惧那赤阳子，骇然想道：“真个你是初生之犊不怕虎!”只是不便上前相助，若然以两打一，岂不令江湖中人笑话?
　　勿恶又在嚷嚷：“杂毛老道，姬大爷是要和休过招，没的辱了身份，麟儿，好好的替我教训他!”
　　凤儿“嗤”的一声笑，眼珠儿转个不停，这位姬大叔太以会向脸上贴金了，怎生让他吃些苦头方好，不然他到处浑充长辈，肉麻得紧。
　　赤阳子适才在店内，和玉麟对了两掌，被他神奇的掌力镇住了，一见他进身发掌，不敢轻敌，忙暴退出去，见将自己围在核心的四人中，仅勿恶和凤儿两人的武功较低，那女娃娃适才一掌，打了自己一个耳光子，身法太以奇诡，究竟还难测高深，唯这丑汉，自信胜他不难，再者恨他的银梭阴损，出道以来，这还是首次吃这般苦头，这一梭之仇不报，怎消得心头之恨，暴身疾退，分明是向凤儿立身这面，那凤儿也是一惊，玉麟怕凤儿难敌，也横里抢先拦截之际，赤阳子却以退为进，脚点地，已向勿恶扑去，身未到，已劈出一股凌厉的掌风，勿恶方说得嘴溜之时，哪防到赤阳子有此一着，要躲时那还能够?万幸欧阳彬先替玉麟担心，在随时准备救援，赤阳子狡猾，突然扑向勿恶，他恰恰也抢步赶到，流云袖飞兜起卷地狂飙，斜刺里向赤阳子拂去，右掌翻腕一拍，将勿恶推出数尺，堪堪躲过赤阳子这一掌。
　　赤阳子已知这几人全不是好惹的，斗那穷酸已是不易，那少年更是了得，女娃娃诡谲，丑汉也阴损，若然不及早溜，只怕今日要落个惨败，三十六着，走为上着，趁这四人一乱之际，大喝一声：“道爷不陪了!”就如飞而去。
　　欧阳彬暗喝声：“可惜!”追之已是不及，那玉麟仍不愿与离火真人再结深仇，见他如此逃走，倒台了心意，只勿恶虽余悸犹在，兀自还在狂跳不已，但若然不放马后炮，怎生下得了台，嚷嚷：
　　“好妖道，你往哪里走!”嘴里在嚷，脚下可没动。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 二十七 章
　
　　凤儿那嘴可不饶人，分明他是色厉内荏，说：“姬大叔，追啊!”
　　勿恶大环眼霎了两霎，说：“哈哈，我说你的历练不够么，连穷寇勿追这句话，你也不知，大叔我今天又教你学了次乖了。”
　　语未罢，凤儿已笑得花枝乱颤，欧阳彬呵呵大笑，玉麟想忍着不笑也不成。
　　哪知凤儿笑得弯腰，却一眼瞥见葛琳姑娘已不在店内，“咦”了一声，忙止笑说道：“玉哥哥，琳姊姊呢?”
　　玉麟闻声看时，店内哪还有葛琳身影，连那长离岛的二岛主左冲，也已不知去向，忙回至店内，凤儿也随后进去。
　　欧阳彬早已瞧见，先前有一个丑姑娘在内，想来说得是她了，却不知两人为何这般惊讶，忙也随后进店，他还未到店门，勿恶已抢在他前头了。
　　却听凤儿惊呼道：“玉哥哥，快来看琳姊姊留下了字呢!”
　　三人也已到了葛琳那坐位之侧，只见桌面上，分明是用大力金刚指之类的功夫，留下了两行字迹，刻道：“宝经已现端倪，追踪去也，前途相见。”
　　玉麟心中忽然一动，适才店内仅有那二岛主左冲一人，现今与葛姑娘同时失踪，莫非那端倪是发现在那左冲身上么?
　　勿恶已在嚷道，“闷死我了，你们在打甚哑谜儿?那丑丫头走了，也值得这般大惊小怪。”
　　欧阳彬对那桌上留字，甚是心惊，非是那字写得龙飞风舞，而是从开头第一笔，到末尾一划，均是一般儿深浅，这等精纯的内家功力，自己是望尘莫及，出自一个姑娘之手，自然更令他心惊了，忙道：“这位姑娘好生了得，究竟是何许人?”
　　玉麟一见留字，心中帐然若失，但如何还能追得她及，而且他连向何方去了，尚且不知，好在有前途相见之语。当下说道：“说来话长，欧阳先生和姬大叔，怎生也来到此地?可曾饮食过么?”
　　欧阳彬道：“好，我们坐下说话。”
　　勿恶早将那胆怯怯的，返回店来的店夥，唤至身边，嚷着要酒要莱。
　　凤儿不是怕那葛琳丑得骇人么，此时竟也心中如有所失，更是难忘那鹦鹉好玩儿，琳姊姊走了，那鹦鹉也随她飞去了，小姑娘在旁直噘嘴。
　　这里，玉麟先问了穷酸和勿恶来此之故，心中甚感，随即将凤儿被泗岛神君所掳，因追踪相救，而得识葛琳姑娘之事一说。
　　穷酸听得惊愣不已，自己也算见多识广，竟然不知还有忍大师其人，不由叹道：“这才真个人外有人，天外有天了!”
　　勿恶却只顾得吃喝，两人谈话，他是充耳不闻。凤儿见他吃相夸张，渐渐心里又乐起来了。
　　四人一面吃喝，一面谈话，玉麟问起欧阳彬离开五老峰后山之故，与这半年来的行踪，穷酸对这几个后辈，倒不觉得难以为情，感叹着说了。
　　一会三人饭罢，只勿恶兀自吃喝未了，凤儿眨眨眼，说：“姬大叔，你是长辈啊，这顿饭我们自然也让你付帐了。”
　　勿恶已成了惊弓之鸟，本来他就是破锣嗓子沙喉咙，这阵含着满口饭，嚷嚷，更不成声，连自个儿也听不清，急了，生怕凤儿要使坏，扔下筷子，抹头就跑。
　　那凤儿早又笑得花枝般乱颤，嘤了几声，已在捧着肚皮喊“嗳唷”。
　　穷酸虽不明白他们在田家镇酒楼中的那段故事儿，可是准知勿恶吃过凤儿的苦头。这小姑娘的刁钻古怪，穷酸早在庐山时就领教过了，勿恶碰到她手上，正是遇到了克星，见他骇得这般模样，知他这苦头定然吃得不少，当下也不禁哈哈大笑。
　　还是玉麟为人忠厚淳良，忙道：“凤妹休得如此。”一面忙唤过店伙来，算还了银钱，并将适才打坏了桌凳碗盏，一并算钱与他，店伙自是千恩万谢。
　　三人出得店来，勿恶老远的站在对面街檐下望呢!见三人走出，方才迎了上来。
　　凤儿抿着嘴儿道：“姬大叔好小气，这点银子也舍不得。”
　　勿恶大环眼一瞪，随将大嘴一咧，说：“得啦!凤姑娘，我怕了你了，我那银子该还我了吧?”
　　凤儿哈哈一笑，道：“谁欠你银子啦?”
　　穷酸当下不禁哈哈大笑。
　　众人找了间客栈住下，晚间玉麟辗转难眠，索性起身走出屋外，刚开门就看见葛琳的那只鹦鹉忽的一掠而来，在自己头顶不住盘旋，旋即又疾飞而去!似要自己马上跟它走似的，心道：“难道是葛琳遇险?”顾不上与众人招呼，急忙一展双臂腾身一掠，紧跟那疾飞的鹦鹉而去!
　　聚会之时，始得相见，且因此一别，情海陡生狂澜，致令一个天真活泼的凤儿，伤心几绝，此是后话。
　　且说那鹦鹉飞行虽快，玉麟将轻功施展得极至，倒也不会落后，这般一个在天上飞，一个在地上奔驰，约有一个多时辰，玉麟估量已赶出百十里地了，人是血肉之躯，玉麟武功再好，能有多大的功力，这轻功的施展，更全凭丹田一口气，又岂能耐的长久?是以渐渐心气浮躁起来，喘息不已，若然那鹦鹉不减缓飞行速度，玉麟眼看就要落后，再也赶不上了。
　　这时夜幕早垂，幸好一轮明月已升，那鹦鹉飞在头顶虽高，但还能看得出，只是玉麟看得仔细，怕错眼不见，失了那鹦鹉踪迹。
　　又出去了二十里地，玉麟更是不济了，气喘如牛，只觉眼前金星乱冒，那汗如同雨水般下落，正想作声呼啸，唤下那鹦鹉停飞歇息，猛可里只见它双翅一敛，直向正前方没去，瞬眼间已落入前面黑压压的林中。
　　玉麟精神不由一振，知已到了地头，顿将一身疲乏忘了，脚下一加劲，不过半盏茶时已到了林边。
　　玉麟一看，好险恶的一座林子，正不知有多大多深，他一路奔来，心里一直在怀疑，若论这葛姑娘的武功，试想连天山二怪，和泗岛神君、百花公子等尚且非其敌手，确实生平所仅见，不信还有比她更高，而能困得住她的。但那鹦鹉将自己引来，忒也怪异，这鸟儿通灵，若非葛姑娘有甚紧迫之事，也不会如此将自己引来。
　　玉麟心中忽一动，想道：“午间那桌上留字，曾说那达摩宝经已露端倪，只见连忍大师亦对那达摩宝经如此重视，可见那宝经中的武功，不同凡响，若然葛琳姑娘真个会遇到了那练就宝经中玄奇武功之人，定然也难是敌手。
　　这么一想，可就急了，他却忘了，若葛琳姑娘尚且不敌，玉麟岂又能胜，但此刻因心中着急葛琳安危，倒将自身的安危置诸脑后了。玉麟性最任侠，况有忍大师之托，昨晚又有解危之德，一日相处，更增了友谊，是以纵然赴汤蹈火，玉麟也要前往闯上一闯。
　　当下毫不犹豫，闪身入林，隐着身躯一看，这林子太以险恶，因是树木参天，难见星月之光，是以昏黑异常。玉麟忙凝神注视，但又因林木太密，虽然他的内功已有根底，但也看不出两丈以外，好在已可辨认林中道路。
　　其实林中哪来道路，不过能辨得落脚之地而已。玉麟不敢怠慢，自那鹦鹉没入这林中以后，即再未出现，真若葛琳姑娘遇险，只怕十分危急。是故，也不管前途有何危险，是否有路可通，忙忙地往里跃进。
　　那恶林端的深密，估量已走了一里多地，仍未穿出，但亦未见有丝毫异状，只觉地上越来越潮湿，乱草也更高，几可没得人顶。
　　玉麟不由心下迟疑起来：深处之中，最怕的是迷失方向，又不见星月方位，略一思索，先时因怕暴露身形，是以从林中掩蔽着身形，往里踏进，现下却无可如何，纵然身形暴露，也顾不得了，脚一点地，振臂一身冲天，从枝叶较稀之处，腾身两丈高下，抓住一根横枝，猱身上树，觑定旁边有棵高大的树木，即刻再腾身跃上那树梢头。待看清前面时，立时精神再振，不但并未错失方向，而且距这恶林边缘，已是不远。
　　原来不出二十余丈以处，只见波光映月，万道银蛇乱窜，前面乃是一个湖荡，隐隐地见那湖荡之中，似有一座岛屿，岛上闪烁着两三星灯火，正是那鹦鹉飞落的方向。
　　玉麟忖道：“是了，观看好岛屿距岸，约有一里之遥的水面，适才穿林也有一两里地，路程虽是不近，但那鹦鹉在高空斜刺飞落，看来倒象在近处了。”
　　玉麟再不犹豫，即自树梢头上，扑奔水边，二十余丈远近，何消五七个起落，即已到达，飘身下得树来，那湖边之地，亦是乱草丛生。显然此间人迹罕至，自然也无舟迹。
　　但要去湖荡中那岛屿，还难不倒玉麟，皆因他的轻身功夫已达上乘，似这段里把路的水面，尚可施展登萍渡水的功夫，飞渡彼岸。
　　当下玉麟就身旁劈断了一根拳头大的树枝，去了芽叶，振臂抛入水中，那根树枝即如箭矢般漂出湖面。玉麟猛提一口真气，纵身跃上，两腿前箭后弓，那树竟比他抛上水面之际，还要快迅，向那湖中岛屿疾射而去。
　　须知当年达摩祖师东来，以一苇而渡得汪洋大海，亦即施展的这登萍渡水的功夫。玉麟岂能与达摩祖师相比，但以恁的粗细的一根树枝，渡过里把路的水面，却也轻而易举。
　　眨眼间，离岸尚有七八丈远，哪知玉麟陡觉脚下树枝往下一沉，似有一股奇大的吸力，将那树柱沉入水中，玉麟双足已入水，危机一发，变生莫测，若然这时玉麟惊怯，丹田的这口真气一泄，怕不立时就要落入水中。
　　好玉麟，果不愧当代两异人之徒，竟能作到泰山崩于前而色不变，双脚已然入水，却霍地一点脚下树枝，身已拔起三丈多高，两臂倏伸，拧腰拳腿，一个身子已似习燕掠波般，疾射出四丈多远，两脚一点水面，再又掠出三丈远近，堪堪落在岸上，距那水边不足一尺，真个险极。
　　玉麟回头一望，也不由得出了一身冷汗，若非当时沉得住气，那一口真气未泄，怕不早已沉入水底去了。却不知那树枝怎的会陡然间沉入水中，若是水中有人暗算，水面之上亦可发现水波翻滚，但适才树枝沉入之时，却又未见水波上翻，是以玉麟心中更是惊疑。
　　忙凝神向那水中看时，不由暗叫一声惭愧，原来近岸之处，那水波回旋激荡，分明湖底有一股暗流，产生无比巨大的吸力，水面之上，隐隐现出一个旋涡，难怪那树枝一漂这段水面，就要往下沉了。
　　玉麟试从岸边拾起一片落叶，运内劲抖手射出，那片落叶已飞出数丈远处，哪知那么轻的落叶，竟然方触水面，即被倏的吸入水中去子，且再不见翻出。
　　玉麟看得好不心惊，这段水面分明鹅毛也难漂过，只怕芦花也要坠底，端的险恶已极。
　　玉麟还想，或者仅有此间这段水面如此，忙顺着水边，往左面奔出一二十丈远近，再掷出一片落叶试试，竟然也是一般无二，触水即沉。但仍不相信，那知他环绕岸边，试了四次，绕岸已有半里之遥，均莫不如此，这一惊，非同小可，适才自己万幸能上得岸来，但要离岸，怕就不这般轻易了。
　　而且也才悟出，辨这湖荡方位，应是距大江不远，本该是人烟稠密之地，但对岸却是一个野林，湖中也无舟迹，原是这般缘故，由这恶水，令人因畏而生出戒心，也许因此，左近之人，会不会而生出神怪的传说，是以将这湖荡和绕湖之林，与世隔绝，因而人迹罕至了。
　　随又想道：“居于这岛上之人，何异于置身深山荒远之地，若说其上居有世外高人，也就并不偶然了，这般想来，猜想中，葛琳姑娘已困在岛上，必然也可信了。”
　　想至此，忙回身打量这座湖中岛屿。
　　这岛屿虽看不出有多大，但却不十分高，也不陡峭，但林木茂密，葱翠异常，只是湖面劲风呼啸之下，显得有些阴森。
　　玉麟上岸之时，心惊那潜力奇大，绕岸迥流，此来在岛中情况未清之前，连应隐蔽身形也忘了，此刻想起之时，已是将这小岛绕行了几近一半，若然岛中有人，怕不早为人觉察了。
　　玉麟且不管这环岛水面太以险恶，却是先寻葛琳姑娘要紧。上岸时间已然不短，却未见有人现身，心说：“这岛上似这般宁静，莫非我猜估错了么?”
　　忙要寻路上去时，忽记起先前所见的灯光，此刻抬头寻找，却无半星灯火，想是适才绕岛探测这恶水之故，那灯火之光只在东面，现已被森林树木所隐蔽了。
　　当下忙又绕回，到了先前上岸之处，忽见有灯光一闪，一点两点，再又自那葱翠的茂林中出现，玉麟更不敢怠慢，忙飘身入林。
　　这岛上林木却不十分高大，也无湖边那恶林般参天蔽月，是以月光洒满大地，见有一条幽径蜿蜒直上，即忙循路上山。
　　可是玉麟也不敢大意了，只怕葛琳姑娘若真在此间遇险遭困，此间之人必有惊天动地之武功，葛琳姑娘若是尚且不敌，自己怎是敌手?故不敢走那幽径，却从道旁掩蔽着身形，鹭伏鹤行，直扑上山。
　　自入林以后，那灯光已早失所在，上山约有半里之遥，蓦地里，忽见一线灯光自那枝叶中穿射而出，玉麟心中一紧，知已到了地头，可就不敢大意了，举步之间，更是小心。
　　前行不过数丈，忽见已来到一个山崖之下，崖下有数座房屋，灯光即系自那屋中高处射出。再凝神看时，原来屋后，贴着崖壁，耸立着一座楼阁，四面窗户洞开，只是玉麟立身低处，看不见阁中情形?身边树木，也无较那阁楼更高的。
　　玉麟更不迟疑，忙绕林径奔那山崖之下，一面小心翼翼，有屋有灯，岂会无人，只怕败露了形藏。
　　到山崖下，只见那崖壁虽陡，但还能攀爬，忙坠萝剔藓，贴壁而上。
　　登高不到五丈，那阁中情形，已可一览无遗，只因这一见，顿把玉麟惊得呆了，差点儿一口气提不住，失声惊呼出口，原来那阁中空空，葛琳姑娘盘膝坐在当中，两目垂帘。
　　玉麟忙凝神看时，只见灯光之下，葛琳姑娘脸色仍似淡金，并无异样，只是隐隐可见的，那腹部不断抽搐，显然运行内功，正在吃紧当际，玉麟自上得这岛屿以来，直到这楼阁之中，未见半个人影，已是奇异，而葛琳姑娘在阁中调元运气，更不可解。
　　是以玉麟一见，惊诧万分，但玉麟也是修为上乘内家正宗功夫，知葛琳姑娘在调元运气之际，是万万打扰不得的，而更令他疑惑的，若说有武功高强绝伦的敌人，将葛琳姑娘困在此间，葛姑娘岂能在此打坐，而不怕敌人暗袭么?且自深入此地，亦无阻碍。
　　他这里怔怔地发愣，忽听头上”刷”的一声轻响，玉麟扭腰一看，原来是那鹦鹉自崖上飞落。
　　玉麟更见葛琳一招手，那鹦鹉即会飞落在她的芳肩之上，是以也向那鹦鹉一招手，谁知鹦鹉不但不停下，而且在玉麟头前空中，将翅扑了两扑，刷地一声，再又振翅上飞。似这般不作人言，也没叫鸣，这可是第一次见到。
　　玉麟知这鹦鹉十分灵异，必有缘故，心中一动，暗道：
　　“莫非它是前来引我离开此地么?”
　　当下双臂一振，单脚在那阁帘之上一点，腾身疾引，一掠到了崖下，见那鹦鹉正在半崖之上盘旋飞绕，似在等候自己。
　　那崖不过十多丈高下，但甚陡峭，光滑如镜，全无可着脚之处，仅那鹦鹉飞绕之处，似崖壁内凹，象有一个洞穴一般。
　　玉麟心知有异，必是那鹦鹉要自己上崖，不再迟疑，背崖一耸身，一窜三丈多高，背脊贴着崖壁，手脚并用，施展游龙力，壁虎功，眨眼间，已到了半崖。
　　皆因不知那崖壁内凹之处，是何景象，不敢径上，斜着游到了旁边，隔着有数尺远近，方隐着身形，探头一看，原来在崖下时仅见那崖壁内凹，此刻不知是个石洞，那洞口有丈许方圆。
　　倏地见那鹦鹉双翅一敛，已飞落到那洞口上端，突出的一块石上，伸长了脖儿，向洞内探头探脑，并又向玉麟连点，似是要玉麟入洞。
　　玉麟好生讶异，不知洞内有何物，忙向洞口挪移，今晚所遇之物，没一件不令人奇怪的，是以不敢大意了，不敢贸然入洞，待移近洞口尚有二尺，即忙又稳住身形，探头一看，心中更是一惊。那洞内不甚深，看来仅有丈余，洞内虽暗，却看得甚清，原来里面盘膝坐定一个黄衣老人!
　　这时玉麟心中想得比什么都快，那鹦鹉将自己引来此地，绝非无因!只看它连洞口也不飞坠，洞中这黄衣老人，必然和葛琳姑娘对敌。
　　蓦然间大悟道：“是了，观看这黄衣老人，和葛琳姑娘一般在跌坐，显然在自己未到之前，两人已以内家功力恶斗，必是两人均已受伤，不然也是真力耗心尽，而尚未分出胜负，是以运气调元，准备再次恶斗。”
　　正想间，那鹦鹉突然展翅一掠，飞落到他的肩头，这鹦鹉除葛琳外，再没见他与人这般亲近的，那凤儿百般挑逗，尚且不与她亲近，玉麟方在诧异，鹦鹉却两眼望着他，两翅振动，作出要向那洞内扑去之势。
　　玉麟一时不解，鹦鹉间歇中，同样振翅欲扑的姿势，又作了几遍，玉麟恍然大悟，悄声说道：“你是要我入洞，袭击那黄衣老人么?”
　　鹦鹉立即将头连点，一声低叫，两翅一展，再又飞落到洞顶那块突出的岩石之上，却偏着头望着玉麟，似在催促一般。
　　玉麟更知猜想的再没错了，只是好生迟疑，皆因他是侠义门中之人，岂能作出暗里伤人之事。这黄衣老人既与葛琳姑娘做对，想来必非好人，但他已真力耗尽，正当其运气调元之际，岂能乘人之危，且这黄衣老人显然抵抗力尽失，若然此时下手，纵然手到伤他，岂不被人耻笑?
　　忽地见那鹦鹉突然飞离洞顶，绕洞口半匝，突向洞口扑去，临近洞门，却又斜飞向上，再又落在石上。
　　玉麟知他是催促自己赶快下手，心说：“这鸟儿为主，端的忠心!”只是仍然迟疑不决。
　　蓦地听那鹦鹉突然一声惊鸣，尖声叫道：“人来了!人来了!”
　　玉麟忙看时，只见那鹦鹉宛若星丸飞坠般，向那阁楼疾射而去。
　　玉麟已知有警，必是鹦鹉发现有人入那阁楼，向葛琳姑娘暗袭，这一惊非同小可，葛姑娘同样此时抵抗力已失，若然有人袭击，岂不险极?
　　当下不敢迟疑，两脚掌猛一点崖壁，飘身直落，只一纵身，已跃上了楼阁屋檐。
　　已听一人哈哈干笑道：“这才是天堂有路你不走，地狱无门自撞来。”
　　早见一人立身前面楼阁窗口，正是那长离岛的二岛主左冲。
　　玉麟蓦然想起葛姑娘在那桌上的留字，上有“宝经已现端倪”之语，想那时店中只剩下葛姑娘和这左冲，宝经若然已现端倪，必是从这左冲身上发现无疑。
　　在长离岛时，没把这左冲放在眼里，若然这二岛主左冲习了达摩宝经，武功必然远非昔比，只听他口中之言，已知对葛姑娘怀有恶意，若待他对葛姑娘先出了手，当其运气调元之际，岂可抵抗得了，自己要救恐也不及了。
　　玉麟想至此，可就急了，忙沉声渴道：“那不见得，半年前饶你不死，尚不知改面向善，我看你是要想入地狱了!“那左冲干笑之时，也是玉麟飞身上阁之际，玉麟尚未出口，左冲早已发现他了，闻声狂笑道，“这才不打自招，岛主当年被你们以多为胜，夺去我的长离岛，正要去找你们算帐，你倒自行寻来送死!”
　　说至此，连肩头也没见他晃动一下，瞬眼已立在自己面前。
　　玉麟不知他是施展的何等身法，这般快速，简直前所未见，心中一惊，自然也退后了一步。
　　左冲似乎全然未将玉麟看在眼里，又是狂笑道：“我先收拾了你，再结果那丫头也一样!”
　　玉麟惊讶他的轻功身法怪异，是以丝毫不敢大意，全神贯注盯在他身上，那左冲狂笑声未落，忽地见他轻飘飘的，遥遥的一掌按来，方出手，只觉一股无形强劲之力，已然袭到。
　　玉麟不敢怠慢，任怎么他也不相信，这二岛主左冲不过半年未见，武功还能会陡然间增长数倍么?自信师门的太乙神功，虽不敢说独步武林，但还不至于不济事，当下“哧”的一声，太乙神功力贯右臂，迎着二岛主左冲按出的一掌，震的一吐。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 二十八 章
　
　　哪知身前似乎树了一堵无形铜墙一般，太乙神功以全力拍出，那袭进身来的无形潜力，虽被阻住，略略反震回去，左冲仅微一晃身，后退了一步，面上稍露惊容之外，竟未伤得他的毫发。
　　同时玉麟一掌拍出，意外阻力强大，竟也立身不得，也后退了两步，险险地向后坠下阁檐。
　　左冲那晚在长离岛时，本没与玉麟过招，是以没把他看在眼里，此刻见未将玉麟伤在掌下，也未把他迫下檐去，略惊之下，复又狂笑道：“真没想到你还有一手，你再接我这掌试试!”
　　说着，右臂又抡，一股无形而更见强大的劲力，又已袭到!
　　玉麟适才一掌，已试出左冲武功出奇的惊人，见他这次狂笑中，面现狞恶，是以加倍小心。现刻立身之处是在檐口，脚下不能着力，须知高手对敌，并非一招一式，对手过招，而是以功力相拚，脚下若不着力，功夫也不能全力发挥，是以左冲这一掌未到，早翻身下阁，在那平房之上一垫脚，飘身下地。
　　他这也算是快速的，那时脚方着地，已听又一声狂笑道：“入我岛来，你还想逃么?”
　　玉麟大怒，哼一声，心说：“你还以为我真怕你呢?”未看清左冲的身影，循声已猛地劈出一掌。
　　哪知这一掌却劈了个空，左冲却踪迹不见，却又听他身后发话道：“别使尽了吃奶的力气，我在这里呢!”
　　玉麟忙挫腰回头，左冲可不一脸狞笑的站在身后，那心中的怒气也就更盛，分明左冲有意相戏，全然没把自己看在眼里。
　　玉麟久经大战，此刻心中可不敢浮躁，只看葛琳姑娘尚且难胜那黄衣老人，这左冲既以此间主人自居，必是那黄衣老人之徒无疑。这还在罢了，因那达摩宝经早令玉麟心中镇慑，是以更不敢轻举妄动，脚下不丁不八一站，凝神静气，气纳丹田而力贯两臂，专等那左冲出手。
　　那左冲直把他看成掌中之物一般，见玉麟不动，可就逼进前来，那脸上的狞笑也更丑恶，直似把玉麟看作不共戴天的仇人。
　　左冲逼进一步，玉麟也凝步后退，两人一进一退，方三五步，左冲霍地一掠进前，左掌虚按，右臂一圈，玉麟陡觉一股无形的劲力又已袭到。大异一般武功的是，并无狂飙劲风，发于有形而却无形。
　　玉麟哪敢怠慢，但却蓄意以太乙神功与之相拚，因那太乙神功发动之后，一旦遭到袭击，会立生反震之力，是以玉麟并不出手相拚，那知那无形劲力虽然未曾动得他分毫，猛觉一丝锐风却已向左肋袭到，锐不可挡。
　　原来左冲是掌指并用，他那右臂一圈，却是发指同时攻击。
　　须知玉麟那太乙神功虽非同凡响，但他此时功力不足，较之石瑶卿当年在太行山灵台峰上，系自幼年即从师，是故下山之后，即天下无敌，不可同日而语。那一丝余风方才袭到，一觉有异，赶紧全力一掌推出，同时飘身斜退。
　　那左冲却如影随形，全然未见他晃肩移步，那玉麟身形尚未站定，左冲又到，那张狞笑的面孔，直逼前来。
　　玉麟心中一震，左冲右掌却已拍出，左臂同样一圈，又是掌指并发。
　　玉麟适才已然试出，若以太乙神功相拚，虽不怕他的掌，但指风太以厉害，锐不可当，是以左冲掌指再度齐发，玉麟即避过指风，反而向拍来的掌迎去。
　　哪知左冲是圈臂发指，指风更绵绵不绝，竟然躲避不开，分明已然避过，一丝锐风却仍袭到。
　　玉麟大惊，右掌不自觉的，施展开枯竹老人所授的神奇气功，猛地迎着那股锐风一吸一引，果然竟将那已近身的指风，旁引了开去，将来势卸去。
　　那左冲显然这次发招，是势必在胜，系在全力发出，被玉麟左冲猛迎，右掌迎指风霍地一吸一引，竟将他身子牵动，晃得两晃。
　　却是轮到左冲大吃一惊了，玉麟一见这无意中体验出来的两种功力配合运用，再度见功，当下精神陡振，不容左冲缓势，趁他在惊疑之间，揉身疾进，霍地两掌齐发，太乙神功卷起狂飙劲风，若怒潮卷空般，分左右向左冲袭到。
　　那左冲却又一声狂笑中，玉麟两掌袭到之际，亦已失了踪迹，赶紧收招旋身，果然不出所料，左冲竟又到了他的身后。
　　玉麟再度心中骇然，这左冲掌指上的功夫，虽然前所未见，但已试出破他之法，只是他这飘移的功夫太以神奇，倒有些象葛琳姑娘和小翠的移形换位，飘移之间，简直无法捉摸。
　　他这里扭身后，左冲似是怒极，皆因他也和玉麟一般，没想到对方武功竟然出奇厉害，玉麟刚发现左冲已到身，左冲已再又掌指并发。
　　玉麟加了小心，就此和左冲斗在一起，那左冲虽然轻身功夫太以神奇，飘移无形，但玉麟功夫沉稳，不求有功，是以一时间竟分不出高下，同时心里在苦思破他之法。
　　须知武功一道，是万万不能幸致的，一分苦练，方能有一分功力，这左冲半年不见，岂能会陡然间增高如此?一面苦思，一面迎敌，并凝神留心他的脚下。
　　不到半盏茶的功夫，两人已换了十数次掌，左冲虽然轻功神奇，或前或后，或左或右，飘移不定，但玉麟沉着应变，以不变而应万变，也不怯他，同时发现他的掌劲指风，威势已灭。
　　趁两人斗得难解难分之际，这里交待：
　　原来在那小镇店中，穷酸欧阳彬将赤阳子引出街心，玉麟和凤儿也相继跟出之际，葛琳姑娘非是端坐未动，而是她早对那二岛主左冲留了意。
　　皆因那赤阳子一出手，葛琳已知道这老道了得，果然，凤儿若非滑溜，险险地已伤在他的手中，但老道却对他甚是恭敬，当时口中虽没言语，可知道这少年必有惊人武功，否则以老道这么高的能耐，不会低下于这少年，是以暗中留了神。
　　几人一出，哪知错眼不见，顿失了左冲的所在。葛琳的眼睛可没离开过店门，这店是在街中，街面房屋鳞次栉比，是以左右亦无窗户，只店后有门，若这左冲是奔后门走了，必要打从自己身后过去，自己绝无不知之理。
　　一怔之间，忽然心中一动，忙从后门追出。葛琳姑娘轻功高绝，出去一看，果见左冲在前，已出去半里地了。
　　葛琳突然间眼睛一亮，这才真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，没想此行寻找那达摩宝经，出来的第一天，即从此人身上发现了端倪。
　　原来那达摩宝经曾被忍大师获得，虽然后来在未修炼之时即为黄衫羽士夺去，但前半部已熟读，是以忍大师自双腿残废以后，即将默记下来的。那达摩宝经中的功夫，练成了两种，即是那移位换形和捕风捉影。
　　那达摩宝经祖师以一苇而能渡海东来，可见其轻功与气功之已入化境，在其仙去之前，即将其著为达摩宝经，以传后世。
　　须知武术一道，练的是精、气、神，是为武术之上乘，那拳脚和兵刃，乃是下乘功夫。那上乘功夫练到极至，拳脚和兵刃上的功夫，虽不能说可以无师自通，但亦不重要了，皆因上乘功夫，遥空亦可伤人，拳脚兵刃，近身尚且不能，遑论与敌。
　　那达摩宝经中，移位换形，与捕风捉影，也是精华所在，后半则是拳脚和兵刃上的功夫，忍大师一则默记不了那许多，再者因双腿已残，无法练得，且练来也无用，数十年来，忍大师专心苦练这两种功夫，不但早已达到了那宝经中所说的境界，而且更演至极精至微，葛琳深得忍大师钟爱，且随侍师侧时日也最久，故年纪虽轻，已得子十之七八。只是这两种功夫皆以气功为本基，虽有绝顶的禀赋，也非十数年短短的时间，能登峰造极的。
　　且说葛琳遥见左冲在前，此刻可看清了，他所施展的，正是达摩宝经中的移位换形，只是功力远在自己之下。
　　方奉师命寻这达摩宝经，没想首日即得线索，只觉奇怪，一心以为应向泗岛神君身上追寻，没想却在无意中，从这少年身上寻得。
　　葛琳本应即刻跟踪，但想自己这一走，玉麟等人全然不知自己去向。看清左冲去的方向，又见他这移位换形的功夫，比自己尚差得远，容他走出一段路去，自信不怕迫不上他，当下一耸肩，放起鹦鹉，有这解得人意的鸟儿在高空监视，更是十拿九稳。
　　是以赶紧回身，匆匆在桌面上刻了两行字，方返身追赶左冲。
　　一路之上，更想起来：那左冲在自己几人入店之后，分明是在装睡，后来自后门溜走，再想都似在躲避自己，更认定必有缘故。
　　忽然心中一动，想到：“今日离洞之时羽奴分明见对岸有人，但自己赶去之时，却又未见人迹，除非是练有这移位换形功夫，否则绝逃不出自己的搜索，莫非即是此人么?”
　　这么一想，脚下更加了劲，皆因若然想得不差，这左冲在此间出现，必然为自己师徒而来，是则自己尚未找到宝经，反而被人家寻上门来了。
　　饶是葛琳施展出那移位换形的功夫，比闪电更快，虽在日光之下，亦仅能见得似一股轻烟般飞逝，但也追了将近顿饭工夫，方远远地见鹦鹉羽奴，在前面空中振翅疾飞。再又追了约半盏茶时，忽见羽奴双翅一敛，激射而下，绕着一个恶林盘旋。
　　待葛琳赶到之时，左冲已没了踪迹，羽奴却兀自盘旋不休，葛琳就知左冲已入林去了。
　　宝经线索已得，岂能将他放过，也没将左冲看在眼里，当下毫不迟疑，即刻穿林而入。
　　这恶林也就是羽奴将玉麟引来之处，只是玉麟心存戒惧，入林之后，时刻要隐秘着身形，葛琳却是不同，不但毫无顾虑，而且还怕那左冲脱逃，是以眨眼间，即已到了水边，一眼即发现那湖中岛屿。
　　她没留心那羽奴在空中盘旋，并未离开林壑，一见那岛屿耸立湖心，而湖中人舟绝迹，以为左冲必已入岛去了，当下施展登萍渡水的功夫，一里多宽的水面，在葛琳姑娘还不是轻而易举，过那旋流之时，自然更是有惊无险。
　　葛琳姑娘早见半山中楼阁高耸，上岸后毫不停留，飞奔而上，当其腾身上楼之际，真个艺高人胆大，也不管楼中有人无人，那知未曾落下，身子尚在空中，自觉一股无形劲力逼来。
　　葛琳姑娘应变神速，纤掌齐胸翻吐，护身借势立即翻落而下。
　　哪知面前黄影一晃，已然站定一个黄衣老人，苍髯皎首，干瘦得有似骷髅包着一层黄色油皮，两梢长眉过眼，但却有一副编贝似的银牙。
　　这怪老儿身法太快了，葛琳也惊得一退步，只见他突然一掀眉，长毫竟然根根直立，两眼中神光亦爆射而出。
　　葛琳早听其师说过黄衫羽士长相，黄衣、干瘦、长眉、银牙，只道他在海外早已物化，却不料竟在此间。饶她艺高人胆大，一认出这黄衣老人是谁，立时心中骇然，好在她那淡金色的丑脸上，神色不变。
　　忖道：“当年恩师尚非这黄衫羽士敌手，既得达摩宝经，数十年来，必然已尽得那宝经中的武功，恩师尚非其敌，我如何能与其抗衡?”
　　当下眼珠儿一转，想道：“我且别露出声色，想来他尚不知我是何人。”
　　计较未定，怪老儿已喝道：“你这丑娃娃，怎么来到此地?”别看他干瘦得只剩下一层皮包着骨头，其声却有如洪钟。
　　葛琳面上无表情，却嘻着嘴，说道：“老伯伯，原来这是你的仙居么?是我路过此间，隔着湖面，见这岛好风景，我就来了。”
　　此人果是黄衫羽土，数十年前，自夺得达摩宝经，废了忍大师双腿之后，因被武林高手群起争夺，黄衫羽士不敌，这才远走泗嵊岛，皆因其师兄称尊海上，虽然故去多年，但有师侄泗岛神君在彼，是以前往暂避。
　　后来一想，泗嵊岛虽孤悬海上，但自己行踪已露，难免一般武林高手，仍会寻至，是以又暗中潜入中土，无意间发现了这一个湖荡，虽在人烟稠密之区，但因有恶水之故，湖中岛屿人迹罕至，是个绝佳的隐居之所，当时心中大喜，因追踪自己的这些武林高手，绝不会想到自己会在这等所在隐迹，就在岛上营建房舍楼阁，修练宝经中的武功。
　　黄衫羽士离开泗嵊岛时，因那宝经是装在一个玉盒之中，若然携带在身边，一则不便，又易引起人的注意，是故即将玉盒留下。
　　泗岛神君练那四象阵之时，为了要凑足琴棋书剑四个僮儿的臭排场，那玉盒被他用作了装饰之用，因此也才引出了葛琳来，为此吃了不小的苦头，其实冤枉得紧。
　　交待已毕，且说葛琳笑语如珠，假装是无意来此，一面留心四外，只怕那左冲已到岛上，此话瞒不了这黄衫羽士，不然若黄衫羽士知自己是忍大师之徒，不但达摩宝经侦查不出，脱身亦是不易。
　　那黄衫羽士哪里信得，这老怪物，岂是葛琳三言两语瞒得过他的，只凭这湖中的恶水，若无绝顶的轻功夫，外人绝难上得了这岛屿，这丑姑娘必有惊人之技，是以不错眼的看她。
　　黄衫羽士的仇人甚多，在其将那达摩宝经尚未练成之时，其行踪不敢敢露，可惜的是，那达摩宝经中的武功，是玄门正宗，与黄衫羽士所学大异，非是从头练起不可，比不得忍大师可事半功倍，故而黄衫羽士在这岛上苦练了数十年，仍未能练得登峰造极，不敢离得半步。须知他虽得了这达摩宝经，但仇人的武功，在这数十年间，必然也已倍增，若是一个两个，黄衫羽士已自信不惧，若然仇家连起手来，胜负则不可预料。
　　今见这丑姑娘突在岛上出现，哪能不生戒心，虽见她笑语如珠，全无惧怕之态，他可不敢大意了，当下一声冷笑道：“丑丫头，今日你要说了实话，我或许还能放你走路，不然这岛上你却来得去不得。”
　　葛琳眼珠一转，这老怪难以瞒得过他，若待他动起手来，我便不是他的敌手，不如先下手为强，只要先伤得他，脱身之后，再作计较。
　　皆因葛琳姑娘再无怀疑，知先前追赶的那少年，必是这黄衫羽士之徒，那左冲既已有一身达摩宝经中的武功，这黄衫羽士必更了得，她可不是气馁，而是不敢轻敌。
　　黄衫羽士一声冷笑之后，说得疾言厉色，葛琳却仍沉着气，仍是嘻嘻道：“唷!你何必生这大的气，这岛又不是你的，我无意间上来玩儿，又不犯法。”
　　嘴里说着，两眼却盯着黄衫羽士，同时已暗将全身真气运行，准备伺机出手。
　　黄衫羽士却一声干笑道：“你这丑丫头休得支吾，你是说不说真话?丫头，你要在我老人家面前捣鬼，还差得远哩!”真个有其师必有其徒，那左冲的干笑声也和他相似。
　　葛琳暗笑道：“我早知你是出名儿的坏蛋，今天却要教你尝尝姑娘的厉害。”仍是笑嘻嘻的上前一步，说：“我本来说的是真话么?不信你瞧!”说着右掌忽伸，纤纤玉指向黄衫羽士面上一张，霍地数十缕寒光疾射而出，分取黄衫羽士五官。
　　葛琳知那达摩宝经中的功夫，若黄杉羽士已练成，能浑身刀枪不入，只有面上的五官，功力不能达到，是最弱之处。那葛琳在山之时，曾练有一种暗器，能一手撒出数十支银针，密如疾雨，只要一出手，一丈方圆，都被罩在针雨之中。
　　那葛琳先是以缝衣针练着玩儿，后来见这针雨，若是用来对敌，端的厉害不过，纵然是高手，若出其不意，亦万难躲过，即暗地里在这银针上下了功夫。只是葛琳随师居处深山，难得履及尘世，那银针出手之后，要一根根的寻回，可不容易，见山中松树挺多，心想，若以松针来代替，岂不是取之不竭?
　　须知葛琳从忍大师练得玄门上乘气功，摘叶飞花，均可伤人，松针虽轻，若用真气发出，却也不下于那银针，而且携带挺方便，此次下山，即带了不少，当其与黄衫羽士耗磨之际，轻轻的一缩手，早已取了一把松针在手。
　　那黄衫羽士虽知这丑姑娘能来到岛上，必非等闲，但老怪物哪会把这个女娃娃放在心上，是以全然不曾戒备。但葛琳和他相隔虽近，倏地出手，若在别人，那是万难躲过，黄衫羽士霍的一声干笑，若然他施展移位换形的功夫，任甚事也没有，哪知这老儿气这葛姑娘刁钻，又没把她看在眼中，竟连脚步也没移动，她这里出手，黄衫羽士也振袖上兜，那蓬针雨竟然宛若石沉大海。
　　葛琳姑娘并没存侥幸之心，早知这针雨绝伤他不得，发针为的是要他露出破绽，否则，黄衫羽士若不出手，万难有隙可乘。
　　说时迟，就在黄衫羽士振袖上兜的时间，葛琳发松针的右手尚未收回，她已将全身功力贯注左臂，猛作狮子吼她可是上步，一击，方才吐声，亦即无异发那松针的同一瞬间。
　　这就叫知己知被，百战百胜，若论武功功力，葛琳确非黄衫羽士敌手，可是落了句俗话，轻敌必败。他是全然不以面前这丑丫头为意，见她骤发松针，更以为是她气馁，不过会些小巧功夫，这一来可就上了大当了。葛琳这一掌劲力不下千斤，知道成败在此一击，却又万幸黄衫羽士轻敌，这一掌，竟然在他胸膛上击个正着。
　　葛琳是贴身发掌，黄衫羽士纵然是神仙，也难避躲过，又在干笑之际，真气外泄之时，饶是浑身刀枪不入，但肺腑却已受震伤不轻，但这老儿端的了得，仍能施展移位换形的轻功，平地凌空而起。
　　葛琳见突袭得手，黄衫羽士受伤飞逃，心中大喜，这可是千载难逢的机会，岂肯放过，见黄衫羽士飞逃回阁，赶紧就追，她知只要再施一击，这老怪物绝难抵敌。
　　哪知她刚飞身上了阁楼，大出她的意外，陡觉一股无形劲力袭到。
　　葛琳万万料不到，黄衫羽士能在受伤不轻之下，仍能发出这达摩宝经中的武功，这乃是达摩祖师未传之秘，系其仙去之前数年间始参悟练成，名叫无相神功，练到最高境界，能以意驭气，气化天雷无妄，虽废于无形，其势却可排山倒海，有雷霆万钧之力。
　　达摩祖师未及传人，即以之录于宝经之中，但黄衫羽士，因以前所习，非玄门正宗，是故必须从头练起，故而苦练了数十年，这无相神功虽有小成，仍不能达到发于无形的地步，功力也不过才得一半。
　　葛琳从忍大师亦曾习这无相神功，不过忍大师固她年幼，功力不足，对敌之时，不能发挥威力，即将其演变而为捕风捉影，是为无相神功的大小乘功夫，是以黄衫羽士发出一般无形劲力袭到，葛琳知道厉害，不敢迎敌，骇然斜窜。
　　若然葛琳眼见黄衫羽士是以无相发这神功，不骇然而慌了手脚，尚不致落得受伤，皆因她知这无相神功厉害，更没料到他能在受伤之下，还能发出神功，立时有些手脚无措，那移位换形功夫也不俐落了。
　　她这里刚骇然斜蹿，躲开正面长窗，猛可里听得“哼”了一声，原来黄衫羽士已身立在这面窗前，想是他在发出那无相神功之后，看准了葛琳的身形，是以也向这面袭来。
　　葛琳这一惊，非同小可，变生俄顷，也不计厉害了，又是赫的一掌推出，虽是仓猝之间发掌，力道却也大极。
　　却听黄衫羽士又一声干啸，黄影晃时，又是一股无形劲力袭到。
　　葛琳发掌够快，却不料黄衫羽士依然能够反击，须知那所谓无形劲力，非同一般拳掌，袭到之时，先有掌风占身，这无形神功却是袭上了身，方能觉出，先前两次葛琳距离较远，移位换形轻功又神奇，更是早知趋避之法，此刻可不同了，一则是在发招之际，相隔又近，哪还能躲得过，饶她旋身飞转，一掠入阁，胸口之上，仍被那无相神功扫中，立觉喉头发甜，两眼发黑。
　　只因这一番，有分教：情愫生患难，爱海从此掀狂波，疑真还似幻，迷离西子现朱颜。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 二十九 章
　
　　却说葛琳大出意料之外，以为黄衫羽士伤在她的掌下，抵抗之力已失，不料飞身追赶上阁，却两番被黄衫羽士发出无相神功，最后被其扫中，只觉两眼发黑，喉头发甜，已然受伤。
　　却听那黄衫羽士也大声惨啸，黄影疾射，一晃而逝，啸声似已直上霄汉。
　　葛琳就知，虽然自己伤在他的手中，但他也未逃过自己这一掌，黄衫羽士可是伤上加伤，是故惨啸而去。
　　这时可顾不得了，自知着了无相神功，已然受了内伤，若不即刻运气，活血调元，以内功治疗，此外别无药可以医治的。
　　当下赶紧就在阁中盘膝而坐，也顾不得此间是否尚有敌方人物，若然再被人袭击，葛琳可说毫无抵抗之力了。
　　他却不知，那左冲并未回岛，此间除了黄衫羽士之外，再无他人，且那黄衫羽士亦受伤不轻，运真气护他内脏，飞身上了半崖间那石洞，赶紧活血调元。
　　这两个任谁一入，只要功力恢复得最快的，可就稳操胜券了，而且若论功力，葛琳姑娘怎及得黄衫羽士，必是黄衫羽士先复元无疑，那时葛琳必然险极，偏偏儿的，葛琳姑娘那鹦鹉最是灵异，当黄衫羽士与葛琳对敌之际，它可是一直在两人头顶盘旋，一见主人受伤，立即振翅疾飞而去，将玉麟引来。
　　那鹦鹉虽是灵巧，但怎能将所见之事道出?若然玉麟照它示意，趁那黄衫羽士运气调元之际，将这老怪物制服，今晚两人轻易即可脱险，却不料玉麟一则不知这黄衣老人即是黄衫羽士，更不愿乘人于危，是以将这大好机会错过。
　　且说玉麟与左冲两人，眨眼间，对了十数个照面。左冲虽然练得无相神功，只因习这神功不久，故仅三四成功力，且因他以无相发掌之故，玉麟得以趋避迎击，是以左冲武功虽是神奇，却奈何不得玉麟，两人一时间，斗得难分难解。
　　又斗了顿饭功夫，玉麟先是慑于他武功神奇，是以但求无过，不求有功，一直守多于攻，待看出左冲武功，不过如此，除了轻功较在自己之上外，论功力却不及自己，是以渐将太乙神功发挥无上威力，左掌吸引之力同时加强，竟然立将左冲飘浮不定的身形阻滞，那神奇的轻功也不再似先前灵活。
　　玉麟大喜，眼看胜这左冲，只在眼前，两种功夫威力陡增之下，那左冲已节节败退。
　　忽听阁后崖上，震天价一声大震，霎时间，乱石有如雨点般落下，同时闻那大震中，传来震慑心神的一声怒啸。
　　玉麟不敢分神，但此声传自崖上，显然是那黄衣老人所发无疑，暗喊声不好，只是此刻松懈不得。却见那左冲面上泛出喜色，似要往后撤身。
　　此刻端的千钧一发，若待那黄衣老人下崖，葛琳姑娘岂有命在，若然不将这左冲立即制服，自己又怎能往援?当下狠狠的一咬牙，振奋神威，全身功劲贯注掌心，未容左冲撤身，猛的一收，左冲两端尚未离地，立觉份强大吸力滞阻，方缓得一缓，玉麟早已霍地一掌推出。
　　他这一掌看似缓慢，却用上了十二成劲力，立将闻声疏神的左冲劈出一丈余外，叭哒一声，倒地不起。
　　玉麟也不管他死活，当左冲被他一掌劈出之时，猛一跺脚，已腾身直扑阁楼，恰与崖上凌空而下的一团黑影同时。
　　玉麟灵机一动，单脚一点屋沿，身形一倒，立又翻身下阁，果然，那团黑影本是向那阁楼飞坠的。竟因此斜剌里一掠而下，好快的身法，分明玉麟是当先下阁，那黑影却反而抢在他的前头。
　　玉麟心头大惊，身未落下，霍地一个鹰翻，落地已是两丈之外，同时也已看清，果然是那黄衣老人，他尚不知，这老人即是黄衫羽士，若他适才不灵机一动，趁两人身形均未看清之际，半途将他引下阁来，葛琳姑娘只怕早遭毒手了。
　　那黄衫羽士一见不是那丑丫头，却又是一个少年，适才着了那丑丫头的道儿，这又再被这少年蒙混，老怪物这个气可就大了。
　　黄衫羽士运行内功，治疗内伤之时，先前因伤了内腑，有气也不敢发得，是以元气刚复，那满腔怒气，等不得向那葛琳发泄，身在石洞之中，立时两臂挥处，将两洞石壁劈成粉碎，可见这老怪物心中之恨，已到了无以复加地步，只想飞身到阁，一掌将那丑丫头劈成肉泥，哪知却在半途被这小子蒙混住了，错将他当成葛琳，是以这老怪物的满腔怒火，立即转向玉麟身上来了。
　　玉麟先在与左冲对敌之时，早就惊疑，没料到半年间，那左冲武功竟然增了一倍也不止，此刻已然悟出，必是那左冲逃出长离岛后，被这黄衣老人收其为徒，是则这黄衣老人武功不知何等高绝了。
　　玉麟心存戒惧，不自觉的忙往后退，早听那黄衣老人干裂裂的一声怪笑，瘦如骷髅的五指收而复张，遥向玉麟虚轻地拍出。
　　玉麟已然和左冲对敌过，知道这奇异怪掌的厉害，未容那无形掌力袭到，旋身一转幌，早到了黄衫羽士身侧，他可是不服气，右臂一抡，离身数尺。已是一掌劈出。
　　黄衫羽士万没料到，这少年竟能避过无相神功，而且还发掌相攻，更是怒不可遏，对玉麟发来的掌理也不理，两只怪爪忽地齐收猛张，他尚未挫腕外吐，玉麟的掌已然袭至。
　　哪知这一掌却如中败革，玉麟骇然，霍地见那黄衣老人双腕一挫，又是震慑心神的一声怪笑。
　　玉麟知道不好，惶然间，正想转身，猛然一股劲风，当先自侧面袭来，即时立身不住。
　　玉麟左掌赶紧护肋，右掌一穿，借势斜窜。
　　他这里方才离险，即闻一声急促的惊呼：“快退后三丈!”
　　难怪侧面袭来这股劲风猛而不厉，闻声已知是葛琳姑娘下阁来了，真个危机一发之际，葛琳恰好复元赶来。
　　说时迟，玉麟身子尚未着地，闷雷似的爆声已然入耳，那适才空身之处，已被黄衫羽士的无相神功，劈成了两个深坑。
　　同时右臂一紧，葛琳已在急呼：“快走!”
　　玉麟单脚一点地，随葛琳这一猛带之势，两人再又凌空而起，落地又是数丈之外。
　　却又听葛琳在耳边悄声急道：“快奔岛后隐身，由我断后。”
　　玉麟曾亲见这葛琳姑娘，一招震退了两个天山老怪和情魔。现今却恁地惶张，更可见这黄衣老人端的厉害，但分明葛琳亦曾受伤，察言观色，亦知她非这黄衣老人敌手，是则岂能独自先逃，不但不遵葛琳之嘱，立时奔往岛后，反而转过身躯待敌。
　　那葛琳匆匆一语，已然返身向迫来的黄衫羽士迎去，她虽明知正面以功力和黄衫羽士相拚，绝非敌手，但要让玉麟先逃出去，非得阻他一阻不可。
　　黄衫羽士见葛琳亦是刚愈内伤下阁，他已将这丑丫头恨之入骨，先前一时大意，着了她的道儿，此刻眼见少年即可立毙于无相神功之下时，却又被她救走，就更是怒上加怒，怪声怒叫道：“丑丫头，嘿嘿!看你还敢施狡狯不!”
　　声出口，瘦如骷髅的怪瓜，忽地一收，缓缓张开。
　　葛琳早然不敢轻视，但心里却松了不少，此刻方知，他这无相神功，尚不能发于无形。
　　虽说如此，葛琳却仍不敢怠慢，觑定他的有相掌势，说时迟，黄衫羽士挫腕一吐，葛琳早展开移位换形的功夫，向左飘身，避过正面。
　　须知那移位换形的功夫，是轻功的登峰造极，移位时身形不动，对方也无法捉摸，快速已极，葛琳方避开了正面，未容黄衫羽士撤掌，已飘身疾进，两臂齐出，她想的蛮好，知以功力相拚，非是这老怪物对手，故而展开捕风捉影的功夫，要给这黄衫羽上吃点苦头。
　　哪知葛琳身法虽快极，但她这功夫亦是忍大师自达摩宝经中得来，葛琳到底年轻，如何暗算得了黄衫羽士，只听他又干裂怪声大笑，未撤掌已翻腕，横里向葛琳袭去，而且身形不动，以逸待劳。
　　葛琳大惊，适才不该轻视他这有相发掌，此刻欺身之近，要撤身如何来得及。
　　正在错步化解，那黄衫羽士背后，一股强劲无比的劲风已袭到，原来是玉麟未遵葛琳之嘱，不愿让她独当强敌，一见黄衫羽士向葛琳出手之时，早见他施展的，正是左冲的同一种功夫，那左冲已然了得，这黄衣老人必更厉害，生怕葛琳不敌，是以葛琳移位之时，他已蓄内劲，猛施太乙神功，自黄衫羽士身后抢步袭到。
　　这一来，成了三人同时动手，黄衫羽士腹背受敌。
　　黄衫羽士已然尝过葛琳的苦头，对背后这少年再也不敢轻视，就截掌之势，长袖一拂，右掌向下虚按，只见黄影疾射而上，那黄衫羽士已凌空拔起三丈多高，拧身已再向数丈外落去。
　　葛琳和玉麟两人同时走空，葛琳见玉麟并未听话奔往岛后，虽然适才自己遇到险招，若非玉麟相助，端的险极，但今天自己连合二人之力亦难胜得黄衫羽士，自忖凭自己所学，只要小心应付，虽然胜他不得，但自保也许尚还能够，多一个玉麟，却大是可虑。
　　此刻一见黄衫羽士，躲避自己两人前后夹攻，冲霄而起，机不可失，右臂一穿，冒着玉麟凌厉的掌风，早到了他的身侧，喝一声，“快走!”抓着玉麟的胳膊一带，平地一掠数丈。
　　玉麟已知她的意思，也将轻身功夫施展到了极限，两人一前一后，快似流星赶月，眨眼已出去了二三十丈。
　　只听黄衫羽士在身后怪叫连天，这老怪物知又上了大当，怒啸不已，而且啸声已近，两人哪敢怠慢，拚命向岛后飞逃。
　　黄衫羽士哪容他们逃出手去，真个三十岁的老娘，倒绷了孩儿，若然连这个丑丫头，伤了自己不说，还要将这少年带着逃走，自己这数十年苦练之功，岂不是白费了么?还有何颜面见人，那就更不要说称雄江湖了，最主要的还是，宝经中的武功尚未练成，若容这两个男女少年逃出岛去，只怕因此将仇人大批引来，那岂不可虑。
　　是以黄衫羽士怒极，见两人向岛后逃去，从后就追，若然葛琳是单独一人，却也不怕他追上，而且移位换形的轻功已练到了火候，黄衫羽士绝不能一时追上她，但是有一个玉麟在傍，却不同了，玉麟轻功虽然也是不弱，可是怎能与移位换形的轻功相提并论。
　　他们两人不过抢先一步，出去得虽快，但黄衫羽士追得也快，还不到半里地，黄衫羽士，那怪啸之声，已越来越近，直似在身后数丈之内发出一般。
　　玉麟一面在狂奔，瞧见葛琳面现惶急之容，虽然强敌眼看追上，却不舍自己而独自逃走，不由心中又愧又难堪，又是感激。
　　心想：“本来她可逃出去的，若因我而使她遭险，如何问心得过，而且若被追上，两人同时不能幸免于难，还不如我一人与这黄衣老人一拚，以免两人同归于尽!”
　　但知若葛琳姑娘知道自己这番心意，她定要阻止，耳听黄衣老怪物已然直逼身后，若然再缓，只怕连葛琳也逃脱不了，觑着葛琳姑娘面上的惶急之色更甚，而且这般时候，仍然不舍自己，暗地里一咬牙，心意立决，同时暗运太乙神功，霍地探步旋身，迎着直逼前来的黄衣老怪，吐声出掌。
　　葛琳料不到他有此一拳，冲出去五七丈远，方才收住了势子，玉麟却是反方面迎击黄衫羽士，是以两人一进一退之间，已相隔了十丈开外，葛琳这一惊，非同小可。
　　那黄衫羽士亦是大出意外，玉麟的太乙神功原非普通武功可比，纵然玉麟功力不足，亦不等闲，黄衫羽士骤然被袭，发掌相对慢得一慢，已被玉麟的掌力逼退了数步。
　　玉麟突然间一招见功，不容黄衫羽士缓势，霍地左右两掌齐发，连出三掌。
　　只听黄衫羽士怒啸更厉，玉麟最后一掌方才发出，只觉一股无形反掌之力，已然直逼近身，狂飙倒卷，两种有形与无形凌厉劲力，已然同时袭到!
　　玉麟陡觉窒息，眼看命丧黄衫羽土掌下，不由两眼一闭，哪知蓦地近身压力一松，娇叱之声入耳。身前突闻一声大震，斜刺里又觉一道猛而不厉的掌风，逼得他踉跄退出几步，已堪堪躲过黄衫羽士这一掌。
　　玉麟凭直觉，已知是葛琳返身前来抢救自己，原意本是自己想与这黄衣老怪物一拚，好让她逃走，却不料现刻反而让她正面为敌。
　　玉麟一心为葛琳着想，那葛琳岂又会舍他而去，这一来再要撤身逃走，如何能够，说不得，玉麟也只好再回身猛扑。
　　就在这一瞬间，那葛琳与黄衫老人又对拆了几掌，只是葛琳不敢撄其锋，一味闪展腾挪，玉麟刚回身抢到，忽听葛琳又一声娇叱道：“老儿，你再尝尝这个!”
　　原来葛琳捉空儿又取了把松针在手，趋避其势，从傍一掠之际，扬手已向他五官掷去。
　　葛琳自知万难伤得黄衫羽士，但他攻势太以凌厉，这一把松针，不敢存侥幸之心，只想将他的攻势缓得一缓，以便找机会再逃。
　　黄衫羽士确也不敢轻视，猛又挫腕兜袖，玉麟恰在这时赶到，似排山倒海般推出一掌。
　　黄衫羽士一时间要迎敌两人，尤其是葛琳的松针，出手太损，面上五官是他全身弱点，发针又太近，饶他武功再高，也不禁着忙，而玉麟这次简直是拚命，掌风又迥异先前，倍觉凌厉。
　　黄衫羽士哪敢怠慢，兜袖护面门，逼得他连忙后退。
　　恰在这时，蓦见火花一闪，正是发自黄衫羽士那阁楼之处。
　　黄衫羽士就是闭上眼睛，也知道岛上的方位，如何不知巢穴有失，葛琳和玉麟是在对面，更看得清楚，分明有人相助，这把火放得恰是时候，两人心中都是一喜。
　　黄衫羽士疯狂般一声大吼，震得四周树叶有如雨落，遥向两人猛施无相神功，也不管伤得两人不，已直向他的巢穴奔回。
　　葛琳和玉麟喜而未忘戒备，相隔又远，各自让过他这一招无相神功，那玉麟却退后了两步，方才站稳。
　　葛琳吐了一口气，说：“老怪物这一去，够他忙的了，嗳唷!今儿个好险!”
　　说着，举袖在额上一拭，似要擦去额上的汗珠，哪知袖子在额上一拭，却又放下，“哧噗”的笑出声来。
　　玉麟心说：“这葛姑娘的性情儿倒有些和凤儿相似，强敌才去，又复嘻笑。”
　　玉麟不知放火他失笑之故，但见葛琳的袖子不过略一沾额，即一笑而罢，他自己却拭个不停。
　　玉麟也未在意，心说：“要逃出这岛屿，这可是千载难逢的机会!”哪知葛琳望着那火光之处，两眼一眨也不眨，并无立即离岛之意。
　　又想道：“是了，分明那火是有人所放，显然是使的调虎离山之计，虽不知这人是谁，但是救自己两人，已无疑问，眼看这黄衣老人已赶回去了，必不甘休，人家救了自己两人，这般就走，岂不问心有愧么?”
　　忽听葛琳笑道：“我道是谁，原是它啊!可不用替它担心了，趁老怪物未追来之前，我们得快走。”
　　说罢，向玉麟一招手，当先向岛后奔去。
　　玉麟听她说得这般轻松，心中倒是迷惑起来，若说放火这人了得，不惧那黄衣老人，有这人前来，而她何必急急的逃走呢?是以好生狐疑。
　　心中虽是大感不解，脚下可不敢怠慢，也随她身后紧跟，忽听头上有破空之声，一点黑影已疾射而下。
　　玉麟方看清是那鹦鹉，葛琳脚下没停，已脆生生的笑道：“没想到你倒灵巧得很，来啊，羽奴告诉我，这火是怎么放的。”
　　玉麟十分奇怪，原来那火竟是这羽奴所放。
　　羽奴两翅一敛，已飞落在葛琳肩头，那葛琳脚下并没有停顿，仍是飞快的奔走，是以羽奴的两爪，刚站着她的肩头，几乎被她快速的身法，所激起来的迎面劲风扫落，只见两翅倏地一张，又腾空而起。
　　葛琳一声娇笑，忙收住势子，那羽奴方又疾射而下，投入她的怀中，葛琳这才又赶紧疾走，虽是走，但玉麟可是将轻身功夫尽量施展，方才没有落后。
　　只听葛琳一面走，一面爱抚着那羽奴问道：“那火真是你放的么，好啊!快告诉我，是怎么放的?”
　　又听那羽奴在葛琳怀中叫道：“灯啊!灯啊!”
　　葛琳早又脆生生的笑起来，说：“啊!原来是你把吊灯弄下来了，果然灵巧得很，羽奴真乖。”
　　玉麟在身后听得明白，万没想到两人正在危急之际，却被这鸟儿救了，也爱煞了这羽奴，真想赶上前去，也将那羽奴爱抚一番。
　　这岛屿本来不大，这时两人早绕到岛后，玉麟见葛琳不奔水边，反而向岛上奔去，心中一时又大惑不解起来。
　　忽见葛琳脚步一停，向岛上打量了一阵，随向右上方一指道：“那面林木最是密茂，我们向那面去如何?”
　　玉麟已知她是不甘心就此离开，本来么，葛琳奉师命侦查那达摩宝经，既知落在此间，哪会就此离去。
　　当下忙道：“葛姑娘如有差遣，虽赴汤蹈火，也不敢辞。”
　　语声未毕，忽远远地已传来怒啸之声，闻声已知是那黄衣老人所发，想是他已将那火熄灭，故而再又追来，这老怪物必更怒极，若被他追上，只怕两人更不是敌手。
　　葛琳的面色始终不变，急道：“快走!老怪物轻功太高，稍迟可就走不脱了!”
　　只见她一伏腰，身形犹如一条黑线已向上飞驰而去，玉麟也跟踵狂奔，耳听身后啸声虽近，但显然是在岸边追寻，不曾料到他们是奔向高处，是以放心不下。
　　忽见眼前一暗，原来已然进入了茂林，只见四周尽是参天大树，枝叶太密，月光照射不下，林中地上，茂草更是高与人齐，若然在此隐匿，黄衣老怪万难寻到。
　　两人方才入林，葛琳已悄声道：“你在此间等我，我去去就来。”一语未罢，即已斜刺里窜出林去，玉麟见她去的方向，知她是趁黄衣老人追来之际，巢穴之中无人，此去必是搜寻那达摩宝经去了。
　　玉麟看她的身形一晃而逝，不由心中惭愧，忍大师曾嘱自己相助于她，没想此刻无能为力不说，倒反而成了她的累赘了，只因她匆匆的将自己带至这茂林中来，而又独自去了，这不是很显然么?
　　耳听湖边之上，那黄衣老人怪啸之声，飘忽不定，显然追寻两人不着，东奔西扑，狂怒已极，这茂林离那湖边，至少有半里之遥，那怪啸之声入耳，竟能慑人心神，这黄衣老怪物的武功高得简直骇人。
　　蓦然间，忽听狂嗥怒吼之声，已向岛那面去了，心中立时大惊，闻声已知他是奔回巢穴去了，心说：“不好，若然他与葛琳姑娘相遇，葛姑娘怎是敌手!”
　　想至此，立忘了自己的武功和那老人相差太远，只担心葛琳安危，当下毫不迟疑。循葛琳出林去路，也向岛那面奔去，哪知奔出尚不到一里远近，倏地眼前人影一晃，左臂一紧，已被抓住。
　　玉麟虽未看清人影，但闻声已知葛琳返来，心中甚喜，忙收步挫腰，随葛琳身后，奔回茂林，直到深入了一里多地，见眼前的葛琳，似乎脚下越来越慢，先尚以为她是因远离了黄衣老人巢穴，用不着再狂奔了，哪知忽地见她晃悠悠的一个踉跄，身子直往一旁跌去。
　　玉麟大惊，忙抢步一伸胳膊，葛琳又站定了，林中树木本密，恰好背脊已倚在一棵树上，只听她喘气不已。
　　玉麟以为她已受伤，但她的脸色始终不变，此刻虽惨白得怕人，但知道是在月下，亦是这般面色，是以看不出有异来，只是以她的武功与功力，这一阵狂奔，绝不能令她如此。
　　正惊疑间，只见她倚在树上的身子已萎顿的慢慢向下滑去，仍是喘息不已，两眼也闭上了。
　　玉麟不容再怀疑了，两手倏伸，插入她的肋下，只觉她的身子仍在往下沉。
　　这才急了，顾不得男女之嫌，撤出一条臂来，忙将她抱起，因这林中草深之处，可以没人，此间亦齐半腰，无法将她放倒地上。
　　玉麟急忙向四下里一看，只见右面似乎隐隐现出嶙峋的怪石，草不多，而怀中的葛琳，自被他抱起之后，连动也不曾动一下，虽仍喘息不已，但已渐渐微弱。
　　玉麟哪敢再犹豫，忙不迭奔那怪石之处而去，一看，巧啦!原来这已是茂林尽处，适才所见的嶙峋怪石，原来是一个高崖的崖脚，皆因乱石满地之故，是以杂草少，而且不长，那乱石之后，正好有一个崖穴，深不逾丈，地虽倾斜，但却尽是沙土。
　　玉麟忙将葛琳放下，还怕那黄衫老人寻来，以自己一人之力，自保已是万难，那就别说保护全然无抵抗能力的葛琳了。
　　忙返身向外一打量，不由大放宽心，皆因无意中发现的这崖穴，隐秘之极，前面那一排怪石，有两人高下，恰好将这崖穴屏障住了，又因昏黑之故，只要不出声，就是有人来到近处，也难发现，暂时间在此藏身，必可无虑。
　　玉麟放了心，忙返身到葛琳旁边，俯身看时，葛琳兀自仍然两眼紧闭，喘息之声虽未再微弱下去，但却已急促起来，显然她是受了内伤。
　　玉麟急得直搓手，显然那葛琳去搜寻那宝经之时，被黄衣老怪折回遇上，不敌而受了内伤，只看她这般模样，所受之伤定是不轻。
　　困于恶水环绕之下，孤岛绝域之中，外有强敌，现今葛琳伤得又恁地严重，玉麟如何不急，这时可顾不得男女之嫌了，虽是女儿家的玉体，尊贵之极，但救人要紧，当下忙将葛琳的衣带解开，皆因葛琳显然受的内伤，其伤在胸上之故。
　　春三月，天气嫩寒，那葛琳穿的因是单衣，故有好几层，玉麟虽为救伤而出此下策，但他已近弱冠之年，好逑之岁，半年来，每日与凤儿耳鬓厮窘，肌肤相亲之际，尚且难免动情，何况这般为一个少女宽友解带。
　　须知玉麟并非好色之徒以貌取人之辈，况这葛琳姑娘一身的武功远在他之上，令他钦佩万分，那甜美的声音和成熟的少女的温婉，对玉麟来说，已掩尽她无盐般的面貌，况在这崖穴昏黯之中，又不见其丑，而只觉横陈在面前的，是一个成熟的少女，是以，那玉麟为其宽衣解带，虽性念不生，又当心急她的伤势之际。仍然难免心中砰砰。
　　解去一层又一层，玉麟只觉一双手不自禁的微颤，是因触到她温香软绵的玉体?抑或是最令他担心的，她受饬的轻重立判之故，而使他两手微颤，不自知，也不遑深究。
　　但当他解开葛琳最里一层衣服之时，连他的呼吸也急促起来，紧张得简直有似窒息。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第　三十　章
　
　　蓦地里，崖外异声突传，瞬间宛若万马奔腾，玉麟大惊，以为是那黄衣老怪寻来了，赶紧就拐一个鲤鱼打挺，跃射出了崖穴，脚一点地，腾身上了那有似屏风的嶙峋怪石，左掌护胸，右掌蓄劲待发。
　　他这般如临大敌，但何曾见有那黄衣老怪的身影，原来是一阵夜风拂过，激起了松涛澎湃。
　　玉麟略一思索，心说道：“是了，那黄衣老怪要是能追来，必然早已随葛琳身后蹑踪而至了，岂还等到此刻，只看自己初入此岛之时，分明葛姑娘与黄衣老怪在恶斗之后，同受内伤，这次葛姑娘虽受伤不轻，那黄衣老怪必然也讨不了好。”
　　这么一想，玉麟心中放宽，这才赶紧又飘身而下，返回崖穴之内，经此一来，玉麟已能抑住内心的激动，回到葛琳身边。
　　玉麟内功精湛，略一凝神之后，崖穴中虽然昏黯，但已可看清，待他掀开葛琳姑娘的内衣看时，不由大吃一惊。原来在她的胸上，咽喉之下，隐隐现出一个乌黑的掌印。
　　玉麟暗喊了一声“万幸”，若然这一掌稍上，中在咽喉之下在心脉之上，葛琳姑娘就万无生机了，只要咽喉震裂，或心脉震断，纵有灵丹妙药，也是万难救治，而凭葛姑娘这么高的武功，竟然也伤在要害之处，可见黄衣老怪物的武功实在太高，而她在受伤之下，还能逃出手来，恐怕也只是有葛姑娘能办得到。
　　玉麟也是修炼的上乘内功，见她在受伤之下，尚能奔这么远，而且还能出声招呼自己，知她此次的晕厥，是受伤之后，加以狂奔，使依然震伤了的内腑，被逆血上攻为故，只要为她推宫活血，真气引归丹田，即可回复知觉。
　　当下即将她的衣服掩上，为她推拿，好在葛琳一时知觉未复，否则，女儿家的玉体，被一个男子这般推摩抚捏，纵为相救而出此，必也羞极。
　　玉麟急着救人，虽然掌下软玉温香，但因运行真气之际，眼观鼻，鼻观心，心无二念，是以掌下似无感觉一般，只感到葛姑娘体内的血液，随他掌心中那股热力循流。
　　周而复始，约有顿饭工夫，玉麟觉得葛琳身躯微微一动，生怕她醒觉之后，知她为其推宫活穴，会羞忍难堪，就赶快住手。
　　哪知他的手方才缩回，忽听葛琳姑娘发出柔细的声音，说道：“别住手，再一周天就行了，此刻我真力尚未能纳入丹田，难以独自运气调元。”
　　玉麟一瞟眼，见昏黯中，葛琳那双美目，正盯视在他面上，也因崖穴中，月光照射不入，过于黑暗之故，那双眼睛更觉明亮，原来她早就醒了。
　　玉麟看不见她的面色，只觉自己面上已火辣辣的，尤其是她已醒之后，自己尚推拿不已，葛姑娘虽丑，但人家是个女儿身，教她如何不羞涩之极。
　　葛琳要他别住手，却也是实情，只是见她一双美目盯着自己，倒害羞得迟疑起来。
　　葛琳的眼珠儿一眨也没眨，但却不再出言催促，想是她也有些害羞，怎的能不羞煞人。
　　半晌，玉麟仍不动手，兀自仍在迟疑，忽听葛琳低低地唤了他一声，低得听不真切，像是和凤儿对他的称呼一般。
　　随见葛琳嘴唇又在微动，这次他可听真了，何尝不是唤玉哥哥!
　　玉麟心中直跳，她的声音本来甜美已极，这般羞涩的低声呼唤，怎不砰然。
　　却听她又唤了一声道：“玉哥哥，这般时候，还顾得什么，你不是已然推拿半天了么?只要再一周天就好了，你倒是快着些儿，那老怪物虽然在我拚着他一掌之下，将他伤得不轻，但他自疗必然也快，若待他痊愈寻来，我们那时就万难走脱了。”
　　玉麟听她提到那黄衣老怪物，这才不敢再迟疑。只是此刻她已醒转，又被她一声“玉哥哥”叫得心中砰砰，双掌一着她的玉体，已再不似先前那么没有感觉了，而是着手温软，而葛琳的玉体，亦不似先前那么没有反应，凡被他掌触之处，必然颤动，像有弹性一般。
　　过于约有一盏茶的工夫，好容易助她运行了一周天，复将真气引归丹田，而玉麟面上，已是满头大汗，倒非是他的真力耗损之故，而是同时因要抑止内心激荡，是以他才住手，已是喘息不止。
　　葛琳又低声唤道：“玉哥哥，你再扶我坐起来。”
　　玉麟倒不再迟疑了，忙将她扶起，知她要自己运气调元，干脆替她盘好两膝。
　　葛琳端坐好了，随见她两眼一闭，即开始运行内功，玉麟一则要平息心中的激荡，再者怕那黄衣老怪物寻来，此刻葛琳是万不能受惊动的。
　　当下即出了崖穴跃上那屏风似的怪石，抬头一看，只见那玉兔在湖那面的林梢跳动不已，其实那玉兔岂真会跳动，而是那黎明的劲风，把树梢拂得起伏如潮，远远地看来，有似玉兔在林梢跳跃一般了，明月的清辉斜照，湖面更见万道银蛇闪窜，阵阵劲风过处，盈耳松涛澎湃，若非是被困孤岛，葛琳姑娘受伤未愈，这般景色天籁不令人神怡心旷。
　　一想起葛琳，玉麟止不住心中顿时甜甜的，那几声“玉哥哥”，尤其是她低低的唤出，更令他心神俱醉，皆因那葛琳姑娘在他心中以她武功之高，何异天人，其貌虽丑，但她那一双眼睛太美了，美得只要你一触她的秋波，即会令人忘去了她的丑陋，她那音色之美，更是袅袅如鸣仙乐。相处时间稍长，仅这两端，已将她的丑容掩尽无遗了。他痴痴地站在嶙峋怪石之上，时光飞逝，早已是月落乌啼，湖面的银蛇，变作了金练，竟然也不觉得。忽听身后唤道：“玉哥哥，你不怕清晨霜重么?怎不下来。”
　　玉麟回头看时，见她已站在崖穴口边，她的面上虽然永无笑意，但一双眼睛却道出了深情笑意。
　　玉麟虽然心中跳得好猛，但刹那也不耽延，扭身一跃而下，该问她一声好儿么?那知他却半句话，甚至一个字也说不出，脸倒先红了，连他自己也觉出热得火辣辣的时候，更是呐呐地说不出口。
　　玉麟更是首次见她的腼腆十分，面上虽然仍是那淡金之色，但她的粉颈之上，飞出红霞，有似那岛后升起的旭日，染起的漫天朝霞一般。
　　两人这般对望了半晌，反而是葛琳姑娘先开口说道：“你为救我，累了这么一天一夜，还不觉得倦么?来啊!我们坐下歇歇。”
　　玉麟见她昨夜两度受伤?倒一心只在自己身上，心中又甜蜜，又是愧然，这才说道：“葛姑娘再度受伤，我武功不济，愧不能相助……”
　　话尚未了，葛琳已嗔道：“瞧你，还是姑娘长，姑娘短的!”
　　玉麟一怔，随悟出：“她已然称我是玉哥哥，而我仍以姑娘相称，岂不是和她生分了么?难怪她要发嗔了。”但一时间又改不了口，心里一急，面上更红。
　　那葛琳睨视他，先是噗嗤一笑，随咬着嘴唇儿，沉吟了一会，又道：“玉哥哥，你是嫌我丑么?”
　　玉麟急得将手连摇，冲口而出，也唤了她一声“琳妹”，急道：“琳妹说哪里话，惟庸俗之辈，方以貌取人，小兄不才，尚不甘于浅薄，琳妹在我心中，不下天人，钦佩怕还来不及呢，岂有嫌你貌丑?”
　　葛琳盯视着他，见他一脸惶急之容，其实她已早把玉麟的内心看透了，知他此言出自万分真诚。
　　忽地抿嚷一笑，又道：“那么，我就是再丑，你也会和我好的了?”
　　玉麟又急道：”纵然琳妹有如谟母无盐，能蒙琳妹不弃，得结为兄妹，亦是小兄万千之幸。”
　　玉麟在说时，那葛琳的眼珠儿已在骨碌碌的直转，一语方罢，葛琳忽然说道：“玉哥哥，你听!有人来了。”
　　玉麟大惊，以为黄衣老怪寻末，生怕葛琳受伤新愈，难与抗敌，倏地晃身，已跃上了那屏风似的大石，忙向四外看时，哪有那黄衣老怪物的影子，只听晨风吹得身外枝叶簌簌作响。
　　方疑惑间，忽地却见林中分枝拂草地来了一人，看衣着，分明即是葛琳，心说：“她来去倒快，怎么一眨眼工夫，她已自林中返来了。”
　　哪知待那人闪出林来，玉麟陡然眼前一亮，来的哪是葛琳，却是个美艳得比花更娇的少女!
　　玉麟一时惊得目瞪口呆，吃惊的非是此间尚有他人，而是这少女太美了，只是她巧笑倩兮的施施然自林中走出，两眼望着玉麟，眼波也荡着笑意。
　　一接触到她的眼波，顿又觉似曾相识，恶水绕孤岛，别说自己有生以来，相识的女了屈指可数，而这黄衣老怪巢穴之地，怎会来相识之人?
　　忽然心中一惊，想道：“这女郎既在此间出现，若非是黄衣老怪的甚么人，岂能容她来至岛上。”
　　这么一想，忙作戒备，见那女郎已直趋这嶙峋的怪石之下，忙沉声喝道：“甚么人?还下快止步，不然我要出手了!”
　　玉麟是生怕这女郎和那左冲一般，亦是黄衣老怪之徒，武功亦必了得，而葛琳受伤新愈，自己不敌尚在其次，只怕她伤了葛琳。
　　玉麟声色俱厉，那女郎却不停步，仰面望着他，抿着嘴儿一笑，忽地见她两臂一扬，早上了怪石。
　　玉麟本来已作戒备的了，只因她这一笑，显然并无敌意，是以并不出手，右掌虽然蓄势待发，但在敌友未分之前，却不能出手，忙微一撤步，刚要再出声喊问，忽见她已樱唇微绽，忍俊不住的说道：“你是怎么啦，刚说要和我好，怎么才一会功夫，就又变了?”
　　这声音美得好熟，她的话更令他震惊?愕然道：“你究竟是谁?”
　　那女郎撇着嘴，仍然忍着笑，说：“你当真不认识我么?那你可认识这个?”
　　说着，那女郎将手一伸，放开手掌，早见她纤纤玉掌之下，摊着一张淡金色的人皮面具。
　　玉麟陡然狂喜，一跃上前!抓着她的粉臂，连声：“你!你!”喜得连话也说不出来了。
　　原来这秀丽清逸已极的女郎，即是葛琳，那张淡金色的人皮面具，竟然瞒了他几乎有两日夜，而且连那惯会戴假面具的凤儿，竟也不曾发觉。
　　葛琳的手臂被他抓住，并不挣脱，现在可不象先前一般，面色永远不变，玉麟见她突然间霞生两颊，直赛过熟透的樱桃，才觉出自己的忘形来，赶忙缩手，却又猛敲着自己的头道：“该死，我怎么会没看出你戴的是假面具!”
　　葛琳睨着他，粉面含羞的说道：“玉哥哥现在你该不会赚我丑了罢?”
　　这一声玉哥哥，入得玉麟之耳，比先前听他呼唤过，又是不同，只觉心儿在胸腔里，随着她的语音跳荡，跳得好猛。
　　玉麟哪还答得出话来，只呆呆地望着她傻笑。
　　忽见葛琳笑容陡敛，似在凝神静听，玉麟顿时记起，两人现刻均在险境，黄衣老怪物寻来，实在难与为敌，也忙聚精会神的听时，果然远远地传来异声，似乎不是一人，而是嘈杂的人语，不过太远，听不真切。
　　这时两人均立在那崖穴外的嶙峋怪石之上，目标显著，虽易被发觉。是以玉麟忙道：“琳妹，我们快回到崖穴中去!”
　　须知玉麟不是惧怕，而是担心葛琳两番受伤，真力耗损不少，怕她再吃苦头。
　　葛琳亦曾见他昨晚拚命舍身相救，如何不知他的心意，即回眸一笑道：“别看我昨夜受伤不轻，因我曾拚着受那黄衫羽士一掌，是以他所受的掌伤，只有比我重，现刻万难出来与我们对敌的了。”
　　玉麟惊道：“甚么?那黄衣老怪物即是黄衫羽士么?这就难怪，连你也胜他不得了，如此说来，你昨夜最后赶去，果是寻找那达摩宝经了，不知可曾搜寻到么?”
　　葛琳一面仍有侧耳静听，一面答道：“昨晚我寻去之时，那阁楼早已陷入火海中了，只剩下楼前的几间平房，而且已然着火，随后，那黄衫羽士又已赶到。”
　　方说至此，忽然噤声，一扯玉麟衣襟，飘身下了大石。玉麟心知有异，也赶紧跟踪而下。
　　他这里下来之时，葛琳已隐着身躯，向外觑探。同时玉麟已听到人声渐来渐近，确实不只一人。忙也借那怪石，隐着身躯看时，不一会工夫，只见林中转出来四个入，正是那泗岛神君、百花公子和两个天山老怪。
　　玉麟这一惊，非同小可，不知这四个魔头，怎会也来到岛上，一个黄衫羽士已非其敌，现今又多了四个魔头，只怕要离此岛，势必比登天还难!”
　　两魔两怪出得林来，已顺着崖脚往南行去，只听走在最前头的那泗岛神君道：“我确知师叔黄衫羽士是在这岛上，只看这环岛的恶水，再没有错，怎会不见人呢?难道前面那废墟真个即是他所居之处么?”
　　随听那百花公子接口道：“祖师叔现今的武功，敢说天下第一，还有谁敢与他争抗的么?若是他的庐舍，怎会焚毁，纵然他曾居此，只怕早已离此他去了。”
　　那千面人谷灵子，和鬼影子侯扬两人，随在两魔身后，似是无精打采，一言不发，不一会，四人渐行渐远，早已被前面的山岩挡住，看不见，葛琳却已暗中一拉他的衣襟。悄语道，“快随我来!”
　　玉麟知她此必有缘故，见葛琳已快逾飘风的随后蹑踪去了，也赶紧随后追去。
　　到了岸脚之处，葛琳一打手势，玉麟也急忙收步，忽见她贴身崖后，向前窥探。
　　玉麟挪身近前时，已听出那泗岛神君的声音在说道：
　　“数年前，敝师叔返回泗嵊岛时，曾言这山腹中空，山前山后的崖壁之上，均有出口，怎生会寻不到呢?”
　　情魔百花公子的声音接着说道：“祖师叔为了练那达摩宝经中的武功，必然要寻一隐秘之处，也许前后出口均已被他封闭了，是以一时难以寻出。”
　　忽又听一人道：“若是这般。不才倒有一个法儿，不过，嘿嘿!只怕惊了贵师叔!”
　　玉麟细辨话音，似是那千面人谷灵子所说，果然，随即听到泗岛神君说道：“谷老英雄若有方法能寻到出口?那是再好没有，现今敌方势强，此次前往梵净山，若无敝师叔黄衫羽士相助，只怕难操胜算。”
　　千面人谷灵子又嘿嘿一声，说：“神君只要能担待，不才献丑就是，神君与公子请后退，老二，你也站过一边。”他所称的老二，想即是鬼影子侯扬了。
　　玉麟因葛琳在前，不便近身去探窥，不知那千面人谷灵子要用甚么方法寻找出口，倏地那葛琳一挪身子，向他这面缩身而来，玉麟虽没挤进前去，但相距她的芳肩也不足一尺远近，葛琳倏忽间缩身而来，玉麟闪身待让，但她身法太快，一时竟没让开，葛琳的一个软绵绵的身子，投了个满怀，玉麟心中陡然猛跳，待要退身时，葛琳已一把将他抓住，用眼色制止他别动。
　　就在这瞬眼工夫，忽听崖角那面，震天价一声大震，震得山摇地动，崖上轰隆隆，碎石飞落如雨。
　　玉麟已知是那千面人谷灵子在施展雷音掌。也才知道葛琳急忙躲避，而且不让自己离开隐身处之故。
　　玉麟一听出谷灵子施展雷音掌，祖父之仇立即使他浑身血液沸腾，脸上也变了颜色。
　　葛琳和他挨肩而立，陡然间觉得他浑身颤抖，大是惊讶，但见他面上变色，眼中似要喷出火来，牙齿也咬得格格作响，心中甚是惊异，那还顾得会露出行藏，忙问道：“玉哥哥，你这是怎么了?”
　　玉麟尚未答言，已听崖角那边一人大声说道：“在这里了，这不是一个山洞么?看这洞口石色，果然是被祖师叔封闭了，而且已年深日久。”
　　说话的正是那百花公子。
　　葛琳要知他脸色突变之故，故听不到两魔两怪再有何言语，面上流露着无比关切之色，再又问道：“玉哥哥，你这是怎么了?”
　　玉麟心中想道：“若我将祖父之仇告之，她必要助我，想此仇岂可假手他人，她此来在寻觅那达摩宝经，现刻陷身恶岛，又当强敌云集之时，怎能为一人的私仇，坏了大事，且报仇之事，也不争这早晚。”
　　想罢，强忍胸中悲愤，以他语支吾过去，然后说道：
　　“适才听他们之言，已然发现那黄衫羽士的洞穴，想那达摩经，老怪物必珍逾性命，说不定即藏在这石洞之中，我们何不尾随他们前去!”
　　葛琳见他脸色虽然突变，但一会工夫，又已恢复了正常，也就不再追问，玉麟此刻所说，正是她心中所想的，当下点了点头道：“只是我们可得小心了，一个黄衫羽士，我们已难与为敌，现下又多了两魔两怪，确实大意不得，而且石洞之中，须比不得旷野之地，若然对了面，就只有相拚了。”
　　玉麟曾见她与黄衫羽士恶斗之时，亦全无惧色，没想此刻却慎重小心起来。其实他何尝知道，葛琳的一颗心，早全在他身上了呢!
　　葛琳心窍玲珑剔透，如何不明白他心中所思，抿着嘴儿笑道：“我将实话儿告诉你吧，这两魔两怪，若然是一对一，我才不怕他们呢!但若连起手来，我怎能及得四人的功力，别瞧前晚我一出手，即将一个百花公子和两个天山老怪败走，其实那是我将他们唬住了，一者小翠先给了他们颜色，因此对我莫测高深，我又使了巧儿，其实我是以毒攻毒，借力使力，不过，后来退那泗岛神君，我倒是用了真功夫，这个乖巧我慢慢儿告诉你，将来你若遇到强敌环攻之时，可讨得少便宜。”
　　玉麟心说：“虽然如此，能败得一个泗岛神君，你的武功比我已高得多了，而一举退得三个魔头，纵然你使了巧，这何尝又不是一种功夫，倒不知怎生借力使力，而以毒攻毒，现下岛上已现五个强敌，一旦相遇，难免一场恶斗，若能立刻就学得到时，岂不是好。”
　　玉麟好学不倦，恨不得她将这巧儿立刻相告才好。
　　葛琳端的慧黠得紧，见他沉吟，面上有羡慕渴望之色，当下咬着下嘴唇儿，眼珠儿转了两转，想了半晌，一笑道：“瞧你恁地心急，好啦!反正这两魔两怪，此来在寻找那黄衫羽士，我们用不着急急的跟踪，这个乖巧，我现在就告诉你吧!”
　　玉麟大喜，喜孜孜的又望她傻笑，皆因他心中虽喜，但心思被她道破，却又难以为情。
　　葛琳眨了他一眼，侧耳听那两魔两怪早无声息，飘身到那崖角处看时，果见崩裂的一大片山崖上，现出一个石洞，上尖下阔，显然洞系天成，想那两魔两怪必已入洞去了，黄衫羽士既未寻来，必然现刻疗伤未逾，于是放心大胆，回到玉麟身前。说道：“现在告诉你也好，待会儿说不定就有一场恶斗，也许就能用着，但说是乖巧，其实若不能驭气，说来也是无用，前晚我曾见你对敌之际，左掌能将对方劲力旁引，虽与我们所练的驭气之法有别，但却大同而小异，两魔两怪功力非比等闲，既然你也能旁引，可见你的功力已有相当火候，只要我告诉你这巧儿，必能用得上。”
　　玉麟聚精会神的听，待她说罢，才恍然大悟。
　　原来葛琳告诉他这巧儿，并无十分奇特之处，在玉麟来说简直连学都用不着学，但若被两个以上强敌围攻之时，使用她这法儿，功力无形中却可增加当倍也不止。
　　果然好个借力使力，而以毒攻毒，玉麟自无意中悟出，以两种功力配合运用，竟产生意想不到的妙用，能将敌方劲力卸去，现在葛琳这巧儿，却不是卸，而是将敌方劲力引吸，而再加上自己的力道用以加之敌方，譬如左面敌人一掌劈来，即卸气引力，再配合自己的掌力，转而攻向右方敌人。
　　这么一来，立将被合攻之势变异，反而成了联合敌人之力，用以攻敌了，用得巧妙，且能丝毫不着痕迹，端的妙极。
　　玉麟欣喜无限，那葛琳已笑道：“现在你该知道，为何我能在一招之内，即能将那个魔头唬住骇退，否则，凭那百花公子和两个天山老怪，无一弱者，我再厉害也不能在十招八招之内，即能赢得他们任何一人，更不要说他们三人连手了。”
　　玉麟王面听她说，一面心有所思，那葛琳随又说道：
　　“只是有一宗不好，若然仅有一个敌人，这巧儿可就使不上了。”
　　一语方罢，玉麟突地旋身，抡臂一挥，猛向那山崖劈去，只听“蓬”的一声暴响，那崖壁上，丈许方圆的一片，已被他劈得碎石粉飞。
　　葛琳一愣，随噗哧一声笑道：“玉哥哥，你发疯子么?劈这山崖怎的。”
　　玉麟无比兴奋，郑重其事的道：“琳妹，你向我劈一掌试试如何?”
　　葛琳以为他要立即试验，倒不再笑他了，点头道好，当下退后了数步。
　　心中想道：“我若用全力，只怕力道太大，他借力不成，倒反而伤了他。”
　　想罢，纤纤玉掌一抡，先喊了声“小心”仅用了五成力，缓缓地拍出。
　　玉麟蓄势而待，葛琳一掌拍出，早将左掌接任，猛吸傍引，同时旋身，右掌一挥，出声推掌，只听“呼”的一声，狂风陡卷，向那右侧山崖劈去，随即是震天价一声大震，那碎石有如乱箭般四射，玉麟赶紧撤身，若非他身法快，必为石矢击伤。
　　待得碎石落尽，忙上前看时，只见那山崖之上，现出两丈有余，三丈不到的一个陷坑，果然这威力比适才自己劈的那一掌，增强了一倍也不止。
　　玉麟大喜过望，那葛琳却突然说道：“玉哥哥，你再借力劈一掌试试，保管威力还要大得多。”
　　葛琳因见他喜极，她心里也说不出的高兴，心说：“适才我怕他接不住，不过用了五成力，他已这般高兴了，看他驭气引力，竟然毫不费劲，可见他功夫甚是精湛，我再加几成劲力，他必也能驭气借力的了，那时威力更大，玉哥哥必然更要高兴。”
　　玉麟听她说罢，已知她适才未用全力，当下欣然道好，两人各自又退回原位。
　　葛琳道：“玉哥哥，小心了。”说着抡掌全力一击。
　　玉麟知她要用全力，力道必然猛烈，是以气凝丹田，劲贯两臂，早又蓄势而待。
　　葛琳掌风若狂涛卷空般袭到，玉麟左掌迎着倏收猛引，旋身、换位、借势，右掌霍地凌厉劈出，果然宛若排山倒海般，陡地轰雷也似，惊天动地的一声大震，尘沙飞扬中，只见径尺的大石滚滚飞落。
　　不用近前细看，已知这次的威力，比先前又大了一倍也不止。
　　玉麟喜得一时说不出话来，葛琳已挨近他的身侧，说道：“玉哥哥，我教你这巧宗儿，你怎么谢我呢?”
　　玉麟却两眼盯视着那山崖，连看她一会也不曾，只是呆呆地出神。
　　葛琳方将嘴儿一噘，玉麟突地转过身来，一把抓着她的手臂道：“走!我们何用惧那黄衫羽士!”
　　葛琳一挣，竟然没有脱出他的手来，就索性由他握着，笑道：“瞧你，大概喜得忘形了，我们躲还愁躲不过呢，怎反倒去找那老怪物，岂不是送上门去找苦头吃么?”
　　玉麟兴奋不已，想来若不说明，葛琳必然不会让自己前去涉险。忙道：“琳妹，若论武功和慧敏，我终不及你，但这次我可想到了一个好法儿，有我们两人连手，再也不惧那黄衫羽士了。”言下，十分得意。
　　葛琳将一双美目睁得又圆又大，她和玉麟相处虽然时日不多，但知他笃实，从无虚言，这般言语，必有见地，但仍难免疑信参半，故以惊眸相向。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 三十一 章
　
　　玉麟眉飞色舞的十笑道：“琳妹，你是智者千虑，必有一失，适才你教我的这个巧，不是说若非被两个人以上围攻，就使不上么?”
　　葛琳将眼儿霎了两霎，说道：“是啊!力无可借，怎能以毒而攻毒?”
　　玉麟忽地大笑道：“那么?我来问你，适才我从你借得力道，不是也使我的掌力增加了一倍也不止么?想在与敌方恶斗之时，倏忽之间，要向敌人借力，必先取得有利的方位，否则也难使上，纵然借得，威力也必减低，若我们两人扣起手来，岂不事半而功倍么?那时不但可轻易的借得你的功力，而且简直成了你将力道输于我了，那黄衫羽士虽然了得，岂能敌得过我们两人合而为一的功力!”
　　玉麟越说越兴奋，葛琳恍然大悟，欢呼道：“怎么我竟想不及此，快走!玉哥哥，我们找那黄衫羽士算帐去!”
　　玉麟更是精神大振，他可是想到祖父昆仑老人之仇，现下有葛琳相助，要向千面人谷灵子报此大仇，岂非易如反掌么?
　　葛琳好不欣喜，她不往两魔两怪发现的那石洞，而寻昨晚来此之径，穿出茂林，径奔湖滨。
　　玉麟虽是一夜未眠，但此刻在无比兴奋下，只觉从未有过的振奋，将轻身功夫施展开来，似比平时轻快了许多竟和葛琳奔了个前后脚。
　　不到一盏热茶功夫，已然到了前岛，两人此刻有恃无恐，再也不用隐秘身形，抬头看时，见那高耸于山崖之下的阁楼，已然无存。
　　两人方停步观望时，忽见崖上飞起一个小黑点，玉麟尚未看清之时，那黑点已由小而大，有似星丸疾泻般，一掠而来，到了头顶，方看出是那鹦鹉羽奴。
　　玉麟一见羽奴飞来，咦了一声，心说：“我怎么竟将它忘了。”
　　葛琳昨晚独自返回那楼阁，搜寻宝经时，羽奴系随她而去，后葛琳受伤返来，玉麟一心只在她的身上，竟然将这羽奴忘得干干净净，此刻羽奴突然飞坠，想它既在其主人被困受伤之际，能将自己引来救援，再次被黄衫羽士追迫之时，复又巧将其巢穴火焚，解得两人危难。其忠心和灵慧，端的令人喜爱，昨夜既未随葛琳归来，此刻却自崖上飞临，自然是监视那黄衫羽士无疑。
　　果然见葛琳一招手，羽奴方飞落在她伸出的臂上，葛琳已抚着它的翠羽，问道：
　　“你守到此刻，仍未离开崖上，是老怪物仍未痊愈么?”
　　那羽奴不但未出声，反而缩颈丛翅，将头连摇。
　　葛琳噗嗤一声笑道：“瞧你怕得这样，羽奴，再别怕了，玉哥哥想好胜他的法儿了呢!”
　　那鹦鹉偏着头儿望了望玉麟，又闭着眼睛一摇头，然后才吐出尖细的声音，忽然数起数字来，数了两遍，均数到“五”为止。
　　玉麟莫名其妙，忽听葛琳道：“你是说，除了那老怪物，又来了四位么?”
　　那羽奴果然又点了点头，玉麟这才恍然大悟，同时浑身血液也奋张起来，急道：“琳妹，两魔两怪，竟也寻去，再好也没有了，我们快去!”
　　玉麟想到现今已不惧那千面人谷灵子，是以恨不得即和那天山老怪一拚。
　　一言未罢，忽的崖上传来一声凄厉的怪啸，黄影方才入眼，风声飒然，早见那黄衫羽士身后，又有四人扑到，正是两魔两怪。
　　玉麟虽是有恃无恐，但强敌众多，突然大至，也难免紧张。葛琳也斜刺里后退了数步，站好有利的方位。
　　黄衫羽士两番被葛琳暗算，受伤不轻，如何不怒，身未站定，干啸之声未落，人到掌到，无相神功已猛向葛琳劈去。
　　玉麟大惊，他本是要向葛琳借力，攻那黄衫羽士，没想他因恨极，出手太快，葛琳尚未将掌力向他输出，已然受敌。
　　还幸玉麟见机得快，忽作反主为宾，霍地力贯右臂，一掌向葛琳推出。
　　葛琳先斜身避让，恰好够上方位，圈右臂，引力借力，合掌迎着黄衫羽士的无相神功，倏地吐出。
　　玉麟这一举动，大出黄衫羽士意外，奇怪他怎会帮着自己?同时忽地发觉这女子衣着，虽和那丑丫头一般无二，但面貌全非，以为这女郎并非敌人，不由一怔，发出去的无相神功，要收回已自无及，但立将力道减小，说时迟，葛琳引力惜力，变掌倏地在胸前一翻，合两人之力，势若奔雷迅电般，凌厉无比的向黄衫羽士反击到了。
　　须知合两人功力已不在那黄衫羽士之下，何况黄衫羽士不知葛琳已回复了本来面目，更以为玉麟也在向他攻击，自己将人认错，已将无相神功减低之际，如何抵挡得住，还算黄衫羽士确非等闲，方觉她反击之力奇大，应变得快，一觉有异，立将威力陡增，但仍被两人合击之力，将他震退了五七步。
　　黄衫羽士又惊，又是骇然，他身后两魔两怪已早到了。
　　百花公子的狡兔之穴，一夜之间成了废墟，害得无处存身，连夜离了野马岭，这时老远的一认出玉麟，粉面早已铁青，正是仇人见面，分外眼红，锐声叫道：“小子，你往哪里走!”抢先奔到，将满腔怒火，尽付右臂，身未到，抡掌已向玉麟劈到。
　　玉麟将全身功力输与葛琳之后，已转面蓄势而待，耳中听着那百花公子，两眼却窥定千面人谷灵子，百花公子掌到，玉麟猛运一口丹田真气，左臂一圈，借力引力，旋身挫腰，右掌一翻，出声双推掌，已向千面人谷灵子劈去，刹时间，狂风陡卷宛若雷霆震怒，势如排山倒海。
　　千面人一见情魔抢先出了手，想这少年怎是他的敌手，是以袖手旁观，玉麟倏然借力攻到，如何措手得及，虽然力措双掌，遮胸护腹，但他那魁梧的身子，早被玉麟奇大的掌力，卷飞出两丈以外，一跃跌落尘埃。
　　变生意外，两个天山老怪荣辱与共，鬼影子侯扬一见千面人被这娃娃一掌劈飞，虽是骇极，但怕他再施杀手，立即暴身扑去，错双掌，两掌齐发，从侧面向他攻到。
　　玉麟这借力攻敌，初次连用即挫强敌，精神大振，朗声大笑，移步换位，左臂又一圈，借力引力，施身再挫腰，猛可里右掌振势疾吐，方才赶到的泗岛神君恰当其冲。
　　却听泗岛神君呵呵一笑，振臂疾拂，双袖猛卷，已然飘身斜退。
　　原来泗岛神君是最后赶到，玉麟两番出手，已然看出有异，是以早作戒备，但落地时，身形也晃了两晃。
　　早听黄衫羽士怪啸之声，突变凄厉，虎虎掌声不绝于耳，忙看时，葛琳与黄衫羽士已被满空的飞沙罩住了。
　　玉麟大惊，自己虽然以一而敌四个高手，但这借力使力太妙了，敌人攻势越强，自己的威力愈大，可是葛琳却落得以一敌一，想她怎是黄衫羽士敌手，时间稍久，必然又要受伤。
　　说时太迟，千面人谷灵子和泗岛神君，方才一伤一退，情魔和鬼影子侯扬，却再又双双同时攻到，只是两人万万料不到，这少年会在一日夜间，武功陡然增高了一倍也不止，尤其适才两人向他攻击，他不但全然不顾，反而劈倒了千面人，震退了泗岛神君，是故，此刻虽同时攻到，但发掌威而不凌，并不敢十分欺进身去。
　　玉麟担心葛琳不敌，避过鬼影侯扬的掌势，抢身到了情魔右侧，两人同时双掌走空，情魔哪肯罢手，右掌倏收，左掌已然横拍而出，拧腰挫腕，方才吐劲，是以这一掌更见厉。
　　玉麟抢到情魔和黄衫羽士之间，正要借他的掌力，探臂猛引，窥定沙石飞扬中，那暴跳如雷的黄衫羽士，驭气借力，挫腰鼓劲，霍地向他攻去。
　　葛琳确实已到危急万分之时，黄衫羽士虽然一到，即被葛琳借力猛攻，但那时是当他无相神功出手之际，虽被震退，却没伤得他，是以退后五七步，稳定身形，立刻又向葛琳扑去，葛琳功力虽然不及他，但移形换位的功夫，却比他稍胜一筹，腾挪闪展，一味避实就虚，两三个照面之下，尚能应付自如，但时间一久，已见险象，玉麟恰好借得情魔的十成劲力，向他陡然攻到，太乙神功又是毫颠劲发，那还不摧枯拉朽!
　　黄衫羽士眼看葛琳已入掌握，伤她只在瞬间，哪料到在两魔两怪攻击下，这少年竟然夹攻前来，而且太似狂烈，再又当无相神功正以全力向葛琳施为之时，早听一声惨啸，黄衫羽士立被卷飞空中，直向三丈余外落去，早又见似一缕轻烟般，那泗岛神君已然纵身赶到，将尚未跌落地上的黄衫羽士接着，微一点地，已狂奔而去。
　　那葛琳却因避那一招无相神功，早已暴退数丈以外，再要追时，已来不及了，玉麟见黄衫羽土竟也伤在他的手中，不由愕然，简直不敢相信，待发现泗岛神君将他救走，一时间却又狂喜得愣住了，连身后的情魔和两个天山老怪竟也不顾。
　　待葛琳跌足喊道：“可惜!可惜!”玉麟方才惊觉，倏地旋身看时，身后三人竟也逃得无影无踪。
　　本来那黄衫羽士，不致于这般轻易伤在玉麟手中的，一者他两番被葛琳暗算，虽然经他运气自疗，但元气怎能立时尽复，再者，正当全力施展无相神功，想一举而将葛琳伤在掌下，作势前扑之际，玉麟那一招驭气借力，不但劲力奇猛，而且力道用得太巧，黄衫羽士又是全然不备，是以玉麟胜得甚是侥幸，黄衫羽士伤得更是冤枉。
　　连黄衫羽士尚且败得不明不白，两魔两怪岂止是莫名其妙，简直骇极，泗岛神君抢出将黄衫羽士携走，情魔和鬼影子侯扬，哪还敢再停留，亦如飞逃去，千面人谷灵子伤得不重，逃也逃得最早。
　　这五人全是著名的魔头，只要有一步之差，如何还能追得上他们。
　　别人逃走，玉麟还不怎么，唯独千面谷灵子这不共戴天的仇人逃去，玉麟好不悔恨，也跺脚咬牙恨道：“真是可惜!可惜!”
　　葛琳本也在喊可惜的，那知听玉麟也这般说时，她却突然绽开颜一笑，道：“其实今天我们胜来侥幸万分，若论武功，如何是那五人之敌，今日之胜，乃是智慧之胜，并非胜在功力内，若然他们也明白我们使的这巧儿，今天我们就危险万分了。”
　　玉麟虽可惜被千面人逃出手去了，但止不住心中之喜，十分得意之时，听葛琳这般言语，当下扬眉道：“琳妹，怕不见得，当今武林之中，能有几个比这五个魔头更厉害的呢!”
　　葛琳有心不阻他高兴，但又担心他会自此轻敌，是以笑着略一沉吟，方道：“玉哥哥，难道你忘了，武功一道，是万不能幸致的么?我不是告诉你，这是使的巧儿，皆因唯有在敌人环攻之下，方能使得着，若然这巧儿被敌方识破了，无论敌方有多少人，却守定一个方向进攻，岂非全然无用了么?两人合力虽然也行，但敌方若然欺进任何一人身边，也就无用武之地了，今天我们虽然胜了这五个魔头，但久后他们必然会悟出此中的道理来，只怕再和他们相遇时，就使不上了，你说是不是呢?所以任何一种功夫，绝没有幸致的，只有增进自己的功力，才能永远立于不败之地。”
　　葛琳说得甚是委婉，亲切之中却以至理相戒，玉麟心中又是愧，又是感，对她的佩服又增加了几分，尤其是此刻与她对面相向，她那清逸绝尘之韵，明艳无比之容，吐息似兰，声如鹂鸣，简直把她爱到极点了。
　　玉麟顿时觉得身后之湖，脚下之岛，顶上的苍穹，都已不存在了，只有她，面前这琳妹，在扩大，又似被彩霞托着，在冉冉飞升。连自己也似平不存在了，只有心还在跳，似也被一片彩霞托着，在冉冉飞升。
　　葛琳说罢，见他不言不语，还以为自己这话说得不够委婉，令他难堪，忽地见他星眸之中，射出异样的光辉，女孩儿家最是敏感，还有不明白的么?不由面上一红，霎时间，粉脸儿已胭脂深透，皓齿咬着下唇，忙将头一低，只是，怕和他星眸中射出异样的光彩接触偏偏不自觉，是抑止不住，却偏偏要向他望。
　　在葛琳方一侧头之际，忽见右前方湖面之上，五六个人影正凌波飞渡，向对岸而去。仔细看时，正是那黄衫羽士和两魔两怪，余外一人，想来即是那长离岛的二岛主左冲了。
　　玉麟见葛琳向自己的肩后遥望，忙也回头看时，不由暗喊了声侥幸，只道被困这恶岛，要脱险比登天还难，哪知不但强敌尽去，自己竟又悟出了一种功夫，尽管葛琳说的不无理由，但若今后两人连起手来，至少先已不落败着，是以如何不喜。
　　葛琳却忽然一跺脚道：“玉哥哥，我们得快追!”
　　玉麟一时之间被她这话说得一愣，现下好容易将这般魔头骇跑了，怎么倒反而要追去呢?
　　葛琳一语方罢，已沿岸奔去。
　　玉麟忽地想起，她此来本是为寻找那达摩宝经，现黄衫羽士已去，若然宝经未被火焚，必已被他带走无疑。
　　心中在想，脚下可已随她去了，葛琳轻功本在玉麟之上又是一个猛劲，才几个起落，已失葛琳身形。待他脚下加紧，绕过湖边一个林子，方见葛琳已立在岸边，向对岸遥望。
　　原来这一刻工夫，黄衫羽士等六人，已然上岸去了，对岸湖边水面之上，漂起一个木筏，这才知适才见六人似是凌波而渡之故。
　　玉麟刚赶到她身边，葛琳已急道：“玉哥哥，这一段恶水，你渡过得去么?”
　　原来她是担心玉麟无法飞渡这约有十丈宽的一带恶水，是以停身相待。
　　当下忙道：“琳妹不用担心，我能上得岛来，自然也能渡得过去，只是琳妹不用着急，这六人同行，沿途之上，目标必然显著，还怕找不到他们么?若跟得紧了，被他们发觉，倒反不易侦查了。”
　　葛琳心急，是以急急的赶来，听玉麟一说，心说：“是啊!大白天，追赶得急了，几个魔头若返身一拚，如何能敌，此去原该暗中探窥才对。”
　　稍见对岸六人，已然转入林中不见了，就说：“虽然如此，我们也该快快的跟去啊!”
　　玉麟看六人去的方向，是昨夜自己渡湖而来之处的南边，忖度地形，这湖的南边，必是大江，忽然心中一动，道：“琳妹不用急了，想那泗岛神君尚有四个僮儿，情魔八钗之外，还有丫环奴婢不在少数，他的巢穴被毁，还不举家远涉么?西走梵净山，人多，必然是从水蹈，溯大江而上，自城陵矶入洞庭湖，再溯沅江西上，我们还怕他们走脱么?”
　　玉麟所说虽然有其见地，但这一日夜来，对葛琳情愫已生，心下是巴不得慢慢跟去，和葛琳在这无人的孤岛上，多耽半日才对心思。
　　葛琳虽然想不及此，但听他说的甚有道理。倒不如待天色晚了，从西南方上岸，在大江上流头等候，那么一来，倒真是以逸待劳。
　　当下点头笑道：“玉哥哥，你说得不差。难得岛上强敌尽去，现下我倒真觉得有点累了，干脆，我们歇憩到晚半日再走不迟。”
　　玉麟果见她的面色，此刻已略现苍白，想是因她昨晚亦两度受伤，适才又与黄衫羽士恶斗，用力过了度，而且两日夜来，不曾好好睡眠，昨午迄今，又已滴水未曾入口之故。
　　玉麟对她爱极，是以关心更切，忙抬头看时，半山之上，黄衫羽士的庐舍已片瓦无存，忽的崖上那巨石进入眼帘，心想：“石上那崖洞，是黄衫羽士练功之处，正是一个歇憩的最佳所在。”
　　当下向葛琳说了，葛琳道：“好啊!我差点儿将那崖洞忘了。”
　　葛琳可是对那达摩宝经，仍存有万一之想，玉麟才一提及，忙即打前头向山崖奔去。
　　两人到了洞口，向内看时，不由心中大喜，原来玉麟昨晚所见那黄衫羽士跌坐运气之处，又现出一个石门，里面隐隐见有床桌，昨日晚问天色昏暗，那黄衫羽士的身躯，又刚好将洞门挡住了，是以未曾看出。
　　玉麟当先进入，早是一声欢呼，那洞内不但有床桌，而且显然即是黄衫羽士居住之处，床上被褥齐全，桌上杯盘尤在。
　　玉麟心想，有杯盘，自然也有炉灶，还怕没有食物么?早是一声欢呼，哪知他一回头，见葛琳经这一阵奔驰，面色更见苍白，忙返身到了她的身侧，心中更是一惊，团为已听到葛琳喘息之声，先在岸边之时，见她面色苍白，还以为是她两夜不眠，和与黄衫羽士恶斗之故，这一听到她的微喘之声，可就不等闲了，皆因她的内功甚是精湛，若非内伤不轻，绝不至于呼吸不匀。
　　忙道：
　　“琳妹，此间被褥俱备，快到床上歇憩，我去替你准备点吃的东西。”
　　葛琳确是受伤不轻，两次与黄衫羽士对掌，所受内伤，虽然均已护着了心脏，但黄衫羽士功力岂同小可，尤其是第二次，震伤得更重，仅靠一时的运气调元，和玉麟的推拿，如何能够痊愈，再又经过第二次与黄衫羽士拚斗，这一次比不得以前两次，葛琳均是取巧，以小巧功夫和他游斗，那黄衫羽士因两番吃了苦头，这次每发一掌，莫不凌厉万分，饶是她轻身功夫高妙，奈何老怪那守得严，竟然丝毫取巧不得，是以只好凭本身功力和他相拚。
　　葛琳内伤尚未完全愈合，如何再经得起这般殊死拚斗，幸好玉麟击退了两魔两怪，不然再有个一招两招，葛琳只怕又要伤在他的手中了。
　　葛琳当时是一时的猛劲，黄衫羽士逃去后，一时间倒还能支撑，此刻却越来越不行了，几次尝试，兀自不能将呼吸调匀。
　　听玉麟一说，葛琳先还怕他担心，是以并未告之，此刻知已不能瞒他，也就不再强撑了。
　　那知这么一来，方向玉麟微微一笑，待要移步时，竟然身形一晃，几乎跌倒。
　　玉麟幸好在她身旁，忙上步一伸胳膊，将她扶住，葛琳却将眼一闭，玉麟虽然见她唇边仍露出一丝微笑，但这一会功夫，喘息之声已更急促了。
　　玉麟这一惊，非同小可，这时可顾不得了，忙一弯腰，将她抱起，口中连连呼着她的名字，葛琳在他怀中，并不挣扎，忽然又微睁双眸，嘴边浮现浅笑，樱嘴张了半晌，方才说道：“玉哥哥，让我歇一会儿就好了，不要紧。”
　　语音甚低微，几无法听清，玉麟知她是安慰自己，这般状态，显然内伤复发，已然不轻。
　　忙抱着她，飘身到了床前，将她平放在床上，又是惶急，又是爱怜。
　　一个女孩儿家，若然将她的心给了人，她是恨不得能将一切给他的，而且无论她的武功何等高强，女人总是女人，在爱情面前，也会变成十分柔弱了。
　　葛琳虽然受伤不轻，但也不致于一下子就这么严重，一个十八九岁的大姑娘，平日寂处深山，怎会不倍增花前月下之感呢?那蕴蓄的情潮，一旦找到了缺口，也就倍更强烈了，如何不象那一夜春雨后怒发的娇花?是以葛琳对玉麟生了情愫，可不比那凤儿之对玉麟，日夕相处，耳鬓厮磨，又因凤儿年轻，不过才十六七岁，性情儿娇憨无邪，动不动还要使点小性儿，若云凤儿对玉麟也是爱，那可是不自觉的，一直在潜伏中的。
　　尤其玉麟对那凤儿，把她当作小妹妹般看待，虽然处处亲切爱护，但并未渗杂一点情爱，而是出于自然，是以两人虽然常有肌肤之亲，却能无动于衷。
　　那葛琳却迥然不同，因而这迸发的情爱，一发即有如烈焰，怎还当得玉麟炽热的目光挑引，而且，玉麟对她来说，又有救援之德，疗伤之恩，这尚还罢了，尤其是那解衣推拿，被他遍体抚摸拿捏，虽然是为疗伤而为，但女孩儿家的玉体，还能再交给别人么?
　　有这诸般原因，玉麟抱起那葛琳时，她的伤势虽非严重到连脚步也不能移动，但也听由他抱着，而且在玉麟怀里，浑身舒适得有如溶化了一般，她在被关切的幸福与情思昏昏中，享受那生命美妙的极峰，却把玉麟急得不得了，惶恐忧急之心，真个儿有如火焚了。
　　玉麟将她放到床上，连声急呼道：“琳妹!琳妹!你怎么了?”
　　那忧急之色，溢于言表。
　　葛琳被他抱着之时，只全心全意去享受那美妙的情趣，别说挣扎了，简直连动也不曾动弹一下，此刻一离开他的怀抱，反而要挣扎着坐起来似的，但她一睁开眼，当发现他面上的惶急之容，可见他对自己也是爱极，心中又是喜悦，又是不忍，忙又绽颜笑道：“玉哥哥，瞧你急得这般模样，我哪会就伤得那么严重了?”
　　话刚出口，忽然想起，那么让他抱上床来，岂不成了有意的么?”
　　是以一句话方罢，那脸蛋儿就红了，红得象春睡的海棠。
　　玉麟突见她眉儿敛黛，嫩脸匀红，口角间浅笑盈盈，那娇羞不胜之态，竟将病容一扫而空，一时间倒愣住了。
　　玉麟虽然年已弱冠，女孩儿也曾接近过几人，但能令他动情的，这还是首次，如何能了解女儿家情怀，是以见她陡然红了脸，这位傻哥哥可愣住了。
　　但因此而证明她的伤势，非如适才所惊惶的重时，却安心了不少。
　　被她羞颜讪讪，说活也难免嚅嗫说：“琳妹，你的伤势不要紧么?”
　　若说不要紧，葛琳又确实不能支撑，说要紧么?又怕他担心，更不忍令他焦急。就微微笑道：“大慨我歇憩两三天，也就好了，你可别急。”
　　其实玉麟内功已有根底，还有何不明白的，她虽然如此说，恐怕十天半月，也无法复元，倒是他不愿让她心焦，反而用宽慰的话，来向她解说。
　　自此，玉麟伴着葛琳，就在这孤岛上疗伤，要待半月之后，才能再与凤儿等人重聚。这段时日虽然不多，但两人情爱却与日俱增，嘘寒问暖，起坐扶持，两人虽然以礼自持，未及于乱，但月下倚偎之间，早已海誓山盟，这恶水孤岛，不也变成了人间天上?不知天上神仙有何可喜?两人真个只羡鸳鸯不羡仙了。
　　那玉麟早将凤儿丢在脑后，偶然也曾想起，他可想得好，心说：“若凤儿知道琳妹不是那么丑得怕人，而是恁地个美人儿，不知她要如何喜欢呢，若是又知我们已这般要好，必然更高兴万分。”
　　玉麟对那凤儿，始终把她当作个小妹妹般看待，真个亲逾兄妹，是以如此想法，他哪知道，那凤儿虽是娇憨，但是情怀已开，暗地里早对他情深似海了呢!更不知道，正当他和葛琳在海誓山盟之际，那凤儿正急得跳脚呢!若然她知玉麟已移情别恋时，更不知要如何伤心了!
　　那凤儿自与玉麟相识，半年来，两人朝夕相处，何曾分开过，在一起时，尚不觉得什么。这日傍晚，凤儿开门出来，首先就去找玉哥哥，一见他那房里无人，连穷酸欧阳彬与勿恶也不在，她的嘴儿可就噘起来了，心说，“准是他们都到前面吃喝去了，好啊!玉哥哥也不等我一等，我可不依他。”
　　心中想着，可就气鼓鼓地往前边来了，一瞧那店堂里只有穷酸与勿恶爷儿俩守着酒坛儿，饮得甚欢，玉哥哥仍然踪迹皆无，两人本来没瞧见她，自然也没理她，凤儿可就又使上小性儿了，早到了两人桌旁，伸纤掌，猛向桌上一拍，那勿恶舀了一碗酒，正作牛饮，立被惊得洒了满身的酒，勿恶一瞧是凤儿，对这位姑奶奶。他虽怯她三分，但可是心里不服气，朝天鼻儿翘得更高。
　　他还没出声呢，凤儿已嚷道：“喂!我玉哥哥呢?”
　　勿恶没好气，大环眼一翻，说：“你们两人公不离婆，秤不离铊，好没来由，怎倒问起我来哪?”
　　一句话未了，凤儿脸上可就红了，凤儿再不懂事，哪有连说这句话的意思也不懂之理。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 三十二 章
　
　　可是店堂里人客众多!凤儿虽是又急又羞，恨不得给勿恶两个耳光子，但又不好在此撒野。
　　勿恶倒不是有意说这句话，而是嘴里没遮拦一时冲口而出，待见凤儿脸上颜色变了，才知自己说错了话，他本来怕她，还不是自找苦头吃么?当下自己打了两个嘴巴，又咧着大嘴，望着她笑道，“姑奶奶，这张嘴巴不会说话，我再打它两下，替你出出气。”说着真个又打了两下。
　　穷酸欧阳彬呵呵笑道：“该打!该打!凤姑娘，待会儿再好好的治治他，”欧阳彬也知道这位凤姑娘的性情儿，她要是发起刁来，可是不择地头儿的，是以赶紧拿话来岔开，说：“他不是在门口等你么?怎会不见了他，别是到后边去哪，凤姑娘，你等等，这就来了，来啊!你不喝酒，也该吃点什么了。”
　　凤儿没好气，今儿不发作，可是勿恶的便宜，气得连欧阳彬也不理，掉身就走。
　　勿恶一伸舌头，这才放心了。欧阳彬瞧见凤儿去得没了影子，大笑道：“这可是一物治一物，好小子，你也有怕的人呢?看你往后还乱说话不。”
　　不言这爷儿俩又大碗筛酒，守着酒坛喝将起来。且说那凤儿返身回房，将两个房间都找遍了，哪有玉麟的踪迹，心里就象少了点儿什么似的。
　　凤儿站在院子里等，哪知左等不来，右等也不来，她哪知道，玉麟此刻至少已任十数里之外了呢?
　　凤儿等不到玉麟，可就气了，赌气进了房，砰的一声，将门关上，心说：“好啊!到哪里去了，也不告诉找一声儿，待会儿你来找我，我也不理你!”
　　她这么一赌气，倒便宜那勿恶了，苦在平时，那勿恶返回之时，凤儿绝不饶他，哪知她这时一犯了小性儿，哪里还等得来玉麟呢?那房门可就开不开了，待得欧阳彬与勿恶喝够了，已然酒足吃饱，返回房来，那勿恶先还垫着脚尖儿走路，生怕被凤儿瞧见不依他，待见她的房门关得紧紧的，这一喜，非同小可，赶紧三步作成两步，溜进房去。
　　勿恶可是白担心了，那凤儿发了小性儿，如何还会开门，穷酸先时尚未在意，待回房以后，早是初更已过，仍未见玉麟前来，方有些怀疑。
　　勿恶道：“欧阳大爷你这是耽个什么心，人家小两口儿早关在房里啦。”
　　一言未罢，欧阳彬早沉声叱道：“住嘴!你可是真要找打了。”
　　勿恶是冲口而出，本来他说话就是没遮拦么，一句话出口，也觉自己失言了。
　　穷酸别看他平时滑稽诙谐，但也有个分寸，对玉麟和凤儿也知之甚深，两人岂会作此无耻之事，他之担心，皆因知道左近都是强敌，这般魔头武功均高，自己虽然就在同一店小，但玉麟遭受暗袭，并非不可能之事，是以向这方面一想，穷酸可就急了。
　　当下忙来到凤儿门前，将门连敲，说：“凤姑娘在屋里么?”皆因穷酸返来之时，并不确知她在屋内。
　　那凤儿见玉麟还未来，气也更大，虽然听出是欧阳彬的声音，也不理睬，但欧阳彬是何等武功，其内功精湛的人，耳目山特别聪灵，已然听出凤儿在房内的呼吸之声。
　　穷酸眼珠一转，已知这位姑娘这个气可大了，当下急道：”凤姑娘，快开门，你玉哥哥遭受意外了。”
　　一句话未了，果然欧阳彬这话生下效力，房门霍的大开，凤儿已迎门而立，睁圆了眼睛，急道：“你说什么?”
　　欧阳彬差点儿没笑出声来，心说：“我要不这么说，你还不开门呢?”
　　穷酸虽然是使的诈语，其实心里也在如此担心，是以一本正经地说：“你玉哥哥至今不见人，还不是有了意外么?若他有事出去，岂有不先说明之理，日来你们所遇的这几个魔头，哪一个也比他武功好，你这娃娃不管，还关起门来赌气，你说该么?”
　　凤儿一听，果然不差，穷酸虽然喜欢玩笑，但现刻却说得一本正经，如何不信，急得跺脚道：“都是你，不早些儿告诉我，玉哥哥有个好歹，我可不饶你，我们快去找啊!”
　　说罢，从穷酸身边一掠而出，飞身上屋，凤儿是急了，也不辨东南西北，就向郊野之地奔去。
　　欧阳彬心说：“这位姑娘可真难惹!”但也不敢怠慢，也飞身上房，好在这时已不早了，院中无人，不然岂不惊动客人。
　　那勿恶早躲在门后瞧，这时也忙追出。
　　穷酸倒没想到凤儿这么急，还未商量好，这么乱找，不但要找那玉麟不易，而且恐怕现有的三人，也要失散了。
　　欧阳彬赶快追上前去，嘱咐凤儿，三人分作三面去寻找，不管找不找得到，在午夜以前，一定赶回来碰头，免得一人寻到了，其他二人再死寻。
　　凤儿心中虽急，倒也听话，当下欧阳彬又对随后追来的勿恶说了，三人即刻就分了三面搜寻，凤儿是往西，欧阳彬往南，勿恶往北，因东面是来路，几人方才打那方面来的，并未见有敌人踪迹，是以空下这一面来，再者也因人手不够，只能顾到三面。
　　且说凤儿一口气，奔出了二十里，因此有些气喘起来了。就停步想道：“我这般追赶，如何是办法。”随又想道：“凭玉哥哥的武功，若是遇险，也不至于一时半刻即落败的，而且他身在客栈之中，若遇敌人暗袭，必生恶斗，再说没听不见的!”
　　凤儿心思本来剔透玲珑，不然也不会调皮刁钻了，但她却智者千虑，必有一失，就没想到午间那葛琳姑娘失踪的一事上去，而且纵然想到，也无法猜知去了何处。
　　她只想到玉麟绝不是遇险，那么他必是发现是了敌踪，因不便出声，是以独自蹑踪侦查去了。
　　这么一想，凤儿心里也就不那么急了，心想：“若是我猜得不错，那么玉哥哥绝不会走远，只怕就在附近，而且我找过了头，也说不定。”
　　想罢，即登高一看，看清了四周，这才向林木茂密和有人家之处去寻找。
　　凤儿找了几乎有一个更次，东奔西走，找得浑身香汗淋漓，哪里会有玉麟的踪迹。
　　按照她以前想的，又往回头找去，庙观寺院，没一处遗漏，但莫不失望而回，眼看已是月到中天了，穷酸相约应回客栈之时已届，凤儿可在心里存着一线希望，心说：“我这里未找到，他们倒将他找到了也说不定，或者，玉哥哥也许早已回去了，大家都白找了一场，亦在意料之中。”
　　心念一动，即刻就奔回去。
　　凤儿回到客栈，仍是从后面飞身上房，刚越过屋脊，蓦见玉麟住的那间房里，露出灯光，心中立时一喜，皆因她想到，也许在他们去寻访他时，他却已回转店房，也说不定，是以心中一喜，那知凤儿飘身下屋，在窗外往里一瞄，房中哪有玉哥哥，只见勿恶一人，正据案挑灯夜饮。
　　凤儿寻不到玉麟，已是一肚不高兴，此际再又失望，心里可就有了气了，心说：“好啊，我们远至数十里外去找得好苦，你却偷偷的躲在这儿喝酒!”
　　砰的一声，一脚将房门踢开，那勿恶正仰着脖子喝酒，吓得一跳，洒了满身酒不说，差点儿酒杯也出了手，一瞧是凤儿，就将大眼一瞪，凤儿却是先发制人，嗔道：“好啊，你到喝上了，你找的人呢?”
　　勿恶还真惹不起她：两肩一耸，说：“谁呀?”
　　他这一装糊涂，可把凤儿气急了，横眼一扫，见欧阳彬尚未回来，此刻不便与勿恶多说废话，想道：“欧阳彬分明约定，在午夜之前，不论找不找得到王哥哥，也要回店，以免大家再又失散，现今未见他返来，莫非南边出了事故么?”
　　想至此，心中突然一惊，心说：“不好!想南边是赴大江的去路，那天山两怪与泗岛神君、情魔等四人，必是走的这一方向无疑，穷酸也许与他遇上了，说不定玉哥哥也被他们困住了!”
　　她的性子本急，一作如是想，立刻转身出房，飞身上屋，向南边追去。
　　凤儿这行动太突然，倒把勿恶愣住子，凤儿一怒，勿恶正在担心又要吃苦头，哪知她却一言不发地走了，是以那勿恶瞪着大眼，一时间动弹不得。
　　不言勿恶在此地发愣，且说凤儿飞奔往南边追去，月光之下，凤儿轻功本好，路上又无行人，快得有如一缕轻烟一般，真个可追及奔马，不过半个时辰，早已出去了三十多里地了，这还是因凤儿不时停下来静听之故。
　　她的心思玲珑，想得甚是不差，若是玉哥哥和欧阳彬与两魔两怪相遇，必然有一番恶斗，高手对抗，声势小不了，这般万籁俱寂的夜晚，怕不传出数里地去。
　　只是出来了这么远，并未听到任何异声，凤儿倒反而更心急了，脚下再又加劲，又奔了十数里地，恰好来到一个小山坡上，凤儿登高一看，只西江水滔滔，前面已是大江阻路。
　　她刚将脚步一缓，蓦听右前方江边，传来呼呼之声，凤儿忙循声看时，只见右前方江岸之上，人影纵横，斗得十分激烈，只听那呼呼的掌声，相隔这远，也听得清清楚楚，可见那几人的功力，均是非凡。
　　只因相隔甚远，又是月下之故，看不清楚那几人的面貌，凤儿只当是玉麟，心中又喜又急，当下如飞赶去，待离着尚有一二十丈远，已听出穷酸欧阳彬的声音，在哈哈笑道：“好杂毛、和尚，你们两个斗我一个，算不得好汉!”
　　随听哗啦啦钢环之声响亮，夹着呼呼风声。
　　凤儿听出欧阳彬虽在打着哈哈，但语音急，显然已甚危急，凤儿又再两个起落，相隔更近，早听一声干笑道：“道爷手下败将，今晚再教你知道厉害。”
　　话声未罢，又听得蓬的一声闷响，显然双方又硬拚了一掌，接着钢环之声又一阵暴响，有若洪钟之声大喝道：
　　“佛爷今晚送你上西天，接铲。”
　　这时凤儿已然赶到，借着一丛矮树隐身，看时，只见穷酸欧阳彬，被一僧一道夹攻，欧阳彬力敌二人，险险的勉强可以抵敌，只剩下了招架之功，并无还手之力。
　　凤儿虽然没见玉麟，心中有些失望，但此刻穷酸危在顷刻，也不由她不将玉哥哥暂时抛开，忙看时，那杂毛老道一身火红衣衫，正是那赤阳子，再看那和尚时，凤儿不由心中大惊，认出是半年前，在江州向姑母韩仙子寻仇的虎面尊者，不知这一僧一道怎么会走在一起，恰又合斗欧阳彬。
　　虎面尊者方便铲虎虎生风，赤阳子掌风凌厉，那穷酸欧阳彬的流云飞袖，虽然了得，但要同时敌这两个高手，却也不易，是以险象环生。
　　凤儿一见，心中可是着急万分，皆因此刻她手中并无兵刃，功力也不及这一僧一道，若然宝剑在手，凭师父枯竹老人的盘根剑法，也许还能和他们周旋一二，再者，凤儿自度一身小巧绵软的绝顶轻功，说什么也可抵敌一时半刻，只要为穷酸分去一个劲敌，那时形势即可改变了。
　　可是这江边旷野之地，哪来兵刃呢?心中在想，不由也放眼四下里眺望，蓦抬头，才见江边停靠着几艘江船，江船之下，立着有十数个人，远远地观战。
　　凤儿心中一动，若然这般人是平常船客商旅，这般恶斗，只怕躲之尚且不及，岂敢站立船头来观战的，心想莫非这般人是赤阳子和虎面尊者一道的么?
　　但有一点，凤儿深信不疑，这几艘江船上观战的人，必是武林中人无疑。
　　眨眼间，穷酸与赤阳子、虎面尊者，已又走了两个照面，欧阳彬虽然居于下风，但那张嘴却不饶人，仍是嘻嘻哈哈，流云飞袖左遮右拂，前拦后遮，一僧一道若想在十招八招之内，要胜得他，尚不能够。
　　凤儿暂放宽心，想道：“那船上既非平常之人，想来必有兵刃，我何不前去盗它一柄。”
　　此刻可不容稍事犹豫，想到即已挪身，远远地绕过三人恶斗之处，扑奔上流头，幸得江边芦苇不少，可以隐蔽身形。
　　凤儿身材小巧，又快如狸猫，到得那几只江船之侧，船头上的人虽多，但均全神注意岸上三人的恶斗，是以凤儿虽已到了近处，竟全然不觉。
　　待凤儿已然看清船头上人，不由倒抽了一口凉气，原来立在船头上的，是泗岛神君那四僮儿和情魔的八金钗，这些人身后，又高高矮矮的站着十多个水手。
　　但凤儿机灵得很，一见此情景，已知泗岛神君为首的四个魔头，必然不在舟中，须知岸上这三人全是武林高手，若然两魔两怪在舟中，岂有不现身出来的。这么一想，立时沉住了气，反而心中倒是一喜，穷酸危在顷刻，这舟中岂无良剑，只要盗得一柄，穷酸之危立即可解。
　　但凤儿也不敢大意了，所幸江边停的这几只船，近身这只傍着芦苇，江上夜风又大，吹得芦苇簌簌作响，凤儿轻功绝伦，隐身一掠，已潜入后梢，那拍岸的江涛本已将船荡动不已，是以凤儿上船，舟中人丝毫没有觉察。
　　凤儿溜进舱中一看，不由暗叫幸运，那琴棋书剑四僮儿的兵刃，全在壁间挂着，那柄剑曾经被玉麟夺来给过凤儿，虽非上古奇珍，但也可削铁如泥。
　　凤儿伸手摘下宝剑，精神大振，但知四僮儿也非弱者，尤其曾见他们联手进攻的威力，是以不敢打前面上岸，仍然由后梢，借芦苇隐身，溜上岸去。
　　凤儿剑已在手，赶紧就奔向三人恶斗之处，从船头一掠而过之时，听那四僮儿之中，有人惊诧的咦了一声，其声不大，一“咦”而止，显然并不知舟中宝剑被盗。
　　凤儿也管不了许多了，三个起落，到得正是时候，那穷酸的流云飞袖，已然招架不住两人的夹攻了。
　　凤儿一声娇叱道：“两打一!不要脸!”声到人到，虎面尊者方便铲向穷酸横扫之际，凤儿剑走轻灵，白蛇吐信，已剌到他背后。
　　欧阳彬尚未见人，闻声已知是凤儿到了，也是精神大振，右手流云飞袖卷起一股劲风，兜着方便铲，猛一拂，虎面尊者恰也收招后架，是以方便铲被荡起一尺来高，听身后锐风已到，赶紧旋踵挫腰，就势抛铲，堪堪躲过凤儿疾刺之剑。
　　那面的赤阳子却已呼的一掌，劈到欧阳彬左腕。
　　两敌分去其一，欧阳彬哪还惧，他呵呵笑道：“杂毛，你回去再练十年!”滴溜溜一旋身，两臂一圈，兜胸猛拂，赤阳子立被震退了两步。
　　虎面尊者大吼吼道：“娃娃!你敢暗算佛爷!”方便铲一抖，铲头钢环哗啦啦连声暴响，江风卷残云，向凤儿斜肩砸去!
　　凤儿在半年前，曾与虎面尊者走过几招，知他这方便铲威力奇大，不敢轻敌，挫腰风点头，剑卷转地凉风，一招平沙落雁，向他双胫剁去。
　　这是盘根剑法的进手招术，一剑出手，即矮身盘旋，一招紧似一招，绵绵不绝，刺褪，削胫，剁足，专攻下盘，一时间寒光匝地。
　　枯竹老人这盘根剑法，精妙绝伦，凤儿身法又奇快，相得益彰，似穿花之蝶，织柳之鸟，掠云之燕，避实就虚，剑如游龙。
　　这就叫一步错，步步皆错，虎面尊者是八臂神魔首徒，连韩仙子尚且在他铲下，走不了二十招，凤儿这半年虽然武功进步不少，盘根剑法也精绝，但功力不足，本不是虎面尊者的敌手，却因见凤儿是个小娃娃，一上来就轻敌，被凤儿抢了先着，一时间，虎面尊者被闹得手忙脚乱，更因虎面尊者身高八尺，凤儿矮小，这套剑法又是近于地趟功夫，再加上方便铲是长兵刃，利于攻远，有这些缘故，虎面尊者竟然三十岁的老娘倒绷孩儿，不但落了下风，而且连遇险招，直气得他哇哇怪叫。
　　却听那面穷酸在大笑道：“杂毛，着啊!我正要领教你这赤阳掌!”笑声嘎然而落，显然欧阳彬也不敢大意。
　　原来这里虎面尊者正吃瘪在凤儿手里之顷，那面穷酸与赤阳子倏忽间已换了五六招，论功力，欧阳彬可要胜他一筹，适才被两个人夹攻，几乎落败，穷酸又动真火，以流云飞袖拂出，莫不用上了八成劲力，不容赤阳子缓手，一袖紧跟着一袖，把赤阳子迫得连连后退。
　　赤阳子大喝一声，霍地飘身暴退，屈两臂猛的一搓，已将赤阳掌施展出来。
　　欧阳彬大笑声落，可不敢轻视，也后退了两步。
　　穷酸在长离岛上，吃过他这赤阳掌的苦头，觅地隐修了半载，正为报他那一掌之仇，如何不认得，早将全身功劲贯注两臂。
　　说时迟，赤阳子双掌一搓，挫腕外扬，热风方起!他快，欧阳彬更快，流云飞袖卷出两股狂飙，已将赤阳子的掌力逼住，挫劲开声，陡然间威力再增，早听赤阳子一声怪叫，身子纵退，却已从半途落下，就此晕了过去。
　　原来赤阳子的赤阳掌，被欧阳彬的功劲逼住，真火发散不出，反而自焚。
　　那欧阳彬一见出了半年前大意被挫的那口怨气，心气已平，也不为已甚，同时早见凤儿凭一身小巧功夫和精妙的盘根剑法，与那虎面尊者游斗，到底功力相差太大，已渐渐不支，赶紧上前，说道：“凤姑娘后退，我穷酸再领教他几招!”
　　凤儿剑转卷地凉风，横身一掠，趁虎面尊者方便铲点地抛身之际，已飘然撤身出去，欧阳彬更不怠慢，流云飞袖贴地兜出，珠帘倒卷，想将虎面尊者的身子卷起。
　　哪知虎面尊者已然被凤儿激怒，斗出了真火，他这一招方便铲点地抛身，原含有险招，欧阳彬流云飞袖兜出，即借势腾身，方便铲头一扬，映月生寒光，宛若狂风骤雨般向欧阳彬当头压到，两丈之内，全罩在他的铲头光影之下。
　　欧阳彬大吃一惊，这一招败中取胜，端的厉害，赶紧向后便倒，疾射而出，堪堪脱出他的铲招!哪知虎面尊者身在空中，比他灵便，探臂抡铲，仍然紧追袭到，眼看欧阳彬再也脱不出去，蓦听一声大喝道：“欧阳先生别急，我来助你。”
　　声到人到，一声震耳欲聋的暴响过去，虎面尊者已飘落两丈之外，欧阳彬身前已站定一人，矮矮胖胖的身子，手中横着一支铁桨，长才三尺五寸，柄有小酒杯口粗细，桨叶有五寸来宽，虽然不及虎面尊者那方便铲重，但也不下百斤。
　　凤儿已认出是鄱阳渔隐，欧阳彬暗喊了一声惭愧，心说：“我这又是两世为人了!”
　　虎面尊者怒叫连天，拖铲圈臂，就奔鄱阳渔隐，泼风盘打，抢步攻到。
　　鄱阳渔隐铁桨斜推，挫腰吐劲，又是当的一声大震，把虎面尊者的方便铲弹回去，虎面尊者也被震退了数步。
　　鄱阳渔隐沉声哈哈笑道，“和尚，我再接你一招!”
　　虎面尊者自认膂力过人，少说点，两臂之上也有千斤之力，没想这矮胖者，连接下自己两招不说，而且将自己虎口震得酸麻。
　　虎面尊者露了怯，哪还敢再出第三招，鄱阳渔隐面色一沉，铁桨支地，指着虎面尊者道：“你师父八臂神魔，数十年来从不过问江湖之事，与武林中人更无恩怨，我们一直敬他三分，没想你这孽徒却兴风作浪，邪正不分，今天我老人家看在你师父面上，不与你计较，还不将这杂毛老道扶走，从此洗面革心!”
　　那虎面尊者并非是个莽和尚，长得虽是魁梧，心思却精，半年前在江州那尼庵之中，并未败在玉麟剑下，但因见玉麟身后的东方杰和韦浩，均是玉麟的长辈，年轻玉麟已是了得，如何还敢角斗下去，所以见好即收，可见虎面尊者为人还识得厉害，此刻也是这般，现下对方三人，无一弱者，无这矮胖者儿更不用说了，那穷酸的武功实已不在自己之下，适才不过是侥幸而已，再说这女娃娃好一身小巧功夫，剑术更精奇，若然此刻不忍这口气，只怕今晚要一败涂地。
　　当下冷笑一声，说道：“我虎面尊者可不是惧怕你们人多，皆因我这同伴不慎，伤在你们手中，现下救伤要紧，放下今天说明天，老儿，你留下名来，我们哪儿碰到哪儿算!”
　　鄱阳渔隐哈哈大笑，见他露了怯，但仍内荏而色厉，正要答言，那凤儿在旁已是不耐，将嘴儿一撇，冷笑道：“贼和尚，你可站稳了，铁桨震江湖鄱阳渔隐的大名你也不知，趁早儿夹着尾巴滚开，今天饶你不死!滚吧!”
　　虎面尊者纵然识得好歹，也要见好才收，凤儿这几句话一说，虽然已知面前这老儿原来是鄱阳渔隐，难怪这般了得，心中吃惊，但最后一句话却将他激怒了，霍地一声怒吼，抡方便铲，就要向凤儿奔去。
　　鄱阳渔隐大怒，铁桨划长空，呼的一声，已将虎面尊者截住。
　　蓦见寒光一闪，一个清脆的声音说道：”爹爹，你让开，他不服气，我来教训他!”
　　寒光闪时，话到人已到，鄱阳渔隐身旁，已多了一个姑娘，手中宝剑寒光闪闪。
　　那凤儿已欢呼道：“姊姊来得正好，我们再别放过这贼和尚!”话出口，也已飘身抢出去。
　　正是：方睹神山走剑女，又见双凤来匡庐，这一番，有分教：黄鹤楼中，群雄骤会，梵净山上，魔影憧憧。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 三十三 章
　
　　来的正是鄱阳渔隐之女，前在江州酒楼之上，与玉麟称兄道弟，杯酒论交的金风，其实她的本名不叫金风，这是她男装之时的化名，本名同凤儿一般，也是一个凤字，名叫金凤。
　　金凤一到，和抢身而出的凤儿，恰在鄱阳渔隐身边，两柄宝剑寒光激射，向抡方便铲奔来的虎面尊者，双双攻到。
　　本来两方都快，三件兵刃眼看就要碰上，蓦听一声哈哈笑道：“还不与我退后。今天饶他去吧!”
　　当的一声大震，虎面尊者的方便铲已震起数尺，同时金凤和凤儿陡觉剑尖之上，猛然袭来一股强大的劲力，两柄宝剑把持不住，同时滑向一边。
　　原来是鄱阳渔隐，因为怕得罪八臂神魔，知道这两女娃娃两双宝剑合壁，非同小同，小孩儿家不知天高地厚，若是伤了这虎面尊者，乱子可就大了，八臂神魔这老怪物护短，若然将其激怒下山，敌方势力，也就倍增，扫荡梵净山，只怕就不易了。
　　是以，鄱阳渔隐抢出，右臂抢铁桨，格开方便铲，左掌一劈空掌，将两个的宝剑震歪了准头，硬将虎面尊者与两凤分开。
　　虎面尊者明知对三人已非敌手，此刻又到了一个少女，从身法之快，已知这少女不在那凤儿之下，他这般抢铲猛扑，来的是一股急劲，鄱阳渔隐这又一桨将他震退，顿时那口怒气一泄，哪还敢再追，而且就势退了几步。
　　鄱阳渔隐哈哈笑道：“和尚，你别怕，你不是说我们人多，今天不算，就当我们不分胜负，改日碰上，我们再重新斗过如何?再说你的同伴伤了，他虽是害人终害自己，体内真火发不出，自焚其身，我们倒不忍眼看他送命，你还是赶紧扶他走吧!”
　　鄱阳渔隐分明是替他留退路，好让虎面尊者下台，那虎面尊者正求之不得，但胆怯口不怯，哼了一声，说道：“若非我这同伴今天受了你们的暗算，嘿嘿!我虎面尊者还不怕你们人多，青山不改，绿水长流，佛爷哪儿碰下你们，就在哪儿算这笔帐!”
　　说罢，拖着方便铲，就奔向那倒地不起的赤阳子!
　　双凤可是不愿意，那金凤早嚷道：“爹!你怎么轻易将他放走啦!这和尚不是好人!”
　　凤儿插嘴道：“姐姐还不知道吗，那杂毛更坏!”
　　鄱阳渔隐不理双凤，呵呵笑道：“酸秀才，这老道的伤势如何?”
　　原来那欧阳彬，在鄱阳渔隐与虎面尊者恶斗的这功夫，见赤阳子被自己的流云飞袖，将他赤阳掌的真火逼了回去，真火自焚，已然受伤不轻，想道：“这老道与我无深仇大恨，若不救他，只怕性命不保。”
　　是以穷酸欧阳彬赶至赤阳子身前，替他通开活脉，以内家掌力，引导他的真气归窍，这一来，赤阳子浑身痛苦稍减，没像先前那么满地乱滚了。
　　虎面尊者知难而退，也就在此时，欧阳彬听鄱阳渔隐说罢，笑道：“命是可保，只怕短时间，这杂毛再不能逞凶了，哈哈，和尚，你不是不服气么，不说今天说明天，我们是哪儿碰上哪儿算。”
　　原来是虎面尊者，拖着方便铲，奔了过来。
　　欧阳彬适才和虎面尊者对敌之时，遇到的那最后一记险招，未曾解开，偏生鄱阳渔隐赶到，是以心下有些不服气。
　　虎面尊者嘿嘿冷笑道：“佛爷再要遇上你这穷鬼，若再拼斗，定不会再像今日一般让你得了好去，我们是哪儿碰上哪儿算，佛爷下次一定会取你性命，哼!”
　　说完已赶至赤阳子身前，伸手把将赤阳子放上肩头，急急掠步而去!
　　两凤许久不见，见虎面尊者和赤阳子一走，立时凑在一起，吱吱喳喳，说个不休。
　　穷酸大笑道：“这不活脱像两只画眉儿么?”
　　那凤儿和金凤均已听出，欧阳彬在讥笑她俩，凤儿早呶着嘴道：“姊姊，那穷酸在笑我们呢，我们可不饶他。”
　　说着，驭风像翩跹之蝶，奔了前来，鄱阳渔隐笑叱道：
　　“不得无礼!”
　　同时抓着欧阳彬的胳臂，说道：“来来来，老弟，我那渔舟就在江边，难得此地相逢，我们且饮几杯再说。”
　　忽地那林中奔出一人，说：“还有我呢，等我一等啊!”
　　早见勿恶喘吁吁奔将前来。
　　欧阳彬呵呵大笑道：“要不是听说有酒，大概你这小子还躲着不出来呢?”
　　勿恶已到了跟前，大环眼一翻，说：“欧阳大爷，你要再损人，我可要骂街了，你没瞧我跑得上气不接下气么?可把我追得好苦。”
　　凤儿一见勿恶，一面听他说话，一面老探头向他来处望，她是看玉哥哥是否和他同来，但凤儿失望了，勿恶身后哪有人影。
　　金凤虽隔了半年，和勿恶又仅见过一面，但勿恶即使化成了灰，她也认得，鄱阳渔隐却不认识，一指勿恶，向欧阳彬道：“这丑汉是谁?”
　　勿恶一听，心下不乐，竟然有人不认识他，已令他面上无光，当面叫他丑汉，更是有气，翻眼一耸朝天鼻，鼻儿更朝天，说：“老儿，你是少在江湖上行走，你也该打听打听，一字剑威震江南，姬大叔还不认识你呢?”
　　一句未了，欧阳彬已连忙喝叱，蓦地人影一晃，右腋下微麻，他可是要再说下去，也作声不得了，面前早站定一人，勿恶连动弹也不能子，原来已被点了穴道。但却能看，一看，面前站定一个姑娘。已在接着说道：“大概认识我吧!”
　　勿恶这苦头可大了，穴道点得不轻不重，是点的麻穴，不很痛，却难受，额上直冒汗，饶他大眼睁得圆，那金凤以前是男装，如何还以认得出，只要勿恶吃苦头，那凤儿准得乐，虽然心下着急玉哥哥迄无消息，也止不住拍着手儿笑。
　　鄱阳渔隐虽不知这丑汉姓甚名淮，但和穷酸同道的，还会有外人么，一见女儿出手即点人穴道，叱道：“丫头不得无礼!”
　　飘身一拂袖，解了勿恶穴道。
　　勿恶一踉跄，差点儿没跌倒，金凤撇着嘴道：“谁叫他嘴上不敬呢?他不认得人，我这手几点穴功夫，他总还记得。”
　　勿恶吃了苦头，正受不了，闻言骇得一哆嗦，心说：
　　“原来是你呀!”
　　皆因他有生以来，这可是第二次被人点了穴道。
　　已然记起那酒楼中的金风，哪还敢动弹。
　　穷酸眼珠一转，已知究里，呵呵笑道：“谁叫你嘴里没遮拦呢?”
　　说着，方替鄱阳渔隐引见。
　　鄱阳渔隐哈哈笑道：“难怪这位哥哥儿说一字剑威震江南了，原来是姬老英雄之子，老夫倒失敬了，既然不是外人，快请同上小舟。”
　　勿恶一听说这老儿即是鄱阳渔隐，更骇得吐出舌，半天也缩不回去。
　　凤儿已知欧阳彬并未将玉麟找到，嘴里不说，心里却急，忽然一回头，这一阵乱的工夫，哪知上流头江边那几只江船，已踪迹不见，泗岛神君四个僮儿，和情魔的八钗，也没了影子。
　　凤儿“咦”了一声，可就站住了。
　　书中交待，那欧阳彬出来寻找玉麟，是奔的南面，不多一会工夫，到了大江之滨，沿途连一点风吹草动也无，哪有玉麟踪影，因见江边停靠着三只江船，正想一探，早见一人抢出舟来。
　　欧阳彬一见这人一身火红道袍，即知是赤阳子，两人正是仇人见面，哪知赤阳子身后，又现出了个胖大和尚，欧阳彬却不认识虎面尊者。
　　原来虎面尊者本是千面人谷灵子蛊惑下山来的，在江州铩羽之后，即和飞天狐返回梵净山覆命，此番千面人谷灵子和鬼影子侯扬，驾舟迎接泗岛神君，虎面尊者也随同东来，船靠田家镇，天山二怪上岸，奔了野马岭，来舟即由虎面尊者坐守。
　　第二天早上，情魔百花公子的巢穴被焚，两魔两怪即率领四童八钗，原先两船的水手和虎面尊者坐来的原船，共是三只，即日开行，傍晚时候，即到了此间江边。
　　泗岛神君本来自以为中土武林，均非其敌，趁其师侄百花公子请其助阵，想威振中土，那知还来到梵净山，竟三十岁的老娘倒绷孩儿，吃亏在几个男女娃娃手中，颜面何存?
　　心也不甘，舟行至此，蓦地记起师叔黄衫羽士就在此间湖中孤岛上，修炼达摩宝经，是以停舟在此，仍由虎面尊者率四童八钗守船，两魔两怪联袂上岸，奔那孤岛而去。
　　两魔两怪刚走，赤阳子在那小镇上，被穷酸欧阳彬、玉麟和勿恶，凤儿围攻，不敌而逃，和左冲失散，向南边逃来，恰与虎面尊者相遇，这一僧一道本来熟识，赤阳子，一见虎面尊者，心中大喜，皆因赤阳子知他是八臂神魔之徒，武功在自己之上，有了这帮手，再不用惧怕了。
　　虎面尊者邀赤阳子上船，赤阳子正是求之不得，一问之下，虎面尊者听说赤阳子也吃了这几个娃娃的亏，当时大怒。
　　皆因虎面尊者在江州铩羽而走，就中也有凤儿和玉麟，是以赤阳子一说，真个敌慨同仇，没料才一会儿工夫，欧阳彬赶到，赤阳子见他是一人前来，早是恶向胆边生，抢出船来，即和欧阳彬斗在一起。
　　穷酸欧阳彬对敌之时，从来嘴里不停，哈哈呵呵，连损带激，赤阳子则闷着声怒吼连天。虎面尊者先是摸不着头脑，但见两人对敌，赤阳子虽然攻得凌厉，欧阳彬却闲得紧，更语带耍戏，虎面尊者旁观者清，就知赤阳子非这穷酸敌手，这才一抢方便铲，助赤阳子合攻欧阳彬，这是以往的经过。
　　且说凤儿咦了一声。
　　余外三人不知她为何出声惊呼，穷酸见她望着江边出神，同时也已发觉岸边那三只江船不见了，心下也是一动，知凤儿这一惊呼，必有缘故。
　　那凤儿已急道：“这几只船呢!怎么不见了?”
　　金凤不知他们有这么多事故，全不以为意，说：“甚么船啊?”
　　凤儿嚷道：“哎呀!糟了，我们只顾与这和尚道上乱打一气，玉哥哥怕早已被人家掳去了。”
　　穷酸一睁眼说：“凤姑娘，你说什么?”
　　他分明见赤阳子和虎面尊者是自那船上出来，被凤儿一句话提醒，心里也急了，当真这几条船去得有点儿蹊跷。
　　凤儿急得直跺脚，但也把在那船上，发现泗岛神君的四个僮儿与情魔的八钗之事，简单的说出。
　　随后道：“玉哥哥怎是这两个魔头和天山老怪的敌手，不是被他们掳去，怎会到现在还找不着他?我们得快追!”
　　说罢，就要向那停舟之处奔去，金凤何尝不在想念玉麟，半年前在酒楼中，虽然相处不到一个时辰，但他那英俊的身影，留下的印象甚深，日常想念，久而久之，难免有情，此刻一听说玉麟失了踪，如何不急，当下腰肢儿一拧，就要与凤儿赶去。
　　欧阳彬眼珠儿一转，忙道：“凤姑娘且慢，柳老弟若说在船上，恐怕未必。”
　　双凤一听，忙忙止步。
　　鄱阳渔隐却不知那泗岛神君是何等人物，凤儿也仅说得出这后一半的经过，见他们又急又乱，老头儿人老，可是个急性子，睁圆了两只大眼，叫道：“你们都急的究竟为何?”
　　倒是穷酸遇事最沉得住气，说道：“凤姑娘休急，你玉哥哥必不在船上。”
　　随掉头向鄱阳渔隐，将泗岛神君的来历说知。
　　凤儿早急得不耐，道：“快说啊，怎么玉哥哥不在船上?”
　　金凤心里也是急，只是不好开口问得，两眼望着穷酸，眼睁得大，而且一眨不眨。
　　欧阳彬哈哈笑道：“凤姑娘，你平日那么机灵，怎么这会竟然想不及此，你想：若然天山老怪和两个魔头都在船上，我们斗子这么久，他们岂会不出来，虎面尊者早与千面人沆瀣一气，你说船上曾见四童八钗，那更不会错了，可见这几人未在船上，不然，虎面尊者和赤阳子一伤一败，凭这四个魔头的武功，岂有藏头不出的么?是以我说两魔两怪和你玉哥哥，绝不在船上，”
　　凤儿声声玉哥哥，穷酸也是你玉哥哥长玉哥哥短，金凤虽也心急他的下落，但这称呼听在她的耳里，好不是滋味。
　　鄱阳渔隐拂着胸前苍髯，将头连点道：“欧阳老弟所说不差，只怕那柳玉麟是在你们那居处左近，碰上了这几个魔头，以我猜度，必是两魔两怪上岸有所图谋，被那柳玉麟发现了踪迹，是以暗中蹑踪潜探，想他乃是石瑶卿石女侠之徒，新近又得枯竹老人真传，以他一人而得当代两位高手垂青，半年来我虽然不曾见过，但他的武功想来也不错了，纵然不是那四个魔头之敌，顶多也不过有惊无险，凤姑娘，你是关心太过，怎么恁地沉不住气?”
　　鄱阳渔隐说罢，呵呵大笑，笑得凤儿好生难为情，不过鄱阳渔隐之言确有见地，心说是啊!凭玉哥哥的武功，那四个魔头纵然了得，也不会说一声不响就被他们掳去的。”
　　凤儿心里稍安，脸上也绽露了笑容。
　　鄱阳渔隐这才又道：“凤姑娘放心了么?哈哈!快随我回船，难得此间遇到欧阳老弟，我们要痛饮三怀，而且我算计那两魔两怪必要回到此间，这三只船失了踪迹，必未远去，我们且到对岸相候，还怕见不着他们么?”
　　欧阳彬和凤儿被鄱阳渔隐算透，当真不差，这虽是守株待兔，确是十拿九稳，是以欣然，穷酸听说有酒，更高兴，呵呵笑道：“正要相扰!”
　　那勿恶在旁，忍气吞声，但此刻却也精神百倍，比谁都走得快，当先奔到了江边。
　　鄱阳渔隐那小舟是隐藏在江边芦苇深处，金凤抢先上船，将舟撑到岸边，几个上船，鄱阳渔隐将手中铁桨只一推，那船泼刺剌即如箭一般向对岸驶去，那大江虽有两三里宽，但何消一盏茶工夫，早到了江心，舟中人都奇怪那三只江船，在大家这一阵乱的时候，不过半顿饭的工夫，竟已失了踪迹，心生诧异，是以大家都在向上下流眺望。
　　此间江面甚宽，上下流可望出十数里去，那三只江船再快，也不会在一会工夫，即能驶出眼界之内，是以大家好生惊讶。
　　那鄱阳渔隐忽然运桨一翻，舟在江心，却忽然转向下流驰去。
　　金凤叫道：“爹!我们这是要到哪里去啊!不是要到对岸么?”
　　鄱阳渔隐压着声音，哈哈一笑，说：”好狡猾的崽子们，要想瞒得我老人家，岂非做梦么?”
　　说着，将手向岸边那芦苇中一指，接着说道：“老夫在水面上闯荡了数十年，岂能被他们瞒过去，要找那三只江船，只要向那片芦苇中寻去，哈哈!我们且和他们捉着迷藏儿。”
　　双凤听说捉迷藏儿，好不高兴，穷酸已知鄱阳渔隐之意，此刻小舟必在那三只江船上人的监视之下，若直驶对岸停靠，双方耗着，可就不易察知那三只船的行踪了，是以鄱阳渔隐故意将船驶出那船上人的眼界，然后再行折回。
　　果然，鄱阳渔隐铁桨连翻之下，小舟快如箭射，不大工夫，已出去了七八里地。
　　这时月已酉斜，虽然月色甚明，但江上薄雾迷蒙，远远看去，有如一重厚厚的幔帐一般，已然看不清那片芦苇了。
　　鄱阳渔隐这才又一翻桨，小舟立即掉头，向右面江边驶去，快近江岸，又将小舟掉头，逆水上行。
　　鄱阳渔隐这老儿的功夫，端的了得，小舟逆水上行，竟然丝毫未减速度，仍同箭射一般。
　　小舟这般在江上绕了一个圈子，双凤心窍玲珑，和欧阳彬一般，已知鄱阳渔隐之意，小舟再掉头上驶，三人全把注意力集中在对江的那片芦苇，只有勿恶懵懂，心下好生不痛快，心说：“这老儿说要请人喝酒，却只顾恁的绕圈儿，教人嘴里快谈出鸟来。”
　　勿恶心下不痛快，嘴里也嘀嘀咕咕，舟中的双凤和穷酸，均全神贯注在对岸，鄱阳渔隐铁桨翻个不停，两眼可没闲着，皆因这老儿知两魔两怪了得，却也不敢轻视，是以勿恶在嘀嘀咕咕，四人全没在意。
　　不一会，忽然簌簌连声，原来小舟已然驶入了江边的芦苇中。
　　鄱阳渔隐一直是过的水上生涯，多半时间是以水为家，是以舟中什物，甚是齐备，那酒更是携带不少。
　　鄱阳渔隐命金凤取来待客，欧阳彬趁喝酒工夫，将半年来之事一说，问及鄱阳渔隐。
　　这老儿呵呵笑道：
　　欧阳老弟，你可记得半年前那一晚，离开长离岛时，在舟中我和枯竹老儿言及，与那翠屏峰后的神尼相约，要各自教一个徒儿之事么?那时本是一句戏言，老弟，你想凭我这手底的这点功夫，对枯竹老儿我尚且退避三舍，怎能和人家神尼较得上劲?其原因，不过是枯竹老儿见人家神尼的功夫简直出神入化，却未见她有何传人，若一旦仙去，她的一身功夫失传，岂不可惜，是以话虽戏言，却暗里以言相激，恰巧我们三人的徒儿，名儿里都有一个凤字，将来武功练成之时，要三凤争一时之长短，哈哈，欧阳老弟，你不认为我这是舍命陪君子么?说不得，这半年来，我只好把我压箱底的工夫都掏了出来，我这大闺女在禀赋上，倒说得过去，只是我这老子太不争气，手底下的功夫太有限，半年不到，她倒尽数得了去了，我这闺女武功练成了，可就不甘寂寞，她又早知数日后，黄鹤楼上有这么个武林聚会，紧跟着梵净山魔宫中，有一场大热闹，早在半月前就吵着要来了，我就说：“姑娘，凭我爷儿俩这点微末之技，抱着胳膊儿一躲，比甚么都强，怎么反而倒去丢人现眼?”
　　“哈哈!老弟，你猜我们这个大闺女怎么说，她说啦：爹!你为何将武功教我，不是为着行道江湖吗?我们爷俩武功再不济，但武功是练出来的，不经一事，不增一智，不去苦练，如何会有长进。我是被缠不过，老弟!我不是已来了吗?看来我临老了，还要出来现这次眼，丢人可是要丢定啦!”
　　鄱阳渔隐一口气，说个不完，欧阳彬知他性情又诙谐又爽直，就也哈哈笑道：“老哥哥，你要是这么说，我们该趁早儿钻到地缝里去了，别说老哥哥你这身功夫，我们是望尘莫及，就是你这位姑娘，也好生令我佩服，只看她先前露的那一手儿，和凤姑娘正是一时瑜亮，老哥哥，你的福气可真不浅呢!”
　　一语方罢，那船头微微往下一沉，早听凤儿嚷道，“姊姊，他准定又在编排我们什么?他的嘴里还会长出象牙来么?我们可不饶他。”
　　原来是双凤趁他们在喝酒的这个工夫，两人轻功均高，早施展草上飞的功夫，在四处芦苇之上，兜了一个圈子，同时探看对江那三只江船的动静。
　　双凤见对面那三只江船，毫无动静，这才返身回报，早听到穷酸欧阳彬提着她们两人的名字，在和鄱阳渔隐谈笑，凤儿知这穷酸好玩笑，提到她们，准无好话，是以用这般言语。
　　那鄱阳渔隐呵呵笑道：“老弟!这是你平日好和她们玩笑，可把她们纵得不成样子了。”
　　欧阳彬也哈哈笑道：“这般灵秀的孩子们，教人如何不喜爱，我一生最怕的，莫过于拘束，定要摆起面孔来充长辈，我可作不来，倒不如随便些自在。”
　　随掉头对进舱来的凤儿道：“好哇!凤丫头!你骂我是嘴里长不出象牙来的狗，我本来知道你玉哥哥的消息，我可不再告诉你了。”
　　凤儿若在平日，准知欧阳彬说的不是真话，现在却因找不到玉哥哥，心下正在着急之时，不信也三分信，当时一愣，可就站住了。
　　金凤在身后推了她一下，说：“妹妹，别听他，他要知道，怕不早说了呢!”
　　口里虽在恁的说，两只眼睛却盯在穷酸面上。
　　半年来她日日想念，现在玉麟失踪不知去向，她心里之急，也不下于凤儿。
　　却听那勿恶早嚷道：“今儿喝得好美，这酒虽好，只是少些，老爷子!你斋僧不饱，不如不斋。”
　　只见他抱着酒坛子，那坛底儿虽朝了天，仍筛不出半碗来。
　　原来几人在谈笑这个工夫，勿恶将一坛酒，喝得尽光。
　　鄱阳渔隐大笑道：“这位哥儿好酒量，你要喝时，我这舟上别的没有，这酒么，可有的是。”
　　随命金凤去取。
　　金凤一见勿恶之面时，先有几分讨厌，再见他这般滥喝，更是不乐意，只是撅着嘴，脚下不移分寸。
　　欧阳彬已站起来，笑道：“你这小子别不知足，这等美酒，岂能让你恁地糟踏。”
　　随向大家正颜道：“我们是玩笑归玩笑，玉麟这孩子虽然机智有余，武功也去得，只是这几个魔头，没一个是好惹的，我们也别大意了，眼看即要天明，几个魔头只怕即要返舟，我们还是趁早过江为是，老哥哥以为如何?”
　　凤儿和金凤是正合心意，勿恶耶半碗酒下了肚，伸着舌头在舐嘴唇，数他最不高兴。
　　鄱阳渔隐抬头一看天，说道：“老弟别急，再有这么一刻工夫，江上即是弥天大雾了，那时我们移舟过江，方能不被发现，”
　　鄱阳渔隐半生水上生涯，早知今日天明之际，定有大雾。大家听如此说，只好耐心等待。
　　金凤与凤儿两人最是心急，虽是一会儿工夫，却离船去眺望了好几遍，那勿恶分明见舟中有好酒，却不能到口，把穷酸恨透了顶，大眼乱翻，嘴里直嘟噜。
　　欧阳彬又哈哈笑道：“你这小子不知好歹，待会儿上岸，眼看有一场好厮杀，我不要你多喝可是好意，一旦你喝得烂醉如泥，你这小命儿还要不要呢?”
　　勿恶一听，适才只顾喝酒，全没听清他们说的话，原来这穷酸还是好意，此刻听说有厮杀，马上跳起来，说：“欧阳大爷、你忒也太胆小，凭我手中剑，囊中的银梭，定将杀得他们落花流水。”
　　那勿恶只要在初见面的人前，总要浑充英雄，当着鄱阳渔隐，也想要向脸上贴金，穷酸有什么不明白，呵呵一笑，刚要损这小子两句，忽的船头飞落下两条人影，却是双凤返来，那金凤早嚷道：“爹!快走啊!雾起了。”
　　鄱阳渔隐拂髯道：“只你们这般性急，雾从草生，江边虽然有雾，江中却无，我们这时出去，岂不暴露了行踪?”
　　双凤好生失望，两人的嘴都撅了起来，又过于半顿饭的工夫，鄱阳渔隐这才站起身来，说道：“行了，我们这就过江。”
　　双凤一听说要走了，好生高兴，金凤忙跃上船头，抓起一支篙来，凤儿抢了一支桨，只是船旁尽是一人多高的，密密的芦苇，如何下得桨去，那金凤只一撑，船却已滑了出去。
　　凤儿虽很少在水面上行走，但前些时常下山到铁臂苍龙处耍玩，倒也懂得弄桨，船一离了江岸，即运桨拨水，那鄱阳渔隐抄起铁桨，只一划，船行即有如箭矢般破水而去。三人在忙，勿恶也没闲着，摸摸背上宝剑，探探腰间梭囊，紧了紧腰带，蹬了蹬脚上的薄底快靴，要去斗这几个魔头，这可是露脸的事，勿恶神气得很。
　　只有穷酸欧阳彬无事，背着手在闲眺，果然好大的雾，这舟虽少，但站在舟中，亦难看清头尾，真个是：梅林收溽，春阴酿寒，溟溟漠漠，浩浩漫漫，渺乎苍茫，浩乎无际，直似返元气于洪荒，混天地为大块。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 三十四 章
　
　　穷酸虽是武林中人。但早年也是一个饱儒，一见这等大雾，立时酸气大发。不禁吟哦起大雾垂江之赋来。
　　刚吟到：“……讶长空之一色，忽大雾之四屯。初若溟蒙，总隐南山豹，渐而充塞，欲迷兆海之鲲……”
　　鄱阳渔隐已压低声音道：“老弟噤声，我们这就要靠岸了!”
　　欧阳彬闻言，赶快住嘴，皆因那泗岛神君，情魔和两个天山老怪，是否已返舟，尚不得而知。若发现已经回船，确实不敢轻视。
　　这时，后梢的鄱阳渔隐，只能见到一个模糊的影子，耳听他那铁桨拔水，只带出一种轻微的声音，连这位江湖隐侠，尚且不敢大意了，船头的凤儿，听得鄱阳渔隐发话，也已收桨，影绰绰见双凤并立船头，猛可里，忽听呛啷啷一声响亮，偏那勿恶紧张太过，此刻已将宝剑出鞘，欧阳彬不能出声喝止，而且也来不及了。
　　不多一会，只听船头上簌簌连声，穷酸知舟已靠岸了，可不知这靠岸之处，是在那三只江船的上面还是下方，但想来相隔绝不会太远，所以心中对鄱阳渔隐钦佩得了不得，这般大雾，小舟越急流，荡过宽逾两里的江面，还能认得准地方，这岂是偶然。
　　眨眼间，小舟已静止不动，鄱阳渔隐提着铁桨进舱，悄声说道：“老弟，要探听那几个魔头行踪，这可正是时候。”
　　一句话未了，勿恶已抢着道：“老爷子、欧阳大爷，杀鸡焉用牛刀，我去!”
　　欧阳彬一把揪着他的胳臂，低声喝道：“你这小子别卖能了，你歇着是正经。”
　　忽地船头往起一抬，刷刷地两声风响，这时雾太浓，虽然看不见，已知是凤儿和金凤两个离船去了。
　　鄱阳渔隐道：“这两个丫头好生性急!”
　　欧阳彬道：“老哥哥，你放心，论轻身功夫，和她们那份精灵，尽可去得，只是得去打个接应，不知船离岸还有多远。”
　　鄱阳渔隐失笑道：“老弟去至船头，不问自知，好，我们全都上岸去吧!”
　　说罢，三人出舱奔上船头，看时，原来丈余外已是陆地，三人跃上岸去，鄱阳渔隐悄声道：“两位随我来吧!”
　　随说，提着浆，当先向上流头就走，前行还没有十丈，忽地鄱阳渔隐一打手势，穷酸与勿恶赶紧两边一分，前面浓雾之中，似是一星火光一闪，欧阳彬知那一星火光之处，即是三舟所在，当下即悄声道：“老哥哥!我去接应她俩，你替我把风。”
　　随在勿恶耳边说道：“小子，你可安静点。”
　　说罢，两只破袖一展，径向火光处扑去。
　　欧阳彬凭他这两只破袖上有特殊的功夫，轻功确实高人一筹，两个起落，已停身一艘船舱之上，别看他扑来之势极猛，落下却无半点声息。
　　穷酸欧阳彬这一着，实在大胆，若然两魔两怪是在舟中，饶他身法比四两棉花更轻，要想不被发觉，恐也不能。
　　但欧阳彬可有他的想法，双凤虽是两个鬼精灵。但性子却急得很，又是初生之犊不怕虎，两人已奔这三只江船而来，必也要先往船上闯，若两魔两怪在舟中，岂能瞒得过他们。
　　是以穷酸准知这船魔头尚未回舟，故而大胆往船篷上落。
　　单脚一点船篷，刷!斜里一飘身，已经将背脊贴在旁边船篷之上，晨风逾劲，芦苇簌簌作声，虽然带动了风声，舱中虽然灯火明亮，显然丝毫不觉。
　　凝神一听，船里有两人在说话。
　　只听一人说道：“尊者不用担心，我这体内真火，只要适时引道归窍，是无大碍的，只是那穷酸恁地可恶，我岂能甘休，早晚相遇，要不将他毙在掌下，我赤阳子还有何面目见人?”
　　说罢，恨声不已。
　　听那虎面尊者也恨声道：“道兄别再说了，若不是经你相告，我吃了苦头，还不知那老儿即是鄱阳渔隐，洒家岂肯将那老儿轻饶，家师只在旬日内即可抵达，嘿嘿!非是洒家说句满话，只待家师一到，管教这般人个个伏诛，方消洒家心头之恨。”
　　欧阳彬听得一惊，心说：“传言虎面尊者之师八臂神魔，居于天山之巅，天生异禀，乃当世奇人，武功高深莫测，苦这魔头真个下山，当真可虑。”
　　随听那赤阳子接着说道：“若令师能下山来，那可是好了，只是远不救近，家师离火真人，日前方在下流头江边分手，若得他前来，别说一个穷酸，就是那鄱阳渔隐，也不在话下。”
　　那虎面尊者又说道：“令师离火真人果然了得，只是行踪无定，偏巧天山两怪迄今未返，百花公子和他那师叔泗岛神君，亦是去了这久时候未归，嘿嘿!若然洒家这几位至好返来，准教取他们这几条性命，易如反掌!”
　　穷酸听得几乎失笑出声，心说：“这两人不是和小孩儿被人家打了，却背地里夸爹赞娘吗?真个好笑得很。”
　　但穷酸却没笑出来，已知两魔两怪果然不在舟中，再听下去，也探不出什么来，倒不如回到岸上等候。
　　想罢，倏振破袖，身形陡地拔起空中，随将破袖一拂，已飘落岸上。
　　他这里刚落下地，身后风声飒然，扭腰看时，见是双凤已自船上飞身而来，赶紧点手，伏腰只一跃，出去了四五丈远，好双凤!竟然不差前后。
　　三人刚落地，忽见前面人影一晃，鄱阳渔隐自隐身之处迎来，低声说道：“你们白跑了一趟，是么?”
　　欧阳彬点了点头，并不言语，面色显得沉重，鄱阳渔隐知他们必有所见，当下言道：“此非谈话之所，随我来。”
　　鄱阳渔隐在前，从原路退回，那勿恶远远地挺剑而立，如临大敌一般，一见四人鱼贯而来，方收剑回鞘，来与大家会合，径回小舟。
　　五人入舱坐定，鄱阳渔隐道：“欧阳老弟，你定有所见。”
　　穷酸肃容道：“好教老哥哥得知，天山之巅的那八臂神魔，想来老哥哥定有耳闻，没想未来这场邪正之争，那八臂神魔竟也插一脚，适才听虎面尊者言道，只在这几日内，即要前来，本来这一场争斗是稳操胜券的，这一来，岂不是又生波折了么?”
　　凤儿忽然忆及半年前那东方杰在姑母韩仙子庵中之言，说道：“你们别猜测啦!这魔头必然助恶，不过这早在东方杰伯伯算计之中，我们这面早有准备了。”
　　若以枯竹老人与云梦居士平辈论交来说，凤儿也应该与东方杰是一个辈份，但因玉麟是石瑶卿之徒，石瑶卿又是东方杰的师妹，那凤儿从玉麟称呼，是以称东方伯伯。
　　金凤也抢着道：“爹，你们还不知呢，适才我在左边那只船上，见尽是女人，个个妖妖娆娆，心生奇异，暗中一探，确得到了一个消息，你们道那百花公子、泗岛神君和天山两怪那去了?”
　　金凤此言一出，全部回头望着她。
　　金凤道：“原来他们是找什么黄衫羽士去了，听那些女人说，那是泗岛神君的师叔，那百花公子还该叫他叔祖呢!”
　　勿恶和凤儿全都不曾听说过黄衫羽士之名，连欧阳彬也不知道，鄱阳渔隐却大惊，瞪着一双虎目，一时间作声不得。
　　不用看鄱阳渔隐吃惊之状，只听说这黄衫羽士是泗岛神君的师叔，可知他的武功必然厉害。
　　穷酸忙道：“老哥哥，想来你定知道这黄衫羽士是甚么样人物了?”
　　鄱阳渔隐这才叹了口气，将黄衫羽士的以往说出，随道：“当年忍大师尚且不敌，后来那么多武林高手围攻，亦未伤得他分毫，没想这黄衫羽士竟然尚在人世，武功必更比以前了得，此人一出，大是可虑呢!”
　　鄱阳渔隐是何等英雄，提到黄衫羽士，尚且如此面上变了颜色，可见实不可小视，大家一时间默默无言，就连勿恶也不敢浑充英雄了。
　　鄱阳渔隐拂髯向大家一扫，又说道：“不过，你们毋须担心，八臂神魔与黄衫羽士共同助恶，想来这次主事的东方杰，定有个耳闻，适才凤姑娘不是言道，他半年前对八臂神魔，不是已有了戒备么，还怕他不去请出高手来，只要太清师太和他师父云梦居士，肯下山相助，加上凤姑娘的师父枯竹老人，有了他们三位，谅也制伏得了这两人，今日只待玉麟这孩儿前来，我们还以早动身前往，看他们现下作何计较。”
　　欧阳彬将头连点，笑道：“老哥哥所说不差，只是你还漏了一人，那位老英雄亦不在三人之下，有他们四位出头，我虽对八臂神魔的武功并不深知，黄衫羽士的过去亦无所闻，恐怕也强不过这四位去。”
　　鄱阳渔隐愕然，凤儿和金凤也是惊异，一时间想不起还有谁来，那勿恶早嚷道：“闷死我了，欧阳大爷，你说的这位是谁了趁早儿说出，不然我……”
　　穷酸知他嘴没遮拦，怕他说出不好听的话来，更怕他乱嚷嚷，虽然他是破锣嗓子，但和旁边那三只江船，相隔并不太远，担心被他们发现了行踪，是以赶紧向他瞪了一眼，说道：“哈哈，此人远在天边，近在眼前!”
　　双凤早知穷酸说的是鄱阳渔隐，金凤好不得意，那凤儿道：“当真鄱阳渔隐坐得这第四把交椅，他在那只铁桨上的功夫和内外功力，和师父只在伯仲之间，适才怎的倒将他忘了?”
　　那勿恶兀自不曾猜透，瞪着大眼，轮番的看面前四人，鄱阳渔隐却也呵呵笑道：“老弟过奖了，凭老夫这点技能，怎能和两位老神仙相提并论?”
　　凤儿眼珠一转，说道：“欧阳大爷，你却还忘了一位，她才真是位老神仙呢!哎呀!怎么我现下才想起来。”
　　凤儿说得从未有过的郑重，此刻轮到欧阳彬来发愣了。
　　凤儿随将在大别山中，得谒忍大师之事，从头到尾说了一遍。
　　鄱阳隐霍地站起身来，兴奋的朗声大笑，说道：“没想忍大师今仍健在，若是她不袖手，黄衫羽士还有何惧的!”
　　鄱阳渔隐朗声一笑，声若洪钟一般，别说十余丈外的那只江船了，只怕一里之外的人也听得到。
　　欧阳彬破袖一展，刷的一声，已穿出舱去，一跃上了船篷。
　　穷酸欧阳彬这行动太已突然，全都以为有警，当下纷纷离船，出舱一看，只在这一阵工夫，大家只顾谈话，连红日已升，雾已消散，竟也不觉。
　　看那日头儿的方位，已是辰末时光。皆因适才大雾，连日色也被掩蔽住了。
　　四人随后出舱，只见欧阳彬已到了岸上，面现惊诧之容，双凤跟着当先飘身上岸，那凤儿早咦了一声，金凤叫道：“爷呀!快来看，怎么这三只江船全不见了。”
　　鄱阳渔隐听得一惊，自己在水面上称雄了一生，若守在近旁，还让三只江船溜走了，岂不是三十老娘倒绷了孩儿么?
　　他这里与勿恶随后上岸一看，哪还有三只江船的影子，当时即愣庄了。
　　若然说天山两个老怪和两魔在舟上，尚有可说，现下除了虎面尊者与赤阳子外，三只船上只剩下了泗岛神君的四僮儿和情魔的八钗武功较好，所以鄱阳渔隐心中好生不服。
　　他哪知道，若论水面上的功夫，鄱阳渔隐在内河内湖，自然去得，而且数一数二，但泗岛神君座下的四僮儿和那一船的水手，却个个都是在惊涛骇浪的海上讨生活的，一旦来到内河内湖来，自是不同凡响，若论这驾舟使船，自不输于鄱阳渔隐，故而三只船何时离去，这五人一时大意，竟然全无所觉。
　　鄱阳渔隐一愣之后，心下有些恼怒，道：“快随我回船，我们这就追!”
　　金凤知她爹的性情，此刻是万万顶撞不得，暗中拉了凤儿一把，双双飞回船上，鄱阳渔隐人老，火气却大，跺脚纵身一掠，已到了后梢，抄起铁桨，那欧阳彬与勿恶刚刚上船，鄱阳渔隐用铁浆只一撑，小舟已滑出芦苇，铁桨翻时，桨沉，劲猛，舟小，虽是逆水行舟，亦有如箭矢一般，直向上流头追去。
　　欧阳彬也没言语，三舟顿时失踪，必系适才听到了几人的话声，是以溜走，自然奔了上流头无疑。
　　哪知适才五人只顾说话，三只船去了将近半个时辰，若非欧阳彬在鄱阳渔隐朗声一笑时，突然惊觉，飞身上岸查看，恐怕此刻尚未觉察呢!这时才追，饶是鄱阳渔隐驾舟有如箭驰，一时间如何追得着。
　　红日渐升，雾气全消，只见江水滔滔，波澜壮阔，数里之外，尽在眼底，追了约有顿饭工夫，仍未见三只船的影子。
　　气得鄱阳渔隐铁桨翻起数丈远的水花，小舟越行越快，又追了约有一个时辰，双凤是一直在船头眺望，早听凤儿叫道：“那不是三只船么?”
　　四人忙顺着她的手指之处看时，只见前面约有一里遥，一个小小的江湾里，停着三只江船，虽然离得甚远，看不真切，但这等荒僻所在，普通江船，岂有停靠此处之理，是以没人有丝毫怀疑。
　　逆水行舟，船均是靠着岸边，白天可比不得夜晚，鄱阳渔隐不敢再往前驶了，铁桨一翻，立将小舟傍岸。
　　那水边满生着芦苇，岸上紧接着是树林，正好隐蔽身形，其实只要将小舟藏好，因相隔得远之故，不用隐蔽身形，前面船上之人，亦绝不会发现。
　　故而五人上岸，先用不着隐蔽行踪，双凤等不得，当先上岸，就向那三只江船奔去。
　　鄱阳渔隐道：“且慢，那三只江船既然停在此间，必是两魔和天山老怪，尚未回船，否则怎会在此停留?不用急在一时。”
　　穷酸欧阳彬哈哈笑道：“老哥哥虽说得是，你怎知人家心里的急呢?凤姑娘，你说是么?”
　　穷酸这一打哈哈，凤儿立时娇羞无限，金凤心说：“半年来，凤妹妹和玉麟，必是已生情愫，不然这穷酸怎会一再打趣她?再者，凤妹妹更是恼而不怒，只怕别人将他们两人相提并论，心下还在高兴哩!”
　　想至此，心中立时酸酸的，好不是滋味。
　　那勿恶最怕的是凤儿，皆因凤儿时时捉弄他，打又打她不过，一见她受窘，心里好不痛快，咧着大嘴一笑，说：
　　“嘿嘿!欧阳大爷，人家本来是小两口么!如何不恁地心急。”
　　勿恶嘴里说着，可提防着她，生怕她不依，哪知凤儿狠狠的向他啐了一口，蛮靴儿一跺，即掉头如飞而去。
　　那金凤脑里轰的一声，只觉半个身子，已掉在冰窟里一般。
　　欧阳彬哈哈一笑，说：“老哥哥，趁那四个魔头尚未回船，我们且去至切近，也好探看。”
　　说着已然移步。
　　鄱阳渔隐望着凤儿的背影，拂髯而笑，说：“玉麟那小哥儿果然甚好，他和凤姑娘，倒真是一对儿，哈哈，欧阳老弟，他们的名份已定了么?”
　　问罢，拖着铁桨也随后就走。
　　金凤只觉爹爹的言语，字字都象利箭，穿射在心中，一时间连气都透不出来。
　　那勿恶大环眼一眯，朝天鼻一皱，偏多话说：“嘿嘿!老爷子，你等着喝喜酒啦!我这姬大叔少不得也要受个响头。”
　　几句话。只说得金凤摇摇欲倒。
　　欧阳彬大笑道：“老哥哥别听他的，我们倒是快走，别尽说闲话儿了。”
　　三人边说边走，全没觉出金凤的异处，幸得穷酸最后一言，方觉心中暖了过来，心想：“如此说来，他们因系同在枯竹老人门下，不过彼此要好罢了。”
　　须知那玉麟是金凤相识的第一个少年，又因那时系男装之故，没半点顾忌，初次相见，即杯酒论交，十分亲近，虽是短短的一两个时辰，但倒比男女之间数月相处，情更深厚。
　　且那玉麟是名师之徒，武功好，人物也俊秀，是以这半年来，金凤无日不在想念玉麟，此次知他已奉命黄鹤楼之行，故缠着他爹鄱阳渔隐，急忙赶来，鄱阳渔隐哪知他这大闺女的心事，只道是她想来赶这场热闹。
　　且说金凤心中暖了过来，方能举步，这才随后追去，凤儿在前，却早已没了影子。
　　里把路，何消一盏茶功夫，早到了那三只江船的近旁，只见林边和江岸，相隔有五七丈远，凤儿躲在一株大树之后，正在窥探。
　　四人中，数那勿恶的武功最差，虽然不会落后，却已张着嘴在喘气。
　　凤儿闻声回头，摇手示意四人噤声，大家就知她必有所见，个个飘身前去，各自寻了个隐身之处，往外看时，见前面绿荫下，散坐着那四僮儿和八钗，最近的却是那虎面尊者和赤阳子。
　　只听那赤阳子说：“现下我已复原，留在此地，怕不十分恰当，贫道昨晚承尊者相邀上船，即见泗岛神君和百花公子的这些贵介，面有仇视之色，先还不曾介意，是贫道今晨无意中听到，始知敝师日前与他们生了误会，以赤阳掌焚了神君的座舟，是以非是贫道不敢附骥，只怕那四位到时，难免误会再生，故而还是趁此时离去为是。
　　陡听虎面尊者粗犷的声音笑道：“道兄休得多虑，四位返时，自有洒家为道兄分辩，令师离火真人，洒家好生敬仰，令师徒武功独树一帜，名震武林，若然谷灵子与侯扬见到道兄，只怕还要相邀呢，至于神君与公子，酒家是鼎力承当，必为你们双方解除这一个误会，道兄放心就是。”
　　那赤阳子似显得十分踌躇。
　　凤儿心说，“是了，我说呢了怎么离火真人和两个魔头已成了死对头，他的徒弟却又和他们搅在一起?”
　　虎面尊者又道：“道兄无须虑得，神君等昨晚去时，言明今日午间即可返来，命舟在此等候，这就快到了，若然你此时离去，路上相遇，无洒家在旁，只怕又生误会，那就更糟了。”
　　虎面尊者一说，果然赤阳子不再言去，那虎面尊者哪会想到隔墙有耳，说话声音甚大，五人均听得清楚，鄱阳渔隐与欧阳彬听得全是一皱眉，心说：“八臂神魔和黄衫羽士，已非同小可，若离火真人再被他们笼络上了，岂不更可虑?”
　　那凤儿眼珠儿恁地一转，却在心中想道：“你们想得如意，我绝不教你们称心。”
　　凤儿刁钻古怪，暗里已打定了主意。
　　那勿恶却只偷偷的瞧泗岛神君那四个僮儿和情魔八钗，想是舟中闷得慌，故而上岸来玩耍，只见右前面林边浓荫之下，绿草如茵，个个是头上宫鬓堆鸦，长裳拽地，那嫩绿、鹅黄、紫销、碧蓝、各色衣裙，被江风吹得仙袂飘飘，因是互相在追逐玩耍，宜似翩飞彩躁，银铃般笑声不绝于耳。
　　勿恶看得发了呆，心头却气道：“这些个如花似玉的妞儿，供那鸟公子一人享受，气死我了!”
　　心中不服，直气得七窍生烟。
　　只有那金凤视如不见，听如未闻，只这一会儿工夫，已判若两人，不断的在咬那下唇。
　　蓦地，只见那虎面尊者跳将起来，说：“道兄请看，神君等这不是回来了么?甚么?怎的是六人同来!那瘦倏倏羽士装束，想必即是黄衫羽士了，只是那少年又是谁呢?”
　　早见四童和八钗，亦已向上流头奔去，几人忙看时，果见前面林中，鱼贯而行的出来了六人，前面是个干瘪的老儿，身高总在七八尺之间，一身黄衣，身后跟定一个少年，这里的五人，除了勿恶外，全都认得，正是那二岛主左冲，心下甚是奇怪，不知怎会跟在他们身后。那左冲之后，方是天山二怪，千面人谷灵子在前，鬼影子侯扬在后，最后是泗岛神君和百花公子。
　　原来此地离场湖荡甚近，不过数里之遥，黄衫羽士等被玉麟和葛琳两人，施展神奇的掌法，一时间，将几人全都唬住了，是以狼狈逃走，此刻方来到此间，那三只江船早在昨晚离岸之时，两魔两怪嫌逆水行舟太慢，故而舍舟陆行，早命驶来此间等候。
　　那凤儿只道这几个魔头返舟，立可见到玉麟。
　　哪知六人已然出林而来，仍未见玉麟的影子，心几乎要跳出口腔，只因她关心太过，竟没想到，若玉麟被掳，怎会与六人同来。
　　却听那虎面尊者的声音远远传来：“洒家等候多时!”
　　蓦地里，只见金光耀眼，却是泗岛神君越众腾身而出，头上的束发金冠，在阳光下闪闪生辉?他这腾身一掠，竟有五丈多远，落地已在虎面尊者身后。
　　虎面尊者方一怔，尚未回头，只听泗岛神君已大喝一声，同时听得虎虎风生。
　　原来泗岛神君错将赤阳子认作离火真人，座舟被毁，尚恼恨在心，远远的见这人一身红色道袍，红脸红发，即腾身一掠，才落地掌也已劈出。
　　那赤阳子早知这误会难以解释，是以心中忐忑，一见泗岛神君人到掌到，赶紧错身推掌，借势飘身让过。
　　哪知情魔百花公子也将人认错，跟踪而到，赤阳子尚未停身，亦是人到掌到，斜刺里一掌劈出。
　　须知赤阳子的武功，并不在情魔之上，百花公子又吃过离火真人的苦头，这一掌好不凌厉，赤阳子如何敌得过，幸得虎面尊者已然回身抢来，高声叫道：“公子休得误会!”
　　霍地推出一掌，将情魔的掌风逼住。
　　那泗岛神君却跟着又呼的一声，劈来一掌。
　　虎面尊者早防到他有此一着，已然抢到右侧，将方便铲在地上一插，摆腰双推掌，代赤阳子接下一掌。
　　天山二怪一看，知有缘故，也抢前而来，皆因虎面尊者是千面人谷灵子相约而来的，虽不知这红袍道人是谁，既有虎面尊者夹在中间，必有缘故，忙发话道：“神君与公子暂请住手!”
　　泗岛神君和情魔，见三人皆横身拦在老道面前，虽仍怒不可遏，倒后再动手，一齐怒目而视。
　　虎面尊者哈哈笑道：“两位认错人了，神君和公子看来，可是那离火真人么?”
　　虎面尊者此言一出，两人再仔细看时，这老道与离火真人装束虽然完全相同，但在年龄上差了一大截，当真将人认错。
　　虎面尊者又跟着呵呵笑道：“来来来，洒家为大家引见，这位道兄赤阳子，可是久仰神君和公子大名，恨未早日识荆，道兄请看，这两位即是天山两位老英雄，人称夫山二怪的便是!以后大家多多亲近。”
　　赤阳子适才险些没伤在两魔掌下，心中十分恼怒，但人家没一个比自己弱的，是以不敢形诸于色。
　　当下拱了拱手。
　　却听一人朗朗地笑道：“我道是谁，原来是你呀!”
　　只见左冲从黄衫羽士身旁走来，适才几人见面就换了几掌，乱中未看清，此刻方认出赤阳子。
　　那左冲自逃离长离岛后，沿江而来，路过此间之时，被黄衫羽士收为徒，半年来武功倍增，日前奉黄衫羽士之命，入大别山探忍大师之时，与赤阳子巧遇，两人臭味相投，过去在长离岛时，左冲以赤阳子为股肱，很做恶了几年，此间相遇，两人很是高兴，不料偏与欧阳彬、玉麟等冤家路狭，致又分散，没想到却又在此相逢。
　　那左冲是黄衫羽士之徒，虽然武功远不及两魔，但以辈份来说和泗岛神群君是平辈，那情魔还得叫他一声师叔，他这一出声招呼赤阳子，两魔俱是一怔，泗岛神君忖道：“纵然这老道非是毁我坐舟之人，亦必与他有关，不然怎会发肤衣着恁地相似。”
　　是以不但不亲近，更不理睬，转身回去，恭请黄衫羽士上船。
　　天山两怪听说这老道是离火真人之徒，江湖上提起赤阳子来，亦有个耳闻，若能接纳得这赤阳子，离火真人还怕不为已用么?故尔上前和他周旋。
　　这工夫，黄衫羽士和左冲，已被泗岛神君请上了中间那只江船，百花公子在八钗拥护之下，也上了靠右边的一只。
　　虎面尊者见泗岛神君与情魔不为他引见那黄衣老人，对赤阳子也不理睬，更不相让，即已上船而去，心中甚是不乐。
　　千面人谷灵子压低了声音，嘿嘿一声笑道：“此非谈话之处，两位请上船去。”
　　那千面人谷灵子，亦是不满泗岛神君和黄衫羽士的狂傲，早在心中不乐，如何不知虎面尊者的不快，只是眼下敌我双方，就有一场决斗，不愿闹大裂痕，是以赶紧邀虎面尊者和赤阳子上船。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 三十五 章
　
　　一时间，江岸上人全都上了船，船上的梢公即刻撑船离岸。
　　林中的五人可是大失所望，只道几人回船，即可知道玉麟的下落，哪知这些个魔头连多一句话也没有，急忙的就上船开行了。
　　其中凤儿最是焦急，却听鄱阳渔隐在命金凤去将船驶来，以便追赶。
　　金凤不见玉麟，心里何尝不急，即如飞地往停舟之处奔去。
　　欧阳彬道：“老哥哥，你看见了么?这几个魔头急忙有如丧家之犬，尤其是那黄衫羽士，甚是色沮，莫非遇到劲敌，是铩羽而来么?”
　　鄱阳渔隐拂髯略一沉吟道：“察言观色，实在有些蹊跷，我们且追上去再说，白日之间不好探听得，只待天黑，必可探出究竟来。”
　　说话间，那三只江船已离岸远了。
　　欧阳彬知凤儿心里十分着急，其实他何尝不关心，当下向凤儿道：“凤姑娘，你休得着急，只看这几个魔头全都有些垂头丧气，在他们返舟之前，必已遇到劲敌无疑，纵然你玉哥哥与他们狭路相遇，亦必逢凶化吉，现下我们追踪这几个魔头要紧，好在一两日之间，玉麟必要前往黄鹤楼，此时若去寻他，一时间如何寻得着。”
　　凤儿听欧阳彬之言，倒非全是安慰他的话，亦是无可奈何。
　　那勿恶咳嗽一声，咧着大嘴道：“着啊!麟儿吉人自有天相，要是他损了一根毫毛，只找我姬大叔是问。”
　　这小子十年前在苗疆之时，亲眼见过这几个魔头的厉害，适才大气也不敢出，待那三只江船离了岸，可就又神气起来了。
　　凤儿哪有闲情去理他，恰好金凤已将小舟驶来，那鄱阳渔隐站在江边，已在向三人招手。
　　玉哥哥迄今无踪，凤儿虽不想离去，但也无法，只好随欧阳彬与勿恶上船。
　　这时前面那三只江船，已出去一里之外了，此刻已届中午时光，江上的船不少，他们这小船并不起眼，是以鄱阳渔隐并不隐密，始终和前面的那三只船，保持着里把路的距离。
　　凤儿在船上始终焦急不已，故尔也没觉出金凤的态度有了异样，欧阳彬只把全神贯注在前面三只船上，勿恶懵懂，也未觉察，只有鄱阳渔隐知女莫若父，猜着了几分，老头儿暗自叹了口气，知这事怕才开头，以后的麻烦更多。
　　一路无话，这日看看红日西沉，前面那三只江船是在田家镇雇用的，本有水手，加上泗岛神君从泗嵊岛上带来的驾舟之人，个个都是在惊涛骇浪的大海中驶船的高手，合力驶船，如何不快，是以日落时候，即已到了黄岗，半日时光，逆水行舟，即已驶出了两百多里水面，实是快捷。
　　鄱阳渔隐一生在水面上行走，长江一带最是熟悉，见前面三只江船，离黄岗尚有两里之遥，即已靠岸，也赶紧将小舟弯着，此刻江面之上，虽然归帆点点，但那三船上的敌势太强，饶他鄱阳渔隐一只铁桨，纵横了江湖一生，也不敢大意了。
　　鄱阳渔隐将舟靠岸，恰好这里有个小小渔村，靠舟此间，并不惹眼，遥望前面三只江船已在几棵柳树之下靠定，隔得虽是不近，但这段江岸并无芦苇，却可一目了然。
　　那凤儿在船一靠岸之时，就想跃上岸去，欧阳彬连忙阻止道：“凤姑娘且慢，前船没一个弱者，若然露了行踪，我们要想暗中窥探，今晚怕就不易了。”
　　鄱阳渔隐放下桨来，也点头道：“欧阳老弟所说不差，敌方高手现有大半在舟中，千万大意不得的。”
　　凤儿何尝不知，只是心焦得不能忍耐罢了，好容易等到天黑，前面那三只江船之上，灯光渐渐显露，这里的金凤，默默无言的，整顿了饭食，几人吃罢，看天色已是初更时候，凤儿早已是急不可耐了，口中没言语，可是紧腰带，蹬了蹬小脚上的蛮靴，又紧了紧背上的宝剑，那意思是，你们不去，我可要走了。
　　欧阳彬这才向鄱阳渔隐道：“老哥哥，我们怎么个探法呢?”
　　鄱阳渔隐拂着苍髯，望见前面那三只江船，因夜色已深之故，此刻灯光通明，当下略一沉吟，说道：“从江岸上前去，恐怕不易近得船去，近了绝瞒不过船上的七八个魔头，远了也难窥探，倒不如老夫带着小女，从水里前往一探为易，老弟，非是我说句大话，若在水里，纵然敌众我寡，量也奈何老夫不得。”
　　鄱阳渔隐在当今武林之中，水里的功夫可说唯我独尊，若从水里前往，端的甚好，可是瞟眼一看凤儿，若不让她前去，她必不依。
　　欧阳彬方犹豫间，蓦地，舱中灯火微微一晃，风声飒然，凤儿本是背向舱口而立，知有人前来，倏地旋身，纤掌一翻，已向船头劈去。
　　只听欧阳彬喝道：“凤姑娘不可无理!”
　　凤儿一掌已然劈出，同时已见船头之上，俏生生的立着一个一身束洁衣衫的美貌女子，听得欧阳彬喝止，要收招时，如何还来得及。
　　哪知那女子，只见她嘴角噙笑，笑得高雅，而且清逸绝俗，右臂微抬，反手轻轻一拂，凤儿这一掌，犹如劈到一堵铜墙铁壁之上一般，但却又无反震之力，她这一掌也不下两百斤劲，竟被轻轻一挥，而化于无形。
　　凤儿悚然而惊。惊得后退了一步，早听欧阳彬欢声嚷道，“好了!好了!你这一到，还怕群魔不授首么?”
　　那女子又淡淡一笑，向穷酸微微一裣衽，道：“怕不见得，岂不闻“道高一尺，魔高一丈”么?倒是十年不见，欧阳先生仍然豪放不减当年。”
　　凤儿看这女子，论仪态，不亚瑶池仙品，看武功，适才轻轻一挥，若是将自己的掌力反震回来，尚不为奇，而将自己的掌力化于无形，这手功夫，恐怕连师父枯竹老人也未必办得到。
　　再听欧阳彬的那一声欢呼，和他口中之言，一时间惊得怔住了，不知这女子究竟是谁?
　　随见那女子又向鄱阳渔隐一裣衽道：“这位老人家，可是人称鄱阳渔隐的金老前辈么?”
　　只听鄱阳渔隐呵呵笑道：“你要这么称呼，岂不把老夫羞煞了么?哈哈!欧阳老弟，你先别言语，让我猜猜，看是也不是，这位可是当今武林至尊，太清师太的衣钵传人，当年苗疆扫荡群魔的石瑶卿石女侠么?”
　　鄱阳渔隐此言一出，早听凤儿与金凤全都唉的一声惊呼，凤儿不由自主的赶紧上前拜见，欧阳彬也掀着眉，呵呵大笑，道：“老哥哥，不是她，还有谁能有这般神妙的武功。”
　　随见他又转过头来，说道：“化有形于无形，纳须弥于芥子，唯般若禅功始能有此神妙无穷的威力，石姑娘的太乙神功已可睥睨江湖，现又将般若禅功练成，群魔授首，还不是指日可待么?”
　　看官，来的果然是当年威震苗疆的石瑶卿，自奉母回返江西南城后，除授玉麟的武功之外，由其母叶秀莺，将赤霞圣母的般若禅功传给子她。
　　那般若禅功也是玄门正宗上乘功夫，叶秀莺虽然得自赤霞圣母，不过十之三四，但瑶卿乃太清师太传人，深得玄门秘奥，是以练来更是事半功倍，现下不但青出于蓝，而且已不在当年赤霞圣母之下。
　　穷酸欧阳彬，当年在洪盘峒中，曾在赤霞圣母处学过这般若禅功，是以瑶卿适才化解凤儿那一掌时，一见即已认出。
　　石瑶卿怎会突又在此间出现呢?皆因半年前东方杰在江州，曾托璇姑带信给她，请其务必前来相助，瑶卿虽然自返家奉母之后，即从未在江湖上行走，又因韦浩与东方杰间的情爱牵缠，也为着要避免和两人相见，是以这十年来，可说足不出户，她是想等待母亲百年之后，即上太行山灵台峰，随师父太清师太，削发为尼，以古佛青灯终老，这是瑶卿暗自打定的主意。
　　但任何事瑶卿可以不管，这次群魔又兴风作浪，可说是她当年一念之仁，所留下来的祸根，岂止义不容辞，而且是责无旁贷，是以眼看约期已近，这才匆匆赶来，偏是勿恶出走之后，那璇姑知他必是凑热闹来了，甚不放心，也请瑶卿打前头先来赶他。
　　瑶卿一路行来，曾往庐山雪屏峰，想觑视枯竹老人。瑶卿是得东方杰遣人知会，知徒儿奉他之命，再从枯竹老人学艺，是以想就便探视徒儿玉麟。没想得到一看，只见茅庐已毁，只剩下了一堆灰烬，哪有枯竹老人和玉麟踪迹。
　　当时瑶卿不由一怔，忖道：“若说枯竹老人已迁居，也万无焚毁庐舍之举，而凭枯竹老人的武功，当今天下能胜他的，确是屈指可数，是以心中虽是疑惑，倒未担心他们师徒有何意外，却知他们必要前往湖广，这才离了雪屏峰，下庐山，直奔江夏而来。”
　　瑶卿因嫌舟车太慢，白日又不便施展轻身功夫，故而白天找尼庵歇息，晚上方旋展她的绝顶轻身功夫，兼程而进。
　　这日早晨，瑶卿沿岸奔驰，忽见前面江边，浓雾之中有灯光闪烁，因那雾气太浓，发现时，相距已不甚远，是以人声已可听闻。
　　当时瑶卿心中一动!
　　天色未明，荒江之岸，浓雾之中!这灯光与人声，好生有异?瑶卿何等武功，当下移身近舟，飘落篷上，舟中之人，竟无一人觉察。
　　你道舟中是何等样人，原来即是鄱阳渔隐与欧阳彬等，正在谈论那黄衫羽士。
　　瑶卿第一眼即已认出勿恶，心说：“原来你这个淘气在此，差点儿没把你姐姐璇姑急死。”
　　随又听他们谈到徒儿玉麟，当时心中一惊，却又见两个姑娘在提到这徒儿之时，面现关切焦急之色，瑶卿是旁观者清，因不认识这两个姑娘，想到：“爰徒无夭折之相，武功尽可过得去，谅也不致发生多大意外，倒是不知两位姑娘是谁?”
　　虽说如此，到底是师徒，岂有不关心的，即刻回身上岸，奔那前面三只江船而去，真有如来无影去无踪一般，连鄱阳渔隐和穷酸，这等高手，也未发觉。
　　瑶卿潜上那三只江船，逐舟探一遍，直至三舟离岸，方始再又回到岸上，可就一直沿江跟踪着这三只船，将两魔两怪，以及黄衫羽士、左冲回船，看得明明白白，鄱阳渔隐等五人隐身在林边窥探，亦落在她的眼里。
　　前后四只船先后离岸，瑶卿仍然隐身暗随，并不现身，此刻前来，她可是已然潜入那三只船上，探听得明白了。但她却不敢有丝毫大意，皆因这三只船上，实无一个弱者，而且敌众我寡，却也不敢久留，这才向他们这只小舟而来。
　　且说欧阳彬认出瑶聊的般若掸功，说：“你那太乙神功已可啤睨江湖，现下又将般若禅功练成，还怕群魔不授首么?”
　　鄱阳渔隐听得，立时虎目圆睁，呵呵大笑道：“难得!难得!这么看来，我们真是老朽无用了。”
　　两人一番恭维，把瑶卿说得十分腼腆，微微一笑，早将凤儿拉起来，说：“姑娘休得行此大礼，我如何当得!”
　　说着，并将金凤也拉近身来，轮番将两个姑娘看个不了，啧啧两声，说道：“好整齐的两位姑娘，难为你们这点年纪，功夫已如此了得。”
　　凤儿一听说这女子是玉麟之师，早生孺慕，依依身侧，真个像只依人的小鸟。
　　听瑶卿赞她，心里十分高兴。
　　那金凤却被瑶卿说得面上微红。
　　鄱阳渔隐大笑道：“你即喜欢她，得闲时，若能指教她一招半式，我这闺女可就受益不浅了，你瞧，这丫头全不知礼数，还不拜见。”
　　金凤也非是世俗女儿，她平日那顽皮，也不在凤儿之下，那知到了瑶卿面前，竟然忸怩起来，闻言忙挣脱出手来，就要下拜。
　　瑶卿忙笑道：“姑娘免礼，我能比她大得多少，怎能受此大礼，姑娘快请起来。”
　　说着，只见她纤纤玉手微微一抬，金凤即再也拜不下去，立即又被瑶卿拉近身来。
　　随见她面色一沉，向后梢叫道：“勿恶!你能躲得几时，还不出来!”
　　原来那勿恶连他的爹爹一字剑姬凌霄，也不怯怕，可是却怕两人，一个是他的姊姊璇姑，另外一个就是石瑶卿了，蓦见瑶卿突然现身，他是偷偷溜跑的，如何不怕，是以赶紧一缩身，躲入后梢舱外，此刻被瑶卿一叫，知躲不过了，这才咧着嘴，慢慢的移身出来，嘿嘿的傻笑。
　　瑶卿仍然沉着脸，斥道：“你这猴儿恁的劣性不改，要走也不言语一声儿，凭你这般到处顽皮捣蛋，也敢在江湖之上独自行走，差点儿没把你姐姐急死!”
　　那勿恶被骂，哪敢言语，凤儿心里好不痛快，忍不住，拍着手儿笑道：“可不是他到处捣蛋么?师父，你再多骂他两声儿才好呢!”
　　瑶卿突然听凤儿叫她师父，当时微微一愣，但随即知道她是因玉麟之故，才这般称呼自己，本来凤儿人甚美秀，见面即讨瑶卿欢心，当下不由的将握着凤儿胳膊的玉手一紧，面上也露了笑意。
　　瑶卿心说：“只怕你的调皮捣蛋，也不在勿恶之下哩!”
　　见她依依身侧，实是喜欢，肃容顿敛，也未再对勿恶呵斥，当下向鄱阳渔隐和欧阳彬道：“老前辈与欧阳先生，想是跟踪前船了，现在我已将这般魔头的行踪，探听明白，不用再前往窥探了。”
　　鄱阳渔隐呵呵笑道：“你这般称呼，老夫如何当得，快请坐下说话。”
　　凤儿赶紧将舱板拭干净了，拉瑶卿坐下，心中只想询问玉哥哥消息，不知她是否也探得，只是一时不好意思出口。
　　鄱阳渔隐和欧阳彬也都归坐，凤儿傍着瑶卿站立，金凤却站在舱口，眼珠儿只在瑶卿面上转。
　　勿恶此刻老实之极，摸着后梢舱板坐下，不敢出半句声。
　　瑶卿俟大家坐定，这才说道：“没想这般魔头，竟然如此大举，看来这场大劫，是万难避免的了。”
　　欧阳彬道：“只要令师和云梦居士，两位老神仙不袖手，又岂惧怕他们呢!倒是这般魔头的动向如何，石姑娘既已探得，不妨见告。”
　　瑶卿虽然年已二十七八，但因仍是云英未嫁，是以不改当年称呼。
　　瑶卿笑道：“他们的行踪虽然诡谲，还能出欧阳先生意料么?”
　　欧阳彬一怔，随即明白，定是今早的言语，已被瑶卿听去，当下哈哈笑道：“老哥哥，你看如何?我说石姑娘神出鬼没，来去无踪，此话该不假么?我们的行踪早落在石姑娘眼里，谅那前船上的魔头，又岂能不在她一双神目之下。”
　　瑶卿道：“欧阳先生太过奖了，这般魔头的动向虽然我已探得明白，只是至今还有一事令我不明，那就是关于我那徒儿玉麟。”
　　凤儿一听她提到玉麟，立即睁圆了眼珠儿，凝神静听。
　　瑶卿继道：“听他们所言，似全都吃了他的苦头，别说是我那徒儿，就是我，与连手的群魔相敌，恐亦难操胜券，想他能有多大点年纪，岂得能敌，但他们所说，又确是我那徒儿无疑，是以令我十分疑惑。”
　　欧阳彬道：“石姑娘可曾听他们说起，尚另有人与他在一起么?”
　　瑶卿点了点头道：“不错，他们还提到一位姑娘，说她面貌虽丑，但武功甚高，言下似乎面露怯意，欧阳先生可知此人是谁?”
　　凤儿早叫道：“原来他和琳姐姐在一起呢，我可放心了。”
　　言下甚是欣喜，若然她知这时她的玉哥哥与琳姐姐，已情探似海时，只怕立即哀伤欲绝了。
　　金凤本来亦凝神在听，忽见凤儿欣喜之状，早又一颗心往下直沉。
　　瑶卿奇道：“你这琳姐是谁?”
　　欧阳彬掀眉道：”好教石姑娘得知，提起这位琳姑娘，却大有来头呢!”
　　随将玉麟与凤儿等夜入大别山，得遇忍大师之事一说。
　　瑶卿立时也面露喜容，道：“玉麟这孩子，没想竟有这等造化，这么说来，就难怪这几个魔头均吃了苦头了，想玉麟这孩子那有这般功力，必是忍大师的高足葛琳所为无疑。”
　　凤儿得知玉麟无恙，早已恢复了原态，拉着瑶卿胳膊，说道：“师父，你还不知道呢，那天山上两上老怪，和情……呸!那个什么臭公子，我亲见琳姊姊只一掌，即把三个魔头打跑了。”
　　瑶卿听得一怔，若说当今天下，能一掌而迫得三个魔头的恐怕还没有，就是忍大师亲自出手，也难有这般威力，但凤儿却说得真而又真，是以不由一怔。
　　但随即想到必有缘故，也就不再多说。
　　当下点了点头，向鄱阳渔隐和欧阳彬道：“若然忍大师也能出力相助，倒是一大喜讯，这次劫运，或可减少伤亡，只是眼下这几个魔头却撩拨他们不得，好在我已将前船上群魔的行踪探得明白，我们还以别再跟踪为是，容他们返回梵净山后，待我方人手已齐，再一举扫荡，老前辈与欧阳先生以为如何?”
　　鄱阳渔隐道：“石女侠说的是，我们实也不打算撩拨他们，这般跟踪了他们一日夜，不过因令高足失踪之故，眼下既然令高足无恙，我们也就放心了。”
　　瑶卿听说，忙起立谢过，一眼瞥见金凤姑娘站在舱门，甚是冷落，忙道：“姑娘过来!”
　　鄱阳渔隐忽然大笑道：“你瞧，老夫高兴得连款待也忘了，这丫头也不知礼数，还不整顿晚膳侍候。”
　　随向瑶卿道：“我这舟中多有不便，仅有水酒粗肴，石女侠休嫌简慢。”
　　瑶卿忙逊谢几句，却也不再多让。
　　金凤即去至后梢，凤儿也抢着前去帮忙，一会儿饭整好了。
　　几人饭罢，再看前舟，就在他们吃饭的这个功夫，已去得无影无踪，竟是连夜驶去了。
　　鄱阳渔隐当下说道：“我们虽然不用追踪，但此间非落足之处，不如也连夜直奔江夏如何?”
　　此间虽也有几处渔家，却也无法住宿，舟小人多，与其坐以待旦，不如趁夜驶舟为是，都无异议，鄱阳渔隐抄起铁桨，那凤儿好玩，亦找了只木桨和金凤双双去到船头。
　　以三人之力，小舟那还不破浪如箭!六人在舟中，欧阳彬出语诙谐，鄱阳渔隐豪迈健谈，勿恶这傻哥儿，每出一语，必引得船头的双凤笑语如珠，是以全不觉得寂寞。
　　看看午夜已过，六人又谈论起武功来，太清师太当今武林第一人，瑶卿尽传衣钵，谈到那武学精奥之处，饶是鄱阳渔隐这样的老英雄，亦佩服得五体投地，那就别说欧阳彬了。
　　六人谈谈说说，早已斗转星移，只因大家谈得高兴，竟不知东方之既白，待得天色已然大明，方始发觉，鄱阳渔隐向岸上一打量，呵呵笑道：“这才真个是：同君一夜话，胜过苦练十年了，老夫昨晚得益匪浅，没想这一夜工夫，已然到了青山，再有一个时辰，即可到江夏了。”
　　江夏乃现今的武昌，蛇山头上，即是巍巍的黄鹤楼，汉阳称做夏口，汉口那时片瓦亦无。只是一片蔓草荒烟，现下的繁华，不过是近百十年的事。
　　闲言少叙，且说鄱阳渔隐一说，大家这才惊觉天色已然大明了，只见前面一望之地，现出黑压压一大片房屋，已有不少炊烟升起，想来即是鄱阳渔隐所说的青山镇。
　　那欧阳彬心中却忽然一动，随即说道：“老哥哥，这不是奇怪么?我们舟行甚快，怎地这一路行来，竟未将前面那三只江船追上呢?”
　　瑶卿莞尔笑道：“欧阳先生有所不知，昨晚我前来之时，已然探听明白，只因我那徒儿和忍大师的高足，不知使了什么诡计，竟然将这几个魔头骇破了胆，要连夜离开此地。据我想来，他们必然使出本身功力催舟而行，自然是快得了，我们又未存心追赶，是以如何还能见得到那三只江船，只怕眼下他们已经早到江夏了。”
　　说罢，立起身来，向鄱阳渔隐道：“金老前辈，我想向你们暂且告个便，我即在此处登岸，待得扫荡群魔之时，我必准时赶到。”
　　随又向欧阳彬略一裣衽，未得两人答言，晃身已到了船头，两手抚着双凤肩头，含着笑，微一颔首，身形已倏地飞出，施展出横渡江波的上乘轻功，似蜻蜓点水，眨眼已到岸上。
　　虽是水上行舟，离岸也有一二十丈远，直把在水面上称雄了一世的鄱阳渔隐，亦惊得目瞪口呆!
　　瑶卿这登萍渡水的轻功，实是高绝，凤儿依依不舍，没想未容她告别，竟已匆匆走了，不由噘着小嘴儿，在船头发愣。
　　那穷酸却在一愣之后，心中雪亮，想到，“瑶卿必是知东方杰与韦浩两人，已然到了江夏，皆因不愿与两人相见之故，故尔闻说前面已是黄鹤楼，即匆匆上岸去了。”
　　穷酸与东方杰相交最深，想到东方杰与瑶卿，本是一对神仙眷属，却国一个韦浩之故，致令情海生波，当下好生感叹!
　　欧阳彬一瞧鄱阳渔隐，见他虽未以瑶卿这般匆匆而去，有所不快。但神色之间，却有些默然。
　　当下向鄱阳渔隐道：“老哥哥，若说这位石姑娘，最是知礼不过，她这么匆匆而去，实另有缘故，老哥哥，此事我也无法说出，我只能告诉你的。石姑娘是不愿与前途的两个人见面。”
　　鄱阳渔隐呵呵笑道：“欧阳老弟，你说的什么话，难道我会怪石姑娘无礼么?老夫倒是心有所惜，惜聆石姑娘的武学高深，竟犹未尽罢了!”
　　那勿恶见瑶卿一走，再无拘束，立时又响起破锣嗓子穷嚷嚷，皆因这一日夜，别说在舟中憋得慌，而且哪来大鱼大肉，是以嘴里要淡出鸟来，听说再有一个时辰即到江夏，不但有热闹好瞧，而且可满足口腹之欲，最令那勿恶心急的，却还有一事，皆因勿恶这十年来，一直惦念着一人，看官，你道这人是谁?原来是当年邱丐道的徒儿牛子。
　　傻大个儿配愣小子，可不是一对儿，自从苗疆分手之后，勿恶放了单，可就再也闹不起劲来了。
　　心想黄鹤楼中天下英雄聚会，万里飘风万里邀人，要走遍南七北五一十二省，还会碰不到这傻师弟，只怕牛子早已到了江夏了。
　　故而勿恶一听说一个时辰即可到江夏，嚷着要鄱阳渔隐将船直放黄鹤楼，哪知那双凤姑娘还有个不贪玩的?喜事爱热闹，本是少年人的天性，那凤儿既知玉哥哥无恙，心中一宽，又只怕玉麟早到了前途，是以更缠着鄱阳渔隐将舟直放江夏!
　　鄱阳渔隐呵呵一笑，说道：“再赶一路，我这几根老骨头还行，既然他们都心急，我说，大闺女，还不抄起桨来!”
　　一言未罢，双凤立又抄起木桨，五人一船奔江夏而去。
　　双凤是一般心思，心急，运桨就如飞，何消一个时辰，早见江夏城廓高矗江边，小舟绕过鹦鹉洲，傍着蛇山脚下，鄱阳渔隐将舟靠岸，尚未停妥，那勿恶比双凤心急，一跺船板，早飞身上了岸。
　　双凤也是小孩儿心情，双双丢下木桨，跺上岸去。
　　欧阳彬哈哈笑迫：“老哥哥，我们虽然到得早了几日，这一来，只要我们这般武林同道已然到了江夏，再不愁找不到他们了!
　　那勿恶和凤儿，自然不是安份的，这一上得岸去，那还不象脱羁之马，满街乱窜么?只要此间已有武林同道先至，双凤虽是认识的人不多，勿恶可是一个活招牌，当今武林中前一辈的英雄，没一个不认得他的。
　　鄱阳渔隐已知欧阳彬话中之意，当下拂髯笑道：“老弟所说不差，我们倒可乐得清闲，这三个孩子一半天不会回船，我们也别等了，你我何不上得黄鹤楼去买醉，一览浩浩大江东去，老弟以为如何?”
　　欧阳彬哪有个不同意的，当下鼓掌道好。
　　这蛇山脚下帆桅如林，江岸之上，虽是人来人往，但鄱阳渔隐这只小舟之中，并无贵重之物，只怕唯有那只铁桨倒值得十几两银子，但却绝不怕人偷盗，皆因平常人，只怕两人抬它也要吃力。
　　是以两人让小舟自横，离船登岸。
　　看官，这黄鹤楼，乃是毁于火后，重新修建的，当年较之现下，还要巍峨轩峻，时闻鄂人夸言：“武昌有个黄鹤楼，半截还在天里头。”
　　倒非全是夸大之语，皆因这黄鹤楼建于蛇山之顶，地势高，又临大江之滨，那云层低压之际，楼头却也云雾缭绕，人立楼中，直如身在云端一般。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 三十六 章
　
　　闲话少述，且说欧阳彬破袖飘飘，鄱阳渔隐苍髯卷絮，两人上得楼来，在楼上酒馆中，靠窗边寻了副座头。
　　穷酸并不即刻入座，立窗前，只顾眺望江景，那鄱阳渔隐一生出没烟波，仅略一流览即罢，欧阳彬大概是因早年多喝些酸水之故，眼看天际白云悠悠，鹦鹉州上芳草萋萋，浩浩大江，澎湃东去，不禁酸气大发，朗朗地吟起崔灏的黄鹤楼诗句来。当他吟到“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠”之句，鄱阳渔隐呵呵大笑道：“老弟，既然人生几何，歌时更应对酒，来来来，你我先干三杯。”
　　原来那楼中酒保，早将酒菜送了来，穷酸哈哈一笑，也就归座。
　　穷酸欧阳彬归座，举目一看楼头，皆因此刻不过才已时光景，酒客不多，而且一个打眼的江湖人物也无，也就不再注意，和鄱阳渔隐一面赏玩江景，一面饮起酒来。
　　两人酒量俱豪，不过半个时辰，两人已是三五斤酒下了肚。
　　那黄鹤楼里的酒，最是有名，两人酒量虽好，也已有了几分醉意。
　　蓦听楼下传来一声大吼：“小小子，别跑哇，等等我。”
　　欧阳彬听得心中一动，这声音好熟，忽地哈哈大笑道：
　　“老哥哥，我要替你引见一位天下奇材，邱丐道老前辈武功盖世，自仙去以后，万里飘风老英雄也仅能传得他的一身小巧功夫，邱丐道老前辈的先天混元气功，却仅有一人传得。”
　　鄱阳渔隐拂髯一瞪眼，道：“老弟，这人是谁?邱丐道老前辈，老夫当年倒见过几面，数年前闻说他已仙去，还在好生惋惜，能传得他这先天混元气功的，想来是个资质绝顶的人了。”
　　欧阳彬呵呵大笑道：“好教老哥哥得知，你要一见此人，只怕要大出意外呢!”
　　方说间，忽又听得一声大喝道：“好你个小小子，你要再不等我，我得和你放对!”
　　一声未了，蹬蹬蹬蹬!早与楼梯口冒出一人，朝天鼻子大环眼，大嘴咧到耳根，来的正是那勿恶。
　　只见他刚从楼梯口冒出身来，已在嚷嚷：“欧阳大爷，我就准知你们会在这儿!好哇!欧阳大爷，你们喝酒也不招呼我一声儿。”
　　欧阳彬一声呵呵未罢，早听勿恶一声嗳唷!一个尚未走出楼梯口的身子，已然腾了空。
　　紧跟着，楼梯上传来一阵大震，原来那勿恶是被人高高地举过了头，随即见举着勿恶的那人，已上得楼来，鄱阳渔隐一瞧，只见那人像座黑塔一般，身高在八尺开外，好魁梧的身子，肩膀怕是宽有三尺，浓眉豹眼，虎背熊腰，身背一根降魔宝杵，饶是汉子身躯高大，那杵也露出肩头有一尺来长。
　　鄱阳渔隐见那勿恶，被汉子高高举起，喝声不好，伸手一按桌面，就耍飘身去救。
　　穷酸却大笑道：“老哥哥万安，他们小哥俩儿是在玩儿耍子。”
　　原来这黑大汉子，正是邱丐道之徒愣牛子。
　　鄱阳渔隐这才止步，见那牛子将勿恶高高举过头顶，已然上了楼来，牛子身高在八尺以上，两手高举，又高了两三尺去，又因手中有一个勿恶，加起来可就有一丈二三了，那楼能有多高，牛子一个猛劲窜上楼来，只听得天花板上哗啦啦一声爆响，立即破裂了几块，尘埃有如雨般下落。
　　勿恶这个苦头可吃得大了，不但一个身子已被牛子直塞入天花板里去了，身上的衣服尽被撕裂，而且腿上手上，亦被渐木割伤了数处，这还罢了，那天花板上积尘太厚，勿恶的口眼都不敢张开，喊不出，嚷不得。
　　偏那牛子是个浑人，那灰尘落了他满头满脸，还当是勿恶在捉弄他，牛子是个大舌头，嚷道：“好哇!小小子，你使坏，撒了我满身灰。”
　　嚷着就仰头向上望，那灰尘仍落个不停，眼睛早被灰尘眯着了，但在一瞥之间，他忘了勿恶仍紧紧的抓在他的手中，被塞到天花板里去了，只因一瞥之下，未瞧见勿恶，还以为勿恶逃去了呢!不由一怔，但眼腈里撤了灰尘，难受得很，赶紧松手揉眼。
　　那勿恶在上头，不曾防得，牛子一松手，叭哒一声，跌了下来，只因他全无防备之故，从一丈二三之高处跌下，那还轻得了，嗳唷一声，这才嚷出声来。
　　那牛子听得一声叭哒，一声嗳唷，又是一怔，勿恶虽然受了罪，可是也不致爬不起来，立刻挣扎着爬起，这小子气急了，就在牛子一愣之下，兜胸就是一拳。
　　只听啊啃啃，连声大叫，早见勿恶捧着右手，痛得龇牙咧嘴。
　　你道为何，原来那勿恶是气极了，忘了牛子有一身横练功夫，浑身上下，不亚钢筋铁骨，又因那先天混元气功，已被牛子练到了火候，一遇袭击，立生反应，身上皮肉，直比钢铁还硬，那勿恶偏又使的猛劲，这一举，捣在牛子胸前，那手腕还不要折断了一般。
　　早听那面欧阳彬呵呵大笑，鄱阳渔隐也连声哈哈，方知道大个儿是个浑小子，却又不住点头道：“果然是个奇才，难得!难得!”
　　穷酸道：“小子，你到处调皮捣蛋，今朝阴沟里翻船了不是?这叫做终日打雁，却被雁啄了眼，没想会折在傻大个手里吧!”
　　牛子闻声，已瞥见了欧阳彬，傻大个儿心中一喜，舍了勿恶，抢步上前，说：“好哇!酸酸儿，你和这白胡子在这儿独美!”
　　牛子一嚷，也不管那勿恶在楼板上嗳唷连天，迈步从他身上跨过。
　　牛子虽是个浑人，但当年他师父邱丐道，对他所说过的一言一浯，他都仅守不渝，当年邱丐道在白马寺酒楼上，将牛子交托给穷酸欧阳彬之时，曾命牛子以礼和欧阳彬相见，是以冲至欧阳彬身前，唱了个肥喏，说：“酸酸儿，你还管吃管喝呀!”
　　一时倒把欧阳彬问得一楞，待想起十年前的往事，不由呵呵大笑，向鄱阳渔隐一指，道：“快见过这位老英雄，他当年与你师父，也曾相识。”
　　牛子将一双虎目一瞪，说道：“是他管吃管喝呀!”
　　一句未罢，牛子人高马大，一迈步就到了桌子这边来了，足有碗大的两条胳臂一伸，扑向鄱阳渔隐。
　　鄱阳渔隐哪里得知，这是牛子在和他表示亲热，又是不防，几乎被两只巨灵之掌箍着，赶紧就坐势，身形往后便倒，同时身子已疾射出去。
　　牛子抱了一个空，不由一怔，说：“酸酸儿，这胡子会玩戏法呀!”
　　鄱阳渔隐早一拳腿，已落下地来，愕然相向。欧阳彬却大笑道：“老哥哥，这是他和你亲昵呢!”
　　鄱阳渔隐曾见勿恶一拳击在他的肚子上，这傻大个儿不但毫无所觉，勿恶倒痛得抱着一只右手直嗳啃，已知这牛子内外功夫，均已臻上乘，若然真被他箍住，只怕一时间也禁受不起。
　　当下大笑道：“罢了，这位壮士不亲昵也罢，老弟，你还是叫他坐下吧!”
　　那牛子哪还待他们相让，一闻到酒香，早打横里一屁股坐下，抓起酒壶，骨碌碌就往嘴里倒。
　　欧阳彬大笑道：“老哥哥，你瞧见没有，可还要人相让么，这位主儿可不好惹，让他自个儿喝去吧!”
　　并赶紧回头，招呼酒保，再将那酒送个五七斤来，并告他坏了天花板，待算还酒帐时一并赔偿。
　　那酒保哪还敢出口大气，连楼中的十数个酒客，早已骇得目蹬口呆，虽然酒菜中落了一层灰尘，也只好自认晦气，哪里作得声。
　　这工夫，勿恶已一瘸一拐的挨近桌前来，兀自痛得咧嘴龇牙，人本已丑极，这一灰头土脸，衣衫破碎，可就连个要饭花子也不如了。
　　欧阳彬呵呵大笑道：“好猴儿，看你今后还敢再捉弄我，调皮捣蛋不?”
　　那牛子有酒有肴，哪还顾得勿恶，大概早将他忘了个干净，勿恶来至桌前，他可怕这傻大个儿，抹过穷酸身后，挨着鄱阳渔隐，在牛子对面坐下。
　　穷酸趁牛子只顾吃喝的这个工夫，向勿恶询问在何处遇到牛子，同行尚有何人?
　　这才知道，原来那万里飘风早在几天前就到了，同行还有他那师兄了尘，亦即邱丐道的首徒。
　　皆因万里飘风在河朔一带，与东方杰相遇之后，得知群魔再又蠢动，且还有几个从未出山的魔头，亦要来淌这混水。
　　万里飘风就说：“好猴儿崽子，当真要干呀!老弟，过去约人的是我，现今我也不闲着，老弟你多辛苦了，我这条乌云盖雪驴儿，脚程还如往昔，这事我老头儿焉得不管!这么办，你往北，我往南，再者趁这机会，我们过去那几个老而不死的，也要聚聚。”
　　这般江湖人物，可没那么多礼数，两人略一拱手，订了黄鹤楼聚会之期，就此分道而别。
　　万里飘风南下，在田家镇遇到勿恶之后，本意是要往岭南，邀访一字剑姬凌霄，哪知刚离了田家镇，即与师兄了尘和牛子相遇。
　　那了尘本来不问世事的，自群雄破了云雾山洪盘峒红鸠婆的巢穴，分道赋归之后，邱丐道暗忖，这牛子可是个累赘，万里飘风行踪无定，多年来，就没个准的落脚之处，要将牛子交付给他是万万不行，只有大徒弟了尘，数十年来一直闭关清修，不问江湖之事，倒可托得，再者，邱丐道这几个徒儿，若论轻身小巧功夫，自然得数万里飘风第一，但邱丐道的先天混元上乘气功，却仅有了尘和牛子传得，现下牛子功夫还没到家，要他跟随大徒弟了尘，正可命他督促牛子练功夫，倒是一举两得。
　　这才将牛子带到了尘处，晃眼已是十年了。
　　你道了尘带着牛子这是向何处去呢?
　　原来自邱丐道死后，他这一派的功夫，掌门人可就落在了尘身上了，那韦浩是邱丐道的记名弟子，算起来，了尘是他的师兄，半年前在江州与东方杰分手之后，两人即分道约人，出得江州，忽然记起了尘师兄就在左近，于礼该去晋谒，并可约他前往相助。
　　韦浩到后，见牛子也在观中，心中甚喜，十年前这牛子的武功也非常人可敌，现刻定必精进，皆因越是像他这般有如浑金璞玉般的人，练功夫也能专心一志而登峰造极，当下拜见过掌门大师兄，就将来意向他说了。
　　那了尘从来不问世事的，当时好生犹豫。
　　了尘要想拒绝，但现在身为掌门人，侠义道中各门派共襄义举，自己不去，须不好看，且有负思师传授武功的本意。
　　了尘这老道考虑了一天一夜，再三思量，这才首肯。
　　他们此来，即是赴黄鹤楼之约。
　　且说万里飘风没想会在此间见到掌门师兄，罗圈腿一蹬，飘身下了乌云盖雪，与师兄拜见过了。
　　那牛子倒还知道，在师兄之前，应该叩头见礼。
　　万里飘风见牛子两太阳穴高高鼓起，就知他的先天混元气功已到了火候，好生高兴。
　　再一问师兄，听说是要赴黄鹤楼之约，更是一愣。
　　皆因万里飘风不知韦浩增去相约之事，他此次南下，因知掌门师兄从来不问外事，并未存心前往邀约，只想去看望就算了。
　　这一来，可是万分之喜。
　　这了尘老道已然尽得邱丐道所学，除了他仙风道骨，性情沉毅，不苟言笑，一看即是个得道的全真，和邱丐道的肮脏邋遢，玩世不恭，两人性情迥异之外，他那一身武功，已得邱丐道十之八九，这次肯去，那还不令万里飘风喜出望外。
　　本来他要到岭南去的，当时就变了主意，忖道：“姬凌霄的宝贝儿子勿恶，已打前头来了，还怕那老儿不追来么?掌门师兄和侠义道中人，十九不识，还以陪他前往为是。”
　　想罢，即不再往岭南，立即陪着两人回来，那牛子是双飞毛腿，了尘行走如风，万里飘风的乌云盖雪，四蹄迈了开来，有如一缕黑烟一般，是以来到此间，比欧阳彬等人早了两天多。
　　这日鄱阳渔隐将小舟靠岸，双凤奔上岸去之后，勿恶哪还等得，也随后追赶前去，那双凤儿见勿恶追来，凤儿向金凤一挤眼，两人的轻身功夫还在勿恶之上，凤儿是有心要丢他，不进城，却抹过城门往南而去。
　　那金凤也是个淘气的，早知凤儿之意，却不言语。
　　双凤顺着城根，不过半里路光景，早将勿恶丢得人影也见不到了。
　　这才找子个偏僻之处，越墙入城去了。
　　勿恶追来追去，双凤踪迹不见，却采到一座道观之前，勿恶心想，“莫非她们进观去了么?”
　　正要入现去寻找，蓦见一人大吼道：“那不是大小子吗?”
　　勿恶一听就知道是牛子，果然见他从观中大踏步奔将前来，勿恶这一喜，非同小可，心说：“有大小子在，我可就不怕她们捉弄我了!”
　　但勿恶一知牛子同行的尚有万里飘风，这小子可就一缩脖子，心说：“我可惹不起这位大爷。”
　　当下三言两语，即把牛子带出庵来，他以为双凤必已返回舟中去了，哪知两人到得江边看时，只见舟横水边，哪还人有影。
　　勿恶大眼眨了两眨，心中一动，抬头看黄鹤楼高耸半天，那楼中挑出个酒帘来，心说：
　　“酸大爷和鄱阳老儿，必在楼中无疑。”
　　心中只是在想，却已认定两人必是喝上了，偏巧一阵江风吹过，传来阵阵酒香。
　　这小子嗜酒如命，连牛子也没招呼一声，拔脚就跑。
　　牛子见勿恶一跑，不由一愣，随见勿恶直向黄鹤楼径奔而去，这才急了，拉开喉咙就嚷：
　　“小小子，你等等我呀!”
　　那勿恶在前跑，牛子在后面追，一边嚷嚷，黄鹤楼是在江边，相距不过一箭之地，眨眼已追至楼下。
　　这就是两人前来之故，当下勿恶苦着脸，揉腿搓胳膊，把以往之事说了。
　　欧阳彬即向鄱阳渔隐道：“老哥哥，这可好了，万里飘风一到，我们的人，只怕已来了不少，我们喝完酒，就去相见如何?”
　　鄱阳渔隐道：“老弟说得是，我这酒也喝得差不多了，要走，我们得快，闻说这万里飘风年纪虽然有了一大把，那双罗圈腿却是停不得一时半刻的，别去晚了，我们去扑个空。”
　　鄱阳渔隐一言未了，蓦听楼梯响动，未见人，先闻声，说：“哈哈，是谁在编排我老头儿，今天不是你就是我!”
　　穷酸呵呵大笑道：“老哥哥，幸好我们还没骂你，不然可被你听去了。”
　　一言未了，只见楼梯门口冒出一个蓬头来，干瘪瘪红丝锁眼，黄板牙七零八落，你道怎会方露出头来，即看到他的牙了呢?皆因上来这人，头才露出，即龇牙一笑。
　　来的这人非是别人，正是万里飘风。
　　万里飘风这老儿的一双罗圈腿，是半刻也闲不住的，勿恶见到了牛子之时，牛子一嚷，他那嗓门儿那还小得了，万里飘风在里面早听到了，他是怕牛子惹事生非，罗圈腿一溜一拐，晃身就奔了出来。待稍见勿恶，万里飘风心说：
　　“好猴儿崽子，你倒来得快。”
　　当下并不现身，随即跟定两人，来到黄鹤楼，万里飘风何等轻功，两人竟丝毫未觉。
　　且说万里飘风在楼梯口一现身，欧阳彬就哈哈大笑道：
　　“我算计你也该来了!”
　　别看万里飘风是罗圈腿，一瘸一拐，一圈一盘，却快速无比，晃身已到了桌前。
　　欧阳彬即一指鄱阳渔隐，向他说道：“这位老哥哥你可认识么?人称鄱阳渔隐，铁桨震江湖的便是。”
　　万里飘风将那红丝锁眼一翻。
　　哈哈笑道：“不劳你引见，我们可是数十年的老相识了!”
　　鄱阳渔隐也大笑不已，即邀万里飘风坐下，欧阳彬再命酒保添酒添菜，这时勿恶已几杯酒下肚，身也不酸了，腰也不痛了，只是一身衣衫破裂，显得狼狈不堪，适才牛子追赶勿恶的那一幕，万里飘风早看得清楚，只为要让这小子吃点苦头，故尔并未现身阻止，万里飘风也不理会勿恶与牛子，两人倒正合心意，得其所哉，埋头大吃大喝起来。
　　这里欧阳彬和万里飘风，谈了些别后情形，方才问及现下还到了何人?
　　经万里飘风一说，欧阳彬才知，这矮子虽然前天就到了，但却每日陪着掌门师兄了尘，再者又怕牛子出外生事，是以每天不过出来转这么两转，这黄鹤楼上亦是每天必到的，但两天来，却连一个同道中也来遇到。
　　欧阳彬点了点头道：“我们都来得早了几天，只怕这一两日中，他们也该来了。”
　　随又说道：“这次主持这一场邪正之争的人，是东方老弟和韦浩两人，他们既然未到，我们又已先来，说不得，这落脚之地，我们是责无旁贷，应事先找妥才好，晏老英雄先到两日，可注意到有适合的所在么?”
　　万里飘风道：“这事你无须虑得，现刻我和我那掌门师兄所居的玄都观，近在城根，地又僻静，观中闲房又多，尽可供三四十人住宿，那庙中老道，又是我那师兄的晚辈，我虽未和他说过，但谅来无妨。”
　　欧阳彬道：“既有这等所在，那是太好了，现在我们尚无落脚之处，待会酒罢，即刻跟你前去。”
　　鄱阳渔隐道：“欧阳老弟，你去是正经，我那小舟太小，也实住不下多人，但我和我这大闺女，却不必了，我一生以水为家，要叫我睡在床上，准定困不着觉，再者，有我在江边，倒可为你们设个接待站，只要水面上来的，我也好指导他去寻你们，你们看这样可好么?”
　　欧阳彬和万里飘风听他如此说，那是再好也没有了，当下就这般说定，那鄱阳渔隐担心双凤去得久了，知女莫若父，金凤自幼怙宠，任性顽皮透顶，那凤儿亦不让她，两人在一道，只怕生出事来，是以即向两人说道：“我得先走一步，两位有兴，只管慢慢喝啦!”
　　欧阳彬知鄱阳渔隐之意。
　　当下也起身道：“我们也该走了。”
　　万里飘风道：“好，我这就回去，虽说玄都观的杂毛老道绝不会不答应，但也得向人家说一声，再说人家也得准备准备，若是我们的人，一下子到了一二十位，倒真是不好办。”
　　欧阳彬听得几乎笑出声，万里飘风的师父邱丐道和掌门师兄了尘，都是全真，但他却左一个杂毛，右一个老道。
　　却说万里飘风已在向牛子说道：“傻师弟，走哇!”
　　那牛子正大碗筛酒喝得起劲，哪里理会得，万里飘风随在他耳边，大喝一声“牛子，还不快跑，老道哥哥来啦!”
　　敢情这句话竟生了效，那牛子猛一起身，撒腿就跑，牛子身沉力猛，这一跑起来，震得楼板震天价响，身高步子大，只五七步，已到了楼梯口边。
　　万里飘风向怔在面前的几人，咧嘴一笑，说道：“两位有所不知，我这位傻师弟，任谁也不怕，只怕我那位掌门师兄，要将他骗走，说不得，我只好撒一个谎。”
　　欧阳彬呵呵一笑，心说：“才知这老矮儿左一个杂毛，右一个老道，这还是背地里，那知这傻大个儿，竟当面也叫老道哥哥，他们一门的这三个师兄弟，倒真是凑在一起了。”
　　不言穷酸嘴里心中全在笑，却说那万里飘风已指着勿恶道：“小子，刚才你吃的苦头不轻吧，我可警告你，你要是再去撩拔蛊惑他，首先我就不饶你这猴儿!”
　　勿恶大眼一翻，朝天鼻一皱，实在惹不起这位晏大爷，咧着大嘴，却不敢言说。
　　万里飘风道：“我得快追，我这傻师弟认不得路，别又闹事。”
　　边说，罗圈腿一晃，直似滚球一般，眨眼已下楼梯去了。
　　三人这才算还酒资，径返江岸，远远地仍是小舟横在江边，那双凤竟然仍未返舟，鄱阳渔隐口中不言，心中可就着了急。
　　只因这一急，有分教：
　　芦花荡里，双凤险作人掳，梵净山上，剑侣威震魔宫。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 三十七 章
　
　　且说鄱阳渔隐和穷酸欧阳彬、勿恶三人，回到江边，看时，只见小舟仍然横在岸边，未见双凤返来，那鄱阳渔隐口中不言，心中可就着了急。欧阳彬哪有看不出的，就说：
　　“老哥哥休急，令爱和凤姑娘在一道，定错不了，准是两人贪着玩儿，也许过一刻就会返来。”
　　鄱阳渔隐捋着苍髯，见穷酸已将他心事说出，就道：
　　“老弟，我不担心别的，现下此间天下群雄聚会，这声势还小得了么?南七北五各省，此事早已传遍了，梵净山那伙魔头，岂有不知之理?何况今天，我们仅是一个船头之差，据我猜想，这几个魔头今日必未远去，若然如我所料，真在此间停留，窥探我们的动静，我那闺女和凤姑娘，若与相遇，两个孩子初生之犊不怕虎，没事还得惹事，你想，怎不令人担心?”
　　欧阳彬心想：“果然我虑不及此。”当下向鄱阳渔隐道：
　　“老哥哥，你说得甚是，我们这就寻去，这江夏我虽然也曾路过，却未停留，城中路道不熟，去转上一转也好。”随向勿恶道：“你这猴儿这般狼狈相，谅你也无颜入城，现在我派你一个差使，回船去换个衣衫，先到玄都观，知会万里飘风，就说我们寻两位姑娘去了，苦在一个时辰之内未到，那你们也别闲着，也分头寻找，小子，你要是连这件事也办不好，你可要小心!”
　　那勿恶到底不是三岁孩童，听他们两人之言，也知这事大意不得，双凤若当真遇上了那几个魔头，那还不凶多吉少。
　　勿恶即道：“欧阳大爷，你放心，这事交给我啦，你们请吧!我换过衣衫即去告知。”
　　欧阳彬点头笑道：“这还象人话，老哥哥，我们走吧。”
　　鄱阳渔隐道：“慢着，你先等等。”随后，即奔回船去，再上岸时，已将铁桨取在手中，两人即刻径奔入城去。这里勿恶也忙换过衣衫，奔了玄都观。
　　说鄱阳渔隐和欧阳彬两人，入得江夏城来，只见人烟辐辏，商贾云集，皆因此间乃是汉水与大江合流之处，是以甚是繁华。
　　那鄱阳渔隐白髯飘拂，船家装束，肩着一把铁桨在前。那铁桨漆成黝黑，不注意，决看不出是纯钢打造。穷酸欧阳彬一身破旧的儒冠儒服，和城中常见的寒儒，无大区别，故而不惹眼。两人在城中转了十几条街道，那双凤仍然踪迹不见，欧阳彬还没甚么，鄱阳渔隐眼看找子将近半个时辰，不见爱女踪迹，心下就更是着急。
　　欧阳彬道：“老哥哥休得担心，我们在这里寻找，也许这两个娃娃早已返舟，也说不定，我们何不返舟一看。”
　　鄱阳渔隐心说：“这话不错。”当下点头，即和穷酸奔回江边一看，舟中哪有人影，蓦地欧阳彬一个燕子穿帘，飞身入舱。
　　这时午时已过，江边人来人往，欧阳彬顾不得炫露，从岸上一跃入舱，鄱阳渔隐就知必有事故，跟着也就飞身上船，只见欧阳彬手中拿着一张白纸，纸上显然有两行字迹。
　　鄱阳渔隐一上船，欧阳彬面色沉凝，说道：“老哥哥，快走，你可知西门外有个地名叫鲇鱼套，临近江边，有十芦花荡么?”
　　鄱阳渔隐知欧阳彬此言，必有缘故，当时睁圆了一双虎目。
　　穷酸未容他发问，即道：“老哥哥，我们一面将船上驶鲇鱼套，一面说话。”
　　鄱阳渔隐不用问，即知穷酸此话必与双凤有关，顾不得言语，奔后艄，铁浆下水，只一翻，小舟即已离岸。
　　你道欧阳彬为何如此言语，原来两人回到岸边之时，欧阳彬忽见舱蓬上白影晃动，定睛看时，见是舱篾边上，挂着一张字条，当下心中一动，皆因欧阳彬在这舟上一日夜，并未见过有这张纸条，心知必有缘故，即飞身上船，取下一看，只见上面如走龙蛇的写道：“双凤遇险，速赴鲇鱼套，觅芦花荡。”寥寥数字，欧阳彬却看得心惊，虽不知这纸条是谁送来的，但定是自己人，绝无疑问。
　　欧阳彬趁鄱阳渔隐驾舟的这个功夫，将纸条上的言语说了。
　　鄱阳渔隐叹口气，说道：“果然不出我所料，这两个孩子必是胆大妄为，发现敌踪之后，去撩拨他们。”口中虽在叹气，手下却毫不减慢，不到一顿饭工夫，这长江上下流，鄱阳渔隐最是熟悉，那鲇鱼套曾经过数次，是以知晓，一会儿小舟靠岸，鄱阳渔隐道：“这就是鲇鱼套了，但不知芦花荡在何处?”
　　欧阳彬一看，只见这鲇鱼套，原来是个小小的渔村，江夏城廓在望，离城不过三五里地。
　　穷酸道：“我们且上岸再说。”两人上得岸来，哪知一问，全不知这左近有个芦花荡，这渔村中全是土生土长之人，若有这地名，如何会不知晓?两人一时不知如何是好，那鄱阳渔隐心中一动，说道：“有了，老弟，你随我来。”
　　说罢，即带着欧阳彬，绕过渔村，前面是个土坡，城上有两行疏柳。
　　鄱阳渔隐与欧阳彬翻上坡，看时，只见这土坡之下，原来是个湖荡，湖边的芦苇高与人齐。
　　当下欧阳彬心中一动，想到：“莫非这即是那纸条上所指的芦花荡么?既然此间土生之人，亦不知有此地名，也许是留条那人，亦不知地名，所说不过是指芦花之荡而已!”
　　那鄱阳渔隐亦是这般心思，皆因他知这渔村之后，有一个湖荡，是以将欧阳彬引来，两人上了土坡，那土坡如一条堤坝一般，站在上面，前面那湖荡已尽在眼底，当下说道：“欧阳老弟，你看这可是芦花荡么?”
　　欧阳彬知他和自己一般想法，即颔首道：“老哥哥所说不差，这鲇鱼套一望之地，也仅有此一湖荡。”
　　方说间，忽见左前方约一箭之遥，从大江这面，土堤之下，扑刺刺摇出一只小舟来，那小舟驶得甚快，直向湖中心驶去，两人这才看出，原来前面还有一条水道，沟通了湖荡与大江，那鄱阳渔隐一见这小舟出现，立时怒目圆睁，说道：“老弟，再也没错了，我那闺女和凤姑娘，必是失陷在湖中。”
　　欧阳彬却有些愕然，皆因那小舟并无异处。却听鄱阳渔隐又说道：“老弟不知，凭这两个娃娃的一身功夫，若是平常的江湖中人，岂能困得住她们?何况是在这闹市近郊，光天化日之下，昨日那三只江船上的魔头，又是仅在我们前面一步之差，我们既然已算计他们必会在江夏停留，那我闺女和凤姑娘，必是被他们所困无疑了。适才我见这小舟由大江方面驶入，可见这湖荡与大江相通，这湖荡我们身在高处望来，已望在眼底，湖荡之滨别无房舍，惟见芦苇满湖，隐藏三只江船不但轻而易举，而且严密异常，是以我算定那几个魔头，必在这湖中无疑。”
　　欧阳彬放眼一看，这湖荡不但是近岸十数丈之内，满生芦苇，就是湖中心，也被一片片的芦苇，间隔成了一条条的水道，那狭窄之处，仅可容一舟通行，那水道更是纷歧错杂，若然不辨清方向，进入其中，还真不易驶出。
　　欧阳彬当下说道：“老哥哥所说不错，我们这就入湖搜寻!”
　　鄱阳渔隐一面在说，那目光并未离开小舟，只见那小舟左转右拐已然隐入那湖荡西南角的芦苇中，不再出现了。
　　两人立身虽在高处，但芦苇太高，湖中水道太狭，相距较远，即已失去小舟行踪。
　　鄱阳渔隐将方向和湖中水道忖度了一会，见那小舟未再出现，即向欧阳彬道：“老弟快走，我们且先入湖再说。”
　　当下两人翻身下堤，绕过渔村，回到江边。鄱阳渔隐待欧阳彬脚点船板，铁桨一翻，已将小舟离岸。
　　逆水上行不过一里之遥，转过一个沙嘴，果见左面现出一条水道，鄱阳渔隐掉过船头，立即驶入。
　　那水道越往里进，越是仄狭，芦苇也越来越多，渐渐只能容许一船通行。不过半里之遥，已然绕过土堤，前面已是先前所见的那片湖荡。鄱阳渔隐试了试水深，这水道足可容许大型江船通行，更认定不差。
　　欧阳彬道：“老哥哥且慢，我们是这就闯将进去么?”
　　鄱阳渔隐既知爱女被困在湖中，只恨不得两肋生翼，哪还想到其他，当时就是一愣!
　　欧阳彬继续说道：“现在既知那三只江船隐匿湖中，老哥哥，非是我胆怯，也非长他人之气，灭自己威风，那七个魔头没一个弱者，恐凭我们二人之力，救不得两个姑娘出困，只怕我们也难出此湖!”
　　鄱阳渔隐是父女关心太过，未虑及此，确知欧阳彬此言，并非怯敌，所说确是实情。当下略一沉吟，说道，“老弟所说甚是，这么办吧!老哥哥我自信水底下的功夫，尚还去得，只要我身在水中，那七个魔头虽然了得，大概也奈何不了我，我这就潜水探湖，老弟你将小舟隐在这水道入口处，替我把把风，若我两个时辰之内尚未回来，那时天色已晚，劳老弟给我打个接应，若万里飘风等人寻来，老弟也可知会。”
　　欧阳彬一想，就说：“老哥哥，事不宜迟，据我忖度，给我们送信留条这人，定是我们自己人，我们不过今日方到，即知我们停舟之处，那万里飘风和他们的掌门师兄了尘，必定也会得信，说不定还有我们不知的同道中人前来相助，我留下在此联络甚好，只是，老哥哥休得轻敌，此去还以暗中保护为是，别轻易出手。”
　　鄱阳渔隐听得精神陡振，点了点头，说了声“好”，即时换上水衣水裤，那铁桨过于笨重，水中运用不便，鄱阳渔隐换上了一对峨嵋剑，取来插在腰间，向欧阳彬微一拱手，说：“老弟，我先走一步了。”翻身穿刺入水，端的好一身水里功夫，只听得刷的一声，连水花也没冒一点，即已潜入水中。
　　欧阳彬待鄱阳渔隐入水，这才抄起铁桨，驾小舟隐入芦苇中，同时不由暗自点头，这只铁桨，少说一点，总在百五十斤以上，入手甚沉，可见鄱阳渔隐的臂力，确是浑厚。
　　欧阳彬将舟隐好，忖道：“若论这翻阳渔隐的一身武功，虽然不及枯竹老人，但当今武林，能出其右的，也不过五、六人，只是他这去处，敌势太强，纵然水里功夫了得，但常言道：事不关己，关己则乱。鄱阳渔隐父女情深，若然一时沉不住气，只怕他此去有险!”
　　欧阳彬想及此，心中焦急，只是这水道口中，非在此守候不可，以便与前来的同道中人联络，势难前往接应，是以好生委屈一下。
　　他在心中焦急，不觉间已离舟登岸，抬头见土坡上有一株高大的榆树，枝叶密茂，倒是个最佳的守望之所，当下飘身到了树下，窥定四下无人，身形略一矮，长身已在树梢，隐住了身形。先向湖中西南角上一望，只见阵阵春风，荡起芦苇绿波起伏，鄱阳渔隐未现踪迹，湖中亦是静悄悄的，并无丝毫异处，先前在渔村之后，所见的那只小舟亦未再见出现。
　　此刻不过是午后未末申初时光，好静，这湖光虽美，却静得怕人。欧阳彬饶是平素游戏风尘，遇事常以诙谐的态度出现，但现在湖中的七魔，可说没一个是好惹的，双凤若真是失陷，鄱阳渔隐独立难支，自己又救援不得，那岂不糟糕。此刻欧阳彬心中那份焦急，即使当年在苗疆遇险之时，亦无此甚。
　　湖中无异状，欧阳彬因身在高处，望得远，不由自主，眼巴巴的望着来路。只盼望如自己所料，那万里飘风和了尘能够寻来。
　　哪知欧阳彬隐身树上，看看过了将近一个时辰，仍未见有人前来，湖中仍然静悄悄，连一只渔船也未见到，时间越长，焦急也更甚，刚在心中想道：“虽然鄱阳渔隐有言，约定在此守候两个时辰，若还无同道人前来，再去替他打个接应，但这个时辰之中，湖中未见半点异状，越是平静，也越是可虑，我倒别先老死在此等了，只怕鄱阳渔隐已生意外，亦说不定。”
　　欧阳彬这么一想，立即飞身下树，哪知他尚未迈步，蓦见西南角上火光一闪，他当时就是一怔，心说，“莫非他们已动上手了么?”欧阳彬心思细密，不即刻绕湖奔去，先返舟，取了鄱阳渔隐的那只铁桨，这才施展开轻身功夫，从陆路绕湖径奔前去。
　　欧阳彬知鄱阳渔隐这只铁桨上的功夫，最是了得，铁桨在手，方可发挥威力，若然此刻已然动上了手，将桨送去，鄱阳渔隐何异如虎添翼。
　　这湖的西南角，距离入口处不过两里之遥，欧阳彬何消半盏茶的功夫，已到切近，那火光也更大了，但只有哗哗啪啪之声入耳，而未闻叱咤之声，心中狐疑，脚下也就加了劲，三五个起落，到了当场，只见这一带的湖岸甚是荒凉，湖滨果然泊着那三只江船，已然全部着火，鄱阳渔隐孤身一人站在船头，双目圆睁，手中握着峨嵋剑，那身后之火，眼看即要上身，但他却不言不动。
　　欧阳彬一见大惊，知鄱阳渔隐必是着了暗算，赶紧掷下手中铁桨，纵身上了船头，急道：“老哥哥，你这是怎么了?”
　　欧阳彬口中在问，但见他眼里喷火，却仍不言语，赶紧一伸手，抓着他的腰带，猛一跺脚，往后倒纵出来，哪知他一松手，鄱阳渔隐已经应声而倒。
　　就在他将鄱阳渔隐带上岸来时，这一瞬间，只见火光一卷，那船头业已陷入火海。
　　欧阳彬暗喊声好险，心中却加倍惊疑，忙举目四望，随时暗作戒备，鄱阳渔隐既然已着了暗算，自己人单势孤，如何还敢大意!
　　哪知四处一看，敌人并无半个人影，倒是那三只江船已然全都陷入火海，而且近船处四外的芦苇，因火势太大之故，亦已着火，风助火势，火趁风威，欧阳彬离岸在两丈以外，尚被那熊熊的烈焰烤得奇热难当。
　　待看清四外并无敌踪，欧阳彬先松了口气，这才将那鄱阳渔隐挟起，往后退了五七丈远，方将他放下，不用问，此刻欧阳彬已知是被那几个魔头点了穴道，岂料欧阳彬亦是点穴的高手，那流云飞袖拂穴的功夫，亦称得起武林一绝，他立即查遍了鄱阳渔隐的全身，却不知是被点了什么穴道。
　　欧阳彬这一惊非同小可，探遍了哑穴、心经穴、章门穴，哪知鄱阳渔隐连身子也未曾动弹一下，再试过了三十六大穴，亦复如是，只见他两眼似要突出眼眶，一反普通被点穴道时之态，浑身有如坠在冰窟里一般，欧阳彬倒反而急得一身大汗。
　　正在无法，蓦听风声飒然，欧阳彬蓦然而惊，赶紧旋身，暴退戒备。却听一人道：“欧阳先生别来无恙，今日恕我来迟一步，好险!好险!”
　　来的原来是东方杰，儒雅风流，英姿不减当年，一声方罢，只听他身后又传来一声大喝：“小小子，快跑哇，捉王八鸟!”
　　欧阳彬一听这大舌头嚷嚷，就知傻金刚牛子也来了，焦不离孟，勿恶那猴儿自然也跟在后头。
　　那牛子跑起来，真个在十丈之外，亦能觉出地在颤动，哪知大小子尚未现身，蓦见一朵乌云直飘而来，眨眼已到近前，只见万里飘风已翻身下了乌云盖雪。
　　欧阳彬见睽违了十年的好友突然在此现身，心中虽喜，只是喜不出来，忙道：“老弟来得正好，鄱阳渔隐老英雄受了暗算，惭愧我忙了半天，仍无法解救。”
　　万里飘风却抢着说道：“这是怎说，怎么老英雄也着了他们的道儿?”
　　只见东方杰剑眉一挑，跟着一皱，说道：“我是今天正午方到，说来甚巧，一到即见过这几只江船，和船上几个魔头，也正是他们将枯竹老人女弟子凤儿和另一个姑娘掳来此间之时，并从他们的谈话中，得知你们也到了，停舟在黄鹤楼下，我怕投鼠忌器，再者人单势孤，怕救不得两个姑娘，倒反而于两个姑娘不利，既知你们到此地，这才赶紧前去给你们送信，哪知去扑了个空，故而留条相告，本来找你们不着，想立即回来此间暗中保护的，不料途中遇到了意外事故。”
　　欧阳彬急道，“老弟这些话我们待会再说，且先把老英雄解救过来，不然时间一久，只怕要不好!”
　　其实万里飘风在他说话之时，早已将鄱阳渔隐浑身查看了一遍，亦是无从下手。
　　东方杰手中一把描金铁骨折扇，以他这十年苦练的功力，不但大罗扇已炉火纯青，隔空点穴更是已登峰造极，这三人中，点穴功夫数他第一，他因见万里飘风已然在查看，只道鄱阳渔隐的穴道举手能解，听欧阳彬说得有异，又见万里飘风只是摇头，这才赶紧伏身一看，立即大惊失色，道：
　　“不好!这并非普通点穴功夫，而是以内家劲力闭穴，暗算老英雄这人武功太以惊人，凭老英雄这一身本领，若非施于无形，老英雄岂能受此暗算，没想到对方竟有如此高手。”
　　东方杰此言一出，欧阳彬和万里飘风大惊，两人武学渊博，如何不知这闭穴功夫，是将人浑身三十六大穴全数封闭，若非有上乘气功的人，以恰到好处的手法，打通“督”“任”二脉，绝难解得开，欧阳彬是恍然大悟，同时又焦急十分，因知要打通“督”、“任”二脉，而又要受伤之人无损，非有高绝的手法，和上乘气功不可，此间三人，实无能为力。
　　东方杰也直搓手，说道：“我虽然也勉强能够，但实无把握，因为这手法要恰到好处，轻则难打通这两大脉，稍重则易伤人，这却怎好?”
　　这功夫，只见牛子在前，勿恶在后，奔了将来，三人刚一回头的这一瞬间，忽听身后一声：“无量佛，各位不用焦急，这内功闭穴之术，贫道倒能治得。”
　　那牛子本是张着大嘴要嚷的，忽的像老鼠见猫一般，勿恶也噤若寒蝉。
　　早听万里飘风白眼一翻，说：“好了，师兄这一到，我们就不用愁了。”
　　东方杰和欧阳彬同时已看清，这突然在大家身后现出之人，一身青色道袍，白袜云鞋，面如三秋月，发赛九秋霜，仙风道骨，飘洒出尘，手中拿着一柄拂尘。
　　两人只听万里飘风的称呼，已知他的掌门师兄了尘到了。两人全未见过，没想到邱丐道那花子老道，竟有这么个仙风道骨的衣钵传人，邱丐道气功之精湛，现今武林中可说数一效二了，了尘传其衣钵，又是修为已在一甲子以上，那会差得了?他这一到，鄱阳渔隐也就有救了。
　　东方杰和欧阳彬忙上前见过，那子尘并不怠慢，即刻席地盘膝坐在鄱阳渔隐身旁，将一身真火贯注掌心，先在鄱阳渔隐的奇经八脉上一阵搓揉，然后才移到督、任二脉上，只见了尘两只手掌悬空，离着鄱阳渔隐的背脊，约有二寸距离，缓缓移动。
　　那了尘全神贯注，不敢有丝毫大意，虽是双目垂帘，但四外的几人，都觉得神光四射，可见这正是紧要关头。
　　几人屏息而待，又过了半盏茶的功夫，忽见了尘掌心一落，向鄱阳渔隐背上一掌击去，说声：“好了!”
　　了尘刚立起一站，早见鄱阳渔隐一翻身爬了起来，霍地一闪身，抄起欧阳彬掷到地上的铁桨，拔腿就跑!
　　欧阳彬知鄱阳渔隐这苦头吃得大了，这老儿在水上纵横了一生，今日裁在人家手里不说，而且若非人家手下留情，这条老命早就完蛋了，如何不怒?抄铁桨，拔腿就跑，显然是要追去向几个魔头拼命。
　　欧阳彬忙横身将他拦住，急道，“老哥哥且慢!”
　　鄱阳渔隐似乎真是急怒交加，霍地左掌一挥，喝道：“老弟你别管，我要和那黄衣老儿拼了。”
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 三十八 章
　
　　欧阳彬没防得他会突然劈出这掌，正当抢身拦阻之际，退避不能，赶紧也出掌相抵。哪知那鄱阳渔隐虽然三十六大穴已通，但才愈可，如何经得起欧阳彬出掌一挡，立即翻身栽倒!这面早抢出了万里飘风和东方杰，赶上前去将他扶起坐地，那鄱阳渔隐是一股猛劲，经这一挫，气一泄，一时间如何爬得起来，不由长叹一声，将头一垂。
　　欧阳彬趋前道：“老哥哥何用忙在一时?现下我们的人到了好几位，已不再是人单势孤，要追赶几个魔头，我们应连袂而往，老哥哥岂能再孤身涉险了”
　　万里飘风道：“这话不错，我们也绝无眼看两个女娃娃被他们掳去，袖手不甘之理!”
　　东方杰面色沉凝道：“是我铸此大错，今日我发现敌踪，又见双凤被他们诱劫，本意是要趁此时，先给他们一点颜色，这才去分头知会你们，没想来迟一步，老英雄竟遭暗算不说，人也被他们掳走了，我们如何肯善罢甘休。”
　　几人方说间，忽然勿恶一声惊呼道：“你们快看，那是甚么?”
　　大家顺着他手指处看时，只见那三只江船，已然尽毁，被烈火烧了个干净，只剩下几块烧焦了的船板，在水面上漂荡。在那烧残了的几十块船板之间，发现有十数具烧焦了的浮尸。
　　大家全都一怔，只听那鄱阳渔隐怒道：“此事实在令人发指，这十几具尸体，尽皆是他们所雇的船上之人，几个魔头怕行踪被你们侦知，故而杀以灭口!”
　　大家听说，全都血脉奋张，船上梢公和他们有何仇隙，尽皆良善之民，无辜被杀，太已惨绝人寰，只听了尘念了两声无量佛，面上已变了颜色。
　　欧阳彬破袖陡然一拂，扬起了一股飞沙，说道：“老哥哥，这几个魔头逃向何处?双凤可有凶险?快将经过说明了，要追!可是事不宜迟!”
　　鄱阳渔隐经这一会坐地，缓了一口气，体气渐复，一跃而起，说道：“说来好生惭愧，我自与老弟分开以后，果然不出我们所料，在此间寻到了这三只江船，我是由水底潜近三舟，是以七魔虽非弱者，但未发现我。”
　　“但我也不曾大意，未敢露出水面，即潜至舟侧芦苇中，以耳代目，从他言谈中，确知我那闺女和凤姑娘，确被他们诱劫在舟，听他们话中之意，似是即弃舟登陆，由陆路往东南奔梵净山，只因他们人数众多，若是白日行走，难免惊世骇俗，是以商量待天色稍晚，方弃舟而行。
　　“待我等了约有半个时辰，见仍无从下手，眼看天色渐晚，心中更是焦急，若双凤被其劫走，只怕更难相救了，是我想道：我那闺女水里功夫也去得，若然突出抢救到手，只要入水，即不惧那七魔了!”
　　鄱阳渔隐叹了口气，继续说道：“真个是事不关己，关己则乱，七魔头无一个弱者，现下江夏城中，已知侠义道中人云集，如何不防，是我因性急之故，潜至船边，一跃而上，本想抢救两个孩子，哪知身未站稳，陡然左右同遭袭击，掌风凌厉之极!
　　“若然我要还手，抢救两个孩子的机会即立时失去，只得脚尖一点船板，猛窜入舱，须知突然袭击的两魔，均是高手，我这一着，实是险极。
　　“不料尚未入舱，舱里一声怪叫，一股强劲掌风已然劈出，同时身后两魔又攻到，成了对我三面夹攻，我又身在空中，纵有通天的本事，也无法还击，只好用峨嵋剑一点船舱，飞身上了船篷!
　　“这虽然是一瞬之间，但我也看得清楚，那先前突施袭击的两人，是一高一矮，舱中之人是个胖大和尚，身后尚有火红衣衫晃动。”
　　欧阳彬点头道：“这么说来，那一高一矮，是千面人谷灵子和鬼影子侯扬，胖大和尚必是虎面尊者，红色道袍之人，必是赤阳子了!”
　　东方杰似乎一惊，急道：“这赤阳子可是那离火真人之徒么?怎会竟与梵净山群魔连成一气?”
　　鄱阳渔隐道：“正是那离火真人之徒，前晚我在江边，与欧阳老弟会见过这杂毛老道一面，所以认得。天山二怪我虽没见过，但也猜出是他。若然我有铁桨在手，倒是不惧这四人，又因端在救人，故尔不愿与他们缠斗，飞身上了船篷，哪知亦是身未站定，突然左右又有两人袭到，一人束发金冠，一个风流潇洒。”
　　勿恶嚷道：“大爷，那是情魔百花公子!”
　　一句话未了，牛子一声怒吼，巨灵之掌倏地一伸，撤下背上降魔杵，喝道：“小小子，在哪里呀!我杵他个王八鸟!”
　　勿恶打了一声哈哈，说：“大小子，别急!”
　　鄱阳渔隐只想快些说明了，好去追赶，不理大小子和小小子两人打岔，继续说道：“是我不该因三番被袭，一时恼怒，将峨嵋剑两向船篷之上一插，左右开弓的回了两掌!这两人实是了得，若非我左右借力，将两人掌力互相抵消一些，只怕我立时就要败在两人手中，虽然如此，因是仓猝发招之故，船舱之上又无法着力，故尔身形晃了两晃，赶紧往前猛一窜，身落船头之上。”说着，又叹了口气，鄱阳渔隐豪迈一生，这一刻工夫，却已几番叹气，听得身旁的几人，好生替他难过。
　　只听他又继续说道：“哪知我刚落下船头，蓦见一股无形的劲力，已然袭到，因那劲力来自无形，是以近身方始发觉，再要躲避，如何能够?且我从水中踏上船来，三次起落，各位全是高人，当知这蜻蜒三点水的功夫，全凭丹田一口气，再要纵避，不换气哪行?
　　“最厉害的还是那股无形劲力上身，陡然听得一声干裂裂的怪笑，我因心中一惊，心神一分，立时着了道儿，身子已动弹不得!
　　“听声回顾之间，已瞥见黄衫飘动，即知是那泗岛神君的师叔，黄衫羽士老怪出的手。”随转向穷酸欧阳彬道：“老弟，只因我曾听你说过，这老怪物从劫夺来的达摩宝经上，练成了一种无相神功，我的身子虽不能动弹，心下却十分明白，知他是以这无相神功，闭了我浑身穴道。
　　“刚着了道儿，风声飒飒，七魔已自四面扑到，分立在三只江船之上，只听那泗岛神君道：“师叔，一掌将他废了，岂不干脆?”
　　“那老怪物又一声干笑，说道：“你们知道甚么?我这无相神功闭穴，当今天下，能解得开的，算来也不过三五人，若然一掌废了他，岂不便宜了这老儿。”
　　勿恶听鄱阳渔隐自个儿骂，大环眼直转，心里直乐，只是不敢乐出声来。
　　随听鄱阳渔隐又继续说道：“那情魔百花公子，我倒也认得，这魔头表面看他，甚是潇洒，哪知好不阴损，只听他阴冷冷的一笑说道，“我倒有个法儿，要他不得好死，我们不是正商量弃舟登陆么?何不放一把火，将这老儿活活的烧死，看他还敢妄捋虎须不，师祖师叔，和各位意下如何?”
　　“千面人谷灵子嘿嘿一笑，嚷道：“妙极!妙极!公子这个主意，倒和区区在下不谋而合。”
　　“当下几个魔头即刻动手，见情魔百花公子那八金钗，将我那闺女和凤姑娘，抬上岸去，泗岛神君的琴棋书剑四僮儿，奉命出手，将三船上的梢公，尽皆杀死。”
　　鄱阳渔隐说得须眉怒张，听的众人亦怒不可遏，这般魔头实是残酷之极，劫双凤尚有可说，船上梢公尽皆安善良民，无辜被杀，能不令人发指?
　　只听鄱阳渔隐又道：“七魔这才离船，随命那泗嵊岛随来的水手，将三只江船放起火来!”以下之事，鄱阳渔隐纵然不说，大家也明白，若非欧阳彬到得正是时候，鄱阳渔隐怕早已葬身火窟，大家莫不气愤填膺，了尘这老道，从未动过怒，此刻面上也变了颜色。
　　东方杰面色沉凝，略一沉吟，说道：“事不宜迟，两位凤姑娘在敌方手中，我们可大意不得，只是现下我要接待各路的同道，不能离开江夏，但有我一人在此，也就够子。各位由此立刻起身，追赶七魔，他们人数众多，相隔也不过才半个时辰，今夜或许能追上他们。我这就返回城中，若已有同道前来，我即要他们随后接应。”
　　鄱阳渔隐经这一会歇憩，已然复原，早抄起铁桨，一跃而起。
　　大家可全知他是父女情切，再者实是紧急，若再耽延，也更难追上，都说得一声“好!”万里飘风返身上了乌云盖雪，说：“我这四只蹄儿，若说走远路，大概比你们的两条腿快一点儿，我这打旗儿的先上啦!”嚷着，驴儿四蹄翻飞，眨眼间，已消逝于暮色苍茫之中，原来这一阵耽延，已是日落西山，天色渐渐暗了下来。
　　第二个是鄱阳渔隐拖着铁桨，迈大步，随后追去。勿恶一瞧急了，这几人的轻身功夫施展开来，自己准得落后，忙一拉牛子，说：“大小子呀!快跑，慢了你就杵不着王八鸟了。”
　　牛子听说有王八鸟好杵，降魔杵一抡，撒腿就跑，勿恶紧跟，这里，老道了尘和穷酸欧阳彬，也施展陆地飞行之术，随后而去。
　　东方杰待几人一走，不敢怠慢，不言他回返江夏，且道追赶七魔的五人，万里飘风的乌云盖雪驴，端的是快捷，鄱阳渔隐心急爱女被掳，怕有甚好歹，故而起步就是一般猛劲，哪知拼命追赶，别说驴儿未见到，就连蹄声也没听见。
　　第三起是牛子和勿恶，牛子虽然笨，可是身高腿长一跨步就是七八尺远了，勿恶的轻身功夫有限，起初拼命紧跟，倒还勉强跟上了，哪知出去还没有半里地，可就越来越不行，已然落后了数丈，就在这个功夫，勿恶忽觉身旁搓过两股急风，这小子骇得一怔，随见两楼黑烟般，从身侧一晃而过。
　　勿恶倒是看清了，见是老道了尘和欧阳彬，心里更是着急，心说：“不行，我要再拼命地赶，这两条腿就快不姓姬了，而且也不一定赶得上他们。”大环跟眨了两眨，就往外冒坏。
　　那牛子在前头蹬蹬蹬，正跑得高兴，勿恶在身后，拉开破锣嗓子，陡的一声大吼，说，“大小子哇!你等等!”
　　牛子直如不觉，江着降魔杵，连头也不回，大步一跨，没有一丈也有八尺，勿恶慢得一慢，再又落后了一丈远近。
　　看官，那牛子当真是未听到，皆因人向前跑，迎面就有一股急风，两人相隔，又有五七丈远，再加他是个破锣嗓子，是以牛子被那贯耳的呼呼风声，掩尽了勿恶的破喉咙，如何听得清?纵然似也闻声，牛子又迟钝得紧。
　　且说那勿恶见牛子并不停步，这小子狠狠的一咬牙，使个猛劲，难为他也施展出八步赶蝉的功夫，不过他这八步赶蝉，得换个词儿，名叫四步赶猪，皆因才三个换步，一口气已提不上来，最后再加上一个猛蹿，脚未着地，又拉开破锣嗓子，一声大吼，嚷道：“汰!大小子!给我站住!”
　　这次牛子倒听见了，猛一收步，勿恶正往前猛蹿，没防他有这一着，一头恰好撞到牛子的背脊上。
　　那牛子一身钢筋骨，更兼他练的先天混元气功，遇袭会自生反应，勿恶这苦头可就吃大了，只听吧哒、嗳唷，勿恶已被反震出去了两丈，一跤跌得发昏，一时间爬不起来。
　　若是换了别人，勿恶这一猛撞，亦难吃得清，怕不来个饿狗抢屎才怪，哪知牛子却不过只觉得背上痒痒，只因这一痒，牛子格格格纵声大笑，他这笑声，有如轰雷一般。
　　勿恶倒知牛子并非有意，纵然有意，可也惹不起这位傻金刚，半天才能爬得起来，伸手一摸后脑，已然凸起了两个疙瘩，屁股疼是不用说了，大概浑身上下没有一个地方不痛的，只因疼痛难当，先前已经赶不上子，这一来那就更不行了，搓屁股摸脑袋，一面向牛子身边挪，一面坏主意也直往外冒。
　　牛子笑了一阵，见勿恶已来到身边，说：“小小子，干嘛啊，你给我搔痒呀?”
　　勿恶是有苦说不出，苦头吃得不轻，大小子倒认为是替他搔痒哩!
　　嘴一咧，说道：“你瞧，他们全跑得不见人影子，我们可怎么追呀!要是找不到他们，你可就没有王八可杵。”
　　牛子听得一愣，抓抓头，说：“老道哥哥也不等一等，小小子，我们怎么办?”
　　勿恶道：“我倒有个办法，不知你愿不愿意?”
　　牛子一瞪眼，忙说，“我愿意，快说啊!”
　　勿恶一本正经，说道：“站得高，看得远，这话你懂吗?他们四个走得无踪无影，皆是因我们站得太低的缘故，现在我倒有个法儿。”
　　牛子听说有法儿，忙嚷：“小小子，快说啊!”
　　勿恶偏不快说，道：“我这法儿可妙得紧，我们能望得见他们，不会追岔了，而且准能追上他们。”
　　牛子急了，说：“小小子，你要不快说，我要和你放对。”说着，傻大个儿当真要撤降魔杵。
　　勿恶可惹不起这位傻爷，赶紧说：“我倒是想说，只怕你不愿意。大小子你不是牛高马大吗?”
　　牛子只道勿恶是赞他，甚是得意，降魔杵也不再撒了，将胸脯一挺。
　　勿恶继续说道：“大小子，要是我骑到你肩上，是不是更高了呢?我在上面，看得远，你在下面跑得快，我们两人一看一跑，还怕找不上他们吗?”
　　勿恶一句未了，傻大个儿一声大吼，上步一探臂，就对勿恶举了起来，勿恶猛不防，给骇了一大跳，待明白过来，心里可在暗里直乐，在空中一转身，就骑上了牛子的脖子。
　　牛子不知勿恶是冤他，嘴里连说：“对对对!”撒开一双长腿，往前直跑，这一来虽是快得多了，但经过这一耽延，哪还追得上四人，勿恶怕傻大个儿知道是冤他，那时准得和他放对，就不停的指指点点，牛子也就一个劲儿的奔。
　　那勿恶倒知道应向西南方追赶，现在前面四人既然已奔得无影无踪，就认准了方向。好在腿是牛子的，跑断了也与他无损。
　　不言两人在后追赶，且说万里飘风在前，那匹乌云盖雪驴儿，端的世间少有，四蹄迈开，有如一片乌云一般，初时鄱阳渔隐尚能追及，但不到一刻工夫，可就渐渐落后了，那距离也就越来越远。
　　这有个缘故，若在平时，凭鄱阳渔隐的一身功夫，一时半刻以内，追及奔马是轻而易举，但此刻浑身三十六大穴，被闭了一个多时辰，有似重伤新愈一般，起初是个猛劲，凭一口气还能支持，时间一长，可就渐渐不行了，渐渐气喘如牛起来。
　　那万里飘风人虽滑稽诙谐，一生游戏风尘，但人最热心肠，是以他心中之急，也不下于鄱阳渔隐，将驴儿赶来象一股风一般。不到两个时辰，出去就将近百里了，万里飘风暗忖道：“若单独是那七个魔头，要追上他们恐怕不易，但照鄱阳渔隐所说，尚有那四个僮儿和八钗，以及泗岛神君从泗嵊岛带来的一批水手，虽说前后相隔了半个时辰，但我这驴儿，日行千里，有两个时辰，也可追上他们了，怎的现刻仍未见踪迹呢?”
　　万里飘风心中在想，行走就慢了下来，忽然心中一动，想到：莫非他们走的不是这条道么?但他们这一伙人，七个魔头是怪模怪样，又男男女女的一大群，虽说这是夜晚，必也不会打阳关大道行，从江夏奔西南，只有这条道是僻静的小径，是以，又觉得自己选择这条道路，决不会错。
　　蓦抬头，忽见前面现出一道山岭，只见黑黝黝一片，隔得虽远，可见森林茂密。万里飘风忖度地形，此间已是湖南地界了，这岭背之后，应即是洞庭湖，忽然心中大悟，想到：“是了，他们必是嫌逆水行舟太慢，若从水路非两日工夫，不能进入洞庭湖，但从江夏起岸，施展轻身功夫，却只要一个夜晚即可到达，不但快，而且行踪迹隐蔽，在洞庭湖落船，穿湖溯沅江，乃是奔梵净山的捷径。”
　　万里飘风想至此，再不怀疑，说不定这般魔头，现在即在那岭下，忙将两腿一挟，那乌云盖雪驴儿，又迈开了四蹄，向岭奔去。
　　那岭看来甚近，奔来却远，约有顿饭工夫，方才到达，万里飘风抬头一望，这岭总有三五里高下，回头看时，自己人却没一个跟来的。
　　万里飘风计算这几个魔头在岭上，是以不敢大意了，飘身下了驴背，在驴儿的屁股上拍了一巴掌，那驴就像解得人意一般，斜刺里飞窜上岭去了。
　　这里，万里飘风的两只罗圈腿，左盘右旋，别看他一双腿长得畸形，但运动起来，却是快得出奇，直似一缕轻烟一般，穿林登枝，纵跃捷比猿猴，不一会工夫，已到了岭腰。
　　万里飘风脚下不停，但两只耳朵却听出老远，有一点风吹草动，也不放过，看看快到岭脊，忽听他那乌云盖雪驴儿，在左前方一声嘶鸣，其声惨厉。
　　万里飘风大惊，罗圈腿一加劲，向左前方抢奔过去。随又听得那驴儿嘶鸣了两声，虽无先前惨厉，但闻声已知是被困了，再又几个起落时，忽听一人大笑道：“贤弟，这驴儿端的神骏，出手别重了。”
　　紧接着又是两声驴儿的嘶鸣，一声比一声更惨烈，万里飘风可就急了，这匹乌云盖雪的驴儿，自他出道在江湖中行走以来，可说比人和他还要亲近，又神骏无比，当今天下，恐怕再找不出一匹驴儿，比他这乌云盖雪更矫健的了。
　　万里飘风一听到驴儿的嘶鸣，就知是被人截住了，现刻闻得人声，更知是梵净山的几个魔头所为，万里飘风大怒，可是到底姜是老的辣，沉住了气，不即刻往外蹦，隐身在一棵大树之后一看，只见一个后生约二十七八，截着那驴儿，两掌虚飘飘的遥按，那驴儿就似遇到强大的阻力一般，再也蹿不过去。
　　万里飘风不认识这后生，但却认得旁边发话的那老道，一身火红色道袍，正是那赤阳子。
　　只见那赤阳子又在旁边说道：“二岛主，这匹驴儿确实难得，千万别使重手法伤它，若将它擒住，倒真是一个好代步。”
　　万里飘风一面听着，两眼却向左右巡视，此间除这两人以外，别无旁人，那几个魔头均未在此，当下松了口气。这时爱驴已被那左冲闪刺拦截，嘶鸣之声越来越急，万里飘风恼起一把无名火，大嚷道：“好猴儿崽子，拣便宜拣到我晏爷爷头上，你这猴儿崽子是不想活了?”话出口人已飘身抢出，声东击西，明看是向左冲扑去，罗圈腿却一旋，呼的向赤阳子推出一掌。
　　须知万里飘风虽以轻身小巧功夫见长，但掌上本领亦不在五老之下，又出其不意。发掌奇诡之极，赤阳子当掌风近身，方始发觉，匆匆发掌抵敌，如何使得上劲，立被万里飘风这掌扫出一丈以外。
　　万里飘风尚不知左冲是黄衫羽士的弟子，现在的武功，不在赤阳子之下。因知那赤阳子了得，故而先发制人，这一掌将赤阳子劈退，罗圈腿一晃，早向左冲欺身近前，呼呼的也是两掌。
　　万里飘风是恨他拦截爱驴，是以这两掌的力道，都用上了十成，哪知左冲哈哈一笑，肩头微一晃，万里飘风两掌已告走空，不由大吃一惊，凭他的一身小巧轻身功夫，可说江湖上难出其右，没想这后生恁地了得，身法也奇，快得有如闪电一般。
　　说时迟，左冲闪过万里飘风的两掌，早欺近他的身侧，虚飘飘的向万里飘风扬掌一挫腕，立时一股无形劲力，从侧面袭到。
　　万里飘风这一惊，更是非同小可，罗圈腿一打旋，像滚球一般，已出去了两丈，总算左冲那无相神功火候不到，发掌尚不能无形，是以万里飘风能够趋避。
　　哪知万里飘风刚一撇罗圈腿，站定身形，那赤阳子被他抽冷子一掌，早已恼怒十分，抢扑向前，两掌齐发，眨眼间攻出三掌。
　　万里飘风不敢怠慢，心说要糟，他在这掌力上，连牛子也不如，今日一日遇到两个劲敌只怕飘也飘不起来了，皆因先以为赤阳子了得，但凭轻身功夫，也能趋避一时，故而放心大胆，哪知这后生的身法特异，奇诡已极，其快若飘风，实在不在自己之下。
　　赤阳子抢上攻出三掌，万里飘风要接招闪挪，又要防备那左冲的袭击，饶他罗圈腿闪晃若电，真个快比飘风，可也大不如前了，好容易避过赤阳子三掌，左冲这面却又攻到，迎着他虚虚的一按，一股劲早已袭到。
　　万里飘风两腿一盘，呼的一声，有如冲天一鹤，但脚下仍荡了两荡。
　　脱出两人围攻，万里飘风可真有点不服气了，心说：
　　“好贼崽子，我今天真要吃瘪在你们手中，我从此不再叫万里飘风。”
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 三十九 章
　
　　万里飘风这一和赤阳子、左冲两人较上了劲，立即将身法施展开，溜滑得像条泥鳅一般，饶是赤阳子掌风如狂飙狂卷，左冲的无相神功防不胜防，半点也奈何不得他。
　　只听赤阳子狂啸连天，左冲没出声，可是不停的狞笑。万里飘风嘴里却仍不饶人，猴儿崽子骂个不停，若碰个顺手，不是摸一把，就是拧一下，还嚷嚷，说：“猴儿崽子，你不行，杂毛，我要揪你的胡子!”
　　万里飘风虽是瞎嚷嚷，但这两人岂是等闲之辈，到底不但摸不到，拧不着，而且还连连遇险。
　　万里飘风的丝锁眼转了两转，心说：“不行，这样下去，时间稍久，我万里飘风今天得完蛋!”
　　眼珠儿三转两转，一面闪展腾挪，一面四下里望，只盼自己这面的人能来两位，哪知一个儿也不见，万里飘风可就急了，心里暗骂，说：“好哇!我万里飘风今日有难，你们再不前来，我可要骂了。”
　　于是在心里想，嘴里却也嚷了出来，不料此刻，只听一声：“无量佛，师弟不用焦急，为兄来了!”
　　声未落，早见赤阳子一个踉跄撺出去了五七步，万里飘风的围立解，闻声，知是师兄了尘到了，心中一块石头落下了地。
　　那左冲哪知厉害，见来了个骨相清奇的老道，全没把他看在眼中，睹着赤阳子被老道一掌劈退，倏忽晃身，已到了尘和万里飘风之间，两掌分前后，霍地挫腕一按，一声狞笑道：“杂毛!矮子!今天要你们知道二岛主的厉害!”
　　万里飘风知他挫腕一掌，甚是厉害，不敢招惹，忙飘身让过，那了尘老道一见左冲，即知他不是好人，哼了一声，手中拂尘一展，并不避让招架，身子纹丝不动，忽见他两眼中射出两道光芒，那么软的拂尘，竟会根根直立，迎着他的掌风只一点，早听那左冲一声惨叫，往后便倒。
　　原来了尘尽得邱丐道真传，先天混元气功，已登峰造极，左冲的无相神功，不过才三四成火候，如何能奈得了了尘，反被他将先天混元气功，贯注在拂尘之上，只一点，一丝锐风，已从他的掌风中穿刺而入。
　　了尘适才出手，这还是他生平来仅有的一次，是以那左冲虽然一声惨呼，但了尘并未施辣手，取他性命，只在关元穴上轻轻的一震。
　　关元穴乃是人身三十六大穴之一，一被点中，左冲如何吃得消，也是这小子狂妄，目中无人，没把了尘看在眼里，未曾防得，不然，以左冲的特异轻功，趋避并非不能。
　　左冲这一倒地，万里飘风早赶上前去，一脚将他踏住，再一看，这一脚实是多余，左冲哪还动得分毫，早已不能动弹了。
　　万里飘风收脚回头看时，那赤阳子已逃得无踪无影，就嚷道：“好猴儿崽子，你想逃，那是做梦。”
　　说着就要追赶。
　　了尘唱了声无量佛，说道：“师弟休要追赶，现刻已擒到了一个活口，还怕找不到他们么?”
　　声未落，只听林中远处，传来怪啸之声，哗啦啦树倒枝折之声。
　　了尘道：“我去去即来，我先问清那几个魔头去处!”
　　说罢，只见他身形一晃，已穿林消逝。
　　原来那面是鄱阳渔隐随后赶到，气呼呼的江着一只铁桨，奔上岭来，恰好与逃走的赤阳子相遇。
　　鄱阳渔隐一见，分外眼红，大喝一声，抡铁桨，风卷残云，还隔着一两丈远，就扑上卷到。
　　那赤阳子闯荡了数十年江湖，见多识广，了尘一到，仅见他袍袖轻轻一拂，即被其拂得踉跄后退，武功之高，实远在自己之上，赤阳子老奸巨滑，哪还顾得左冲的生死，趁了尘对付左冲的那个工夫，即刻脚底擦油，溜之大吉。
　　哪知晦星高照，偏巧鄱阳渔隐赶到，一见赤阳子，就红了眼，隔着尚有两丈远近，就抡铁浆，扑上卷到。
　　赤阳子心中是有了老道了尘，先怯在心里，鄱阳渔隐这一陡然将他截住，哪有心恋战，却不料鄱阳渔隐并非等闲之辈，论武功，纵然不及了尘，也差不了多少，可比赤阳子要高许多，呼呼呼一连几浆，搂!劈!扫!衡!但见桨影似堆山，夺魄更惊魂，把一个赤阳子连五七招不到，即乱了步法。了尘和万里飘风听到的连天怪啸，亦既是赤阳子作困兽之啸和鄱阳渔隐的怒吼。
　　且说了尘闻声赶往，恰遇到鄱阳渔隐方一招魂断巫山，拦腰扫去，赤阳子慌不迭挫腰往左斜退，堪堪将这一招让过，哪知鄱阳渔隐并不抢招，顺势一抛铁桨，脱出左掌，霍地上步，往前急吐，嘿的一声大喝!
　　这是鄱阳渔隐一记绝招，右手顺势抛桨，明看着不出奇，其实是早将赤阳子闪避的方向截住，右掌递出快逾电闪，赤阳子本是挫腰往左面斜退，一见铁桨拦截，赶急又是一缩步，这一来恰够到分寸，鄱阳渔隐嘿的吐声出掌，刚递了个正着，一掌劈到赤阳子胯骨之上，只听这恶道一声惨叫，胯骨立时碎裂，重伤倒地。
　　了尘这老道从未伤过人，赶到之时，恰见到这一幕，当时念了声：“无量佛，善哉善哉，老英雄饶他去罢!”
　　了尘心地慈和，是不忍见鄱阳渔隐伤人，鄱阳渔隐本来已抢铁桨，要当头劈下的，因心中敬重了尘，是以虽恨透了杂毛，铁桨也无法落下了。
　　蓦地人影一晃，恰好欧阳彬也赶到了，也伸手将鄱阳渔隐的铁桨托住，说：“老哥哥，伤他不得。”
　　欧阳彬这时方到，从此即可看出各人武功的深浅，饶是了尘起步最慢，不但赶过了欧阳彬，而且超过了鄱阳渔隐，四人中，欧阳彬落到最后，但也差不了多少。
　　欧阳彬对赤阳子，比前三人都清楚，此刻对梵净山的几个魔头，眼看即要开展一场恶斗之际，实不能另树强敌，要知若伤了赤阳子，本来中立的离火真人，势必投入敌方，这离火老怪也实是难惹，故而欧阳彬赶到，一见鄱阳渔隐要伤赤阳子，赶紧将他的铁桨托住，哪知一看，不由暗喊了一声糟，赤阳子虽然未死，却已重伤了，既然已经重伤了赤阳子，也是无法，鄱阳渔隐也将铁桨收了回去。
　　老道了尘就说：“两位赶到最好，现在我师弟已擒住一人，或可探出那几个魔头行踪，我们且去看来，这位道友伤势甚重，哪位有伤药，不妨给他服用一点，不然只怕他的这条性命，难以保全了!”
　　一言未罢，忽听身后一人说道：“师兄，这猴儿崽子不早送他去见阎罗，还要救他怎的?”却是万里飘风的罗圈腿一瘸一拐地到了。
　　了尘闻言，面色一沉，道：“师弟怎可恁地言语?”
　　万里飘风一咋舌头，心说：“老道哥哥，你这岂非妇人之仁么?”
　　鄱阳渔隐却心急闻知万里飘风已擒住一人，忙问：“你倒是快说，那几个魔头现在何处，可有我那闺女的消息么?”
　　万里飘风忙道：“你就别问了，这两人在后，那伙人不是在前么?我们还是别再耽搁，快追是正经。”
　　了尘一听，就知适才自己点倒的那后生，必然已无活命，自己这位师弟定是问不出话来，将他结果了，当下叹了一声，口中连念了几个“善哉”、“善哉”!
　　果然了尘猜得不错，他一走，万里飘风最是嫉恶如仇，落在他手里，左冲那罪可就大了，偏是左冲年轻倔强，一再逼问，仍是给万里飘风一个不理。
　　恼得万里飘风性起，也是他适才被左冲和赤阳子俩困住，险险的几乎伤在两人手中，心里一恨，劈面一掌，立将左冲劈得脑袋开了花，这小子没有死于长离岛，却死于万里飘风之手，也是他邪恶之报，真个是“天网恢恢，疏而不漏”。
　　万里飘风劈了左冲，也随后赶了来，这时见了师兄了尘这般菩萨心肠，哪敢明言。
　　好在了尘只是一叹，心中明白，暗怪师弟太以手辣，倒没言语，也是追赶几个魔头，先救出两个姑娘要紧，鄱阳渔隐早拖铁桨，直往岭上奔去，欧阳彬与了尘也不耽延，那万里飘风撮嘴打了个唿哨，唤来驴儿，飘身而上，却往斜刺里奔上岭去。
　　书中交待，若然几人不是被这左冲和赤阳子耽搁，只怕早将几个魔头追上了，皆因泗岛神君和百花公子两人，恼恨离火真人毁舟之仇，是以冷落了赤阳子，赤阳子也是无颜，行动也落在最后，本来他是不想跟随几人前往梵净山去的，却因虎面尊者强留，左冲又和他臭味相投，故而勉强跟随，左冲却是一番好心，见赤阳子被冷落了，他也落后相陪，两人越落越后，相隔就有里把路了，两人忽听得传来蹄声，不由都停下步来，心说：“深夜穷岭之上，这蹄声从何而来呢?”
　　就在这个工夫，万里飘风那匹乌云盖雪的驴儿，昂首撕尾的已蹿进身来，两人一见这驴神骏非凡，不该起了贪心，致惹得杀身之祸。
　　且说四人既然见到了赤阳子和左冲，就知追赶的方向不差，而且隔得决不会远，故而一起步，全都脚下加劲，哪知这一次追赶，早又追出了十多里地，仍然未将几个魔头赶上，前面却见水天无际，月笼烟波，原来已到了洞庭湖滨。
　　万里飘风仍是赶在前头，最先到达，三人到时，他早候在湖边上了。
　　一见三人随后赶到，这才飘身下驴，说：“糟!我们晚到一步，这可怎好?那般魔崽子早渡湖去了。”
　　鄱阳渔隐向左右一张望，连一只渔船也无，饶他在水面上纵横了一生，此刻也是无法，凭他的轻功，虽可登萍渡水，但也仅能渡得三五里水面，像这方园有八百里的洞庭湖，除非是陆地神仙，血肉之躯，如何渡得?
　　四人正在湖边发愣，忽地从烟波影里，冲出一只小舟来，那小舟快若箭矢，眨眼间，离岸只有十来丈远，岸上数人内功均极精湛，黑夜中亦能视物，况今晚月色甚明，来得近了，看见船上后梢的人，欧阳彬早呵呵笑道：“巧啦!铁老这一来，我们就有法儿可想了。”
　　万里飘风亦认出他来，红丝锁眼一翻，大笑道：“你这老儿敢是未卜先知呀?怎么来得这么巧?”
　　淡笑间，小舟已拢岸，来的正是萧铁老。
　　原来此间乃是鹿角市和汨罗江之间的一段湖岸，离萧铁老的庄园甚近。
　　小舟拢岸，萧铁老一跃上岸，这时才看出舟中尚有一个姑娘，欧阳彬和万里飘风都认得，乃是萧铁老的小女眉姑，此时已是一个二十四五的大姑娘了。
　　萧铁老和眉姑跳上岸来，那眉姑仍不改当年模样，只看她的眼珠儿转个不停，可知他的调皮，大概也不减当年。
　　萧铁老上岸就跺脚叹道：“你们还说呢，我自得东方老弟知会，近日开始派舟守候在此间，以便你们自江夏前来时，渡大伙儿过湖，哪知倒被那几个魔头利用上了，老朽这个人，可丢得不小，”
　　萧铁者恁地一说，大家才知他是得东方杰的知会，早在此等候。
　　欧阳彬道：“铁老，这么说来，你定知道这几个魔头，是从此间渡河去了，你估量看，我们是否还追得上呢?”
　　萧铁老却是不急，要穷酸替他引见了尘和鄱阳渔隐，萧铁老早闻两人大名，钦佩得很，彼此都道了景仰，这才说：
　　“欧阳老弟，今晚实是我一时疏忽，没料到你们会来，更不曾想到几个魔头也从这道上来，我先是一番好意，早早地派舟在此等候，我却不在此间，适才接得逃回去的庄汉言道：将近一个时辰前，岸上突然来了二十多个人，将舟劫去，我一问相貌，知是这几个魔头，准备了船，反而资了敌用，你们说我这不是丢了大人么?”
　　鄱阳渔隐急道：“你说甚么?过去将近一个时辰了?”
　　欧阳彬道：“铁老，现在我们追赶要紧，有甚话，上船后再说，劳你驾，我们这就渡湖。”
　　萧铁老一看几人着急，就知必有事故，当下也就不再多言，吩咐眉姑道：“姑娘，东方叔叔所托之事，你也听得明白，现在我送他们过湖，你可即速返庄，派人驾舟来此等候，以便继续迎接分批渡江，半日内，我必定返来。”
　　眉姑一听，就是老大的不高兴，但此刻事情紧急，萧铁老在吩咐眉姑娘的这个工夫，已纷纷上船。
　　萧铁老更不待眉姑答话，跃上后梢，只一翻桨，小舟即已离岸，眉姑喜热闹，好玩之性不改，将他一人留下，心中甚不乐意，但也无法，只能在心中直骂穷酸死老道。
　　不言她在这里气了一阵，跺跺脚，然后才返庄而去，且说萧铁老将舟摇至湖心，鄱阳渔隐那还忍得，在前梢，铁桨也下了水，有这两位水上英雄来运桨，小舟又轻快，怎不其行如飞呢!
　　小舟运行开了，穷酸才将双凤被掳之事一说。
　　萧铁老听罢，叹了口气道：“当年扫荡苗疆，未曾诛恶务尽，致有今日群魔大举蠢动，此番兴风作浪，更非十年前可比了。”
　　了尘单掌当胸，道：“无量佛，善哉!善哉!此乃劫数使然，萧老英雄无须慨叹。贫道尚有一言，此次前往梵净山，尚望各位仍本上天好生之德，毋多肆杀戮，仍以令其知悔，从此革面洗心为是。”
　　万里飘风在了尘身后，扮了一个鬼脸，心说：“你要善哉，恐怕人家不和你善哉呢!”
　　萧铁老与了尘首次见面，见他仙风道骨，一脸慈祥，居心亦与邱丐道迥异，一个是疾恶如仇，一个颇以好生之德为念，当下也不由肃然起敬。
　　舟行甚快，有这两个水面上纵横了一生的老英雄运桨，那还慢得了?不到一个时辰，就到了对岸。
　　萧铁老仍和往年一般，船靠沙头，这不过才后半夜，时在子丑之交，那沙头虽是个水码头，但此刻居民全入睡乡，江边的船虽多，亦无半星灯火。
　　鄱阳渔隐此时心中甚急，虽知那几个魔头过湖来了，但这深更半夜，知他们是何处登岸?
　　那萧铁老却成竹在胸，将舟靠岸，一面说道：“各位在舟中稍候，我去去即来。”说罢，即跃上岸，不奔镇口，却奔向一个高处，那里有一间孤零零的房屋，眨眼间，萧铁老已隐入屋中去了。
　　不到半盏茶功夫，萧铁老突然再次现身，向小舟奔来，老远的已在嚷道：“我们还得追，那几个魔头已向上流头去了。”
　　原来那间小屋，乃是守夜之人的房屋，萧铁老生长洞庭湖，这沙头三日两日必到，沿湖水面之人，大概没有不认识他的，地头熟，好办事，他去一问守夜之人，得知约在半个时辰前，有两只小舟逆水上行去了，而且还认清即是萧铁老的船只。
　　萧铁老返舟，纵身跃上后梢，鄱阳渔隐早将船点开，大家听说几个魔头相隔已不在远，可全都精神一振，鄱阳渔隐和萧铁老更是运桨如飞，哪知赶到天色已明，还未见到前面两只小船，可就十分诧异了!
　　皆因天色未明之时，小舟早已如飞过了桃花江，此刻马迹塘已然在望了，这半夜的功夫，已然逆水上行了两百多里，前面的几个魔头虽然了得，大家绝不相信，能快得过两人运桨。
　　萧铁老即道：“金老英雄且慢，我们别死赶了，说不定有蹊跷，说不定他们在舟过沙头之后，已然弃船登岸去了，我们这般死追岂不是冤么?”
　　一句话将大家提醒，穷酸就说：“铁老所说不差，何不再去打听一下。”
　　萧铁老即将舟停岸，跳上岸去，问了好几人，皆说未见有这么两只船过去。
　　鄱阳渔隐心急，也跟着他身后，听得这般言语，当时如坠万丈深崖，赶来赶去，未赶上几个魔头不说，如今反而将人赶丢了，心急双凤安危，当时就愣了!铁老何尝不发愣，两人在岸上愣，舟中三人远远望见，也就都赶了来，鄱阳渔隐长叹了一声，说：“没想到我们一步错，竟全盘皆错，现下几个魔头失了踪迹，这下如何是好?”
　　鄱阳渔隐爱女被掳，至此已将近一日夜，冰清玉洁的女儿，落在邪魔老道手中，为人父者如何不急。
　　一时大家都没了主意，了尘口中又念了几声无量佛，说：“两位姑娘吉人自有天相，金老英雄不用焦急。”
　　穷酸点了点头：“现下急也无用，我们虽把几个魔头追丢了，但他们往梵净山，则无疑问，我们何不就此动身，连夜赶往，能在路上将他们截住，那是最好，否则，最迟追到梵净山，必可将两位姑娘救出。”
　　大家一想，也只好如此，鄱阳渔隐就往西奔去，万里飘风一见，心说：“这老头儿火气大得很，他这般怒冲冲的乱撞，准得闹乱子，我这打旗儿的还得先上。”
　　万里飘风心中在想，一面就奔回船去，将驴儿牵出船来，罗圈腿一晃，跨上乌云盖雪，随后就追。
　　穷酸说：“老道哥哥，他们走了，我们也得赶，铁老，你作如何计较?”
　　萧铁老道：“我暂时还不能随你们去，我得赶回，皆因我已然答应东方老弟，要接应大伙儿渡湖，好在东方老弟既然已知这档子事，只怕现下已在路上了。”
　　欧阳彬道：“好!铁老就请回，若见到东方老弟，催他从速赶来，一来救两个姑娘要紧，二来可就此扫荡梵净山!”
　　萧铁老道：“好!我这就走，你们四人，人单势孤，接应可慢不得的。”
　　萧铁老早年即知这几个魔头的厉害，故而甚不放心，当下匆匆回船，将舟顺流而下，径往洞庭湖而去。
　　这里的了尘和欧阳彬，也不怠慢，径奔梵净山而去。
　　回头且说鄱阳渔隐，这老头儿这一生，还真没碰到过这样的逆心事，心中着急，哪还顾得这是白天，湘西人烟稠密，到处见行人，鄱阳渔隐疯狂般直赶，白发苍苍，肩江铁桨，一路狂奔，引得行人都惊骇不已。
　　但他实跑得太快了，有如一股狂风般卷过，若不是老远就注意，真还看不清他的人影。
　　赶到傍晚时候，竟给他赶出三百多里地，早已过了时辰谷，天黑时，已然到了吕家坪。
　　鄱阳渔隐到了吕家坪，这老头子是拼了命，脚下仍不停留，要连夜奔梵净山。
　　须知鄱阳渔隐虽然武功高绝，但比不得枯竹老人和太清师太等人，他可是练的外家功夫，况又在昨日夜黄衫羽士拂穴，受了内伤不轻，这又两日一夜的奔驰，若非在情急之下，恐怕早已不支了，但这时已然步态踉跄。
　　过了吕家坪，从此往西，已近苗岭山脉，但见山峦起伏，一望之地，难得见到人烟。
　　又奔了约有半个时辰，鄱阳渔隐越觉不济了，忽见前面道旁，疏疏落落的树林中现出一个小庙。
　　鄱阳渔隐一见有个可以歇足之处，当时精神一懈，脚下就更觉得沉重起来，不由叹了口气：心悦：“我虽不服老，但到底年岁不饶人，我这般飞奔，纵然能到得了梵净山，只怕也早垮了，岂能和几个魔头拼斗，我且歇憩一会再说，也可等侯身后几人前来。”
　　当下就向那小庙而去，哪知刚到那疏落落的树林边上，忽听得一声怪笑道：“哈哈!竟被这老儿他赶上了，他要送死，就打发他去吧!”
　　另一人说道：“师叔，这还不容易么!由我来。”
　　却听又一人道：“公子请坐，洒家和这老儿有过节，我正要找他，嘿嘿，他倒找上门来送死。”
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第　四十　章
　
　　说着，早见林中大踏步奔出一人来，一身灰色僧衣，拖着一条方便铲。
　　鄱阳渔隐早听出是几个魔头的声音，又见虎面尊者拖着禅杖奔出林来，立时精神大振。
　　皆因几个魔头既在此地，当然双凤也在此地了，没想还未到梵净山，竟然把他们赶上了。
　　精神一振，铁桨一横，虎吼一声，一招拦江截斗，还隔着老远，就奔了过去。
　　鄱阳渔隐知道凭自己一人，太以势孤，任怎么也非敌手，虎面尊者却在前晚已与他过过招，知这和尚不是敌手，故尔先下手为强，放倒一个是一个。
　　鄱阳渔隐抡铁桨卷到，虎面尊者要在几个魔头之前露脸，方便铲也震起风雷之声，一招推窗望月，两人都是近身出招，两般重兵器一碰，陡然间火星一闪，震天价似的一声大震，两人随即都倒退后，那鄱阳渔隐反而被震得倒退了数步，几乎站立不稳。
　　若论武功膂力，鄱阳渔隐实在虎面尊者之上，但此时他的体力耗损过半，怎能与虎面尊者硬拼呢!
　　虎面尊者呵呵大笑，收回方便铲，又一招蛟龙出水，上步直捣鄱阳渔隐前心。
　　鄱阳渔隐此刻方知自己的体力，这两日来耗损过甚，虎面尊者在几个魔头中，武功还是最差的一个，若然连他也敌不过，自己这般赶来，岂非是送死么?
　　鄱阳渔隐心中方惊，虎面尊者的方便铲早到，同时林中又闪出几个人来。
　　鄱阳渔隐竖桨推窗望月，若不硬接这一招也不行，同时瞟眼已见转出林来的几人，乃是以情魔百花公子为首，天山二怪随后，身后跟定八钗，那泗岛神君和四僮儿以及黄衫羽士，则未现身。
　　两般兵刃再碰交，当时又是一声大震，鄱阳渔隐跄跄踉踉后退了数步，额上汗珠有如雨下。
　　听得那千面人谷灵子笑道：“嘿嘿!公子，我道是甚人前来，原来是个糟老头儿，凭他也敢来讨扰。”
　　百花公子尖声脆笑，道：“谷兄所说不差，难得我们无聊之时，这老儿来解闷却好。”
　　鄱阳渔隐再被震退，本来已然恼怒，如何还受得了他们这般出言戏侮，气恼无已，立时奋起虎威，铁桨抡如风，走如电，呼呼呼一连向虎面尊者反攻三桨。
　　虎面尊者适才两方便铲，打了鄱阳渔隐两个倒退，大出意外，也就大意，鄱阳渔隐这般奋虎威，连攻三桨，凌厉之极，虎面尊者堪堪躲过。
　　鄱阳渔隐红了眼，那还容他缓手，铁桨翻飞，势若翻江倒海。
　　旁边的几个魔头一见不好，再不出手，虎面尊者不死也要受伤，鬼影子侯扬早飘身抢出说：“老儿，看掌!”呼的一声，翻掌劈出。
　　鄱阳渔隐怒气冲天，一口气鼓起威勇，哈哈一声狂笑，右手桨横扫拦截江斗，左掌迎着鬼影子侯扬，呼的一掌劈出。
　　哪知鬼影子侯扬是有名的天山二怪，两臂特长，发掌之时，厉害在他那发出后一挫腕之力，力道大得出奇，鄱阳渔隐若是单独对敌，倒不惧他，但这时此刻以一敌二，力道一分，可就不行了。
　　只听得蓬的一声，立即倒退了两步。
　　虎面尊者趁势上步，方便铲卷起万钩雷霆，倒赶千层浪，又抢攻进身，快若电闪。
　　鄱阳渔隐脚步尚未站稳，方便铲已到，猛地旋身避过，这面鬼影子却又一掌劈来。
　　鄱阳渔隐两面被夹攻，本来他就只凭一口气，猛攻数桨，这时一闪避腾挪，那口气一泄，立时堪堪不支，脚下摇晃，鬼影子侯扬这面一掌劈到，鄱阳渔隐虽然翻桨想接他这一掌，但已力不从心，眼看就要伤在鬼影子掌下，忽地人影一晃，鄱阳渔隐肩后，忽地拂来一股劲风，鬼影子侯扬的掌风，立被反震了回去，且将他震得连连倒退。
　　早听那虎面尊者大吼道：“娃娃敢施暗算，洒家接你几招!”
　　虎面尊者是声到人到，鄱阳渔隐只觉身后，方便铲卷起风雷之声。
　　这和肩上的一股劲风拂来，本是同时，鄱阳渔隐趁机斜退，脱出圈子，已看清来了一个少年，英姿洒逸，不料这么个少年，竟将自己救出险招。
　　说时迟，虎面尊者的方便铲已向他卷到，只见那少年倏忽一旋身，方便铲已然走空!
　　那面鬼影子侯扬却已怪叫道：“好小子，不是你!就是我!”
　　长臂暴伸，两掌齐发，已向那少年攻到，掌风凌厉之极!
　　只听那少年一声冷笑，右掌一接，缩肩挫腰，倏地左掌一翻，兜向虎面尊者一挫腕。
　　虎面尊者怪啸一声，只见他手中的方便铲，几乎脱出手去，赶紧飘身抢步，方始握牢了，堪堪不曾出手。
　　这一来，不但鬼影子侯扬和虎面尊者大惊，就是鄱阳渔隐也惊得呆住了，忘了帮那少年对敌。
　　随见那少年朗声一笑，错眼间，似有会分身法一般，趁对方两人正发愣之际，倏地同时攻向两人，鬼影子这时是面东，虎面尊者面西，两人之间是那少年，分隔在五丈以上，少年却同时分身进攻两人，能不骇然!赶紧齐往后暴退!
　　可惜为时已迟，只听拍拍地两声脆响，鬼影子侯扬和虎面尊者，几乎同时挨了两个嘴巴子，而且手法甚重，两人被打得眼中金星直冒。
　　忽见那面情魔百花公子抢出，锐声叫道：“原来是你这小子!”声到人到，呼呼地拍出两掌。
　　那少年不慌不忙。又朗声一笑，说：“不错，是我，今天要你们知道我小爷的厉害!”又是右掌一接，缩肩挫腰，右掌一翻，劈鬼影子兼挂虎面尊者。
　　两人简直不知道这少年是人是神，已骇呆了，哪里防得，立被他的掌风飘了出去。
　　情魔也骇得连连倒退，那虎面尊者此刻方才认出这少年来，鬼影子不过数日之前，尚与他对过面，就在被少年掌风劈到倒迟之际，已然看清，原来这少年乃是柳玉麟。
　　玉麟陡然现身，鄱阳渔隐不过半年前见过他一面，是以不曾认出，倒是百花公子旁观者清，故尔认得。
　　玉麟借力使力，一掌劈退了两个魔头，当下敌我四人都愣住了，情魔身后的四钗，更是惊得花容失色。
　　玉麟忽地向鄱阳渔隐躬身一礼道：“老英雄受惊了，在下柳玉麟来迟一步!”
　　鄱阳渔隐听他自报姓名，几乎不能相信，半年前在长离岛，确曾见过一面，枯竹老人在半年之内绝调教不出这么高的武功来!心中虽然惊疑，但来了这么强的好帮手，如何不喜。
　　此刻是情魔、虎面尊者、鬼影子侯扬发愣之际，鄱阳渔隐精神大振，说道：“柳老弟来得正好，现下凤姑娘和我那闺女，均被掳在此，柳老弟快相助救出。”
　　玉麟微微一笑，道：“老英雄不用焦急，两位凤姑娘已有人前往解救，只怕早已出困了!”
　　一语未罢，忽地林中传来怪啸与娇叱之声，此起彼落!
　　鄱阳渔隐闻言方才一喜，跟着一惊，哪知身外三魔一愣之后，已又齐往上扑。
　　玉麟一声清叱，鄱阳渔隐铁桨再抡，当先截住虎面尊者，方便铲和铁桨又是一声大震中，玉麟那面早已借力使力，交相左右一翻双掌，立时又将情魔和鬼影子侯扬劈退。
　　这里鄱阳渔隐和虎面尊者，眨眼间，换了三招，铛铛铛三声大震中，林中怒啸与娇叱之声已越来越急。
　　玉麟心中却也急了，只是他这借力使力，虽然可以力敌情魔和鬼影子侯扬，但要想伤二人，一时间却也不能。皆因情魔与鬼影子的功力，相差无几，而玉麟本身功力，却又在两人之下，加起来，也不能伤得任何一魔，而且两人一见这少年发掌神奇，心有戒心，倏攻暴退，避闪得快，是以相持不下。
　　各位看官，你道玉麟这是从何而来呢?不用猜，他所说救双凤之人，必然是那忍大师的高足葛琳姑娘了，两人怎生来得正是时候，恰好与鄱阳渔隐危急之际赶到?
　　原来玉麟与葛琳，在那孤岛之上，黄衫羽士修练达摩宝经的古洞中，住了一日夜。那玉麟以内功为葛琳疗伤，也是忍大师乃禅门正宗，葛琳从小练功，根基员是深厚，又得玉麟以太乙神功和本身纯阳之火相助，是以复元得很快。
　　第二天早晨，两人即离了孤岛，湖水虽恶，但两人轻功均高，那二十丈的恶水，岂能难得了两人。
　　这时，玉麟才记起凤儿等一班人来，一想起凤儿，可就急了，他自前晚不辞而别，那凤儿不知要如何焦急了，故两人上了对岸，当葛琳询问该往何处去时，玉麟毫不犹豫的，即说要先找凤儿。
　　葛琳服珠儿一转，瞟了玉麟一眼，半晌才点了点头。
　　当下两人即奔那小镇而去，哪知一问，凤儿和穷酸、勿恶等，已走了一天了，连夜里何时动身，也不知晓，更不知奔向何方。
　　玉麟无法，这才与葛琳两人，向江夏而来。
　　因为两人是从陆路而行，要追赶凤儿等人，一路之上将轻身功夫尽量施展，故尔到得江夏之时，和鄱阳渔隐等，不过才相差一两个时辰，恰与从鲇鱼套返身而来的东方杰相遇。
　　”
　　玉麟心中甚喜，但一经东方杰告知，双凤被掳，鄱阳渔隐和了尘、万里飘风、欧阳彬等已追上去了，心中又惊又急，再者，自玉麟与金凤在酒楼一别后，时常想念，听说鄱阳渔隐父女亦已前来，也渴欲一见，当下匆匆为葛琳向东方杰引见过了，即与葛琳飞奔追赶而来。
　　那东方杰亦是个倜傥不羁、风流潇洒的人物，葛琳和玉麟两人的依恋之态，爱恋之情，虽不在言中，如何看不出。
　　虽然在匆匆交谈中，东方杰不知葛琳武功如何，但见她光华内蕴，肤色萱润，内功已达炉火纯青地步，人也更飘逸绝伦，活脱像当年的石瑶卿。
　　东方杰暗中为玉麟欣喜，这两人若能结合，倒真是一对佳侣。
　　不言东方杰在遥望着两人的背影，赞叹不已，那葛琳与玉麟，连夜奔驰，就在鄱阳渔隐正遇险招之际赶到，到得恰是时候。
　　两人赶到，即商量好了，玉麟救援鄱阳渔隐，葛琳去救凤儿。
　　话说回头，且说玉麟和情魔百花公子与鬼影子侯扬，正斗得激烈，两魔也渐渐看出，这少年的功力并非如何高深，不过接力使力，巧妙之极。
　　两魔虽然明知玉麟是接力使力，但一时间仍无破他之法，故尔仍未分出胜负。
　　那玉麟可就急了，皆因林中的怒啸之声，越来越狂，娇叱之声，却越来越低，渐渐几不可听，就知葛琳在林中，与黄衫羽士和泗岛神君对敌，已在苦苦撑持。
　　想那葛琳并非黄衫羽士敌手，况她又受伤新愈，现下再加上一个泗岛神君，如何能敌。
　　不过，玉麟先前听得那林中的娇叱之声，似不止一人，虽未辨出是谁，但想必是双凤已然被救出困，凤儿和金凤是出名儿的刁钻古怪，武功虽比两个老魔相差得远，但想来以三人之力，或许能应付一时，若时间再久而无援助，亦是不行。
　　玉麟战不退情魔百花公子和鬼影子侯扬，再看鄱阳渔隐时，一条铁桨倒渐渐占了上风，皆因玉麟一到，来了这大好帮手，先是精神陡振，后来听出林中娇叱之声，有自己那闺女的声音在，知已脱固，心中更是一喜，故尔抖擞精神，铁桨抡扫如飞，虎面尊者可就不敌了。
　　眨眼间，那玉麟又接力使力，交相劈出两掌，因心中着急，倒被他急出一个法儿来，想道：“我何不如此如此!”
　　霍地一晃身，退到情魔和鬼影子侯扬的鼎足之处，两魔恰好运掌同时攻到，玉麟朗朗一笑，圈左臂，倏地挫腰、缩身、旋身早陡然一翻右腕，借得情魔和鬼影子两人之力，加上其本身功力，“嘿”得一声大喝，翻腕向虎面尊者劈到!
　　虎面尊者本已不敌，堪堪仅能自保之际，如何防得玉麟这一着，而且这以三人的功力，力道何止万钧，早见虎面尊者在一声惨呼之声，一个身子直摔了出去，象断线风筝一般，跌出数丈之外、落地已丝毫不能动弹，显然不死也已重伤了!
　　玉麟计谋得逞，鄱阳渔隐早拖桨抢步，就近扑向鬼影子侯扬。
　　玉麟心中一急，大叫道：“老英雄快入林中增援，此间有我来对付。”
　　皆因若是剩下了一个情魔，玉麟无力可借，要想凭本身功力和他相敌，实非对手，鄱阳渔隐哪知玉麟这神奇的武功，是越在敌人众多之日时，方能发挥威力，但曾眼见他能力敌二魔，闻言即刻掉头，奔向林中!
　　林中，怒啸之声，已然变成声声狂笑，显然三女渐渐不支!
　　鄱阳渔隐奔进林中，原来只有面前的一排树木，挡住了视线，里面竟然十分开阔，远处所见的那座小庙，只在前面一箭之地，那庙前有个小小的广场，只见人影纵横，此起彼落，斗得十分激烈!鄱阳渔隐一眼即看出金凤和凤儿与另一个少年女子，和那黄衫羽士及泗岛神君对敌。
　　那女子好生了得，一面力敌黄衫羽士，同时还要兼顾双凤，金凤和凤儿似已气极，钻穴抢扑，只是两人均是空手，凭一双纤纤玉掌，如何能近得两魔，故尔仅能使两个老怪分神，半点便宜也未占得，倒反而险象时生，若非两人刁钻，又得那少年女子时时掩护，只怕早已不敌了，也为了这缘故，那少年女子虽然了得，却不能全力赴敌，故尔也仅能保得三人险险不曾受伤。
　　鄱阳渔隐一目即已了然，知这少年女子即是玉麟所说救凤儿之人，想来即是日前听他们所说的，那忍大师之徒了，当下腾身猛扑，怒吼一声，铁桨横扫千军，身随桨进，向金凤正蹈隙进攻的泗岛神君扫去!
　　金凤闻声，知是爹爹前来，刚喜呼一声“爹爹!”略一分神，泗岛神君尖着嗓子锐声一笑，倏地将她肩头抓到!
　　说时迟，鄱阳渔隐的铁桨也就到了，泗岛神君就势侧身，挫腕一推，他可没把这苍苍白发的短瘦老儿看在眼里，想把鄱阳渔隐的铁桨震出手去。
　　鄱阳渔隐心说：“你这是找死!”就势陡加猛劲，这一桨何止万钧之力，只听泗岛神君“暖唷”的一声，甩腕往后连连倒退!一条右臂已被震得酸麻，这还是他腕甩得快，否则，这条右臂当时即被废了!
　　鄱阳渔隐一招得手，翻桨抢步，铁桨怒潮卷空，呼呼呼一连三桨。
　　那泗岛神君右臂酸麻，一时不能还招，如何能敌?迫得直往后退。
　　这面的凤儿早嚷道：“琳姊姊，别放走这黄衫老儿!着啊!老怪物，我抽你一个嘴巴!”
　　凤儿明嚷着抽他嘴巴，却斜肩一蹿，已到黄衫羽士身侧，她是刁钻，想点他腿弯上的穴道。
　　哪知这黄衫羽士岂是等闲之辈，无相神功已然练到了火候，照掌顺着她的身形一扬，虽是右手要迎敌葛琳，那凤儿已觉一股无形劲力逼到!暗喊声不好，跺脚腾身，但慢得一慢，身子刚才蹿起，已被那无形劲力飘了出去。还幸葛琳抢步推出一掌，将黄衫羽士的无相神功挡了一挡，险些未被击伤!
　　书中交待，原来玉麟、葛琳两人一到，恰是鄱阳渔隐被虎面尊者和鬼影子侯扬夹攻之时，玉麟即暗中一拉葛琳的衣襟，说道：“琳妹，你去救人，我来助他一臂。”
　　说罢，即奔出林来，恰好接了情魔一掌，救得鄱阳渔隐。
　　那面葛琳抿着嘴一笑，倒也不怠慢，即奔小庙而去，庙前，只见黄衫羽士和泗岛神君，坐在绵垫之上，身后两侧，立着琴棋书剑四个僮儿，凤儿盗得宝剑，又复被那剑童取回，背在背上。
　　忍大师的轻身之术，独步武林，葛琳去至切近，饶是庙前两个魔头，均是高手，竟未发现她。
　　葛琳见他们毁舟之后，尚有恁地排场，不禁心中暗里“嗤”了一声，抹身绕过墙脚，越墙而入。
　　葛琳已知高手均在庙外，故尔大胆入内，早见两个姑娘，被绑了手脚，倒在那小殿之内，旁边有三五个水手模样的人，因庙外正在恶斗之故，全都注意外面。
　　葛琳一看，哪敢怠慢，一晃身，施展捕风捉影的功夫，人影只晃了两晃，已将那几个水手点倒。
　　那凤儿虽见有人前来解救，但她的面目已非，未曾认出，却心中大喜，欢呼道：“这位姊姊快将我们绳解开。”
　　凤儿若不出声，那庙外的黄衫羽士和泗岛神君，尚不致发觉得这快，只因她这一出声，立被发觉，早抢进来了泗岛神君和那四个僮儿。
　　葛琳顾不得言语，向她一笑，伸手在双凤手脚上一摸，绳索立解，知双凤被擒已久，现刻手脚必定酸麻，即抢身挡在二人身侧，玉手微扬，向赶进来的四个僮儿，虚虚的一照掌。
　　葛琳的无相神功已有六七成火候，四童只见她是个美妙的少女，哪知厉害，抢扑而进，待得未闻风声，无形劲力已然上身，四个僮儿虽不弱，却全被葛琳掌力劈倒。
　　早听泗岛神君一声怒喝，大踏步而进!头上的束发金冠，映月生辉。
　　泗岛神君一行一止，皆是不慌不忙，大有王者之风，哪知一见是师叔岛上的那明丽少女在此现身，不由也是一怔，而且骇然!
　　葛琳是先下手为强，泗岛神君是被葛琳唬住了，但葛琳心里却明白，这魔头不可轻敌，倏忽一圈，已到面前，施神功，早向他袭到!
　　泗岛神君是一朝被蛇咬，十载怕井绳，忙往旁一闪身不敢硬接，斜斜地一掌向葛琳反击。
　　葛琳明白他是怯敌，心中暗笑，两只玉掌齐扬，柔荑一挫一吐，无形劲力却大得出奇，泗岛神君无路可退，迫得耸身一跃，越过庙墙。
　　早听黄衫羽士干裂裂的一笑，己将庙门堵住。
　　哪知身后陡然响起两声娇叱，却是双凤已越墙而出，自背后向黄衫羽士扑来!
　　双凤是初生之犊不怕虎，哪知厉害，黄衫羽士若非对葛琳有所顾忌，双凤只怕立时要伤在他的掌下，说是迟，黄衫羽士又一声干笑，倏地侧身，双扬掌，左攻葛琳，右扫双凤。
　　葛琳趁他这一分击，力道分散之际，霍地双掌齐扬，清叱出声，迫得黄衫羽士右掌倏收，接葛琳一招，但双凤已被这无相神功震出老远。两人就地一滚，刚翻身爬起，泗岛神君已是怒发冲冠，难怪这老魔，此来本想扬威中土，哪知竟会吃亏在一双少年男女手中，这个女娃娃眼看要逃出手去，那还不迁怒到两人身上，早排山倒海般，霍地双推掌向双凤攻去。
　　泗岛神君恶向胆边生，这一双推掌，凌厉之极，不料双凤虽然年轻，功力浅，但皆是名师之徒，人更刁钻，就在一滚之时，早见泗岛神君向两人扑来。双凤可知这魔头了得，同时悠忽飘身，立时一东一西，泗岛神君的双推掌，竟然劈空。
　　那黄衫羽士迎敌葛琳，虽然老魔武功，实远在葛琳之上，但黄衫羽士心有戒心，又当力道已分，一时间竟被葛琳的无相神功逼得后退。葛琳赶紧趁机闪出庙来，一面施展无相神功，一面借力使力，交互劈攻但也仅能保持不败，而双凤却已几番遇险了。
　　这是以往的经过，且说鄱阳渔隐赶到，铁桨抡起呼呼风生，挟雷霆万钧之势，抢攻泗岛神君，两人的武功，倒是半斤八两，而鄱阳渔隐一见爱女无恙，更是抖擞精神，一上来，攻得泗岛坤君连番后退。
　　哪知葛琳也是和玉麟一般，若然有力可借，一时间倒也露不出破绽，这一单独对敌，怎是黄衫羽士对手，渐渐已相形见绌，堪堪不支，纵有双凤乘虚蹈隙，倏忽偷袭，也仅能使黄衫羽士略略分神，而双凤却莫不被他一扬掌，就是一个跟头。
　　那面，泗岛神君却已开始反击，只见他绵袍飘拂，步若行云流水，但每出一掌，莫不威力奇大，鄱阳渔隐这数日来，确是精疲力竭，再度振奋，也不过是竭泽而渔，别说是对敌泗岛神君这般一等一的魔头，时间一久，也支持不住。
　　十招之内败不得泗岛神君，再加他一发挥威力，鄱阳渔隐也就占不得上风了，只能勉强敌住。
　　葛琳和双凤与黄衫羽士缠斗，情形也没有两样。林外，奈何鬼影子侯扬和情魔百花公子，功力难分上下，玉麟那借力使力，也无法将任何一魔制服，亦是形同胶着，而且两魔开始悟出这少年是使的巧，两人渐渐往一处挪，玉麟那借力使力，也愈感困难。
　　渐渐，敌我强弱已分，眼看就要不好，蓦听蹄声得得，远远地，一个破锣嗓子已在嚷道：“好魔崽子，你们要以多为胜，我老人家瞧着就有气!”
　　鄱阳渔隐才听出是万里飘风的声音，陡地风声飒然，身侧已来了一人，道：“老英雄休急，且退下歇息，让我来打发他!”
　　来的并非万里飘风，而是了尘，他这里刚撤出声来，了尘道袍一展，袖里乾坤，先天混元气功已霍地推出。
　　须知泗岛神君乃情魔百花公子的师叔，论武功，也在情魔之上，鄱阳渔隐怎可能敌，了尘虽传完了邱丐道衣钵，高他也有限，这两日来，泗岛神君是因连番挫败，败得冤，气也馁，今夜却重振声威，和了尘一对上手，一时间分不出高下。
　　万里飘风确实到了，那驴儿却是从林外奔来，一见玉麟力敌两魔，嘴里嚷嚷，罗圈腿倏地一蹦，早飘身下驴，奔向情魔。说：“魔崽子，当年饶你不死，你还敢兴风作浪，气死我老人家了。”
　　嘴里嚷，人已到，万里飘风自知掌上的功夫，不及情魔，故而是眼见玉麟借力贯劲，呼的一声向他劈去，情魔旋身而避之际，他是想拣便宜，情魔身形未定，他已到了，可是左手劈掌，右脚斜斜地一点地，飘身早到情魔身后，顺势在他屁股上摸了一把。
　　万里飘风不是玩笑，皆因有自知之明，小巧功夫真不输于情魔，正是知己知彼，百战百胜，情魔正要接他这一掌，却不料他恁地刁钻损人!
　　情魔脸上立即羞得通红，也是气极，气得锐声怪叫!霍地旋身，挫腰推掌急叱!
　　万里飘风哪里会等他，滴溜溜一转，左手一伸，就势又在他的细皮白肉上抹了一把!
　　那面，玉麟可不得不使真实本领来了，将枯竹老人所传的气功，贯于左掌，太乙神功贯注右臂，鬼影子一掌劈到，左掌立将他的掌力卸去一半，右臂倏伸，同时吐气出声，嘿的一掌推出。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 四十一 章
　
　　鬼影子刚悟出这少年使巧来，没料到他还有此绝招，身子被他的左掌一吸之力牵动，右掌已到，力道竟然大得出奇!
　　鬼影子亦以身法快捷出名，不然，怎会叫鬼影子，倏然一倒，只见他身形一闪，已就地滚开。
　　玉麟那还饶他，跟着就是连劈三掌，这就叫一步错，全盘错，鬼影子饶是身法快，也险些被他扫中。
　　早听林中叱呵之声，此起彼落，吼声呼呼，更夹杂着天崩地裂般的声声巨响，显然林里几人在恶斗中，那近身的树木，已被连根拔起，声势十分骇然。
　　原来外面那情魔被万里飘风戏耍得不亦乐乎，鬼影子被玉麟的两种功夫配合运用，声势骇然。林中庙前，了尘这老道也把泗岛神君罩在掌风之下，只是这老道下不了毒手，若然他像邱丐道般嫉恶如仇，使出混元气功的无比威力，泗岛神君确难与之相抗。
　　但这一面，葛琳可就渐渐不济了，黄杉羽士过了十招，尚未将葛琳败在掌下，老怪物狂嗥连连，扬掌、挫腕、吐劲，都加了一倍威力，偏是鄱阳渔隐自了尘接下他来，此刻只有喘气的工夫，铁桨支地，只怕要挥动也是万难。
　　双凤以前尚能乘虚蹈隙，迫那黄衫羽士分神不少，此刻，那泗岛神君的四个僮儿，已然自庙内抢了出来，当黄衫羽士霍霍两一掌，将双凤摔了两个跟头之际，已一扑上前，将两人团团围困，就此斗在一处。
　　虽然凭武功，双凤哪一个也不在四僮儿之下，但一者双凤被绑了一日夜，此刻手脚仍不十分灵便，二者两人皆无宝剑在手，四僮中，倒有三般兵刃，那书僮虽然空着双手，但数他武功最好。
　　四个僮儿抢到，立即站了四象方位，此攻彼退，此守彼攻，倏忽合而为一，乍分绕身游走，已然将四象阵展开。
　　凤儿在野马岭下，见过四幢儿的这四象阵，实在厉害，忙向金凤急呼逭：“小心，姊姊，快和我背靠背，先守别攻!”
　　金凤闻言，果然与凤儿背靠背而立，暂守不攻!
　　这一来，饶那四憧儿转得快，攻得急，双凤仍能应付自如，尤其是凤儿这面，因枯竹老人在内家功劲上，较鄱阳渔隐高得多了，凤儿也得天独厚，拳脚上的功夫，在金凤之上，四僮儿转到她这一面来，四象阵莫不立被阻滞，但金凤却渐渐感到吃力了。
　　这面身后，鄱阳渔隐已然缓过一口气来，一见爱女不敌，这老头一抛苍髯，抡桨一声虎吼，霍地向四瞳儿卷到。
　　若论这四个瞳儿，没一个是双凤的敌手，全凭那四象阵变幻奇诡，倏忽轮攻，无异合四人之力为一，故而才能将双凤困住，鄱阳渔隐抡桨卷到，桨未到劲风已到，那剑僮首当其冲，他可是早已瞧见这老儿厉害，心下着慌。
　　若然心中不乱，这剑僮步伐也不乱，鄱阳渔隐铁桨卷到之时，必然已变了方位，哪知心慌，步下一乱，竟然推剑一挡，这何异螳臂挡车，早听那剑僮一声“嗨!”一道寒光疾射而出，原来是他手中宝剑，被鄱阳渔隐的铁桨，磕出了数丈远了，那剑僮的虎口也被震裂，立时鲜血染红了一条右臂。
　　这一来不打紧，四象阵立失效用，这面在凤儿矫叱声中，两只纤掌倏地一圈，左掌斜劈那棋僮手中的棋盘，正是四两拨千斤，恰到好处，不但卸去那棋盘的力道，而且带得她一个踉跄。
　　说时迟，凤儿一掌圈臂之时，忽地变掌为指，骈柔荑猛点书僮的井田穴。
　　凤儿分臂连攻二僮，皆因那剑僮失着，他一乱，另外三僮也跟着大乱，故尔凤儿有机可乘。
　　哪知凤儿眼看即可立伤两人，她却不即刻进招，反而脚尖倒掠而出，她这一掠，竟有四五丈远，说时迟，其实那时不过和鄱阳渔隐磕飞剑僮之剑，是同一时刻，凤儿精灵得很，这疾射一掠，竟是追踪那磕飞的宝剑。
　　剑方落下，凤儿已在落地之前，将剑抄在手中，这一把宝剑大概与凤儿也是有缘，已然得而复失者再又三度落入她的手中。
　　凤儿宝剑在手，何异猛虎添翼，那知适才立身之处，情势已大变了。
　　原来鄱阳渔隐磕飞剑僮之剑，抛桨，右手疾吐，一掌将那剑僮劈出两丈外去了，以鄱阳渔隐的功劲，僮儿哪还有命在!
　　金凤这面，四僮儿已去其三，剩下一个棋僮，如何是她的敌手，这一日夜来，一肚子的气正无处可出，那僮儿手中抢着一把铁琴，虽然连番猛攻，但被金凤施展空手入白刃的功夫，瞬间，倏地欺身进去，一点那琴僮的期门穴!
　　只听一声琴弦裂响，那铁琴已然出手，抛落在一丈之外，琴僮立觉半身麻木。
　　金凤哪还饶他，莲勾起处，一脚步上他的关元穴，那琴僮连哼也没哼一声，跌出数尺之外，一命呜呼。
　　这也就是凤儿抄着那柄磕飞的宝剑，扭头来的这个工夫，只见鄱阳渔隐亦不饶人，右掌劈了剑僮，趁铁桨一抛之势，猛捣被凤儿迫退的那书僮的前心!
　　那书僮眼见自己四人中，两人已然毙命，正骇得心胆俱裂，鄱阳渔隐桨到，要闪身，已然无及，迫得举手一格，一声惨呼，鄱阳渔隐是何等臂力，一桨已将那书僮的一条右臂，生生劈断，飞出去了老远，人也倒地，昏了过去。
　　恰赶上金凤正转身过来，向那琴僮扑去之际，立被溅一身血，倒使她怔了一怔。
　　这面的凤儿抢剑却已赶到，棋僮正要逃时，凤儿剑起处，人头已落地。
　　这不过是一瞬间工夫，四僮一齐了帐，那面了尘在斗泗岛神君，却也看得明白，口中直念：“无量佛，善哉!善哉!”
　　老道心地慈祥，平生大概这还是第一次见到人死，而且死得这么惨。
　　泗岛神君却红了眼，眼看座下四个僮儿均已惨死，这魔头如何不怒，但了尘的双掌绵绵不绝，饶他使尽了绝招，仍然脱不出了尘的掌风，但了尘仍然未使出杀手，一味和他缠斗，这魔头空自暴怒，亦是无可奈何。
　　但这一阵工夫，葛琳与黄衫羽士间的恶斗，已见了分晓，想那葛琳能有多大的功力，短时间十招八招也许还堪堪能够应付，时间一长，可就露出了败象。
　　这面凤儿，鄱阳渔隐收拾了四僮儿，亦已看出她的不敌来，剑桨齐举，分左右上前夹攻!金凤一时间没趁手的兵刃，凭一驭纤纤玉掌，自忖也上不了手，故尔在旁，暂作壁上观。
　　却听林外，那玉麟力敌鬼影子侯扬，只闻呼呼掌声不绝，万里飘风与情魔，论掌力，万里飘风虽然不敌，但溜滑刁钻却是有余，最令情魔怒不可遏的，是他的口齿损人，万里飘风抽冷子掏一把，摸一把，捏一把，口里还在直嚷嚷：“魔崽子，你这细皮白肉，比大姑娘小媳妇的还嫩，我越摸越想，保管今晚连觉也睡不着了。”
　　情魔恶啸连天，怒极，其声更锐，尖细得令人心中生寒，两掌交相劈出，更是虎虎风生，一时间，万里飘风已难欺进身去，只是绕身游走。
　　玉麟和鬼影子侯扬亦是难分难解，林里林外，只听掌风劈得枝摇叶落，沙飞石走，真个石破天惊，地暗天愁。
　　那万里飘风一面在与情魔缠斗，一面却眼观四面，耳听八方，忽然心中想道：“不好，此刻我们拼了全力，才斗得个平手，这般下去，如何是个了局，而且斗了这半天，尚未见那千面人谷灵子现身，这老怪物的雷音掌太以厉害，当年在苗疆洪盘峒中，曾亲见他一掌劈伤了昆仑老人，这老魔头实在不敢轻视。
　　他这里刚在担心，蓦地远远传来了两声厉啸，倏忽间，扑来了两条人影!
　　万里飘风打了个冷颤，心说：
　　刚想到这魔头，这魔头就到了。脚下慢得一慢，情魔霍地一掌横推，万里飘风赶紧双脚一蹬，从斜纵出，哪知身子尚未站定，只觉一股劲风已然扫到!
　　原来是适才扑到的那两条黑影，一人已霍地向他一掌推出!劲道大得出奇。
　　万里飘风喊声不好，饶他溜滑，也躲避不及，眼看他两眼直翻，掌力未到，掌风已令他窒息。
　　这面玉麟睹状，心中骇然，猛可里右掌向他推出，将万里飘风身前掌风阻得一阻，左掌一吸一引，霍地再翻右掌，斜斜地向身后跟踵抢来的鬼影子攻去，只听一声大震，那鬼影子立被他这借力使力，扫得跄踉后退，直退出丈余外去了。
　　这里的万里飘风和玉麟也才看清，来的正是那千面人谷灵子，身后两丈以外，尚站定一人，身形高有九尺，月色朦胧之下，看不清面貌，但却已看出那人长发披肩，在月光之下面着乌金色的光彩。
　　说时迟，千面人谷灵子一到，眼看一掌即可立毙万里飘风于掌下，不料玉麟救援得快，而且被他这借力使力，倒反而把自己的老搭挡伤了，心中又是痛恨，又是骇然。
　　皆因这千面人谷灵子在那孤岛之上，曾见玉麟曾力敌自己这面的五人，发掌威力奇大而且怪异，当时也是一怔。
　　这刹那间一静，只听林中那黄衫羽士干裂裂的怒啸之声，连连传来，想是这老怪物力敌葛琳凤儿，又加上一个鄱阳渔隐之故，恶斗至今，未曾占得半点便宜，是以怒火高有千丈。
　　这面玉麟眼看强敌陡增，他现下最关心的，可是葛琳，皆因葛琳并非是黄衫羽士敌手，前在那孤岛之时，已然两番受伤，故尔急向万里飘风道：“老英雄请入林相助，此间有我来应敌。”
　　万里飘风虽然凭掌上功夫，非眼前这几个魔头敌手，但心说：“这小娃娃有多大道行，以一敌三，你这是不要命了!”
　　万里飘风不知，玉麟已从葛琳学得乖巧，敌势愈强，他能发挥的威力也愈大，是以并不移步。
　　说时迟，千面人骇然受挫!鬼影子侯扬虽然被他借力震退，但三魔岂会甘休，立刻分三面向他攻击，倒把万里飘风丢到一边。
　　玉麟已然戒备，早占住有利地势，适才接过一掌，已然知千面人谷灵子了得，是以早挪近他这一边来，那情魔与鬼影子同时出手，玉麟立即挫腰斜身，右掌一吸一引，霍地右掌迎着千面人谷灵子推出。
　　饶那千面人谷灵子掌力非同小可，到底及不上情魔与鬼影侯扬的功力相加，何况玉麟自身亦是不弱，合三人之力而迎敌，千面人如何招架得住，刚和玉麟的手掌一接触，立被震出去了老远。
　　这还有个缘故，若然千面人是施的雷音掌，使出看家本领，也还能勉强抵敌，却固适才三人是丁字形环攻，只怕伤了自己人，故而是以普通掌力相敌。
　　千面人一被震退，情魔与鬼影子侯扬的力道陡被卸去，身形也立被牵动，脚下也不由一个跄踉。
　　玉麟一掌收功，立刻已转变了方位。
　　那知这一来，愣住了身后的万里飘风，早将前面遥立的那怪人激怒。
　　只听那人一声怪叫，叫得玉麟心中一震，也跟着一惊。这人的气功太以了得，凭他远远地的一声怪啸，令人心神俱震，岂可轻视。
　　倏地见那人已扑的前来，大吼道，“都给我站过一边。”
　　人来得近了，先还只见出他淡金色的长发披拂，此刻已可看清，简直丑恶已极，两只眼中，亦似射出两道金光一般。
　　这里的三个魔头，同何等人物，在武林中可说都是一等一的，那知被他一喝，竟然听话，一齐往后退去，玉麟也不自主的被他这一喝，往后退了一步，似也被这人的声威镇住了。
　　皆因这三个魔头都恁地了得，但在他这大吼之下，竟如此听话，仅此，已可见这人的武功，必在三人之上。
　　玉麟忙作戒备，他倒非是怯敌，而是若然被几个魔头环攻，他尚可取巧借力，若凭自身功力，实非任何一人的敌手，自然也万难与这人对敌，故尔即忙小心戒备。
　　那万里飘风亦早看出不对来，这老儿见多识广，忽地喝声：“快退!这是八臂神魔!”
　　玉麟闻声大惊，他未见过，可听说过这八臂神魔，乃是虎面尊者之师，去秋在江州之时，闻东方杰言及，对这八臂神魔，生怕招惹上了，没想现今竟仍然前来。
　　玉麟虽然心惊，但初生之犊不怕虎，心下却有些不服气，那会就此退后。
　　说时迟，那八臂神魔倏地伸出一条长臂来，竟大模大样的向他抓来，来势甚缓，倒像是老鹰抓小鸣一般，只是他满头的金丝长发，竟无风自拂。
　　不知这是八臂神魔特异功夫，来势看似缓慢，但只要对方稍微一动，会陡然快如电光，在此方圆之内，休想逃得脱他的毒手。
　　若然被他抓住，不但立刻骨断筋折，而且他那爪煨有奇毒，纵然当时挣脱，逃得性命也必在一时三刻之内，毒发身死。
　　最为厉害的，还是八臂神魔一身皮肉，看来瘦精条条，却坚逾钢铁，不但刀枪难入，而且当场这些人，就是以十成的掌力，也伤他不得。
　　玉麟哪知厉害，还当他是瞧出自己年纪，故未将自己看在眼里，但仍两眼觑定来势，心说：“我倒要看看你有多大能耐。”
　　说时迟，那八臂神魔一出手，即使出绝招，不但非是把他看轻了，而是恰恰相反，错把玉麟当作劲敌。
　　皆因适才他遥立之时，见这个后生竟然能力敌三人，两个天山老怪，加上一个情魔，竟然不是敌手，故尔才出手即是绝着，也是玉麟该当有此一难。
　　八臂神魔见玉麟竟然不避不让，早更激怒，怪声大吼，长臂倏地暴伸，快如电光火石，怪爪未到，玉麟已觉出腥气扑鼻，哪敢怠慢，知他爪上有毒，招架不得，霍地往后便倒，他奉想趁倒势脚跟着地，往后射出。
　　哪知八臂神魔怪爪一沉，实是快得出奇，已罩将下来!玉麟心中骇然，迫得一甩腰，那知因此后退之势稍减，八臂神魔的怪爪如影随形，玉麟甩得快，他抓得更快，怪爪尖已扫中了他小腿肚。
　　玉麟觉得腿上一麻，但知此发之间，性命交关，仍然挫身暴退，不料身在空中，尚未落地，已觉神智一昏，同时耳边厢，听得暴喝连声，但他声才入耳，已失去知觉。
　　虽然如此，靠他这一猛劲，仍然被他暴退出两丈之外。他尚不知，若然不是这连声暴喝，他早已命丧在八臂神魔的毒爪之下了。
　　原来万里飘风出声对他阻止，玉麟竟然不退，那时八臂神魔已然出手，万里飘风一急，虽知自己上去，何异以卵击石，但此刻也不容他多想，救玉麟要紧，罗圈腿一晃，双掌倏地劈出!
　　他这一劈出，可是连人都跟过去了，万里飘风这双掌上的功夫，虽是差劲，但若拚起命来，也非小可，而且又是横推八匹马的功夫，觑定八臂神魔的双臂肘间推出。
　　那八臂神魔虽然不把万里飘风看在眼里，但他这一手，四两可以撼得千斤被他这横里猛撞，准头立失，玉麟方始侥幸逃得性命，而仅伤了皮肉，只是那剧毒太已厉害，立即毒发昏厥。
　　万里飘风这一撞之时，是连推带嚷，但玉麟听听到的连声暴叱，却是同时快似飘风般，赶来两人，两声暴喝方才入耳，八臂神魔的身侧身右，已然卷到了两股劲风。
　　万里飘风闻声先是一喜，心说：“你一来，可就好办了，我这条命也拣回来啦!”赶紧飘身后退!
　　早见人影连晃，劲风卷若倒海排山，夹杂着八臂神魔怪啸连天。
　　万里飘风疾退，落地看时，只见石瑶卿柳眉倒竖，葛琳花容变色，两位当今女杰，纤纤玉掌，运起万钧雷霆，两面向八臂神魔攻到。
　　一个施展一世无双的太乙神功，一个的无相神功能夺天地造化，八臂神魔识得厉害，一声怪啸，扭转巨大无比的身躯，呼呼地推出两掌!
　　石瑶卿与葛琳却已在这瞬间，换了个方位，再次攻出。
　　眨眨眼，双方已换了三掌。
　　书中交待，石瑶卿自在舟抵江夏的前一站，别过大家而去之后，其实她并未远走，一直跟在几人左近，却因到了江夏之时，未料到会变生变故，待发觉之后，才匆匆赶来，皆因她到时还在千面人谷灵子迎来八臂神魔之前，一看林外，徒儿玉麟和万里飘风，力敌鬼影子侯扬与情魔，尚无败象，故即入林。林中，了尘这老道仍与泗岛神君游斗不休，迄未施出杀手，既然游刃有余，也就不去注意，另一面，葛琳、鄱阳渔隐、凤儿三人，合攻黄衫羽士，却仍见吃力，当即现身，施展现下已然登峰造极的太乙神功，力挫这个老魔。
　　黄衫羽士最是狡猾，否则当夺得那达摩宝经之余，也逃不出天下群雄的围攻了，一见陡然来的这个女子，出手威力奇大，不在自己之下，就知今晚已难讨好，趁早脱身而逃!
　　石瑶卿与黄衫羽士对敌的这个功夫，也就是八臂神魔突然喝退林外三魔，刹那间一静的那个功夫，只因玉麟那时全神贯注在八臂神魔身上，故尔未听出师父的声音来，只觉得林中相斗，甚是凌厉而已。
　　葛琳一见黄衫羽士逃走，她是恨透了这老怪，而且奉师令，要取回达摩宝经，如何肯休，当时就要追赶，石瑶卿却已听出林外有警，适才见她出手，已知她是忍大师之徒，忙止道：“姑娘不用追赶，这老魔自去送死，快随我出林，姑娘还得助我扫荡群魔!”
　　葛琳虽然不识瑶卿，但见她年龄不大，可是一出手，黄衫羽士即已败逃，而且她说的话，无形中有一种威仪，不由她不听从，就在鄱阳渔隐拖铁桨，在旁喘息的当儿，双双赶出林时，但已晚了一步。
　　葛琳早见玉麟落地，即未再动弹，心中有如刀割，瑶卿见爱徒受伤，亦是动了无名火，各施展神功，力敌八臂神魔，但一时间仍奈何他不得!
　　旁边的万里飘风松了一口气，只要把这魔头敌住了，自己这面后援一到，今晚也许可操胜券，当即向玉麟倒地之处奔去，一面监视着那面的三个魔头。
　　只见千面人谷灵子和鬼影子侯扬已聚在一起，情魔现出不安之状，原来三魔头听得林中声息骤减，又未见黄衫羽士现身，却睹瑶卿与葛琳系自林中奔来，已知有异，不过情魔尚恃师祖黄衫羽士和师叔泗岛神君的武功非凡，心中虽觉有异，尚无恐惧，是以未曾入林一探，而瑶卿这一突然现身前来，三魔当年均曾吃过她的苦头，对她是又怕、又恨，不得亲见八臂神魔替他们报当年之仇，故尔又舍不得离开。
　　万里飘风趁这功夫，奔到玉麟身边一看，只看他牙关咬紧，双眼紧闭，面如淡金，就知他中的毒不轻。
　　万里飘风身边并无解毒之药，而且知八臂神魔两爪之上，剧毒无比，普通药物，只怕也无法解救。
　　好在他也是成了名的人物，又见多识广，赶紧将玉麟的穴道闭住，不似毒血攻心，亏他这着，才能保全了玉麟的一条性命。
　　他这里刚立起身来，忽见林中一声虎喝，鄱阳渔隐已自林中奔了出来。身后是双凤，两人手都握着利剑。
　　鄱阳渔隐一出，抢铁桨就扑向情魔，双凤也象红了眼，竟分向两个天山老怪，只见那老道了尘也现身出来，却呵了一声：“无量佛，各位回头是岸，何不放下屠刀!”
　　天山二怪倏地一分，千面人先下手为强，霍地面向了尘，双掌霍地一提。
　　鬼影子侯扬也已迎着双凤，身形飘忽，以双掌迎击双剑。
　　万里飘风在这面大嚷道：“师兄小心，老怪要使雷音掌!”
　　一句未了，只听震天价一声大震，顿时沙飞石走，两丈外林边的几棵碗口大的树木，已齐根折断，随传来千面人谷灵子的一声狂笑。
　　哪知他这笑声只笑了一半，即嘎然而止，原来千面人身前，了尘老道已失踪影。
　　却听一人哈哈笑道：“老道哥哥，千万别放走这老怪，也只有你才能制得住他，当年令师邱老前辈，也曾给他吃过苦头。”
　　大家闻声，已听出是穷酸欧阳彬也赶到了。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 四十二 章
　
　　欧阳彬一面说，流云飞袖已交相向鬼影子侯扬拂出，皆因他已看清瑶卿与葛琳合斗那长发怪人，三人全以上乘功力相拼，但表面上却斯斯文文，步履轻移，出手也是虚飘飘的，似是毫不着力，虽然未见分出胜负，可是明眼人一看便知，合两人之力，足可不致落败。
　　鄱阳渔隐铁桨如风，力敌情魔，他缓过了一口气来，老英雄威力倍增，那情魔又知林中已有变故，心惊胆寒，故尔步步后退，只有双凤在鬼影子侯扬的双掌之下，追得团团转。
　　是以欧阳彬展开流云飞袖，呼呼地拂出两袖，须知他这流云飞袖，已非十年前可比，威力何止比当年增了一倍，当年鬼影子侯扬亦不过与他堪可相敌，现下自相形见绌，又兼叹风不饶，双剑如奔电，寒光匝地，才三五个照面，鬼影子侯扬已然无法招架。
　　千面人谷灵子这面亦是险象环生，适才一雷音掌，了尘顿失踪影，只道这老道不自量力，功夫太差，被自己一掌劈得人影皆无。 ”
　　哪知千面人谷灵子刚仰面狂笑，陡觉后颈上一凉，骇得只笑了一半，左臂反掌一劈，赶紧往前纵出!待扭身看时，老道仍然不见，后颈之上其凉如故。
　　这一来骇得千面人谷灵子心胆俱裂!
　　原来邱丐道除了以先天混元气功，享誉武林而外，更有一套奇绝的武功，名叫奇门游身循环掌，可说独步武林。当年红鸠婆被邱丐遭戏耍得不亦乐乎，亦即是用的这套功夫，了尘经万里飘风一喝，也久闻这千面人非比寻常，不愿和他掌来掌去，多耗时刻，即刻踏奇门，游身而走，这套功夫施展开来，不在云梦居士的移步换形之下，只一闪，早到了谷灵子身后，伸三指已贴上了他的后头，故尔千面人谷灵子觉得后颈一凉。
　　若然了尘要取他性命，此刻已是举手之劳，只是老道心地慈善，不愿使出辣手，适才在林中，那泗岛神君亦是被他迫其逃走，纵他随黄衫羽士而去，现刻他亦是这般存心。
　　千面人谷灵子任怎么蹦跳，任他想尽了法儿，后颈之上，仍是凉飕飕，了尘老道仍然如影随形，他可也就魂不附体，早听那面鄱阳渔隐一声大喝道：“你想逃，哈哈，要你认得厉害!”
　　紧跟着一声惨叫，随觉地上大震，原来鄱阳渔隐料到情魔一看今晚要完，打定主意走为上着，撤身想逃之时，鄱阳渔隐铁桨突然出手!
　　原来鄱阳渔隐有一记杀手桨，是对方明知他的桨势，已成强弩之末时，突然蓄劲发出，桨出手势若排山倒海，劲道何止万钧，敌人万万不防，如何不成桨下游魂。
　　只是有一点，若然在强敌环攻之中，却不能施这杀手桨，毕因桨已出手，虽能十拿九稳的伤得一人，但那时手无寸铁，岂能对付全部敌人。是以鄱阳渔隐有这一手绝着，但迄未施展。
　　现下可不同了，黄衫羽士和泗岛神君一逃，又加欧阳彬赶到，已是我众敌寡，情魔想逃，鄱阳渔隐铁桨立即出手，一声惨呼入耳，血光一冒，双腿立即折断，人也被铁桨带出了老远。
　　鄱阳游隐跟着仰天一声长笑，身形纵起，在铁桨落地之时，已控在手中，老英雄一甩苍髯，拖桨往回奔来。
　　鬼影子侯扬和千面人谷灵子全已看得明白，是指望接得八臂神魔下山，即可将侠义道中人一举而歼，那时大好神州，任由群魔乱舞，岂不快哉!
　　不料现今八臂神魔被石瑶卿和葛琳困住，兀自分不出胜负，黄衫羽士也是自己这面一等一的高手，还有泗岛神君，竟然未见出林，想必也是凶多吉少。
　　两个天山老怪如何不胆寒，只是鬼影子侯扬被穷酸与双凤迫得只有招架之功，连想撤身逃走也不能。
　　那千面人谷灵子，在了尘的奇门游身循环章下，四窜飞逃，空有绝世无双，威力奇大的雷音掌，奈何施展不出，了尘始终一掌贴于他的头后，如影随形。
　　就在这眨眼的功夫，只听那面瑶卿向八臂神魔说道：“你在天山之巅，从来不问世事，武林恩冤亦未参与，何等自在?何苦前来惹这是非!听我良言相劝，不如就此回山，今日就算误会，就此两罢干戈。”
　　八臂神魔怪声一笑，吼道：“住嘴!我虽不管你们这些闲事，但我徒儿虎面尊者，与你等无冤，却三番两次被你们挫辱，你们既然目中无人，我也让你们知道厉害!”
　　敢情这八臂神魔，尚不知虎面尊者早暴尸在洞庭湖边，否则，这魔头必然更暴怒。
　　吼声方了，霍地见他披肩金发根根直立，两眼如炬，两只怪手立时也粗了一倍，指尖之上，更乌黑生光，映月生寒。
　　瑶卿与葛琳就知这魔头要施毒着，一个运起太乙神功，闭住七窍，葛琳也即忙将无相神功护着全身。
　　说时迟，八臂神魔两臂一屈一伸，已向两人扑去，只觉腥气扑鼻。
　　瑶卿在这电光石火间，霍地摇肩，背上短剑已然取在手中，倏忽闪身，寒光激射，已向他长臂截去。
　　葛琳却不敢近身，赶紧移位换形，早到八臂神魔身后，身形在飘忽之间，却已挫腕叱声，娇叱声中，无相神功已向他背后击到。
　　八臂神魔两手抓空，侧背受敌，瑶卿的剑光一闪之顷，他已然知那是削铁如泥的宝剑，而且见刃带锐风，瑶卿的内家功劲，已然贯注剑身。
　　八臂神魔知道厉害，虽是一身刀枪不入，也不敢硬接，甩腕一施身，舍瑶卿而奔葛琳，两爪箕张，全然不理会她那无相神功，愣愣地搂头抓去!
　　葛琳骇然，自己的功力虽浅，但无相神功岂是一般武功可与比拟，这八臂神魔竟然不睬，哪敢招架，倏地双臂一展，身形倒射出去。
　　瑶卿一剑剁空，八臂神魔身躯虽然看似笨大，但快得出奇，现下剑已在手，若然仍不能制得这魔头，岂不难堪?手中剑一紧，恰似一条灵蛇一般，窜起万缕霞光，立将八臂神魔背上罩住。
　　八臂神魔不识这两人，初上来时，没把两人看在眼中，哪知才三五个照面，顿时觉得束手束脚，方将轻敌之心收起，尤其年长的一位，他不知瑶卿现下武功，武林中也算得一等一的了，和他相差实是无几。葛琳年纪虽轻，但无相神功乃是武林不传之秘，威力之大，任何武功也难与抗衡，不然岂能敌得过黄衫羽士?只是这八臂神魔太也厉害，浑身不亚于铜铸铁造，两人两种绝世武功，竟然也难伤他，瑶卿这才抽剑，将太乙神功贯注在剑身之上。
　　八臂神魔一觉背上剑风锐不可当，与前两人的掌力大异，那敢不避，倏忽一晃身，舍葛琳，圈臂再奔瑶卿，十指张合间，硬向瑶卿握剑的右臂抓去!
　　瑶卿至此也不禁骇然，她倒早知这八臂神魔了得，一上来即不曾轻敌，不料他稍避剑锋，竟仍能硬攻强夺。
　　当下沉腕一竖，短剑朝天一炷香，决心要与八臂神魔一较真气，同时左手骈指，伺隙而待攻。
　　两下里都快逾电闪，眼看八臂神魔怪爪已抓向剑身，瑶卿陡然已将剑身一震之后，斜削而出!
　　八臂神魔倏地将箕张的五指一卷，掌心平着一吐，一时八臂神魔的手掌贴着剑脊，如同胶粘一般。
　　遂见两人同时吐气开声，各自跃退。
　　瑶卿只觉一条右臂微感酸麻，那八臂神魔掌心也如火烧一般，这一较过真气，瑶卿实是稍差一筹。
　　八臂神魔不可一世，倒也未料到面前这女子竟然如此了得，要胜她，今晚只怕不易，是以这魔头立刻暴怒，满头金发飞拂，面相更加狰狞，只听他双臂骨骼格格作响，双臂顿时似乎暴涨了一倍。
　　瑶卿看了心惊，忖道：“难道这魔头还有甚么绝顶的功夫么?若然，我只怕要挡不住他!”
　　目光一眨，那葛琳已然他去，再一搜索之时，才见她已奔向玉麟身旁去了。
　　瑶卿心中已然明白了几分，知这葛琳姑娘和自己的徒儿，必然已生情愫，当时心中一则以喜，一者以忧，两人若能结合，不但是武林佳话，而且太乙神功与无相神功相互参证，必能更为武林放一异彩。
　　忧的却是徒儿受伤倒地之后，却未见起身，但想来必是伤重，否则万里飘风不致寸步也不敢离开，只是自己小心在意的恶斗八臂神魔，抽身不得。
　　只听那面了尘又念了声：“无量佛，贫道不为已甚，居士若能自此即返回天山，贫道今日网开一面。”
　　原来这一阵工夫，千面人谷灵子任他横纵竖跃，兀自脱不出了尘的手法，已然累得满身臭汗。
　　却听一声虎喝，鄱阳渔隐已缓过一口气来，听了尘要放他回山，如何依得，喝声刚入耳，铁桨已经卷到。
　　鄱阳渔隐是窥定千面人谷灵子的落脚之处，身未到，桨已到。
　　谁知那千面人谷灵子，虽然被了尘制得无可奈何，但其本身功力仍在，正当羞愤之际，气无可出，鄱阳渔隐扑来，可正合心意，两掌在胸前一挫，迎着他霍地劈出。
　　只听震天价一声大震，只见鄱阳渔隐一个身子，有如断线之筝，被千面人的雷音掌劈飞出去了两丈。那面金凤刚起步，想赶去相救，如何还来得及，鄱阳渔隐内腑已负重伤。
　　却听了尘也是一声惊呼，那千面人谷灵子的狂笑之声，却已由近而远，就在这一瞬间，千面人竟已逃走了。
　　原来以鄱阳渔隐的功力，说甚么也不致一掌即伤在千面人掌下，皆因他已数鼓余勇，此刻早成强弩之末，又见千面人受制于了尘，已无还手之力，不该嫉恶如仇，怕了尘放虎归山，没想千面人并非他所料，这魔头实是了得，又当气无可出之际，发掌更是凌厉，鄱阳渔隐如何不会受伤?
　　鄱阳渔隐一觉不好，身在空中，万无幸理，就在雷音掌以排山倒海之势劈到之时，一咬牙，顺桨势，已将铁桨掷出。
　　千面人谷灵子看得明白，而且也怕了尘在身后猝下毒手，倏忽一缩，立施缩骨之法，身子顿时矮了一尺，斜刺里飘身，猛地脱出了尘的手掌。
　　了尘这老道慈心生祸患，只因不想下手伤他，不料反而让他伤了鄱阳渔隐，刚气往上冲，惊呼中微一怔神，不料鄱阳渔隐的铁桨却已掷到。千面人倏地一矮，竟已奔面门面来，来势疾急!
　　了尘不敢去接，迫得往旁一闪，这才被千面人乘机逃出手去，千面人逃走之际，顺势左掌一抡，反腕向穷酸劈去。
　　欧阳彬已听出鄱阳渔隐一声惨叫，恰当金凤已奔向老父，千面人掌到，赶紧舍了鬼影子侯扬，右袖卷起一股劲风，接了千面人一掌。
　　千面人却已倏地将掌收回，汪笑道：“老二，不走尚待何时?”
　　鬼影子侯扬一掌将凤儿刺来的剑震过一边，两个天山老怪就此逃走了!
　　金凤一声哭喊，大家可就顾不得追敌了，全都往鄱阳渔隐身边奔去。
　　了尘拉开伏在鄱阳渔隐身上的金凤，说道：“姑娘不可，让我看看。”
　　那面凤儿早奔向玉麟，万里飘风在葛琳前去之时，急道：“你来得正好，令师乃仙佛中人，你身边可有解毒之药么?
　　葛琳顾不得言语，看出玉麟之伤在腿，急将他的中衣下半截撕下，只见他的伤口虽然不深，但脚已乌黑，葛琳一见，花容立即变了颜色。
　　凤儿恰也在这时赶到，她见玉麟双目紧闭，就和死去一般，早已泪流满面，她不知道这是万里飘风将他的穴道闭住之故，只道有甚好歹，才叫得一声玉哥哥，即已哽咽不能成声。
　　却听葛琳向万里飘风道：“幸亏老前辈救得快，剧毒未曾攻心，只是我却无药可治，这可怎好?”
　　凤儿听了有些转机，哭声道：“琳姊姊，你是说他还有救么?”
　　万里飘风忽道：“这八臂神魔既然练有剧毒，想来他身上必有解药。”
　　凤儿不等万里飘风说罢，霍地转身就跑，葛琳一把未曾抓住，见她已向八臂神魔奔去，心中倒不由一怔。
　　皆因凤儿对玉麟之情，此刻已表露无遗，葛琳一时说不出心中是何滋味。
　　万里飘风道：“姑娘也快去相助，要救玉麟，只怕现下唯有擒下八臂神魔。”
　　葛琳道：“好，劳老前辈在此守护。“说罢，即也奔了过去。
　　只听那面瑶卿已在喝道：“姑娘快后退，这里不须你来相助。”
　　原来那凤儿被万里飘风一语提醒，哪顾厉害，奔到，抡剑就剁。
　　瑶卿以上乘功力，将太乙神功贯注在剑身之上，和八臂神魔斗得正激烈，突然凤儿奔来，心中大惊，这魔头非比等闲，自己与他对敌，亦将全身气穴封闭，而且运起神功护身，尚且胜他不得，凤儿这般不知厉害，若然再伤在他这毒爪之下，如何是好!是以忙出声喝止，哪知她这一出声，气穴一弄，顿时觉出一丝腥气扑鼻。
　　瑶卿暗道不好，起紧住口闭穴。
　　凤儿剑如虹，已然扑到，身随剑进，直刺八臂神魔右腋。
　　八臂神魔哪把这女娃娃看在眼里，竟然怪爪一翻，即向她剑身抓去!
　　凤儿虽在激怒之际，到底在剑上的功夫不弱，倏地圈臂，剑锋一引，上挑八臂神魔的左眼!同时竟作拼命，左手骈指，猛点八臂神魔的关元穴。
　　瑶卿一见，不敢出身，且知喝止也是无用，短剑全力直刺，想将八臂神魔引过身来，皆因凤儿这一欺身进去，实是极险。
　　果然八臂神魔不敢轻视，本来怪啸声中，左臂已向凤儿肩头抓去，却因瑶卿这一疾刺，八臂神魔不得不旋身避让，凤儿方始逃出毒手，那八臂神魔全然不以凤儿刺来的宝剑为意，一面剑身让过瑶卿刺来的短剑，左手反臂，竟向凤儿剑身抓去。
　　八臂神魔不知凤儿这一把剑，看似古扑，其实是泗岛神君珍藏的一柄上古奇珍，削钢断铁，吹毛得过，饶是八臂神魔一身铜身铁骨，只要他一抓上，怕不五指立被剁去。
　　八臂神魔不知，凤儿也不知，是以，凤儿见他向斜身抓来竟然心中骇然，沉腕一圈，堪堪避过。
　　这本来三人都是同时出手，快逾电光石火，八臂神魔抓空，凤儿前冲之势过急，无法收住，几乎撞上八臂神魔的怪爪，若非瑶卿此刻剑又出手，八臂神魔对瑶卿委实忌惮，只要五爪箕张，凤儿必然立伤爪下，险险的粒米之差，凤儿万分侥幸。
　　侥是如此，凤儿已觉腥气扑鼻，顿觉一阵晕昏。
　　幸得葛琳已自身后赶到，那里瑶卿一见不好，斜斜地一掌推出，这一掌力道用得十分有分寸，将凤儿前扑之势阻住，掌风迫她后退了一步，恰被葛琳接住。
　　瑶卿跟着短剑一紧，刷、刷、刷一连递出三剑，须知瑶卿剑术已登峰造极，又以太乙神功贯注剑身，八臂神魔纵然是一等的魔头，也难于招架，只见他满头金发飞扬，两条长臂连抓带劈，狂飙生两腋，十指泛乌光，飘忽如风。
　　瑶卿三剑落空，瞟眼见凤儿虽被葛琳赶到救出，但身子已无法站立。实没想到这魔头爪上之毒，竟有这等厉害，她是拚气与斗，出声不得，而心中却焦急之极，徒儿已伤，凤儿且又受毒，那面鄱阳渔隐眼见他伤在千面人谷灵子掌下，金凤哭喊之声仍不断传来，显然了尘与欧阳彬也已束手无策。
　　瑶卿倒不是心急无人前来相助，今晚此间诸人中，除了了尘以外，只有自己勉强可以和八臂神魔斗个平手，别人纵来相助，不但无益，而且有险，只怕还要令自己分心照顾，反而倒会碍手碍脚。
　　是以，她心中急的倒是怕别人前来，
　　瑶卿一面对敌，一面眼观四面，眨眼间又与八臂神魔走了五七个照面，须知这屏息相斗，是万万支持不久的，太乙神功虽然厉害，但也最耗真力。
　　瑶卿方在心中焦急，忽见一条人影，在由远而近的清啸声中，如飞鸟般一掠而至!来人尚未落地，已发话道：“师妹，我来助你!”
　　瑶卿未见其人，闻声，已知是东方杰到了，顿时心中猛跳，脸上也觉出微微发热。
　　等他一到，这八臂神魔再无可惧了，当年在苗疆洪盘峒中，两人以剑扇合壁，尚且赢得赤霞圣母，知东方杰现又再从师伯云梦居土，习大罗扇十年，更是远非昔比，现下剑扇合壁，还怕制不住这魔头么?
　　所以心中又不由一喜，说时迟，东方杰身刚一落，大罗扇已扇随身进，挟锐风，猛地径点八臂神魔巨关穴，显然他对这魔头知之甚稔，落地之后，已不再开口。
　　八臂神魔一觉这丝劲风有异，这魔头可不敢象先前似的大意了，倏地一缩身，闪电般斜退了数尺。将东方杰这一扇躲过。
　　他这一缩身，瑶卿那面剑也告走空，两入也成了面对面。
　　瑶卿赶紧两眼一飞，那东方杰和瑶卿一对面，心神似也一震。
　　须知两人已有好多年不曾见面，瑶卿固是难忘这位师兄，东方杰更无时不在心中思念。只是两人苦在心里，绝不形诸于面，但饶是两人均有千般定力，陡然间对了面，如何心神不被震动。
　　就在两人四目交射，各自一垂眼的这个工夫，八臂神魔竟然全不知死期就在眼前，他那面的人非逃即伤，兀自不思全身而退，反而暴怒之极，两条长臂快似电射，再又扑身抓到!
　　东方杰和瑶卿不敢怠慢，剑扇齐举，同时一挫腰，圈臂游走，瞬间已将八臂神魔围在核心，破空锐啸之声陡传，两股兵刃专找八臂神鹰的死穴抢攻!
　　一时间，但见寒光挟丝丝劲风，其快若惊霆迅电，漫天暴雨，剑扇合壁，果然不同凡响，八臂神魔才与两人走了十来个照面，顿时缩手缩脚。
　　须知两人均以上乘内家功劲，贯注于剑扇之上，招术之奇，更能夺天地之妙化，纵是铜墙铁壁，也能洞穿，岂惧八臂神魔粗皮厚肉，尤其是两人知已知彼，早将气穴封闭，八臂神魔的剧毒顿失作用。
　　就在眼看这魔头要伤在两人剑扇合壁之下的这个工夫，陡然间风声飒然。
　　早听那面万里飘风嚷道：“好啦!两位老神仙一到，他们这两条命，大概保得住了。”
　　瑶卿和东方杰亦已看得明白，倏忽撤身，那八臂神魔虽见来了两人，却不知为何这一双男女，正是在自己吃惊之际，忽然撤走，是以，不由一怔，连逃走也忘了。
　　早见瑶卿与东方杰，奔向突然现身这两人，躬身行礼。
　　原来现身的这两人，乃是当今武林，也是仙凡之间人物的太清师太、云梦居士到了。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 四十三 章
　
　　太清师太仍是一身蓝布僧衣，手持拂尘，慈眉善目。
　　云梦居士仍是那般儒儒雅雅，长衫飘飘，潇洒之极，岁月虽然无情，但在这两人身上，全然不落痕迹。
　　云梦居士一拂袖，说：“罢了!”
　　太清师太向瑶卿面上注视了俄顷，再扫东方杰一眼，是欣慰，又似在微微摇头，随将拂尘一拂，道：“佛家最重因果，八臂神魔虽以旁门而练得剧毒，但他从未伤害世人，尔等饶他去吧!”
　　这也就是在八臂神魔一怔的那个工夫，虽见陡然现身的一儒一尼并不起眼，但见适才与自己对敌的两人，对其虔敬十分，也知并非凡俗，只是这魔头正在羞怒头上，哪还顾得生死，随见两人背向自己，陡地心生歹毒，怪眼一翻，突然发难，倏忽间怪啸一声，长臂暴伸，向两人背后扑到!
　　太清师太霍地一抬眼，两眼中神光暴射而出。
　　刚喝得一声：“孽障敢尔!”
　　云梦居士已一声清啸，移步换形，身躯全未见他移动，却早已拦在瑶卿和东方杰身后，左袖轻轻一拂，袖端直点八臂神魔胸际的世关穴。
　　八臂神魔立时不得动弹，长臂伸出，也未收回，兀立当地，面相狰狞之极。
　　太清师太眼中神光已敛，道：“饶了他罢，休要取他性命。”
　　云梦居士回过头来，笑道：“你有渡人之心，却不怕恶性难驯么?若然将来为害，岂不种下了恶果。”
　　太清师太面相庄严，道：“我自有感化他的耐力，交给我吧!”
　　云梦居土点头，向东方杰招呼道：“徒儿随我来。”
　　东方杰随云梦居士走去，这里的太清师太和瑶卿也走向玉麟身旁，只见凤儿倚坐在葛琳腿上，两目也是紧闭，粉面铁青，竟已是受毒不轻。
　　葛琳却两眼望着夜空，对那飘渺的浮云出神，太清师太和瑶卿已来到身侧，似也不觉。
　　万里飘风松了口气，忙上前见礼，说：“老神仙，可急死我了，你快点大发慈悲吧!”
　　太清师太向万里飘风点了点头，就像她的一双神眸能透视一般，道：“这孩子留得性命，全靠老英雄所赐，若非你将他的穴道和三大脉闭住，他这条小命怕不早已完了。”
　　万里飘风是嘻笑惯了的，纵在太清师太之前，也改之不了，缩肩大笑道：“今晚我是连狗熊也不如了，老神仙，劳你驾，施展大法力，替我开个地缝是正经。”
　　太清师太微微含笑，瑶卿关心徒儿，早已俯身查看他的伤势，一见玉麟的伤口上流出黑水，一条腿已变成了乌青，瑶卿面上也变了颜色。
　　太清师太道：“徒儿休得焦急，我自有救治之法，枯竹老人的这位姑娘，却应先行施救。”
　　说着，从怀中取出个白瓷小瓶来，递给瑶卿。
　　葛琳怔怔地一言不发，将凤儿放倒地上，瑶卿已将小瓶的药丸。倒出一粒来，塞入凤儿口中。
　　葛琳见太清师太在施内功疗毒，她虽已然知道面前这老尼是谁，只是此刻心中，两种思想交战不已，故面眼前的情景，虽看得明白，竟有些茫然。
　　皆因先前只道凤儿和玉麟，不过是师兄妹而已，适才见她方睹玉麟受伤，即情急向八臂神魔拼命之态，已然明白了十分，这位小妹妹爱玉麟，实不在自己之下，人家只怕早已花前月下，山盟海誓了，自己岂可夺人之爱。
　　须知葛琳一见凤儿之时起，即喜她慧黠，嘴里姊姊叫不绝口，小鸟依人般对自己又敬又爱。
　　且人家相识于前，情生在先，若然真个不出自己所料，那么数日在黄衫羽士那孤岛之上，实是铸成大错。
　　但继而想到：“可是观看玉麟对自己，实是有情，且他绝非恋新忘旧之人，此事好生令人难解。”
　　要知情之一字，古往今来，多少大英雄大豪杰，尚且万难勘破，何况是个姑娘，情愫已生，要想自拔，说是慧剑能斩丝情，真真谈何容易。
　　在她恁地自急自艾，失望而又自我宽解之际，太清师太已以自身多年修为的内功真气通经走脉，将玉麟体内的毒逼出。玉麟的腿下，早流了一滩黑水，万里飘风守在近旁，只觉一阵阵腥气冲鼻，头脑中也有些发晕。
　　一见太清师太已站起身来，忙将玉麟抱起，移开到一丈以外。
　　那葛琳非是不关心，皆因太清师太一到，她已知玉麟已无妨了，而为情苦恼，令她一时间有似痴呆一般，脚下宛若生了根。
　　忽见瑶卿在这面也站起身来，她以药丸为凤儿治伤之后，也如太清师太一般，以本身真气，将凤儿体内的毒气迫出体外。
　　要知凤儿虽中了毒，但比玉麟轻得多，不过仅是被毒气侵入肺中，暂时失去知觉，非如玉麟般，剧毒已随血液，深入体内。
　　是以瑶卿方站起身来，凤儿已回复了知觉，即翻身爬起。
　　身旁这些人，似全无所见，径向玉麟身边奔了过去。
　　葛琳一见，立时心中又是一惊。
　　万里飘风却伸手一格，道：“姑娘休要挨近了，你这才新愈，嗅不得这毒气。”
　　凤儿哪管，倏忽一旋身，闪过万里飘风，已扑向玉麟。
　　却不料身子尚未扑到，只觉前面有股巨大无比的无形阻力，迫使自己直往后退。
　　原来太清师太斜刺里将僧袖一拂，振起一股无形的劲力，迫她后退，道：“姑娘，你即是枯竹老人的徒儿么?此刻动他不得，不可前去妨碍他运气调元。”
　　太清师太随又向万里飘风道：“还要劳驾老英雄，现下他体内的剧毒虽已去尽，但腿上伤口仍需医治，老英雄若有治伤之药，劳驾替他敷上包扎。”
　　万里飘风忙道：“金创药我倒有，这事好办。”说着即刻动手。
　　凤儿不识太清师太，只觉这老尼，慈祥中，有一种无比的威严，尤其是她这一拂之力，和对玉麟的称呼以及提到恩师枯竹老人，已大概猜知她是谁了。
　　凤儿刁钻调皮固是透顶，但天真也实令人可爱，知道老尼是玉麟尊长，顿生孺慕之心。立刻扑上前去，说道：
　　“太师，玉哥哥不要紧么?”
　　太清师太晓是多年修为，已参上乘妙谛，竟也为她所动，慈颜含笑，将她楼在怀中，把那一旁芳心凉透的葛琳，更似坠入无底深渊，连瑶卿已去至她的身旁，将她的手握着，竟也不觉。
　　瑶卿早已看出些端倪，眼前这两个姑娘一颗心全在自己徒儿身上，瑶卿是师尊，而对玉麟兼有慈母之爱，见两个姑娘皆比娇花更美，又俱是当今两位高人之徒，心中如何不喜?尤其瑶卿对忍大师最是景仰，其武学之高深，与师父太清师太，均是他人难望其项背，玉麟若能得葛琳结合，对他助益甚大。
　　瑶卿自然产生了偏爱，但若说她是偏爱葛琳，却不如说是偏爱武学更为恰当，皆因一个念头，闪电般从他心中掠过，若然爱徒与葛琳结合，将来把忍大师与自己师门的武功，融合参修，必可为未来武林放一异彩。
　　故而瑶卿这一偏心，其实是大公无私，光明正大。
　　哪知瑶卿把她的手握着，不但觉得冰凉，而且她竟然不觉，目光在茫然的望着凤儿那面，不由心中微微一震。
　　那瑶卿是过来人了，当年只因先认识了韦浩，后又结识东方杰，两人可说一时瑜亮，那韦浩却偏牵缠于自己不共戴天的大仇中，致自己的一颗芳心，飘飘荡荡，难以所居，眼看年华飞逝，青春老去，不但自误，而且韦浩与东方杰，至今也未娶，瑶卿每念及此，不但自怨自艾，对韦浩与东方杰，更觉歉然于心。
　　现在不料自己的徒儿，亦同为两位姑娘钟情，其实瑶卿尚不知道，尚有一个金凤，自在江州酒楼之上，与玉麟杯酒订交以后，当时虽然易钗而弁，实已将一颗芳心交付与他了，只因现下鄱阳渔隐内脏重伤，守在其旁，未在眼前，不然，瑶卿没有看不出的。
　　瑶卿虽然立刻耽上了心事，但又随想道：“一女难嫁二夫，但娥皇女英同事一夫故事世间多有，枯竹老人武学亦有独特之秘，虽然自己的徒儿已从其习武，深造了半年，但短短时间，岂能尽传他的奥秘，若然这两个姑娘同嫁自己的徒儿，倒真是未来武林的一段佳话。”瑶卿想至此，不由绽颜含笑，在葛琳耳边，轻轻的唤了声：“姑娘!”
　　葛琳闻声惊觉，看瑶卿笑颜望着自己，且将自己的一双手握着，陡然心中升起子一股暖气，心中也怦然而动，却不自禁的红了脸蛋儿，皆因自己恁地发痴发呆，明眼人哪有看不出自己心的。
　　葛琳早知瑶卿是玉麟之师，见她忽然前来亲近自己，心中早喜，芳心也喜得直跳，却又不由羞赧，咬着嘴唇儿一低头，媚生娇态。
　　偏是瑶卿的一双朗目，不转眼地瞧她，把个葛琳看得更是难以为情。
　　瑶卿暗自点头，轻轻地在她身边又说道：“姑娘，你的心意我知道，我必会令你如愿。”
　　葛琳听得心中喜极，跳得好猛，瑶卿的话虽是说得太突然，大出意外，但已将一颗悬空的心，掉在蜜池中了，喜极、甜极，又羞极。
　　各位看官，那瑶卿平日一句多话也不说的，如何现今会如此直言呢?皆因她此刻已有个坚强的决心，她因不愿误人误己，只待当年自己苗疆一念之仁，而留下的这祸患一了，即刻就要随同恩师，上五台山，灵台峰，从此皈依我佛，伴青灯终了一生。
　　瑶卿这一决定，尚有一个缘，皆因她的母亲叶秀鸾，本来已随赤霞圣母一十三年，当年苗疆一步走差，误而为虎作伥，出为红鸠婆撑腰，后被瑶卿与东方杰剑扇合壁，将她战败之后，立时觉悟，深悔自己作错了事，即回山闭关悔过，并命叶秀鸾带瑶卿返家。
　　当时叶秀鸾本已看破红尘，不愿离开师父的，但经不住赤霞圣母严词而斥，叶秀鸾这才带着瑶唧，返回江西南城，重建家园，享了十年天伦之乐。
　　但这期间，叶秀鸾无日不在思念师尊，本来还想待爱女瑶卿于归之后，了却尘缘，即赴岭南的，哪知爱女却也早存出家之念，只待母亲百年之后，即离家随师，长伴古佛青灯。
　　母女两人，你等我，我等你，一个慈颜宠爱，一个孺慕依依，这出尘之想，可是都深藏心底，半点也未表露。
　　还是在瑶卿这次离家前夕，叶秀鸾忍不庄了，将瑶卿唤至跟前，重提东方杰韦浩之事，要她择一而婚，至此，瑶卿将心迹表现。叶秀鸾听爱女所说，知她心志甚坚，倒也未曾反对，也才将心愿说出，而且赤霞圣母闭关十年，也该在近日功行圆满，她也应即日赶去随侍，从此即落发出家。
　　母女两人心愿表明，倒无戚戚之感，虽是生别，但以后仍有相见之日，故母女两人连夜即拾掇停当，那庄园财物，乃身外之物，只嘱家人待两人走后，交付与金刀太岁石云亭便了。
　　那金刀太岁石云亭，今仍健在，且仍日食斗米不饱，对这位老伯父，两人可都不敢露出这一心愿，皆因知他性情，说出来必要遭他阻止，故尔离家之事，也不与他说知。
　　以上即是瑶卿此来的经过，不然老母在堂，她岂会削发为尼?
　　且说瑶卿此言一出，葛琳如同吃了一颗定心丸般，心知只要瑶卿作主，自己和玉麟的这段姻缘，再无不成。
　　话虽如此，但葛琳一抬头，即见凤儿不顾万里飘风阻止，太清师太虽然将她搂在怀中，但一见万里飘风已将玉麟的伤口包扎好，竟又返身扑了过去。
　　太清师太见她适才虽然中毒昏迷，但一苏醒过来，即如同好人一般，太清师太知她禀赋甚厚，也就不再阻止。
　　这功夫，早见那面东方杰为首，欧阳彬随后，再后面，了尘衣袖飘飘，迈步而来，却不见了云梦居士。
　　东方杰一到，即躬身参见，并禀告师父云梦居士，为鄱阳渔隐疗伤之后，已先走了一步，那欧阳彬在太清师太面前，也将那玩世不恭之态收起。
　　太清师太点了点头，合十道：“欧阳先生别来无恙?这位仙长，想是邱丐道传人了。”
　　了尘恭敬稽首。
　　太清师太道：“仙长休得多礼，令师仙去后，深叹武林老成凋谢，难得仙长已尽传其绝世武学。”
　　了尘赶紧稽首，道：“老菩萨过奖了，贫道愚拙，哪能尽传先师武学，老菩萨这么一说，倒令贫道汗颜了。”
　　太清师太和了尘寒喧了两句，这才转头向东方杰道：“鄱阳渔隐老英雄无妨么?”
　　东方杰趁太清师太与了尘寒喧的这个工夫，见瑶卿拉着葛琳的手，已去到玉麟身侧，有心要跟去，却又因待立在太清师太身侧，不便离去，闻言忙道：
　　“鄱阳渔隐老英雄伤势不轻，幸得老仙长即时以内功治疗，生命已可无虑，但也非数月修养不可。”
　　太清师太点了点头，道：“我来之时，本与你师父枯竹老人同行，枯竹老人已经赴梵净山，现你师也赶去，那面几个魔头，有他两人前去，虽可无虑，但人单势孤，仍不能大意，我们还得即时赶去，鄱阳渔隐老英雄，能着人送他回鄱阳湖方好。”
　　东方杰不料师父也来了，那面凤儿见玉麟果然不要紧了，这一刻工夫，脸色已渐渐红润，芳心大放，本来隔得不远，太清师太内功又极精湛，语音虽轻，却可传声老远，饶是凤儿一心只在玉麟身上，也听得清清楚楚，闻说师父也来了，而且已去了梵净山，芳心顿时大喜，早已奔到太清师太身侧，说：“祖师，我师父果然来了么?”
　　想是太清师太和这凤儿有缘，她那面上难得浮现笑容的，凤儿像乳燕般投怀而来，竟又莞尔，颔首笑道：“你师父早已来了，只是你不曾发现罢了，在那黄衫羽士逃去之时，已和云梦居士追踪而去，此来除了消弭这场浩劲之外，另一目的，还固受了忍大师重托，要取回他那身边藏的一部达摩宝经，只怕再流入邪魔外道之手，将来助长魔焰，只怕那时就更难制服了。”
　　凤儿一奔到太清师太身边之际，葛琳早注意上了，太清师太之言，亦已听得明白，心中亦是喜极，自己奉命下山，寻觅那达摩宝经，虽然不能由自己取得，但若为这几位武林至尊取回，亦算不辱师命了。
　　是以，葛琳心中甚喜，但她却不愿离开玉麟，一面守护在旁，一面全神贯注听那面几人的言语。
　　瑶卿关心爱徒，虽然此刻已无大碍，但仍继续在为玉麟推拿。
　　却听那面东方杰说道，“此事有劳欧阳先生一遭，这不情之请，不知先生能见谅否?”
　　那欧阳彬哈哈笑道：“老弟，这还有何说的，鄱阳渔隐老英雄，我们本来有个不错，若然由他闺女护送，我还真不放心，我这个打旗儿的，守在此地，也派不了用场，我走一遭便了。”
　　太清师太道：“那么有劳先生了。”
　　当下欧阳彬向几人拱了拱手，别过大家，去至鄱阳渔隐身旁，由他负在背上，和金凤奔鄱阳湖而去。
　　那金凤眼泪汪汪，明知玉麟也受了重伤，心下恋恋不舍，但老父恁般情况，如何能逗留?是以三步一回首，五步一扭头，直到去得远了，那林木早将众人遮没，方始随欧阳彬去了。
　　凤儿此刻心悬两地，待要相送，已听那太清师太道：
　　“晏老檀樾，贫尼尚有一不情之请，不知老檀樾能见谅否?”
　　万里飘风早来到身侧，也呵呵而笑，道：“老菩萨有甚差遣，只管吩咐，若是跑个腿甚么的，我这双罗圈腿还能派得了用场。”
　　太清师太道：“老英雄言重了，我们现下即要前往梵净山，只是我这徒孙受伤未愈，动弹不得，必须在此静躺一个时辰，我们要往梵净山，又刻不容缓，而我这徒孙又必须前往，老英雄你那只乌云盖雪驴儿，脚程甚快，我想请老英雄暂留守护，待一个时辰之后，劳驾将他载去，不知老英雄能委屈一时否?”
　　万里飘风的红丝锁眼一翻，哈哈大笑，道：“老菩萨你太过客气，若说降龙伏虎，我没有能耐，这点小事，交给我，准没错，老菩萨，你们只管请，我在一个时辰之后，准能赶到就是了。
　　万里飘风虽恁地言语，却在心中好生疑惑，现下有这么高手，这娃娃虽然有两招巧着，此去梵净山，还能派到他的用场么?非要他去，不知何用?
　　虽是心中怀疑，嘴里却没说出。
　　太清师太道：“如此，那就有劳了。我们得快走!”
　　了尘、东方杰、石瑶卿，听她如此言语，想来关系重大，当下即刻动身，只有葛琳与凤儿，舍不得离开玉麟，尤其是他此刻的面色虽转好，但仍未苏醒过来，哪里放得下心，但太清师太并未命两人留下，也就不敢言语。
　　尤其葛琳，也知此行重大，只怕去得晚了，那达摩宝经生出变化，难以回复师令，于是心中虽然不舍，倒以大局为重，随着瑶卿身后，跟随而去。
　　凤儿的手一直被太清师太握着，要抽也抽不出来，只将嘴儿噘着，倒像委屈十分似的，也跟随着走。
　　这些个人，没一个不好的轻功，都己达上乘，施展开来，只像几缕青烟一般，直奔梵净山而去。只有凤儿功力较浅，起步之后，凤儿方始明白，太清师太将自己的手腕仍紧握不放，原来是早知她不行，这般好助她飞驰。
　　几人一走，这里只留下了万里飘风和躺在地上的玉麟。
　　万里飘风忽见那八臂神魔仍立在当场，此刻月已中天，月色更明，照着他的面相，更显得丑恶，满头淡金色的长发披肩，被晚风吹得飘拂不已。
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 


第 四十四 章
　
　　原来这八臂神魔被云梦居士用拂袖点穴的功夫，暗施太乙神功，将他制住之后，即兀立当地动弹不得。太清师太走得匆忙，也未交待如何处理，这时可好教万里飘风为难了。
　　万里飘风到玉麟身侧一看，只见他鼻息轻匀，和好人一般，只是现下尚未醒转而已。
　　万里飘风知这是太清师太的仙药之故，只要玉麟醒转过来，也就和好人一样了，此刻那药力正在体内发挥神效，故尔虽未醒转，对他却是有益无损，因此甚是放心，只有这八臂神魔难以处理，太清师太不忍云梦居士取他性命，故在拂袖点中他穴道之后，即予阻止，那时万里飘风亦在身侧，故尔知道，而且那云梦居士还不以为然，深以种下恶果为虑。
　　万里飘风红丝锁眼眨了两眨，心说：“捉虎容易放虎难，若然纵他回山，十年前苗疆之事，即是一个教训，前车之鉴，若然放他回去，只怕要又遗患无穷了。”
　　万里飘风嫉恶如仇，心说：“这魔头的爪子上毒得很，尚且觉他那股腥气难闻，我何不放一把火，将他来一个火葬，活活烧死这魔头。”
　　万里飘风想到就做，适才这林里林外一场恶斗，被劈断树木不少，即刻拖了十数根来，断成数尺长的一段一段的，不一会工夫，在八臂神魔足下，堆了有三四尺高。
　　万里飘风一看，行了，有这么多木柴，纵是精钢，也熔化得了，还怕烧不死这魔头么?
　　当下即从身边取火折子来，他已预先寻了些枯枝败叶，好作引火之物，但万里飘风仍费了半天力，才将那枯枝点着，只是上面的树枝都是刚才劈断的，一时间哪里着得了火，而且被风一吹，冒出股股浓烟。
　　可就把个八臂神魔受尽了活罪，皆因他虽被云梦居士拂中了穴道，但知觉未失，又出声不得，若然换个人，此人不是万里飘风，只怕也下不了手。
　　好一阵工夫，那火苗方才四射出来，荒郊旷野，风势本大，火趁风威，风助火势，渐渐烈焰腾空，八臂神魔头上淡金色的长发，立时着火，衣服也被烧燃，火光中，那面相更是惨烈狰狞，就连万里飘风也不敢再看。
　　这一代魔头，只因善恶不辨，恶念一生，方下山，即落得这一下场，可见古今邪恶不胜正，就连那恶念，也是生不得的。
　　书要简短，不到半个多时辰，八臂神魔即被万里飘风这一把火，烧得尸骨不存。
　　那面，玉麟躺地之处，虽然相隔了十来丈远，但觉得热气逼人，得这身外的热力之助，太清师太那灵丹妙药，也生效更快，慢慢地又醒了过来。
　　万里飘风见玉麟一动弹，忙赶前道：“好小子，还不快起来，我们得赶路。”
　　玉麟一醒转来，果然和好人一般，一跃而起，目光一扫，见空荡荡的，眼前只有万里飘风一人，身侧火光未熄，传来阵阵腥臭之气。
　　万里飘风道：“别发愣了，梵净山中，只怕已打得火热，我们得赶快，不然，这场热闹千载难逢，错过了岂不可惜?”
　　说着，打了声唿哨，早听蹄声得得，由远而近，火光中，那乌云盖雪驴儿，已箭也似急的奔近前来。
　　万里飘风别看他年纪一大把，但喜欢热闹，却不下于年轻人，当下即催促玉麟上驴。
　　玉麟听说梵净山中已打得火热，当时就急了，身内之毒已去尽，但腿上之伤却仍不便，也就不和万里飘风客气，当即跃上驴背。
　　万里飘风一飘身，蹲在驴屁股上，打了声唿哨，那驴儿四蹄迈开，似一股烟般的去了。
　　万里飘风这条道走过好几次，知从此前往，少说点也有三百里地，驴儿的脚程再快，也要天亮时方赶到梵净山。
　　所以一面催驴紧赶，一面将玉麟受了八臂神魔的剧毒，昏迷倒地后之事相告。
　　玉麟听说两位师祖叔全来了，好生高兴，但一听说鄱阳渔隐受伤，又不禁叹息，尤其念念不忘他那金风弟，现下虽已知金凤是易钗而弁，但当时在酒楼中，留给他的印象甚深，这半年多来，无时不在渴思一见，尤其是自知金凤是女儿身后，玉麟心中更生出好奇来，也许还有那么点儿遐思。
　　现今听说鄱阳渔隐伤得不轻，金凤由穷酸欧阳彬相伴，已护送回鄱阳湖去了，心下甚是怅惘。
　　但这也仅是眨眼工夫，玉麟脑中一瞬间又被葛琳和凤儿的倩影纠缠不清，皆因现刻两人已碰了面，这是说自他与葛琳生了情愫之后，葛琳与凤儿首次碰面。先前玉麟与凤儿在一起时，并无葛琳，后与葛琳在那孤岛，凤儿并不在身边，而当情爱横溢之际，哪还能想到她。
　　此刻在驴上虽然风驰电掣般飞奔，玉麟却已能冷静下来了，那凤儿和自己相处半年多，虽然自己一直把她当成小妹妹这般看待，本来么!她年纪比自己小了三岁，又是师妹，两人虽然日夕相处，耳鬓厮磨，但玉麟心中，从未对她生过情愫，只是象大哥一般，对她百般爱护，当然也并未海誓山盟。
　　此刻心里冷静下来，不知怎的，竟然只觉对她愧然，倒象是背着她，作了天大的错事一般，你道为何?原来玉麟在这几日中，与葛琳倩影双双，情浓似蜜，只觉那葛琳不但一颦一笑，就是娇嗔乏中，亦莫不情意深浓，竟然和凤儿平日与自己相处，一般无二，只因那时对凤儿，自以兄长自居，未能体会得出。
　　这一发现，好叫玉麟心中难安，其实他受伤以后，那凤儿情深爱切之态，他尚不知，否则，那还用此刻冷静下来，方始发觉，虽然恁地，但他心中已忐忑不安了，此去梵净山，面对两女，正不知如何方能善处，尤其是葛琳已与自己山盟海誓，只差未曾言及嫁娶，但两人情爱之深，灵犀相通，何须再用语言来表达。
　　那凤儿呢，美已美极，娇憨无邪，实不在葛琳之下，半年相处，岂能无情?玉麟只是不自觉罢了。现今想来，其平日一举一动，对自己情爱之深实也不下于葛琳，若然凤儿已知自己与葛琳间情爱已铸，不知她要如何伤心了，只恨自己为何先前将凤儿的深情忽略，认为她只是娇痴天真。
　　玉麟在驴上越来越不安，万里飘风在身后唠叨不休，到后来一句话也来听进。
　　那乌云盖雪驴儿，端的快捷，天刚亮，已入丛山之中，早见前面高峰插云，再过半顿饭工夫，玉麟蓦抬头，忽见面前的一座高峰之下，矗立着一个牌楼，上有斗大四字：“别有情天”。
　　只见那牌楼两边白石柱上，刻有一付对联，那上联是：“厚地高天，堪叹古今情不绝。”下联是：“痴男怨女，可怜风月难筹。”
　　玉麟心中惦念那金凤，并正为葛琳与凤儿无法两美并收，而为难之际，忽见前面出现这一座楼，和那牌楼上的对联，当时就是一愣。
　　身后的万里飘风却突然哈哈大笑，道：“十年来此地这牌楼倒仍无恙，甚么古今情，风月债，我老头子瞧着就有气，别有情天，哈哈!只怕上面早已变作杀人场了，我老头子一生就不懂得爱，却听人言，情场就是战场，这倒对了景了。”
　　万里飘风说着，飘身下了驴儿，玉麟也即忙收缰，皆因来此已是梵净山，敌人已在眼前，万里飘风突然下驴，只怕有警，故而忙作戒备。
　　哪知万里飘风跳下驴，罗圈腿晃悠悠，在牌楼下转了两转，忽向玉麟道：“小子，你使得上劲不?”
　　玉麟见他话说得轻松，知道眼前并非有警，一抡胳臂，劲倒是使得上，只是不知万里飘风此话之意，当下说了。
　　万里飘风道：“那行，下来，我们爷儿们凑合凑合，那情魔百花公子，在这牌楼之下，不知造了多少孽，我们先拆了它再说。”
　　玉麟才知万里飘风之意，只是一瞧那牌楼的石柱，均有径尺粗细，心说：“我能有多大点道行，还能强得过你去么?你不行，我还不更差劲。”
　　就说：“晏大爷，我虽使得上劲，但要想劈倒这牌楼，恐怕还要差一点。”
　　万里飘风哪里信他，皆因昨晚亲眼见他力敌三魔，凭掌上功夫，自己却连任何一个也不是敌手，他却能力敌三魔，故而把他估价高了。
　　玉麟明白他是误会了，万里飘风不是外人，泄了底也无妨，当下即把那借力使力的巧宗儿，向他说了。
　　万里飘风一瞪眼，道：“你说是使巧，若然枯竹老人没传你那气功，只怕力借不着，倒早被人家击扁了，好小子，就凭你这手儿，今后天下去得，你先下来。”
　　玉麟翻身下驴，万里飘风已退后了两步说：“那还不是一样，一个人不行，合上我们两人之力，难道还不行么?”玉麟已然明白他的意思，万里飘风斜刺里，已一掌劈出，玉麟忙站稳架式，左掌一吸一引，吐气开声，霍地翻腕劈出一掌，只听轰隆隆一声，那牌楼早倒了下来，两人急忙跃开，忽见山上火光一闪，一处两处，顷刻蹿起了四五个火头。
　　万里飘风就嚷：“快走，山上火起，他们已是扫穴犁庭，只怕群魔全已伏诛了，小子，驴儿交给你啦，我可要先走一步。”
　　罗圈腿一晃，身形一闪，顿失踪迹。
　　玉麟心里好生赞佩，有志者事竟成，凭万里飘风这双罗圈腿，轻功竟能练到这个地步，可见天下无难事。
　　玉麟试了试腿劲，新伤未愈，轻功实在无法施展，只好老实的听话，腾身上了驴背，催驴就往山上跑。
　　山上火光越来越大，玉麟倒不愁找不到地头，那驴儿神骏非凡，上山的道路又宽阔，不到一盏热茶工夫，渐觉热气逼人，烟硝弥漫，人声已渐渐可闻。
　　玉麟两腿一夹，那驴儿箭也似疾，转过一个山坳，前面陡然开朗，大火将前面的景象，照耀得如同白昼，只见熊熊火光之前，人影憧憧。
　　玉麟还隔着二三丈远，早已从人堆中认出枯竹老人来，皆因枯竹老人又瘦又长，在人堆中，比旁人高出了一头，旁边一儒一尼，那儒者长衫飘飘，儒雅潇洒。老尼一身蓝布僧衣，手持拂尘，凤儿倚偎身前，了尘老道侧立在旁，甚是恭敬，那儒者身边，师伯东方杰一旁侍立。
　　同时早见恩师石瑶卿肩下，站着葛琳，手中捧着一个锦盒，小心翼翼。
　　玉麟尚未近前，想是蹄声已被他们听到，那凤儿一调头，喜悠悠的叫了声玉哥哥，飞奔前来，早将玉麟的驴儿带住。
　　玉麟和葛琳的目光一接触，万千心语，尽在这一瞥之中，这才翻身下驴。
　　凤儿嚷道：“玉哥哥，你好了么?差点儿没急死我!”
　　玉麟心中一震，好不惭愧，面上一红，道：
　　“凤妹，劳你惦念，瞧，我不是好好的么?”
　　若然凤儿心思细，必会听出他生分的话来，只因她一见玉麟，在高兴头上，全不以为意，且忙上前相扶。
　　玉麟晃眼见葛琳已掉过头去，忙道：“凤妹不用了，我能走。”
　　凤儿见他不要自己相扶，竟会不以为怪，伸手摸了摸那驴儿，说：“驴儿，驴儿，吃草啊!”
　　凤儿实是天真得很，非是她从小就喜欢动物，而是因这驴儿将她的玉哥哥载了来之故。
　　那玉麟却早走过去了，瑶卿已向他招手道：“徒儿过来，快拜见祖师和祖师伯。”
　　眼前的这些人，除那一儒一尼之外，玉麟全认识，瑶卿虽然尚未指明，心下已然明白，忙趋前叩头。
　　太清师太拂尘轻轻一拂，搭着他的胳膊，将玉麟提了起来，说：“孙儿免礼。”云梦居士亦将飘飘长袖一摇，凝眸在他面上，向太清师太道：“瑶儿果然好眼力，此子真是不凡。”
　　玉麟见过两人，才向枯竹老人行下礼去，枯竹老人哈哈笑道：“我这不是凭空矮了一辈么?”
　　原来枯竹老人和太清师太与云梦居士，从来是平辈论交，玉麟是两人徒孙，现却又拜枯竹老人为师，是以枯竹老人这般言语。
　　云梦居士却朗声一笑道：“老儿，那是当然，今后你可是和我们平起平坐不得的，否则，那岂不被人笑话。”
　　太清师太虽也莞尔，却道：“师兄不责杰儿胡闹，怎可打趣起老人来。”随向枯竹老人道：“休听他的，你成全了麟儿，已是感激不尽，我们自然还是论我们的。”
　　云梦居士又呵呵而笑，道：“这怎能怪我，是他先存这世俗之见么?而且，我们占了便宜是小事，他这一身绝世武学，传给了麟儿，实是武林之幸。”
　　玉麟上得山来，只见那火已越来越大，眼前一大片房屋，早已化作火诲，对方的黄衫羽士和泗岛神君等人，已踪迹不见，三老更打趣起来，闲暇得很，就知自己晚来了一步，错过了适才应有的一场恶斗，心里好生失望。
　　此刻三老在场，大家全都拘束，了尘向来沉默寡言，东方杰与石瑶卿在师父面前，又当他们在枯竹老人打趣之际，自然也插不上嘴，只有凤儿不管这些，见玉麟和好人一般，心里实是高兴，早到他身边，说：“玉哥哥，可惜你来晚了，刚才热闹极了，师父和那黄老怪物，从山上打到山下，从山下打到山上，真是惊心动魄，可惜你没这眼福。”
　　玉麟一面在听，一面注意葛琳平中托着之物，只见她小心翼翼的托着那锦盒，紧挨瑶卿身旁，只将深情的目光望着自己。
　　枯竹老人却大笑道：“你这孩子还说呢?我斗那黄衫羽士之时，堪堪不曾败在他那无相神功之下，若非他们两位。说着，一指太清师太和云梦居士，继道：“他们两位先后赶到，助了我一臂之力，否则，如何能将他们擒住?”
　　太清师太宣了声佛号，道：“虽说如此，但你们将他活活烧死，却未免太残忍了些。”
　　云梦居士含笑不言，枯竹老人哈哈大笑道：“师太菩萨心肠，黄衫羽土这老毒物，当年为害还浅么?现今又练得达摩宝经上的武功，若火候已成，只怕合我们几人之力，亦难再将他制服，师太难道不知诛恶人即是善行么?”
　　太清师太又宣了声佛号。
　　云梦居士道：“老人说得是，师妹不用怜惜，试想，若然我们手下留情，那达摩宝经如何取得回来。”
　　玉麟闻言大喜，即知葛琳手中所托的锦盒，即是那达摩宝经了，好生为葛琳高兴，这样一来，葛琳就不辱师命了。
　　心中在喜，面上也喜悠悠的向她微笑。
　　那凤儿见玉麟不理她的话，却老向葛琳那边望，此时已然看出些端倪来，小嘴儿立时噘起来了。
　　那玉麟却全然不觉，葛琳见玉麟到后，朗朗俊目，只在她面前转，心下大为安慰，蓦地，轰然一声大震，顿时火光冲天，烟火狂卷。
　　原来那情魔的一座蕊珠宫殿，已在大火中倒塌下来。
　　玉麟未曾见过那楼台连云，金碧辉煌的气派，心无所动，太清师太早又宣了声佛号，了尘稽首当胸，念了声无量佛。
　　瑶卿眼看一座宫殿化成灰烬，当年几至受辱的那口怨气，也全消了。
　　在场的人，大概全没料到这一场武林大劫，这么轻易的消弭，现今这梵净山的巢穴已毁，群魔根据地已无，而且十之九被歼，纵然有一两个漏网，也再不能兴风作浪了。
　　是以大家心情都极轻松，这三位老人本来就难得聚首，从此一别，不知是否尚有见面之日，故尔虽然大事已了，也未立即离去。
　　他们不走，晚一辈的自然只有随侍在旁。那一声大震之后，火光顿又小了，眼看只要再有一两个时辰，皆可化为灰尽。
　　玉麟忽然发觉万里飘风不在此地，分明他是在自己之前上山，别看他是一双罗圈腿。可是轻功施展开来，在上山的这短短一段路程，没有比那匹乌云盖雪驴儿更快的。
　　玉麟一想起他来，忽然“咦”了一声。
　　三老仍在谈他们的，东方杰和他站得最近，长衫飘飘的近前一步，道：“怎么了?”
　　玉麟忙躬身道：“师伯，晏老前辈先我上山，怎的不见?”
　　一句话未了，瑶卿已急道：“不好，我们尚走漏了一人，师兄，我们都全神贯注在黄衫羽士和泗岛神君身上，将那红鸠婆给忘了，她可是罪魁祸首，却再饶她不得。”
　　东方杰眼珠一转，道：“只怕万里飘风上山之时，发现了踪迹，万里飘风可不是她的敌手，别是出差池了吧!”
　　瑶卿道：“师兄，别劳驾他们了，我们搜!”
　　哪知他俩还未动身，蓦听林中哈哈大笑道：“别急，别急，我老儿死不了。”
　　话声刚落，见林中转出三人，当先一人身高八尺开外，象一座铁塔一般，肩上江着一人，身后紧跟一瘸一拐的万里飘风，后面一人跑得上气不接下气，大环眼朝天鼻，正是勿恶。
　　万里飘风呵呵笑道：“你们瞧!大个儿江的是谁?哈哈，我这个糟老头儿来迟一步，倒成了奇功一件。”
　　原来当头那人乃是牛子，江的正是红鸠婆，牛子蹬蹬蹬大踏步到了当场，将红鸠婆向地上一扔，瞪着眼，一环视，说：“小小子，我们来晚了，放不成对啦!”
　　勿恶从身后赶来，张着嘴直喘气，心说：“妈呀!这么赶，我这口气也接不上，真要放开，我可就得回姥姥家去了。”
　　东方杰和玉麟连忙上前，向万里飘风道劳，瑶卿向地上一看，红鸠婆并未死，不过被点了穴道。
　　原来那万里飘风打前头上山之时，才行得一半，忽见打山上奔下一人，那人身法好快，一晃已隐入林中。
　　万里飘风一怔，赶紧罗圈腿一盘，闪身入林，隐在一株大树后一看，敢情来的是红鸠婆。
　　万里飘风顿时觉得背上升起一丝凉气，心说：“这可是冤家路狭。”
　　但随即胆气一壮，皆因山上大火越来越盛，已映红了半边天，是以万里飘风看得明白，那红鸠婆十分惊惶，显然这只老狐狸又要逃走，万里飘风虽然明知不是红鸠婆的敌手，但此刻山上高手如云，谅她不敢应战，况她惊惶之际，慌忙如丧家之犬，惊惶失措之际，说不定一举偷袭，即能成功。
　　那红鸠婆来得甚快，不过眨眼间，已到了面前，不能容万里飘风慢慢地思索，倏忽一晃罗圈腿，窥定那红鸠婆来到切近，陡然一声大喝，骈指猛向她肋下点去!
　　万里飘风虽然一声大喝，但却是个沙哑喉咙破嗓子，没骇着红鸠婆，倒把这老狐狸激怒，正是挡我者死，顺我者生，身形一顿，霍地一施身，翻腕反而向他左肋砍到!
　　万里飘风一指点空，就知不好，好在他小巧功夫过人，罗圈腿一晃，也已避过。
　　红鸠婆早认出他来，哼了一声，可不敢大声叱呵，未侍万里飘风身形稳定，右掌早又递出!
　　红鸠婆的武功不在千面人谷灵子等人之下，万里飘风如何是她的敌手?这一掌凌厉之极，不敢接招，向左一飘移，堪堪躲过，但红鸠婆的掌风太凌厉，带得万里飘风的身形晃了几晃，几乎站脚不稳。
　　眨眼间，红鸠婆劈出了三掌，一掌比一掌凌厉。
　　万里飘风心说：“我的妈，今天我要归位!”辗转腾挪，将小巧锦软的功夫尽量施展开来，哪还能还得一招半式!
　　须知红鸠婆的武功，也不过比万里飘风高不了许多，只因这刻是拼上命，只想三五招将万里飘风击退，好赶快逃上山去，不然若被山上敌方发觉追来，可就没命了，故而万里飘风简直难与抗衡，窥定一个空隙，从她的掌风中撤身出来，撒腿就跑!连方向也不辨，若然他往山上跑，红鸠婆天大胆也不敢追来，偏是忙中有错，偏往山下逃去。
　　随又一想：不行，玉麟正在往下山的这条路上行来，若然撞上，他此刻受伤未愈，岂是这只狐狸的敌手，故尔斜刺里变更了路线，这一来，竟然又错了，那红鸠婆沿下山的路上逃来，已然遇到了万里飘风，心说：“只怕还有别人在后，若然再有一位高手出现，今晚我就逃不出手了。”
　　是以也舍了正路，向斜刺里就追!
　　万里飘风回头一看，见红鸠婆不舍，可就急了，红丝锁眼眨了两眨，心说：“我得使诈，不然这老狐狸今天放不过我!”
　　拉开破锣嗓子，嚷嚷!
　　“呔!来人啦，这老狐狸我可把她引来了，你们再不出来，更待何时!”
　　万里飘风只想骇唬她一下，那知蓦听林中一声大喝：
　　“小小子，在这里啦!”
　　早见林中闪出一人，黑忽忽又高大大，呼的一声，降魔杵直奔面门压到!
　　万里飘风闻声，心中刚一喜，知是牛子和勿恶赶到了，哪知牛子却不奔红鸠婆，反将降魔杵向他砸来!要想出声喝止，如何来得及!
　　若非万里飘风闪躲得快，这一杵几乎把他砸成肉泥!也是红鸠婆追得太急，无巧不巧，她和万里飘风本是只隔着不足一丈的距离，大个儿一嚷，万里飘风一喜，脚下慢得一慢，红鸠婆和他的距离，已又缩短了几尺，万里飘风一闪身，红鸠婆收势不住，恰好够到部件，牛子因万里飘风一逃一追，身法太快，未曾看清，只道逃的是梵净山中人，是以不管三七二十一，抡杵就砸，险险的没把个红鸠婆砸得脑浆进裂!赶紧跺脚矮身一穿，堪堪从牛子肋下穿过。
　　红鸠婆顺势骈指一点，心说：“你还不给我躺下!”
　　哪知她的指点明明已经中牛子的穴道，不料指尖陡然一滑，竟己移开了两寸。
　　红鸠婆大惊，蓦地记起自己洪盘峒的巢穴，却是毁在这大个儿手中，知他一身刀枪不入，这一点，还不是等于替他搔痒。
　　傻大个儿真是痒，痒得格格直笑，降魔杵八方风雨，倒起千层浪，他未转身，已向红鸠婆拦腰卷去。
　　傻大个儿杵长胳膊也长，这一伸出来，长有一丈，也就是两丈之内，全已罩在他的杵下，红鸠婆刚扭身，杵到，赶紧挫腰往后便倒，施展铁板桥的功力，想不退反进，暴身点牛子的两眼。
　　皆因任何一种功夫，纵然练得浑身刀枪不入，也练不到眸子里去。
　　红鸠婆心辣手狠，而且现下不是你死，就是我亡，只想早些打发这傻大个儿。
　　哪知她算计得好，忘了焦不离孟，大小子到了，小小子还不跟在后头?她这里躲过降魔杵，霍地暴身而起，刚伸右臂，已经破风之声到了脑后，然后才听得一声嚷嚷：
　　“看法宝!”
　　原来是勿恶的银梭已然出手，红鸠婆不敢怠慢，只是扭身，回手一抄。
　　这全不过是刹那间，傻大个儿回杵猛捣，斜肩力用力劈下。
　　万里飘风哈哈一笑，罗圈腿一晃，就在她扭腰风点头之际，身赛飘风，矮身就地一卷。
　　红鸠婆顾到上面，可就顾不到下面了，早被万里飘风点中了会阴穴，就此遭擒，若然换一个地方，红鸠婆不顾忌山上那几位高手，今天这三人要擒她，实是不易，皆因武术一道，讲究的是精气神，现下心作二用，气浮神乱，再加牛子一身刀枪不入，力猛杵沉，万里飘风又贼滑，岂能不败?
　　且说万里飘风点了红鸠婆的会阴穴，呸了一口，退后两步，那牛子举杵过头，就要往下砸!
　　万里飘风心说：“你这一杵下来，她还不会变成肉泥?”赶紧喝止。
　　牛子倒听他的话，收杵，冲着他这位矮师兄，唱了个肥喏!
　　勿恶也才敢大着胆子出林，裂嘴一笑，说：“晏大爷，今天要不是我那一银梭，你能擒得她吗?今天可该我成名露脸啦!”
　　万里飘风呵呵大笑，说：“小子，敢情还是你的功劳呀!得，没说的，那你得把她江上山去!”
　　勿恶大环眼一翻，心说：“不行，我要江了这女娘们在肩上，岂不倒霉八代。”赶紧摇手道：“晏大爷，擒了她，那是小事一件，这功劳让给你啦!”
　　嘴里嚷着，打头就往山上跑，万里飘风这才命牛子把红鸠婆江起来，径奔上山，至于牛子和勿恶两人，从江州赶来，虽然两人脚下慢一点，但路上毫无耽搁，是以到得正是时候，也合了一句古话，那得称为“无巧不成书”。
　　三人径奔上山，勿恶虽然跑在前头，但不到半里之遥，牛子和万里飘风即早将他赶过了头，反而成了勿恶在后面拼命得赶，跑得上气不接下气。
　　且说三人到了当场，牛子将红鸠婆往地上一扔，东方杰说道：“这可是天网恢恢，疏而不漏!”
　　那太清师太看了云梦居士一眼，生怕他们再生杀戮。忙道：“这红鸠婆交给我处置吧!她虽然是罪魁祸首，但尚非罪大恶极，而且也未为害世人，我却要从她身上了却一桩公案。”
　　那云梦居士叹了口气，掉头不顾。
　　当前的这么些人，除枯竹老人之外，只瑶卿知道，那红鸠婆与师伯云梦居士，有些渊源，但也不知其详，东方杰毫无所知，不由全是一愣。
　　太清师太已向云梦居士道：“师兄，我将她带回山去，你认为如何?”
　　云梦居士道：“全凭你处置便了。”枯竹老人哈哈笑道：“可见佛家说的因果，是再也不错的，即然种因，也该收果，正该如此才是，现在此间事了，群魔伏诛，又见清平世界，朗朗乾坤，我也该走了，静待无常到来。”
　　说着，扫了玉麟和凤儿一眼，然后向瑶卿招手道：“你这徒儿我现在还你啦，另外还搭带一个，今后我也不回庐山去了，从此我就无牵无牵，悠游林泉，不知你是要也不要?”
　　一句话未了，凤儿低了头，玉麟的一颗心直跳，那葛琳瞪了眼。
　　瑶卿并未答言，太清师太已含笑道：“老人只管放心，你这徒儿我先就要了，此事交给瑶卿去办就是了。”
　　随掉头向云梦居士道：“我们也该走了，你回你的金马岭，我却还得赴大别山，与忍大师见上一面，然后我也就回返青灵峰。”
　　云梦居士点了点头，扫了东方杰与石瑶卿一眼，淡淡地叹了口气道：“我这点能耐，已尽传给了杰儿，走是该走了，但是否回返金马岭，却不一定。”
　　太清师太也没说甚么，已在向瑶卿吩咐道：“你事完以后，可径赴青灵峰等我，大别山之行，也许我要与忍大师盘桓些时日。”
　　东方杰已知瑶卿将玉麟之事处置停当，即要随师叔太清师太落发为尼，此刻也不存奢望，也就觉得万念俱灰，忙问云梦居士道：“师父，现下我也一了百了，无牵无挂，可否准我随侍，师父出外云游，金马岭上庐舍，也需人看守。”
　　云梦居士莞尔笑道：“此身也不过是一具臭皮囊，如何把庐舍看得如此紧要，你说无牵无挂，却不知你正是有牵有挂。”
　　太清师太道：“善哉!菩哉!杰儿能返璞归真，师兄岂可拒绝。”
　　云梦大笑道：“好好好!我们就先走吧。”
　　太清师太去至红鸠婆身侧，替她解开穴道，只听枯竹老人一声：“走!”即飘然而去，红鸠婆也低着头，随在太清师太身后去了，东方杰量后望了瑶卿一眼，也跟定云梦居士，自此笑遨乾坤。
　　那葛琳是躬身相送，玉麟凤儿跪倒送罢起身，抬头看时，五人已去得无影无踪，只见瑶卿已在向了尘和万里飘风话别。
　　万里飘风道：“师兄，没别的，我这双罗圈腿也太不管用了，老在江湖上转来转去，也没多大意思，况且也没猴儿崽子给我耍了，你那观里有多余的房子，不要多，人家要七尺之地，你给我五尺就行，今后我托庇在师兄你的观里，叨口粗茶淡饭，不知师兄你答应不答应?”
　　了尘一声：“无量佛，师弟能来与我盘桓，朝夕探研，将师父的武学发扬光大，正是我求之不得之事，我们这就走吧!”
　　万里飘风随打了个唿哨，早见那头乌云盖雪驴儿，从林中奔出。
　　子尘随招呼牛子，别过面前四人，那牛子却好生舍不得小小子，噘着嘴，说：“小小子，我要走啦，不然，老道哥哥要扎人。”
　　瑶卿忙向万里飘风道：“晏老英雄，我现托你一事，你这位傻师弟不是舍不得勿恶么，能否带他同走?到了分道之时，再遣他回岭南如何?不然他一人走路，我真有些不放心。”
　　万里飘风哈哈笑道：“好办，小子，走哇!”勿恶巴不得这一声，即随他们走了。
　　这些人纷纷离去之际，那凤儿依依在瑶卿身侧，心下好不奇怪，太清师太已然说了要去与忍大师盘桓，葛琳姊姊怎么不同去呢?
　　原来凤儿虽是刁钻，但生性天真烂漫，葛琳与玉麟心心相印，她竟会懵然不觉，看看葛琳，望望瑶卿，心说：
　　“我们也该走了。”
　　却见瑶卿含笑的双眸，一扫三人，然后专对玉麟道：
　　“我本想从此即随你师祖入山的，现在你师祖即要去与忍大师盘桓一时，说不得，我也只好为你们耽搁些时候了，亲见你们三人结成连理，这样也可了我心愿，现在我且带你三人，先去见了你母亲再说。”
　　葛琳面上早已红了，凤儿也已听出话中之意，亦是娇羞不已，这才知道葛琳不走之故，早一头钻入葛琳怀中，又羞又喜的叫了声：“姊姊”。也早将玉麟喜得嘴也合不拢来。
　　蓦地里，陡见霞光万道，原来天色早已黎明，红日已升了。
　　――全书完――
　　武侠屋扫描 yaayoo OCR 
