


目录
　
内　容　简　介
引　子
第 一 章
第 二 章
第 三 章
第 四 章
第 五 章
第 六 章
第 七 章
第 八 章
第 九 章
第 十 章
第十一章
第十二章
第十三章
第十四章
第十五章
第十六章
第十七章
第十八章
第十九章
第二十章
第二十一章
第二十二章
第二十三章
第二十四章
第二十五章
第二十六章
第二十七章
第二十八章
第二十九章
第三十章
第三十一章
第三十二章
第三十三章
第三十四章
第三十五章
第三十六章
第三十七章
第三十八章
第三十九章
第四十章
第四十一章
第四十二章
第四十三章
该页无法显示
第四十五章
第四十六章
第四十七章
第四十八章
第四十九章
第五十章
第五十一章
第五十二章
第五十三章
第五十四章
第五十五章
第五十六章
第五十七章
第五十八章
第五十九章
第六十章
第六十一章
第六十二章
第六十三章
第六十四章
第六十五章
第六十六章
第六十七章
尾　声


内　容　简　介
　
　　17年前，江湖出现一起秘案，中原8省72路水寨的总头领霍老一遇害，统领水寨的龙王印丢失，凶手不明。17年后，洛阳白凤帮帮主宋软得到此印。决定举行比武夺印，龙王印下落一出，黑白两道各路高手云集洛阳，血案迭起，情势严峻。中原武体第一杰雷天风出面，协助宋钦平稳局势。于是，雷天风屡屡遭到劫杀，却弄不清敌人在哪里，白衣奇女追查霍老三的凶手，蒙面和尚追杀霍云婷；神秘的望花楼两妓女抢走霍冲，姣姣、云婷、江月都爱着雷天风，雷天风却遭红衣女毒手。仇人“大漠干尸”黄风笑为何救活雷天风？控制他那神秘的笛声又是什么？真假龙王印是怎么回事？霍天风易容隐名后是怎样查清这一切阴谋的？暗藏的第三种势力在哪儿？三姐妹恩怨交织，与雷天风将怎样了结？要知道这一切，请读本书。本书故事紧张曲折，迷案险象层出不尽，人物性格真实感人。 


引　子
　
　　一只手，一只血肉模糊的手，自长满野花的土地下艰难地拱出。
　　半里之外的罗家堡，此刻已是一片火海，大火映红了夜空，空气似乎在沸腾，百尺之外，便会感到令人难以忍受的灼热气浪。
　　罗家堡川了的高高石阶之上，此时正站立着一个玄衣蒙面之人，此人身材瘦长，双手负背，一对摄人的眸子正狠狠地盯着跪在自己面前的一位白发老者。
　　老者身后，伫立着两位少女和一位年轻公子，从这三人的神态上看，便知已被人制使穴道，年轻公子眼喷怒火，身子却是丝毫动弹不得。
　　老者噙着眼泪，缓缓环顾四周狼藉遍地的尸体，抬首冲蒙面人颤声道；“我罗家七代武林世家，不想今日毁于我罗项手中……这位朋友……老朽虽不知阁下大名，却相信罗家与阁下绝无冤仇……老朽死不足措，只求……只求阁下能放过这三个孩子……”
　　“爹！不用求他！”老者身后的年轻公子傲然道：“咱羽罗家世代英名，就是死，也不能向强盗低三下四……”
　　‘往口！”老者回首喝道：“你……你懂什么！爹的命都可以不要，为的是什么？！”’
　　玄衣蒙面人冷哼一声，道：“罗项，废话少说！要我放过他们可以，把东西交出来！”
　　老者脸色一沉，回首道：“阁下所说的那样东西，老朽虽听说过，却从未见过……”
　　“罗项！我再问你一次，就二次！你有还是没有？！”玄衣人的语气中已杀气毕露。
　　“我……”老者欲语又止，身体有些微微颤抖。
　　就在这时，另一个玄衣蒙面汉子从内院急匆匆走了过来；冲站立在石阶上的玄衣人轻声说道：“大哥，东西没有找到！”
　　“什么？！”玄衣人瞪眼道：“真是一群废物！”
　　“大哥，小弟……”
　　“不用说了！”
　　“大哥，小弟是要告诉大哥，今夜罗家堡本应有二百七十三人才对，可刚才我们又查了一遍，连死人带清人一共是二百七十二人，看来……”
　　“不可能！”玄衣人截道：“在外所有的路都已封死？除非……除非他插上翅膀！”
　　年轻公子闻听哈哈大笑道：“你们别作梦了，实话告诉你们，‘龙王印’确实在我罗家，可现在……它不见了，飞了！哈哈哈……”
　　玄衣人两眼眯成了一条缝，盯了年轻公子半晌，突然沉声道：“来人。”
　　呼啦！两旁侧院内同时闪出十六个蒙面大汉，个个手持钢刀，虎视眈眈地眠着院中的四个人。
　　玄衣人用手一指年轻公子，道：“把此人留下，其余的人……杀！”
　　十六名大汉应了一声，两人冲上去将年轻公子架起，其余十四人一拥而上，刀光闪处，鲜血四溅，随着一阵裂人心肺的惨叫，罗项和两名少女倒在了血泊之中。年轻公子一声痛心的惨嚎，顿时昏死过去。
　　玄衣人轻蔑地哼了一声，右手轻轻一摆，道：“带着他，我们走！”
　　然而就在这时，玄衣人身后传来一阵桀桀冷笑之声，他不由一惊，急忙转身，只见一个瘦小的蒙面人正站在自已面前，相距不到七尺！一张红布蒙住面孔，只露出两只眼和嘴巴。
　　只凭此人能无声无息地站到自己身后，便足以令玄衣人吃惊了，但更令他吃惊的是，在蒙面人身后躺着自己的二十四名亲随，这些人虽说武功算不上一流，但无一是弱者，可面前之人竟能鬼使神差般地将这二十四人同时致于死地，而且没有一丝声响！
　　“不可思议，对吧？嘿嘿……”蒙面人冲对手一阵阴阴的冷笑，那语气似乎根本没将面前的玄衣人和几十个对手放在眼里。
　　“阁……阁下是什么人，找我……有何见教？”玄衣人定了定心神道。
　　蒙面人又是一阵冷笑，轻蔑地说道：“不用害怕，你小子是谁我没兴趣打听！”用手一指昏过去的年轻公子，“把此人留下，你们都他姐的给我滚蛋！”
　　玄衣人眉头一皱，扫视了一下四周，见手下的几十人钢刀在握，目光都在盯着自己，于是沉声道：“阁下不要强人所难！你已经杀了我二十四人，我暂且不与你计较，你我各走各的路，我不会为难于你……”
　　“嘿嘿……”蒙面人龇牙一笑，火光映出他黑黄色的牙齿。
　　“怎么，你不同意？”玄衣人道。
　　“小子，你知道你在和谁说话？！”
　　“哼，不管你是何人，莫非我等还惧你……”话说到一半，玄衣人突然顿住，双眸突地张大，无比惊恐地看着对手。
　　蒙面人脸上的红布已然揭下，双目森森地盯着对手。这是一个面孔狰狞的小老头。
　　“原来……是你老人家……在下不知……我这就走，就走……”玄衣人已然有些语无论次。
　　“走？哼哼！小子，晚了！”
　　“您老人家……要怎样？”
　　“哼！你们已然知道老夫是谁，还想走吗？！”
　　“这……在下一定保守秘密……”
　　“啪！”
　　玄衣人语犹未了，已然被对方一拳击飞出去，重重地捧落在两丈之外的青砖地上。他手下之人并不认识这位横行霸道的小老头儿，见他动手伤了头领。“呼啦”一声围了上去，举刀就剁！
　　小老头儿冷笑一声，右手陡然一拂，冲在前面的七八个大汉被震飞出去！
　　玄衣人在两名大汉的搀扶下挣扎而起，颤声道：“快……快走……”
　　“轰！”
　　又是一声巨响，七八个汉子应声倒地，其余的人慌不择路，四散奔逃……
　　突然，一股淡黄色的烟雾在院内四起，迅速蔓延到每个角落，黄烟及处，奔逃者无声倒下，很快，院中变得十分安静，只有木器燃烧时发出的“哗哗啪啪”之声。
　　小老头儿扫视了一眼四周，见确实已没有活人，狰狞一笑，随后朝躺在院中的年轻公子走去。
　　手，还在动，鲜血已和新鲜的泥土译为一体。随着这双手的翻动，地洞口不断扩大。
　　终于，从地下钻出一个人，活像是一尊刚刚出士的泥塑，除了一双眼睛是活的，此人浑身上下看不到一丝生机。
　　他呆立在荒野中，罗家堡的大火映红了他那张已无法辨认的脸。
　　庄内的喊杀声早已平息，他知道这意味着什么。泪水变成了泥水，费了好大气力才从脸颊上滚落下来。
　　良久，他终于将视线从罗家堡撼开，迈着沉重的步伐，向西而去，那僵硬的身影，逐渐消逝在夜色中。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第 一 章
　
　　阳春三月，中原大地一片生机盎然。
　　素有“国色天香，万花一品”美称的洛阳牡丹，在一场春雨之后，终于蓓蕾初放，顿时；洛阳城中到处红白黛绿、嫣红姹紫、百花争妍、美不胜收，令人流连忘返。
　　每逢此时，中原各地的游客都会云集洛阳赏花，洛阳城中人流滚动，异常热闹。
　　白马寺，位于洛阳城东约三十里。相传东汉时期，天竺高僧聂摩腾、丝法兰二增以白马驮经书来洛阳传经，白马寺由此得名。
　　与洛阳城的喧闹气氛形成鲜明对照，白马寺极为宁静，偶尔，寺中传来增人的颂经之声。
　　从白马寺向西不到二里，有一片柳树林，一条小溪碗蜒流过柳林。
　　柳林深处，小溪边上，有一座幽静的篱笆小院。院中有几间木房，虽算不上气派，倒也古朴典雅。
　　这所小院名叫柳浪居，现住四人；雷天风、南江月、小毛头和一个十六岁的丫环小红。
　　自从去年冬天与“血魔”武圣天在红花谷决战之后，他们便住在了这里。柳浪居原先的主人是洛阳城中的富甲范子财，去年他在生意上吃了大亏，一时元气大伤，不得不变卖几处房产以维持生意。宋钦已看出雷天风的心思，知道他和南江月不会再住在宋家花园，于是便从范于财手中买下了柳浪居，送给雷天风。宋钦心城，雷天风不便拒绝，于是便住了进来。
　　为了照顾南江月，宋钦将府里的丫环小红派来。小红在宋府四年，对主人的心思向来心颌神会，短短三个月，便和稚气十足的南江月混得烂熟，有时可以不分主仆。
　　这天清晨，自马寺的院墙外，南江月正在练功。
　　这里是一片桃园，乳白色的晨雾刚刚散去，朝阳初照，映红了园中盛开的桃花。
　　南江月身穿水色长袖衣衫，衣袂裙装典雅大方且宽松，两条水辫束在脑后，衬托出她那亭亭玉立的优美身材。
　　“小毛头坐在一棵桃树下，身边是几个月前南江月在雪地中救起的小黄狗阿黄。短短几个月，阿黄已长大了许多，眼下正摇着尾巴，睁大两眼瞅着主人练功。
　　南江月抱到当胸，一记“五阳剑法”的起手式，顿时剑光四起，园中响起‘唰唰”的剑风之声。
　　“五阳剑洁”，乃是中原武林人人熟知的大路剑法，许多人练此到法，为的是打好剑术的根基。
　　这套剑法南江月已练了三个多月，眼下已称得上是轻车熟路，不过，九九八十一招一气做完，南江月也已是香汗涔涔。
　　小毛头见她练完，拍手笑道：“江月姐今天练得真好，我想雷大哥若在这儿，他再也别想排出毛病啦。”
　　南江月用毛巾抹去额头上的汗珠，道：“小毛头，你说雷大哥天天让我练这‘五阳到法’，何时才能教我新的到法？”
　　“新剑法？”小毛头眉毛一扬，十分在行地说道：“这你就不懂了。练武讲的就是一个根基，根基若是打不好，就是教给你再高明的划法，你也练不好……”
　　南江月笑道：‘哪雷大哥让你无天练爬树，又是什么呢？”
　　不毛头摇摇头，认真道：“那是练轻功，飞檐走壁，爬树围墙，那都是上等的轻功……”
　　“爬树翻墙？”南江月笑道：“那算什么轻功？我七岁时便学会了爬树，九岁时便会上墙，可直到现在还不敢说轻功练得如何……”
　　二人正在说笑，突然听到一阵清脆悦耳的铜铃之声，转首望去，只见一个蓬头垢面的灰发老头儿，盘腿坐在一头瘦驴的屁股上，朝这边过来。
　　灰发老头儿似乎无暇欣赏四周的美景，正在津津有昧地啃着烧羊腿，左手不时将一只大酒葫芦往嘴里浇上一口，看他那仰头的姿式。便知葫芦中的酒已所剩无几。
　　见灰发老头儿那副古怪滑稽的样子，南江月和小毛头对垒一眼，二人不由“扑哧”一声笑出声来。
　　老头儿“嗯”了一声，勒住瘦驴，冲二人道，“喂，你们两个小东西在笑什么？”
　　“我们在笑它。”南江月手指瘦驴道。。
　　“已？它怎么啦？”
　　“你瞧，这只驴又小又瘦，可驮着大活人，却还悠哉悠哉……”
　　老头儿听她夸自己的驴，两眼一味，面带得意之色，突然又想起了什么，两眼一睁，冲南江月遭：“哎，丫头，你可知‘柳浪届’在什么地方？”
　　南江月一听，回首与小毛头对望一眼，两个人立即警觉起来。
　　小毛头问道：“但不知您老人家去柳浪居何事？”
　　老头儿两只绿眼珠一瞪，道：“小孩子家，打听那么多事干什么？！”
　　小毛头又望了南江月一眼，心想：“这老头儿有些古怪，看他那蓬头垢面的样子；不象是个正经人。”
　　想到这里，小毛头嘿嘿一笑，用手一指北面道：“您老人家一直朝北走，便可看到。”
　　老头几“嗯”了一声，也不道谢，径自赶着驴朝北而去。
　　“江月组，你看这怪老头是什么人？”小毛头望着老头儿远去的背影问。
　　“那谁知道。”南江月摇头道：“不过，他说话的样子倒不像是坏人……”
　　“晦……”小毛头截道：“就其他不是坏人，也不会是好人！你瞧他那副脏样，我小毛头这辈子最脏的那会儿，也比他干净！照我看，这家伙准是干我的老行当，到柳浪居讨点便宜。”
　　南江月微微点首道：“也许你说的对，我们不去管他，练功吧。”
　　说完；南江月手舞宝剑，又练了起来。
　　岂料，刚刚亮出几个招式，就听身后有人高声喝彩道：“好！好……”
　　南江月收势回首，只见桃花树后转出一位年轻公子，此人中等身材，白皙的面孔，身穿一件十分考究的华服，一副豪门富户公子哥儿的派头。
　　华服公子上下打量了一眼南江月，拍手赞叹道：“适才杨某只道姑娘剑美，却不知姑娘的人更美，人言：‘人面桃花’，我看姑娘是面胜挑花！这满园的桃花在姑娘面前，岂不……”
　　“闭嘴！”南江月叱道：“你是何人，敢在此对本姑娘胡言乱语！”
　　华服公子嘻嘻一笑，道：“在下杨思玉，也许姑娘不曾听说过。不过，我爹杨忍才，姑娘……总不会陌生吧？”
　　杨忍才，开封府首富，在中原，凡是在江湖走动之人，谁不知道“金床玉枕”杨忍才的名字。杨思玉原以为，只要道出自己的来头，定会惊对方一跳，至少，也得使这位傲慢无礼的美人对自己客气一些。二
　　岂料，南江月冷哼一声，正色道：“本姑娘可不知道什么羊忍才牛忍才！你赶快离开这里，若再胡言乱语，可别怪本姑娘对你不客气！”
　　杨思玉一愣，他万万没想到对方会出此言，眉头一皱问道：“难道你真的不知道我爹的名字？”
　　不等南江月开口，小毛头挺胸道：“姓杨的，别以为你爹有几个臭钱就可以到处耀武扬威！你可知这位小姐的父亲是谁？”
　　“哦？”杨思玉冷笑道：“杨某倒想听听！”
　　小毛头喝道：“你可站稳了，不然说出来吓你一裤子稀屎！”
　　“好粗鲁！好粗鲁！”杨思玉扇着鼻子道：“小小的年纪，不知哪儿学来的这些脏话！”
　　小毛头“啐”了一声，冲身旁的阿黄道：“阿黄！去把这个醒溜溜的家伙赶跑！”
　　阿黄一声怒吠，冲杨思玉扑了过去。
　　南江月生怕阿黄伤人惹出是非，急忙上前，要拉住阿黄，哪里还来得及！
　　“嗖！”
　　阿黄一记纵跃，已扑至杨思玉眼前！
　　眼看杨思玉已无法避闪，南江月心叫不好，以为杨思玉必被阿黄所伤。
　　然而，不可思议的事情发生了！
　　杨思玉的身子突然一动，竟向后飘飞出去，阿黄一记扑空，落在地上，而杨思玉的身子却一直后飘，悠悠然倒坐在一根拇指粗细的桃树枝上，树枝上下摇荡，杨思玉的身子也随之起优，宛如一只刚刚飞落在枝头的大鸟。
　　南江月心头一凛，暗忖道：“没想到这个油头粉面的家伙竟有如此高妙的轻功！倘若此人不怀好意，看来自己和小毛头恐怕难以对付。”
　　想到这里，南江月转身冲小毛头道：“不用理他，我们走……
　　“喂喂……”杨思玉连声喊道：“姑娘不必误会，杨某此来决无恶意。爱美之心人皆有之，杨某爱花，更爱美丽的姑娘。再说，我杨思玉又不是老虎，姑娘和杨荣亲近亲近，又有何妨？”
　　南江月白了他一眼，和小毛头转身就走。
　　然而就在这时，刚才北去的那个怪老头儿又急匆匆骑驴赶了回来。
　　小毛头一伸舌头，轻声道：“不好！那老怪物又回来啦，赶快离开这儿！”
　　“小兔崽子！”怪老头儿怒道：“你竟敢哄骗老夫，看我不把炖了吃肉！”
　　“哇！原来是个吃人肉的怪物！”小毛头喊道，转身便朝树后面钻。
　　杨思玉乐道：“哈哈，原来你小子也怕吃人肉的……”
　　“呸！”怪老头儿坐在驴屁股上，用啃了大半的羊腿一指树枝上坐着的杨思玉，道：
　　“你小子说谁是吃人肉的？！”
　　“咦？”杨思玉嬉皮笑脸道：“您老人家自己刚刚讲过的话，怎么就忘了？”
　　怪老头儿瞪着一对绿眼珠儿道：“老夫说什么啦！”
　　杨思玉哈哈一笑，道：“杨某活了二十五岁，还是头一次遇到如此愚笨之人……”
　　语尤来了，怪老头儿手中的半只羊腿已然风驰电闪般飞了出来。
　　杨思玉“呃”了一声，猛然身子一记后颁，“滴溜”在枝头倒转一圈，已复坐在原处，羊腿“呼”地擦身飞过，却是有惊无险。
　　“霍！原来你小子还会个三脚猫！”怪老头儿咧嘴道。
　　南江月本可借机离开，但偏偏又好奇，总想看个究竟，因此干脆站立未动。
　　杨思玉见对方真动了手，也毫不客气，右手一抖，“嗖”他一声，三朵桃花飞旋击出，有如箭射，扑向盘坐在驴屁股上的怪老头儿。
　　南江月暗惊道：“以花代箭！没想到此人的内功竞如此惊人！”
　　怪老头儿见对手打出暗器，只是不屑地冷哼一声，盘坐的身躯竟突地悬浮而起，离开驴背一尺，三朵桃花呼啸着从老头儿盘下擦过，钉在不远处的一棵桃树干上！
　　南江月心中一愕：“‘玉女升天’！想不到这位邋遢老头儿的轻功竟已臻化境，看来真是人不可貌相……”
　　南江月吃惊，杨思玉更是感到惊异！要知道，武林中人，凡能练至“青萍渡水”、“踏雪无痕”者，且称得上是轻功高手，而能练至轻功更高一层，诸如“玉女升天”、“浮云东海’之人，江湖上已少之又少。杨思玉轻功受高人指点，自是行家，只凭怪老头儿这一记“玉女升天”，便知道对手武功的份量，于是一记纵跃，双足落地，冲怪老头儿供双拳道：
　　“杨某有眼不识泰山，得罪了前辈，望前辈宽恕？”
　　这句话似乎极为倾耳，怪老头儿眯眼点首道：“嗯，看来你小子还有点儿眼力，算了算了，老夫向来是讲理之人，且饶过你小子这次，滚吧！”
　　杨思玉嘿嘿一笑，又遭：“杨某自然要滚，在滚之前，还想请教前辈尊姓大名。”
　　南江月一听，也竖起耳朵，她真想知道这位令人捉摸不透的怪老头儿究竟是何方高人。
　　怪犁儿得意一笑，手扭胡须，眯眼悠悠道：“若是说老夫的大名吗……”说到这里，又突然摇头自语道：“算啦算啦，不说也罢！唉，我老爹可真够损的，怎么给老夫起了这么个名字，看上去挺威风，可说出去真他妈的丧气！”
　　这时，小毛头从树后钻了出来，高兴道：“我知道您老人家叫什么啦！”
　　怪老头儿一征，胡子一撅道：“你小子知道个屁！”
　　小毛头乐道：“您老人家是不是叫……崔自杀？”
　　“呸！”老头儿吼道：“是崔四杀！不是自杀！咦？你小兔崽子怎么知道老夫的姓名？！”
　　小毛头道：“是雷大哥告诉我的，您老人家有一对狼眼珠……”
　　“是绿眼珠！”
　　“狼的眼珠也是绿的！还有，您老人家特别……”
　　“特别什么？！”
　　“特别胜……”
　　“啐！雷天风那小子就是这样告诉你的！他在哪儿，在哪儿……”
　　小毛头吓得又躲到了树后。
　　杨思玉一听是崔四杀，也不由一伸舌头。
　　最稳当的还算是南江月，见老头儿发怒，便笑着上前道：“崔三叔，他小孩子家和您老人家开玩笑，您别生气……”
　　“崔三叔？”崔四杀疑道：“你叫我崔……三……椒，啊……你是……陈子桦的宝贝女儿！”
　　南江月点头道：“我叫南江月。”
　　“哈哈！”崔四杀突然转怒为喜，身子一飘，从驴屁股上掠了下来，乐道：“原来是大侄女！来来来，让三叔好好看看！哈哈……好！好！这么一细看，倒真地像我那二嫂兰如玉！哈哈哈……”
　　南江月道：“三叔，你是来找我雷大哥吗？”
　　崔四杀点首道：“不错，你三叔找他有些正经事哩……”说道这里，回头看了一眼杨思玉，又问道：“大侄女，他是何人？”
　　杨思玉急忙上前道：“在下杨思玉，家住开封，见过崔老前辈。”
　　崔四杀“嗯”了一声，沉声道：“杨思玉，老夫和侄女在这儿有点儿事，你……”
　　“杨某明白，这就告辞。”杨思玉知趣儿地说道，冲南江月望了一眼，转身离去。
　　此时小毛头嘻笑着走了过来，冲崔四杀道：“三叔莫要见怪，我小毛头刚才是胡说八道，三叔要打我嘴巴，喏，给你；”说着，小毛头把脸伸了过去。
　　崔四杀一笑，用手指点一点小毛头的脑门儿，道：“天风早就和我讲起过你这小子，今日一见，果然是个小人精！要论斗嘴，你崔三叔还真斗不过你小子哩，哈哈……”
　　南江月道，“三叔，雷大哥现在不在‘柳浪居’，不如您老人家先到家休息一会儿，也许……”
　　“侄女，天风去了哪儿？”崔四杀不等南江月说完，便将话截住。
　　小毛头道：“今天一大早，‘白风帮’的来帮主派人来找雷大哥，说是有要紧的事情与雷大哥商议。”
　　“要紧的事情？”崔四杀眉头一皱，冲小毛头道：“你可知是什么事情？”
　　小毛头摇了摇头。
　　南江月道：“三叔，莫非……江湖上又出了什么大事？”
　　崔四杀脸色一沉，道，“不错，确实出了大事！大侄女，此事干系重大，三叔现在就去洛阳城找他！”
　　南江月道：“三叔，那儿的路我熟，还是我带三叙去的好。”
　　崔四杀笑道：“嗯，真是三叔的好侄女，那咱们现在就动身。”
　　小毛头急道：“江月姐，我老也没去洛阳城玩儿了，咱们一起去吧？”
　　南江月笑道：“都去了，谁来看家？你和阿黄先回去，我和三叔去去就回来。”
　　小毛头闻听，把嘴一撅，回首冲阿黄作了个鬼脸儿。
　　一条黄土官道，始自洛阳城东门，直通家陵。巩县、郑州和开封，是河南地界的一条命脉之道。
　　上午，在这条官道上出现一位老者和一位少女，正是崔四杀和南江月。
　　崔四杀仍旧骑着那头瘦驴，南江月没有骑马，而是步行走在一旁。
　　此刻，春阳明媚，暖风拂面，官道上东来西去的行人川流不息，从装束上看，大多数人属于来洛阳观光赏花的游人，想发财的当地买卖人当然不会错过良机，一路之上，挑担推车，沿街叫卖的小贩比比皆是，这下于可忙坏了南江月。
　　崔四杀贪吃，一会儿让南江月在小贩那儿买几只开封特产梅花包子，一会儿又要吃烧鸡。偏偏南江月对这位三叔特别耐心，有求必应，把崔四杀乐得合不上嘴。
　　崔四杀用嘴撕着一只肥嫩的烧鸡，这副吃相，引来了过路行人好奇的目光。
　　“大侄女’，崔四杀嚼着鸡肉，得意道：“你说，三叔这辈子也没积什么德，可偏偏福份不浅！先是遇着雪世侄，这小子还真给我二师兄争气，连我这个师叔都脸上有光，嘿嘿……如今，我崔四杀又得了你这么一个孝顺的大侄女，你说这是不是三叔的福份！哈哈……”
　　南江月轻声道：“三叔体轻点儿，瞧，别人连路都不走了，都在看你……”
　　“看我？”崔四杀左右环顾，见过路的行人果然都在好奇地望着自己，仿佛是在看什么怪物，于是将绿眼珠一瞪，冲周围人大声道：“看什么！有什么好看的！怎么，没见过驴还是没见过烧鸡？！”
　　周围的行人见他那发怒的样子，谁也不想惹事，急忙各自低头赶路。
　　崔四杀不解气地哼了一声，突然想起了什么，转首道：“我说大侄女，你和天风什么时候办喜事啊？”
　　南江月脸颊一红，撅嘴唤道：“三叔，你老又没正经！”
　　崔四杀咧嘴一笑，道：“大侄女，有啥不好意思的，你若是张不开口，三叔给你去说！
　　再说，你爹娘都已不在，你们的事，三叔就作主啦！”
　　南江月没有开口，可心里却是美滋滋的。
　　崔四杀瞄着南江月哈哈一笑，又道：“大侄女，你心里怎么想，可瞒不过我老头子。”
　　“三叔，”南江月手指路旁的小贩，道：“那里卖的是巩县烤鹅肉，你老可喜欢？”
　　崔四杀一听“烤鹅”二字，眼睛顿时张大，连声道：“好好，老夫有三十多年没吃烤鹅肉了，快去买上一只，好侄女，要一只肥大的，味道越重越好……”
　　就在这时，二人背后突然传来一阵急促的马蹄声，只见远处十几匹战马风驰电掣地朝这边狂奔而来。头一匹黑马上端坐一位黑衣老者，身后的十几人也皆是黑衣劲装，背负宝剑。
　　马队过处，烟尘滚滚，路上的行人慌忙四散避闪，这十几个人有如一团黑色的旋风，横扫而过、好不霸道！
　　崔四杀曾了一眼，回头从南江月手中接过烤鹅，撕下一只大腿，开始津津有味地啃起来。
　　“好！巩县的烤鹅果然是合你三权的口味！嘿嘿……”
　　“三叔，那十几个骑马的冲过来了，咱们……”
　　“不让不让！”崔四杀道：“你三叔这烤鹅刚刚尝出些味道，岂容他人打搅！赐，好香！好香！哈哈哈……”
　　马队狂奔而来，可崔四杀仍盘坐在驴背上，有滋有味地啃着烤鹅。
　　“唏律律……”
　　当首的黑马一声长嘶，马头高高扬起，戛然在崔四杀身后止住。
　　“什么人胆敢在此放肆！”马上的黑衣老者双目如剑，冲崔四杀沉声说道。
　　崔四杀头也不回，又用嘴撕下一块鹅肉，边嚼边道：“大路朝前，各走一边，是哪个小兔崽子在老夫的驴屁股后面放臭屁！”
　　不等黑衣老者开口，已然从他身后跳下两个中年汉子，冲到崔四杀两侧，举起马鞭就打。
　　崔四杀冷眼一瞥，眼看马鞭就要抽到自己，身子陡然一动，“呼”地飘掠到瘦驴的头上，却仍旧保持盘坐之态，嘴里还叼着那只鹅腿。
　　“啪！啪！”
　　两个汉子一鞭击空，却刚好打在对方的面上。
　　崔四杀这一手表面看上去并不惊人，可黑衣老者却是心中一凛，立即看出这位蓬头垢面的老头儿绝非等闲之辈，冲两个恼羞成怒还要再动手的汉子喝道：“住手！简直是不知深浅，还不给我退下！”
　　两个汉子手握马鞭，悻悻退到一旁。
　　南江月冲崔四杀道：“三叔，咱们还是走吧！”
　　“不走，不走！”崔四杀摆手道：“这两个小兔崽子打了老夫，能就这么走了？！”
　　“可他们……自己打了自己。”
　　“那是他们活该！他们冲老夫举鞭子，就算是打了老夫！至于说疼不疼，你去问问这两个混蛋！”
　　黑衣老者淡淡一笑，冲崔四杀道：“这位朋友，敝人邓三春，访问朋友大名！”
　　崔四杀一听“邓三春”三字，立即转过身来，上下打量了一眼对方，随后鼻孔中轻轻“哼”了一声，道：“老夫早就听说过开封‘长青门’掌门叫邓三春，还听说此人身材魁梧。仪表堂堂，今日一见……哈哈，原来江湖传闻，十有八九却是讹传……”
　　“此话怎讲？！”邓三春沉声问道。
　　“喏，”崔四杀用手一指对方，道：“你身高不过七尺，眼凹腮陷，眼大而无神，胡须活像是霜打的韭菜，而且面带疾容，哪一点如传闻所说……”
　　“住口！”邓三春脸色发青，阴声道；“你到底是什么人？”
　　崔四杀冷冷一笑，不紧不慢道：“老夫处何人与你何干？哼，你小子霸道，老夫比你还霸道！”
　　“怎么，你不打算让开？！”
　　“笑话！这路又不是你‘长青门’的，凭什么老夫要给你让开！”
　　邓三春冷哼一声，道：“既然你知道邓某是何人，那就说你有、意与我‘长青门’过不去喽？！”
　　“哼哼！什么‘长青门’！在老夫面前，你小子还想拿什么‘长青门’抖什么威风！别说是你小子，就是你师父匡冲，老夫让他趴下，他也绝不敢坐着！”
　　邓三春活了五十四岁，还没有让人如此侮辱过，尤其使他愤怒的是，这个胜老头儿不仅仅侮辱自己，还竟敢辱骂自己的师父！匡冲是什么人物，跺一脚半个河南都得颤上三颤！可此人竟不把匡冲放在眼里！
　　“老东西！”邓三春终于按捺不住道：“我看你是活腻唯，竟敢在太岁头上动土！”
　　此时，过路的行人已远远围了一大片，在这种场合下，就算知道对手来头不小，邓三春也不能当着众人丢‘长青门’的脸面！
　　邓三春手下的十几人一见掌门说出此话，纷纷翻身下马，将崔四杀和南江月围住。
　　崔四杀仍在啃着鹅腿，似乎周围什么也没有发生。
　　南江月再也沉不住气，从腰间“呛”地拔出宝剑，冲邓三卷叱道：“光天他日，你们想干什么？！”
　　邓三春冷笑道：“干什么……你马上就会知道！”
　　崔四杀偏头道：“大侄女，别听这小子咋唬！告诉他你是谁，你看他还威风不威风。”
　　邓三春仰面哈哈一笑，道：“是谁？总不会是天王老子昭！就是天王老子，邓某又何惧于他！”
　　崔四杀朝嘴里灌了口酒，慢条斯理地道：“好吧，老夫告诉你她是谁。陈子烨和雪天风的名字，你小子总听说过吧？”
　　“什么？！”邓三春一愕：道：“你把话说清楚！”
　　崔四杀冷笑一声，用手一指南江月，道：“她便是陈子烨的女儿，也是雪天风的未婚妻，小子，你听清楚啦？”
　　邓三春闻听，脸色顿时变白，愣了半晌，才冲崔四杀道：“那么……您老人家……”
　　崔四杀得意道：“大倒女，你管我叫什么？”
　　“三叔，你怎么……”
　　“听见没有，我是她三叔，邓三春，你总该知道老夫是谁了吧。”
　　邓三春楞了片刻。用舌头舔着嘴唇，冲崔四杀拱双拳邀：“原来是崔前辈，适才怒邓某无礼。”
　　崔四杀左手一扬，道：“算啦，老夫不与你计较便是。走吧，马骑慢点儿！”
　　邓三春不再多言，拱手告辞。
　　南江月望着邓三卷一行的背影，道：“三叔，你为何要如此？”
　　崔四杀道：“这些家伙平日横行惯了，你三叔偏要整整这帮家伙。哎，大侄女，不是三叔吹牛，就凭你现在的身份，十个邓三春他也不敢放个屁！”
　　南江月柳屑一跳，嗅道：“我可本想仗着我爹和雷大哥唬别人。将来，我要练好武功，自己保护自己。三叔，你信不信？”
　　崔四杀闻听，咧嘴笑道：“信信，三叔哪能不信，哈哈哈……”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第 二 章
　
　　时近正午，崔四杀和南江月自东门进了洛阳城。
　　此刻的洛阳城内，游人簇拥缓行，二人随人流而动，挤进城关。崔四杀道：“江月，宋家花园离这还有多远？”
　　南江月道：“三叔，宋府在城南，要照这样走下去，一个时辰也到不了。”
　　崔四杀一听，连连摇头道：“不行，不行，三叔的肚子早就饿了；哪里能等一个时辰！
　　我说江月侄女，咱们不如先找一个饭馆，吃饱了再去也不迟。”
　　南江月笑道：“三叔，今天早上你吃了一只烤鹅、两只烧鸡、三斤包子；怎么不到两个时辰，又饿了？”
　　崔四杀咧嘴笑道：“你三叔人瘦，可肚于大，以前在老爷岭山洞的时候，三叔有时七八天吃不上东西，可有时一吃起来，便是三四条蛇、十八只耗子、三四十只蝙蝠……”
　　南江月急忙捂耳道：“我不要听，我不要听，三叔说的这些东西我一样都不敢吃！”
　　崔四杀哈哈一笑，扭头看见南面一条街显得十分清静，道：“江月，那边人少，走，我们去吃饭。”
　　二人招入选条寂静的街道，老远便看见街西侧一座二层红楼上竖接着一块巨大的木匾，黑底金字，上写：“会友楼”三个大字。
　　“哈哈，就是这儿啦！”崔四杀拍手高兴道。
　　“三叔，”南江月轻声道：“我看这里……好像出了什么事情……”
　　“哦？何以见得？”
　　“三叔，你细瞧瞧，这条街上哪儿有游人，前面的那些人，倒像是些看家护院。”
　　崔四杀定眼望去，果然，整条街上没有一个闲游之人，只有几十个横眉立目的劲装短打彪形大汉，沿街排立，个个腰悬钢刀，目光警觉，如临大敌。
　　崔四杀忖思片刻；道：“江月，洛阳城除了来钦的‘白凤帮’，可还有其他势力较大的帮派？”
　　南江月略思片刻，道：“白风帮是武林第一大帮，自然无人能比。洛阳城里，丐帮和“洛阳神武镖局”也有些势力，但和白风帮相比却差很远。”
　　“嗯，”崔四杀点首道：“我们去看看，也许会有一些意外收获哩！”
　　“意外收获？三叔指什么？”
　　“哎，到了那儿你就知道了。”
　　二人继续前行，刚刚走出十几步，一个玄衣大汉拦住二人的道路。
　　“站住！你们去哪儿？！”大汉喝道。
　　“去吃饭！”崔四杀道。
　　“不行！这条街今天的生意都让人包了，要吃饭到别处去吃！”大汉瞪眼道。
　　“放屈！你小兔崽子再要多事，老子便把你小子煮了吃！”崔四杀比对方更凶。
　　玄衣大汉可不吃这套，右手一抬，“哈啷”一声，从腰间拔出钢刀，用刀尖指点盘坐在驴屁股上的崔四杀道：“老东西，你若是再敢生事，老子便剁下你这颗又脏又臭的脑袋喂狗……”
　　“砰！”
　　玄衣大汉语犹未完，已被崔四杀一记拂袖击飞出去！
　　其余的悬刀汉子一见，纷纷冲这边飞奔过来。冲在头前的六七八二话不说，举刀便朝崔四杀砍来。
　　“轰！轰！”
　　崔四杀两袖一拂，又有六七人被震飞出去。
　　“捉住这家伙！”一个小头目喊道，后面跟上来十几个手持钢刀的汉子。
　　这下子崔四杀打红了眼，“嗖”地一声，从驴背上跃下，要动死手。
　　南江月知道，倘若崔四杀真下狠手，这几十个汉子片刻便会丧命．于是喊道：“三叔！
　　别打，他们可能是自己人！”
　　崔四杀哪管这些，双拿一分，直迎冲在前面的小头目和三个大汉。
　　“轰！”
　　一声闷响，四人被击飞三丈，四柱血箭当空喷出，黄土道上洒下一片血渍。
　　“大家住手！”
　　随着一声高喊，一个三十多岁的白衣人从会友楼的高台阶上飞奔下来。南江月定睛一看，原来是宋钦的二弟子孟夕。
　　孟夕跑到崔四杀的面前，道：’‘原来是崔老前辈和陈小姐！唉，我的底下不认识您老人家，搞出了误会……”
　　“是他们先动的手！”崔四杀气还未消，手指地上的四具尸体道。
　　南江月道：“三叔，人都被你打死啦，你还要怎样？！”
　　崔四杀“哼”了一声，头一偏，不再作声。
　　孟夕道：“此事都怪我安排不周。崔前辈、陈小姐，你们定是为龙王印的事来的吧？这样吧，二位先上楼坐，这里的事由我来处理便是。”
　　这时，宋府的管家走了过来，将崔四杀和南江月领进了会友楼。
　　会友楼规模颇大，用餐分上下两层，共五六十张方桌，最多时可容纳二百多人同时就餐。眼下，一层空空荡荡，除了几个忙忙碌碌的堂倍，见不到一个顾客，显然，整个酒楼是让人包下了。
　　二楼的情况可就大不一样，楼内摆设着十六桌酒筵，皆为饮誉中原的洛阳水席，每张餐桌的中央，是一圈八样冷盘，四荤四素，咸、甜、酸、辣各味俱全，正中央摆着四个海碗大菜，分另是红烧肘子、料子鸡、洛阳燕菜和蜜汁八宝饭，还有四个压桌大菜未上。另外，每张桌上还摆放着两坛绍兴酒和一坛伊川的杜康酒。就算是再高级的宾客，像这样一桌酒席也绝对称得上丰盛了！
　　目下，二楼之上共有三十余人，但却分散在十二张桌子周围，有的五六人占据一张桌子，有的三两人凑在一起，也有几人是独自占据一席。
　　这三十几人中有男有女，有老有少，有增有俗，有人腰中佩剑，有人斜持革囊，有人手技铁拐，也有人空手而坐。仅从这些人充沛的目光和神色便可看出，在座之人无一不是武林高手。
　　尽管这些人装束不一，神采各异，但有一点却是共同的，每个人冷峻充沛的目光中都流露出焦急的期待，像是在等什么人，或是预感到将要发生什么重大的事件。
　　除了墙角处正在狂吃监饮的一个老叫花子，其他人几乎是酒菜未动。
　　当崔四杀和南江月出现在二楼楼搽口时，众人心中产生了一阵小小的骚动。这倒不是因为别的什么原因，而是在场之人几乎谁都不认识崔四杀。来此之人无一不是武林中的名宿豪客，像崔四杀这种名不见经传的脏老头来这种地方，自然会引起众人的议论。
　　南江月扫视了一眼在场之人，发现自己知道其中几位，一个是去年曾与雷天风在洛北交过手的“镇黄河”柯青山，他身边的两个汉子正是人称“胶东二虎”郭强和郭力。这三个人的情况来姣姣曾向自己详细描述过：此时柯青山正叼着那秆铜头铁杆烟枪；另外两人是自己熟知的武林新秀家昆和纪天龙，宗昆身穿一件细缎玄衣，纪天龙则是白袍玉带，二人对桌而坐。神色居傲，一派少年得意、武林新人的风度；再有一人便是今天上午在洛东大道上撞见的开封“长青门”掌门人邓三春，以及他的两名亲随。
　　崔四杀别人不认识，只认识刚刚让自己戏弄了一场的邓三春，于是哈哈一笑，直冲邓三春走了过去。
　　“我说邓老弟，咱们可真是不打不相识啊！来未来，你我兄弟在此于上两杯！”
　　崔四杀径直走了过去，邓三春急忙起身行礼道：“原来是崔前辈，幸会章会，崔前辈请坐！”
　　邓三春两旁的亲随急忙给崔四杀和南江月让出座位，恭敬地肃立一分。
　　邓三春在河南称得上是颇有名头的人物，却对这位胜老头如此恭敬，立即引起在场众人的注意。
　　宗昆和纪天龙在去年冬天红花谷一战中身负重伤，昏迷不醒，否则本应认得棋四杀。不过，他们二人见崔四杀同南江月在一起，又听邓三春称他为崔前辈，便已猜出八九。
　　可其他人连南江月都不认识，当然也无从猜起。
　　“嵩山派”掌门何沉舟回身问济南“星月门”掌门俞树千：“俞掌门，何某见识浅，不知俞掌门可曾听说道这位‘崔前辈’？”
　　俞树于茫然摇首道：“不曾听说，也许……此人是邓掌门师父匡冲的旧友吧？”
　　“不能吧。”何沉舟道：“匡冲素有爱洁之碑，怎能与这等肮脏之人结友？”
　　何沉舟声音不大，可崔四杀是何等耳力，听何沉舟称自己是肮脏之人，不由勃然大怒，手中的酒杯一转，“嗖”地射向正在与俞树千说话的何沉舟！
　　何沉舟身为嵩山派掌门，武功自然绝非等闲，猛然听到风声、急忙一翻左手，“啪”地一声，竟将崔四杀掷来的酒杯夹在手里，而且滴酒本酒！这招“惜花献拂”的接暗器功夫使得干净漂亮，顿时引起在场一些人的喝彩。
　　崔四杀这一下可有点挂不住脸，众人喝彩声未落，他疾出一掌，一记“劈空掌”刚好打在何沉丹的桌子上。
　　“哗啦断……”
　　桌上的碗碟被震得粉碎，场菜四溅，就算何沉舟武功不错，此刻也溅了个一身花。
　　武林之中多有幸灾乐祸之人，见何沉舟如此狼狈不堪，有些人又变喝彩为大笑。
　　崔四杀使出如此无颜手法使自己丢脸，何沉舟顿时怒不可遏，“呼”他一下站立起来，手指崔四杀骂道：“好你个又臭又脏的老叫花子！今天何某要当众教训教训你，也让你知道知道我嵩山派的人不是好惹的！”
　　“哗！”崔四杀华道：“别说是你一个乳臭未干的黄毛小子。就是何大头那老儿，老夫让他趴下，他也不敢坐着！”
　　南江月心想：“三叔刚才对邓三春也是这么说的，看来他只会这一句话。再说，对方也是四五十岁的人啦，三叔怎能称人家是乳臭未干的黄毛小子？”
　　何沉舟一听对方竟敢辱骂自己的父亲，更是火上浇油，一声暴吼，扑了上来。
　　何沉舟并未将崔四杀放在眼里，只想一掌便可将对手击垮，谁料结果却大出意外。两人二掌一撞，只听“砰”地一声，何沉舟竟被震退三步，“哗啦”一声撞倒在桌子下面，连荣带汤扣了一脸，其状惨不忍睹。
　　“好！打得好！”坐在角落中的老乞拍叫道：“何掌门眼上长疮，得给他治治！”
　　众人知道，刚才何沉舟骂崔四杀是又臭又脏的老叫花子，却得罪了这位洛阳丐帮帮主洪五儿，此刻是洪五儿最开心的时候。
　　何沉舟翻身而起，还要动手，突见一位白衣粉颈、娇美如下的女子上前娇叱道：“不要再打啦！主人还没有到，你们看看这里已搞成了什么样子！让宋帮主见了，你们不要胜，别人还要股呢！”
　　说话之人叫柳春莲，今年二十八岁，年纪不大，却已是安阳“红玉门”的掌门，门下皆为女子，“红玉门”的人皆使一双短剑，在黄河上下颇赋盛名。
　　说来也怪，柳春莲这么一喊，何沉舟还真住了手，但两眼却忿忿地瞪着崔四杀。
　　崔四杀哈哈一笑，从袖口里掏出一块油腻乌黑的手帕，在手上抖了科，四嘴笑道：“这位仁兄，我崔某大人不计小人过，瞧你满脸的污物，多不体面，来未来，擦擦擦擦！哈哈哈……”
　　何沉舟看了一眼崔四杀手中的“手帕”冷哼一声，道：“多谢好意！这玩艺儿，你还是自己留着用吧！”
　　崔四杀绿眼珠一瞪：“霍，还给脸不要脸！嫌脏是不是，老夫还不愿给呢！”说着，用手独一语胜，“哧哧”，擤了两下鼻涕。
　　全场鸦雀无声，都怔怔地盯着崔四杀和他手中的那副“手帕”。
　　宗昆此刻站立起来，走到崔四杀和何沉舟面前，朗声道：“二位也许还不认识，由宗某结二位引见一下。”
　　崔四杀定眼看了看宗昆，突然想起来了，道：“噢……你就是宗昆！那天在红花谷你负了重伤……”
　　宗昆点首道：“正是晚辈！”
　　众人一听“红花谷”三字，立刻来了精神，江湖之上，谁不知道去年冬天在红花谷发生的一场恶战。横行江湖几十年的“血魔”武圣天，便是在那场恶战中被雪天风击毙，这其中当然也少不了假扮陈子烨从而在心理上拖垮武圣天的传奇人物崔四杀。
　　宗昆手指何沉舟，冲崔四杀道：“健前辈，这位是嵩山振掌门何沉舟。”
　　“哈哈，”翟四杀笑道：“搞了半天，原来是自家人，记得崔某小的时候，还和你爹何大头一道输过王大户家的桃子哩，哈哈……”崔四杀说着，上来便握何沉舟的手。
　　何沉舟一怔，不过双手仍伸给了对方。凭直觉，他已感到对面这位脏老头儿并非等闲之八，不但是邓三春，连一贯目高于顶的宗昆都对此人如此恭敬。
　　“何掌门，”宗昆又道：“这位，便是在江湖上广为传奇的人崔四杀崔老前辈！”
　　在场众人闻听，无不愕然，用惊异的目光打量着崔四杀。
　　何沉舟哂道：“原来是崔老前辈，何某久仰，久仰。”
　　崔四杀左右环顾，见众人对自己投来的目光，心中极为得意，开心大笑道：“敝人崔四杀；多谢诸位夸奖，哈哈哈……”
　　南江月暗想：“这个三叔。谁夸奖他了，自己就如此得意忘形……”
　　正在这时，楼梯处传来一阵“通通”的脚步声，紧跟着，梯口处出现四人，当首一人身穿紫袍，仪表大度，年纪在五十开外，正是白风帮帮主宋钦；他身后是一位面带微笑的黑袍老者，正是众人所知的来府卿胡岳，最后上来的二人是孟夕和宋姣姣。宋姣姣身穿一件翠裙，秀发高束，谈装素抹，美丽非娇艳，毫无矫揉造作之态。
　　众人见来钦到来，纷纷起身拱手寒暄。
　　崔四杀一见，胸脯一挺，喊了声：“宋帮主，别来无恙乎？”
　　宋钦已听说崔四杀来了，见他冲自己打招呼，急忙上前遣：“红花谷一别，崔前辈一向可好？”
　　宋钦这一举动，无疑使崔四杀极为得意，咧嘴笑道：“好，好！哈哈……”
　　宋姣妓一眼看见了崔四杀身后的南江月，急忙走了过来。两个结拜姐妹三个月未见，此时自然要亲近一番。几句话过后，南江月道：“二妹，我听说雷大哥去了宋府，怎么他没有来这儿？”
　　宋姣姣奇怪道：“怎么？你们没有碰到雷大哥，大约半个多时辰前，他已经离开来家花园回去啦！”
　　南江月一愣，道：“我们刚刚从城东大道过来，却不曾见到他。莫非……雷大哥是从城南出去的……”
　　语犹未了，只听来钦洪声道：“诸位，今日之会，能得洛阳、开封、济南、嵩山等各派掌门前来，宋某不胜荣幸，特备酒席十六桌，为各位接风洗尘。”
　　“镇黄河”柯青山道：“来帮主，请我们到这儿来，恐怕不单单是叙叙旧吧？”
　　“当然不是。”宋钦接道：“宋某请诸位来，是要与诸位商量一件极重要的事情。”
　　在场的三十几人一听，俱都放下杯筷，瞪大眼睛瞅着宋钦。这些人远道而来，为的就是要听听来钦下面的这句话。
　　这时，坐在宋姣姣和南江月身后的一个胖大和尚按捺不住道：“宋帮主，到底是什么事请你赶快讲出来，不然洒家可要急出病来啦！”
　　宋钦微笑道：“了会大师不要着急，其实来钦不说，诸位也会猜出八九，今日之会，宋某是特为一物与在座各位讨教……”
　　语犹未完，柯青山“呼”地站立起来，截道：“来帮主所说的可是‘龙王印’？！”
　　“不错，正是龙王印！”宋钦道：“诸位都知道，十七年前，江湖上曾发生一件秘案，中原八省七十二路水寨的总头领‘水上飞’霍老三被人秘密杀害，凶手至今不知是何人，而霍当家手中的龙王印也从此失踪。”
　　柯青山道：“可柯某听说，这龙王印又落在了血蜘蛛的手里！”
　　宋钦目光冷竣，点首道：“柯掌门所说的一点不错，可那是十一年前的事情！”
　　“哦？那这十一年之间……？”
　　“十一年来，这龙王印……便一直在宋某的手里。”
　　“嗡”
　　宋钦此话说来平平淡淡，却有如凉水落入油锅，全场立刻炸开了。龙王印之谜，十几年来一直是人称的“江湖四谜”中的一个，今日来钦一语道出谜底，怎能不令在场众人深感震惊！
　　嵩山派掌门何沉舟道：“宋掌门人杰言豪，何某佩服！不过，此事关系重大，非同寻常，何某不是信不过来掌门，可任何事情总得令我等信服才是！”
　　宋钦点了点头，右手一抬，道：“孟夕，把东西拿来。”
　　孟夕二话不说，从怀中取出一件红色小包，小心翼翼地递到宋钦手里。
　　顿时，全场变得鸦雀无声？几十对小灯笼般的眼睛死死地盯着来钦手中的红包。
　　宋钦轻轻揭去第一层红纱……
　　全场已听不到呼吸之声。
　　当第三层红纱被揭开时，全场同时发出一声惊叹。
　　宋钦的手中出现一只乳白色的玉印，此印拳头大小，用一块洁白无暇的翡翠整雕而成，玉印的上半部，是一只挺身昂首的飞龙，龙限用两只黄豆大小的红宝石镶嵌而成，飞龙的两只后爪下，抓着一块玉印，印上篆刻着三个扁平的大字：“龙王令”。
　　半晌，柯青山回首扫视了一眼众人，随后冷冷道：“宋帮主，柯某有一事不明，还望多多指点！”
　　“柯掌门有话尽管直言。”
　　“宋帮主，江湖之上人人知道，凡掌握龙王印者，不论何人，都可成为中原八省七十二水寨的总盟主！宋帮主身为武林第一大帮白风帮之主，号令千军于南北十二省，现又龙印在握，正好接任七十二路水寨总盟主之位。但如果是这样，宋帮主只需召集各水寨之主，传令于天下即可……”
　　开封邓三卷接道：“是啊，来帮主既得龙王印，叫我等来此，莫非是只开开眼界？”
　　宋钦道：“如果是这样，宋某绝不敢劳驾各位。”
　　了会和尚急道：“既然不是为馋我们，那到底是为了何事？！”
　　宋钦道：“诸位可曾听说过七天前在开封罗家堡发生的血案？”
　　众人闻听不由一愣。
　　柯青山直：“罗家堡血案，早已传遍中原。听来帮主之意，莫非此案与龙王印有关？”
　　宋钦深沉道：“正是这样！诸位也许不知，近三个月来，这龙王印一直放在宋某的好友罗堡主那里，谁料想……这只印却害了罗家上下二百余口……”
　　柯青山道：“这么说，‘绿水帮’杀害罗堡主全家，为的是抢夺这只龙王印？！”
　　何沉舟邀：“可绿水帮上下六十七人，也告全救死在了罗家堡，这又作何解释？！”
　　宋铁道：“‘绿水帮’的人，是死在江湖上常见的‘七步夺魂散’之下，而擅住此毒的人，只是在中原便不下几十人，要找出此人又谈何容易！再说，杀害罗堡主全家的凶手已遭报应，龙王印也是有惊无险，被罗家田总管带出。唉，罗坚主为了不使此印落入歹人之手，所作所为，已使朱某愧对武林……”
　　柯青山道：“来帮主对我等讲这段故事．莫非是请我们协助来帮主找出使毒之人？”
　　宋软轻轻摇首，道：“宋铁来这里是要告诉诸位，我已决定放弃龙王印！”
　　众人闻听先是一愕，简直不敢相信这是真的，随后突然“嗡”地―声，纷纷议论起来。
　　了会和尚大声道：“宋帮主既然不要龙王印，可想好将此印交与何人利”
　　柯青山冷声道：“大师乃出家之人，六根已净，莫非还耍打龙玉印的主意？！”
　　了会瞪眼道：“和尚也是人，头发刹了还可以长出来，怎么，别人要得，酒家就要不得！”
　　丐帮帮主斜眼瞥了一眼柯青山和了会和尚，讥笑道：“二位别作梦了！这龙王印该属于推，二位难道心里还没数吗？！”
　　柳春莲道：“洪帮生此话何意？”
　　洪五儿冷哼一声，道：“柳掌门难道真的不知？江湖之中谁不知道，宋帮主的眼中只有一人！”
　　了会道：“你是说雷天风？”
　　洪五儿冷笑道：“怎么，你老和尚不服气，莫非还要同雷天风较量较量？！”
　　“洪帮主这是什么话！”了会忿忿道：“倘若宋帮主真地将龙王印传给了雪天风，贫增绝无二话．只要不把这印给你老花子，贫增就……”
　　“算了吧！”洪五儿戴道：“什么绝无二话，我看你是没有这个胆量！”
　　“胡说，你老花子把贫憎看成了什么！”
　　宋钦只说了一句要放弃龙王印，“会友楼”中已吵成了一片。
　　崔四杀此刻早已打好了主意，飞身蹦到餐桌上，大声喝道：“都他娘的给我闭嘴！”
　　这一嗓子，险些将在场众人的耳鼓晨被。
　　“各位！”崔四杀接道：“你们可知道来帮主下面要说些什么？好好听着！”
　　众人你看看我，我看看你，是啊，咱们在这里争吵，谁知宋钦是何打算？
　　宋钦见众人静了下来，又道：“诸位，龙王印的归属，干系重大！正因如此，宋某不敢擅作主张，找大家来此，也正是为了与诸位商议此事！”
　　不等众人说话，崔四杀道：“宋帮主作事光明，崔某赞成！我看不如这样，由宋帮主提出一个人选，若是大家同意，就这么定了？！”
　　宋姣姣和南江月对望一醒，会心一笑，她们当然清楚崔四杀的意图。
　　柯青山起身道：“柯某以为此法不妥！”
　　崔四杀瞪眼道：“老夫的话有何不妥？！”
　　柯青山道：“执掌龙王印者，必须是令七十二路水寨信服之人，即令我等赞同，也不能代表七十二路水寨和天下武林！以柯某之见，不如由宋帮主出头，集中原各派人士于洛阳，以武功高低胜负决定龙王印的归属！”
　　宋钦闻听，频频点首。
　　崔四杀心想：“就算是比武，这龙王印也非天风世侄莫属，哼！”
　　宗昆道：“柯掌门此话在理，我赞成！”
　　“我赞成！我也赞成……”在场众人异口同声喊道。
　　宋钦回首与胡岳低语几句，胡岳跨前一步，沉声道：“既然大家全都赞成，宋帮主已作如下安排：明日一早，白风帮各堂、各舵、分航将向中原武林各派飞马传书，一个月后的今天，也就是四月初十，在洛阐城南二十里的关林，各派以武会友，以决定龙王印的归属！”
　　“好！我们赞成……”众人再次喊道。
　　宋钦朗声道：“多谢各位光临，宋某既身在洛阳，就尽一份地主之谊，诸位在此尽管喝个痛快！钱掌柜，上菜！”
　　楼下一声吹喝，七八个小伙计手托木盘走上楼梯，盘中乃是洛阳水席的压桌大菜：金钱芙蓉、罗丝肉、蝴蝶海参等。
　　立刻，会友楼中一片报杯换盏之声，好不热闹。
　　崔四杀与邓三春二人已喝完一坛绍兴酒和多半坛杜康，早已忘形。
　　“我说……崔兄，”邓三春眯限道：“这龙……王印，可是非……崔兄莫属……”
　　“哈哈……”崔四杀一阵狂笑，两只缘跟珠突然一瞪，骂道：“你小子……放屁！放屁！”
　　邓三春嘿嘿笑道：“放屁？嘿嘿……对！是……放屁……哈哈哈……”
　　崔四杀一把抓住邓三春的肩膀，又道：“邓老弟……不是你崔大哥吹啊……这普天之下，除了我那陈师兄和……我那师侄……我……谁都不怕……你信不信……”
　　“信！信……哈哈哈……嘿嘿嘿……”
　　一旁的南江月白了二人一眼，转身轻轻拉了宋姣姣一下，二人悄悄离开餐桌，走出会友棱。
　　拐入僻静之处，南江月轻声问道：“二妹，你爹叫雷大哥来，就是为了今天这事？”
　　宋姣姣摇摇头，道：“我爹和雷大哥单独在一起，他们谈了些什么，我一个字都没听见。”
　　南江月思索片刻，总觉得这事有些蹊跷，道：“不行，我得回去问问他！”
　　说完，与来姣姣告辞，急匆匆离去。
　　宋姣姣望着她的背影，想起了雷天风在老爷岭对自己讲过的一句话：“人可以无情，但不能无义。”心中一阵怅然。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第 三 章
　
　　柳浪居。
　　南江月推门走入院中，发现四周静悄悄的。走进雷大风的卧房，里面没人。
　　“吱扭”一声，丫环小红推开自己的房门走了出来。小红身穿翠在绿裤，一张顽皮俏丽的粉红脸蛋，两只小辫支在脑后，一对水灵灵的大眼透着一般灵气。
　　“江月姐，你在找雷公子？”小红问道。
　　“小红，他人呢？”
　　“雷公子中午便回来了。午饭后，他和小毛头带着阿黄去溪边钓鱼了。”
　　南江月闻听，转身便往外走。
　　“江月姐，你去哪儿？”小红喊道。
　　“我去找雷大哥……”南江月说这句话的时候，已然走出了小院。
　　小红抿嘴一笑，心中暗想：“雷公子才离开半天，小姐就像丢了魂儿似的，将来他们俩们成了亲，小姐还不得把雷公子捆在自己身上。”
　　自从宋钦将自己派到这里侍候南江月，她时常将南江月与宋姣姣比较，宋姣姣虽说比南江月小一岁，可待人接物极为稳重，对丫环们都很好，但小红总有一种感觉，宋姣姣有一种无生的尊贵与成严，即使她对下人再好，也绝没有一个丫环敢在宋姣姣面前没有主仆之分地放肆。
　　南江月则是另外一种主人。若论出身，她是武林一代宗师“四方居上”陈子桦的女儿，称得上是至尊无上。但从南江月身上却丝毫看不到这种优越感，她有时娇纵，但可以不分主仆，有时也对下人板起脸孔，但稚气十足，小红并无内心的惧怕。
　　小红转身回屋，她要为小姐和雷公子准备晚饭。
　　农历三月的洛阳，早已绿柳成荫，百鸟嫩调。
　　离柳浪居不到一里，穿林而过的小溪在这里汇成了一湾清澈的水潭。从上面看去，一眼便可看到潭底的彩石和悠悠游荡的小鱼。
　　雷天风和小毛头坐在潭边的一块大石头上，举杯里约。其实，与其说在钓鱼，不如说是一种绝好的消遣，因为凡是钓上的鱼总是被他们再放回潭中。
　　雪天风依旧是身穿蓝衫，一下面一双青袜、一双黑色的布鞋。也许是南江月时常催促的原故，他脸上那副威武的络腮胡须已不再留得过长。
　　小毛头此刻的心思根本不在鱼杆上，见雷天风正在聚精汇神地盯着一条快要上钩的小青鱼，突然向水中抛下一颗石子，“扑通”一声，小青鱼摇着尾巴疾迅游走。
　　“喂！你小子掏的是什么鬼！”雷天风瞪眼道。
　　“雷大哥，不是我。”小毛头一指身边的阿黄，嘻嘻笑道：“是阿黄这个调皮鬼，我亲眼看见阿黄嘴里衔着一块石头，甩到了水里。”
　　“哦？”雷天风回头看着阿黄，见它正在摇首摆尾，好不得意，道：“阿黄这家伙总跟着你，学不出好来！我看它越来越像你……”
　　“哎……雷大哥，阿黄是一条狗呀，怎么会……越来越像我老江湖？”
　　“行了行了，看着阿黄，别让它捣蛋。”
　　雷天风的视线又转到水中游荡的鱼群。
　　小毛头看了看西斜的太阳，皱眉道：“雷大哥，你说咱们来练功，眼看都快回落了，可怎么你总是钓鱼，要是钓鱼能算是练功，那黄河边的渔夫岂不个个都变成了武功高手？若是这样，我小毛头也去当渔夫了……”
　　“你懂什么？”雷天风道：“练功也要练心，心不静就练不好功！这钓鱼练的是耐心，你小子这份耐心还差得远！暗，今天再钓三条鱼，不然咱们不回去。”
　　小毛头诡辩道：“我才不相信呢，人睡着了心动最静，这么一说，岂不要白天夜里都在家睡大觉。”
　　“暇……你小子这片嘴比刀子都好使，大哥说不过你，总之一句话，钓三条鱼上来！”
　　小毛头撅嘴道：“哼，整天让人练爬树钓鱼，要是做个贼吗，我看倒蛮合适。”
　　雷天风笑道：“这些事情现在和你讲不明白，以后你自然会明白……”
　　“那江月姐为何练剑？”
　　“你江月姐虽说武功不高，但也有十年的功底，而你不同……”
　　说到这里，雷天风突然把话止住，目光一偏，落在了左边一片柳林中。
　　凭这目光，小毛头便知雷大哥一定发现了什么，低头一看阿黄，只见它两耳竖起，挺胸扬首，也注视着柳林，于是轻叹道：“看来咱们三个中，属我老江湖功力最差了。”
　　“什么人，有话请出来讲！”雷大风沉声道，目光却又回到了潭中。
　　“人言雷天风内力过人，看来并非虚传！”柳林中传来一阵浑沛的话声，随着声音，林中转出一人，身材匀称、年纪在三十上下，身穿一件青缎长衣，腰束蛇皮金扣长带，长方形的脸庞，眼睛不大却极为有神，最引人注目的是此人头戴一顶宽檐漏项的草帽，发自帽顶露出，显得格外与众不同。
　　青衣人双手负背，缓步走到潭边，并不讲话，而是静静地看着雷天风钓鱼。
　　“这位朋友，不知找雷某何事？”雷天风眼瞅着潭中的游鱼，缓缓说道。
　　“说不上有事，不过是顺便拜访。”青衣人依旧双手负背，含笑道。
　　雷天风抬首望了对方一眼，道：“可你我素不相识，不知朋友尊姓大名？”
　　“敝人姓万，千万的万！”
　　“哦，听口音，万兄不是本地人，千里来洛阳，总不会是为了瞧雷某钓鱼吧？”
　　青衣人微微一笑，道：“雷天风果然聪明，也许，你已猜出了万某的来意。”
　　雷天风笑道：“雷某并无未卜先知的本领，万兄有何赐教，还清明言。”
　　小毛头低声道：“雷大哥，我看这家伙不像好人，要不要我和阿黄帮助大哥？”
　　雷天风道：“小毛头，大哥的事不用你管，去，带着阿黄到那边玩去！”
　　小毛头自了雷天风一眼，领着阿黄悻悻走开。
　　雪天凤回首冲青衣人道：“朋友，目下这里只有你我，有什么事请直说吧！”
　　青衣人微微点首。道：“好，万某这就告诉你！”
　　“你”字方出，青衣人身子突地一动，有如箭发，“咳”地一声，扑向盘坐在大青石上的雷天风，十指箕张，宛若十把锋利的匕首！
　　二人本来只相距一丈，青衣人这一招可谓是既突然又迅捷；眨眼间十指已放至对手助下，而雷天风此刻双手握杆，两腿盘坐，看来已根本无法避开青衣人的如此一击，除非出现奇迹！
　　然而奇迹确实发生了！．
　　雷天风盘坐的身子陡然一顿，竟扑向前面的水潭！
　　青衣人一扑落空，但并不扫兴，因为雪天风一旦落水，其状比挨上一掌要狼狈十倍。
　　但结果却大大出乎青衣人的预料！
　　雷天风的双脚并未入水，只是在水面上轻轻一点，身子“呼”他一下又倒飞回来，稳稳飘落在原处，仍旧是双腿盘坐，两手握杆，唯一与刚才不同的是，鱼钩上多了一条活蹦乱跳的小青鱼。
　　青衣人心头一凛：“好一记‘蜻蜓三抄水’！”
　　其实青衣人说的只对了一半。“蜻蜓三抄水”算得上是轻功中上乘的功夫，不过这只是指施展此功之人在水上借力前掠，而雪天风刚才这一招却是借力后飞，这一前一局之分，已属于两层不同水准。实际上，雪天风刚才这一记倒飞，已用上了轻功中的登峰造极之技：
　　“上天梯”！
　　雷天风将小青鱼取下，一又放入潭中，然后伤头道：“万兄来此，就是告诉雷某这个吗？”
　　青衣人激激一笑，道：“雷天风轻功不凡。万荣算是见识了！不过……万荣还想知道，你手上的功夫到底如何？！”
　　雷天风波然一笑，将鱼钩复入水中，冷声道：“如果你是要来以武会友，雷某可以告诉你，你已经输了。”
　　“我看未必！一记轻功说明不了什么！”
　　“万兄，”雷天风正色道：“你我目下并非敌人，你刚才的一击，只用了六成力道，是不是？”
　　青衣人闻听，心头又是一震，嘴上没说，却是暗自叹服对方的眼力。
　　雷天风又道：“正因如此，我刚才没有便接你的一掌。”
　　“哦？这么说来，倒是你手下留情喽？”
　　雷天风微微一笑，又道：“从先行而至的掌风我看得出，万兄的功力，与‘中原三秀’相差无几。”，
　　“你是说纪天龙、骆紫云和凌飞剑？”
　　“不错。”
　　“哼，如此一说，万某的武功，在吾辈之中只在你雷天风之下？”
　　“恐怕还不能这么说。”
　　“那是何意？”
　　“吾辈之中，武功在中原三秀之上者，雷某知道最少还有两人！”
　　“谁？”
　　“宗昆和方纯白。”
　　青衣人冷声一笑，道：“只可惜，万共没听说过什么宗昆，也没见过那位大名鼎鼎的职业杀手‘四指白衣’方纯白！”
　　雷天风道：“那算是万兄走运。雷某奉劝万兄，千万不要同这两个人歼此类玩笑！”
　　“哦？有这么严重？”
　　“一点不错！假如刚才坐在这里的是方纯白，万兄绝不可能再站在这里说话。”
　　青衣人轻蔑一笑，道：“万某佩服伤的口才！不过，练武之人，用的是手而不是口！你就是说破大天，万某今天也要领教领教！”
　　就在这时，青衣人身后传来一阵狮吼般的话声：“是哪个小王八羔子在此放屁！”
　　青衣人急忙回首，只见一个蓬头垢面的老头儿赶着一匹瘦驴朝这边走了过来。
　　雷天风一看，原来是自己的师叔崔四杀。
　　青衣人怒道：“老东西，你刚才骂谁？！”
　　“骂你，骂你这个不知死的小兔崽子！”崔四杀喷着酒气，绿眼珠里透着醉意。
　　小毛头从一旁跑了过来，煽风点火道：“三叔，这家伙不但找雷大哥的麻烦，还骂您老人家呢！”
　　“他骂我什么？”
　　“他骂你……”
　　“快说！”
　　“他骂伤是又脏又笨的臭猪！”
　　青衣人瞪眼喝道：“你小子血口喷火！谁骂他……”
　　不等说完，崔四杀一帮狂吼，飞身扑向青衣人。
　　青衣人也不示弱，一声暴喝，挥双手迎了上去。
　　“轰！”
　　一声巨响，青衣人向后连退三步，方自立定。崔四杀更惨，“通通通”向后连跌七八步，一屁股坐在地上。
　　若论功力，崔四杀自然高于对手，可此时他已喝得烂醉，平时的功力连一半都使不出来，再加上青衣人功力并不弱，因此一交更便吃了大亏。
　　青衣人一掌占了上风，并不罢手，身子一挺，再次扑上，将功力用至八成，要将对方一掌致于死地！
　　“砰！”
　　青衣人的右掌离崔四杀不到一尺，被斜侧赶来的雷天风接住。也许是雪天民看出青衣人要下死手心中不忿，因此这一掌竟用出了六分力道，一声巨响，青衣人被震退一丈有余，险些摔倒在地上。
　　雷天风回首冷声道：“他是一个醉人，你为何要下如此狠手！”
　　青衣人这才仔细看了崔四杀一眼。
　　“我没醉！”崔四杀坐在地上吼道：“那个穿始蟆皮的小子，有种的你过来！你过来！”
　　雷天风冲青衣人道：“你赶快走吧！”
　　青年人冲雷天风供手道：“雷兄的武功万某已然领教，你我后会有期！”
　　一小兔崽子！依给我回来！”崔四杀还在吼叫不停。青衣人早已走远。
　　这时，南江月急匆匆跑了过来。
　　崔四杀坐在地上喊道：“大侄女！你怎么自己跑了，害得三叔这一通好找！”
　　南江月撤嘴道：“你和那个姓邓的喝得直说胡话，我和姣姣不愿听，便出来了！”
　　雷天风道：“先别说了，来，师叔，我扶你回去体息，有话回去再说。”
　　崔四杀坐在驴屁股上，冲雷天风咧嘴一笑，道：“嘿！还是找雷世侄想着老夫。”然后张大嘴打着哈欠。
　　雷天风只闻到一般哈鼻的酒味儿。
　　回到柳浪居，崔四杀已昏昏欲睡。
　　南江月冲小红道：“小红，赶快给他预备一间客房。”
　　小红似乎没听见，只是愣愣地瞅着驴背上的崔四杀。
　　“小红！我的话你没听见？”南江月道。
　　小红一惊，回首看着南江月轻声道：“江月组，他是谁，怎么这么脏，我这辈子还是头一次看到如此肮脏之人……”
　　“别说了！”南江月截道：“他是我三叔，你可要好生待他。咱们不是有两间客房吗，你把那间好的收检出来给他住。”
　　小红“嗯”了一声，又回头敞了一眼崔四杀，转身去收拾房间。
　　安顿好崔四杀后，雪天风回到了自己的房间，南江月随后跟了进来。
　　南江月道：“雷大哥，今天你去家府，来帮主都说了些什么？”
　　雷天风道：“今天在会友楼，你不是都知道了吗？”
　　南江月想了想道：“雷大哥，来帮主教弃龙王印，可是真心？我总觉得这里有什么不对劲儿的地方，他把你找去，我放心不下。”
　　雷天民喝了口茶，道：“来帮主放弃龙王印，确实是他的本意。罗家堡的血案，对地震动极大。来帮主是个有情之人，这龙王印上沾着罗家二百多人的鲜血，他想起它便心病，更不用说占有此印。”
　　“那他唤你去做什么？”
　　“他想把此印给我。”
　　“什么？给你？！”
　　“不错。一年前，来帮主曾向我提过此事，但这一次，却是胡先生提出来的。”
　　“哼！”南江月一听胡岳，便恨得咬牙，道：“我才不相信他姓胡的有这般好心！”
　　青天风道：“不管你怎么想，胡先生确实是这样对来帮主说的，我相信来帮主不会欺骗我，再说也没有这个必要。”
　　南江月道：“既然来帮主要将龙王印传给你，为什么还要召集各派的人到会友楼？”
　　“按照来帮主的原意，是要将此事当众宣布，取得各派的认可，不过，由于我拒绝接受此印，情况才有了变化。”
　　南江月会心一笑，道：“人言‘树大招风’，这龙王印还是不要的好。否则，不知道什么时候会招来麻烦。”
　　雷天风静静地看着南江月，道：“江月，你不希望我在武林中有朝一日独树一帜，名扬四海吗？”
　　南江月轻轻摇首，道：“我也不知道，我只是担心作会出事。”说着，将头深深埋进了雷天风的怀中，半晌又道：“雷大哥，我爹就你这么一个弟子，我想，他老人家也不希望你为了一块印去冒险”
　　雷天风轻轻抚摸着她的秀发，喃喃道：“是啊，世上有些事，如果你想躲就躲得开，那就好啦……”
　　南江月闻听此言，一下从雷天风怀中挣脱出来，急道：“雷大哥，你一定有什么事情不愿说出，告诉我，到底是什么事情？！”
　　雷天风起身，默默地在屋里度着步子。
　　南江月的视城随着他的身子移动，终于忍不住道：“雷大哥，你……在想什么？”
　　雷天风停下脚步，始首看了看南江月，道：“我有一种直感，这次的事情，我无论如何也休想避开……”
　　“你既然不想去争那龙王印，这事情便与你无关，那么危险又从何而来呢？”
　　“我一时还说不清楚。”雷天风道：“不过，我相信自己的直感不会错。你知道，在有些时候，正常的思维与推理反而会使你误人迷途，因为你的对手和敌人要利用的正是这种思维逻辑，‘八仙’一案正是最好的一例。在这种情况下，你最可信赖的便是直觉，因为也只有直觉可以不受许多表面现象的诱惑。”
　　南江月似懂非懂，又问道：“雷大哥，那你所说的对手又是何人？”
　　雷天风轻轻摇首，道：“现在还不清楚，假如我能告游你，便称不上是直觉。”
　　南江月担心道：“既然有危险，我们何不想办法去避开它？”
　　“避开它？”
　　“嗯，我们远走高飞，离开这个是非之地，就像‘八仙’那样，过世外桃园的日子。”
　　雷天风微微一笑，道：“世上恐怕没有真正的世外桃园，‘八仙’的悠闲生活也不过维持了十年，再说，知难而退，也不是我雪天风的处世作风。”
　　“那你究竟打算怎么办？”
　　“江月，你说来帮主对你我如何？”
　　南江月一怔，不知道他为何会提出这个问题，想了想道：“要说来帮主，我们这里的一切都是他给的，可是……”
　　“你是说去年在赵家湾，辛化堂追杀你的那件事？”雷天风插道。
　　南江月点了点头。
　　“不可能！”雷天风用肯定的口吻道：“不管是出于什么目的，朱帮主绝不会干出此事！”
　　“可辛化堂是宋府的护卫副统领，这又作何解释？”
　　“不错，表面看来似乎是这样，没有来帮主的直接命令，辛化堂不会亲自去追杀你，而辛化堂又当场自戮身亡，此案死无对证。不过，你应该知道，来帮主一生最敬重的人，便是师父他老人家，仅凭这一点，宋帮主无论如何也不可能向他老人家的亲生女儿下手！”
　　南江月感觉雷天风此话在理，又道：“既然不是来帮主，莫非……是胡岳……”
　　雷天风又摇了摇头，道：“此事我也曾考虑过，似乎也不可能。其一，胡岳只是宋府的客卿，与你并无根本的厉害冲突；其二，辛化堂身为宋府的护卫到统领，只归来帮主调遣，这么大的事情，胡岳即便真的想干，也没有这个能力；这第三点最重要，胡岳已在宋府呆了八年，所作的每一件事，无不是为了宋钦着想，如果他想害你，也绝不会动用来府的人，因为，江湖之中一旦知道是宋钦杀了‘四方居土’的女儿，宋钦的处境便可想而知！”
　　雷天风讲得句句在理，无奈南江月对胡岳天生有一种恶感，悻悻道：“雷大哥，也许你说的全对，不过，正如你刚才所说，有时候正常的推理往往会使人误入迷途。说实话，我也有一种直感……”
　　“哦？是什么？”
　　“胡岳他不像好人！”
　　雷天风微微一笑，道：“你凭什么这么看？”
　　南江月头一偏，嘴一撅，道：“我也说不清，不然怎么叫直感！”
　　雷天风笑道：“看来我这人忘性太大，自己刚刚讲的话，却……”话刚说到这里，雷天风猛然察觉不对，来不及同南江月打招呼，身子一抖，有如箭发，从屋子的后窗户飞了出去。
　　身子刚落入后院，雷天风瞧见一道黑影一问，拣出了后院篱笆。
　　雷天风又是一记纵身，追出后院，拾首再看，前方七八丈远处，一个瘦小的黑衣人身轻如猫，三窜两纵，已掠入柳林之中。如此轻功，白雪天风下山后并不多见。他有心去追，但又怕对手目的在于声东击西，便急忙回身去看南江月。
　　此刻南江月已在院中，见雪天风回来，道：“雷大哥，刚才出了什么事？”
　　见南江月无恙，他松口气道：“刚才有人来过！”
　　“有人？在哪儿？”
　　“已经走啦。”
　　“这么说，他是来偷听我们讲话？”
　　“也许是。刚才我发现他对，他已到了后窗户下面。不过，他还没有来得及听什么。”
　　“雷大哥，你可看清此人是谁？’”
　　“只看见一个背影，我肯定以前从未见过此人！”
　　南江月忖思片刻，疑惑不解地道：“真奇怪，几个月来，咱们这里一直很清静，可今天却一下子来了三个陌生人……”
　　“三个？”雷天风问道：“除了那个姓万的和刚才来的偷听之人，还有谁？”
　　“还有一个花花公子叫杨思玉。”南江月道：“今天早上，那性杨的还同三叔斗了一场呢。”
　　雷天风思索片刻，轻轻“哼”了一声，道：“事情才刚刚开始，我们这里已然如此热闹。一个月之内，中原大小上百个门派的人将要汇集洛阳。我担心……”
　　“担心什么？”
　　“我担心等不到一个月后的关材比武夺印，洛阳已是一片大乱！”
　　“你是说，有人会抢先下手夺印？”
　　“完全可能！目前武林之中，谁都知道龙王印在宋府，这岂不给那些恶徒手可乘之机……”话到这里，雷天风突然陷入沉思，半晌，又突然醒悟到什么，眉头紧锁道：“莫非……宋帮主此举是另有打算……”　南江月道：“雷大哥，你是说来帮主要利用这龙王印之争达到某种目的？”
　　未等雷天风再开口，小毛头慌慌张张破门同了进来，喊道：“雷大哥，不好啦！咱们这儿来了一个坏蛋！”
　　“坏蛋？在哪儿？”
　　“就在前院！”
　　雷天风不再多问，转身走出房门，抬首一看，即刻放下心来。
　　院内站立一人，瘦长的身材，穿着一件清白的长袍，白衣胜雪，一尘不染，白暂的皮肤，一双屡利的眸子天生送着摄人的杀气，此人并非别人，正是人称“中原第一杀手”的“四指白衣”方纯白。
　　见雷天民出来，方纯白扶手道：“雷兄，久违了。”
　　雷天风棋手还礼道：“原来是方兄，红花谷一别，一晃已近年年，今天不知是哪阵风把方兄吹到了这里？”
　　正在这时，南江月和小毛头从屋里走了出来。
　　“哦，原来小姐也在这里？”方纯白恭敬道。
　　南江月白了他一眼，没好气道：“怎么，我就不能在这里！”回身一推小毛头，道：
　　“咱们走！”
　　方纯白苦涩一笑，冲霄天风道：“看来我这辈子算是得罪了她，将来香兄与陈小姐成了婚，不知我方纯白还能不能来这儿看望雷兄？”
　　雷天风道：“你过去伤害过江月，她这一生也许都不会原谅你。不过，上次在羊儿镇你救过她，我想这件事她也不会忘记。”
　　方纯白点点头，又道：“雷兄，既然陈小姐已然知道生父是你师父，为什么还不改姓名？”　雷天风道：“江月这两个字是我师母给她起的，她不愿改也要改，就将‘南’字改为‘陈’字。”
　　“陈江月。”方纯白笑道：“我看蛮好。”
　　雷天风道：“方兄，我猜你此未必有要事，来，咱们到屋里谈。”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第 四 章
　
　　雷天风与方纯白走进小客厅。
　　“方兄，”雷天风四下看了一眼笑道：“江月不高兴，小红丫头也不敢来，好在我还有两只手，来，喝杯我彻的龙井，这茶是凌飞剑上次来带给我的。”
　　方纯白笑道：“雷尼不必客气。我方纯白一生与所有人为敌，只交了雷兄你一个朋友，就是方某当真有什么不满，又找谁去抱怨呢？”
　　“哈哈！”二人相视而笑。
　　随后，雷天风言归正转，道：“方兄，我猜……你今天找我，八成是有关龙王印吧？”
　　方纯白点了点头，道：“宋帮主召集武林各派到洛阳议事，这我早听说了。不过，今天中午在会友楼上发生的事，我是一个时辰前才听到。听说你没去会友楼，我猜想这其中必有原故，因此便来找你。”
　　雷天风道：“会友楼我确实没有去，不过，今天一早我已去过来府。”
　　“哦？是这样。”方纯白略思片刻，道：“我了解雷兄同来帮主的关系，如果我猜的不错，宋钦一定提出过将此印交给雷兄！”“一点儿不错。”
　　“那雷兄为何拒绝？”
　　雷天风微微一笑，道：“方兄也许看得出，我这个人是散漫惯了的，如果真让雷某去统管七十二路水寨，那将会是个什么局面。再说，宋帮主的这份情义太厚，我雷天风也担当不起。”
　　方纯白摇首道：“此乃天赐良机，雷兄就这般放手，实在可惜。你与我不同，你身为‘四方居士’的传人，仅从门第上看，已优于任何人，红花谷一战，你又亲手击毙‘血度’武圣天，被誉为武林新秀中的第一人，如果你此刻接掌龙王印，那是顺理成章，不会发生大的波折，而现在……”
　　雷天风道：“现在我已放弃争夺龙王印。”
　　“可别人不会这样认为。”方纯白道：”“眼下龙王印已成无主之物，武林各派谁都有机会争夺。在这种情况下，你的处境便完全不同，关林之会前，各派所关心的问题只有一个，谁是龙王印最有力的争夺者，这其中便有雷兄！””
　　雷天风暗自钦佩方纯白的见识，点头道：“充兄所言一点儿不错，刚才便有一位不知姓名的朋友光顾柳浪居！”
　　方纯白目光突然变得冷峻，道：“我想不只是这些人，雷兄可知道我今天看见了谁？”
　　“难？”
　　“今天上午在北城，我看见了‘长白雪参’万松白！”
　　“哦？你是说那位‘长白门’掌门人？”
　　“正是此人。以前在北京时我曾见过此人，好在他并不认识我。”
　　“万松白数十年在关外，为何偏偏此时来到洛阳？”
　　“雷兄，这种人此刻来洛阳，你认为他是单单为了观赏每年一度的牧丹花会吗？”
　　“当然不是。万松白是久已成名的人物，如果到中原只是为了游览，宋帮主不会不知道。如果说他是为了龙王印面来，可消息是今天才传出去的……”
　　“我看只有一种解挥！”方纯白道。
　　雷天风心头一凛，道：“也就是说，万松白，早已知道龙王印就在洛阳！”
　　“只能是这样！”
　　雷天风放下茶杯，走到窗前，脑海中浮出一幕幕画面；罗家堡被血洗，宋钦向自己交印，万松白突然出现在洛由，神秘人的光临……这些事情就象一团乱麻，他一时还无法从中捋出一根头绪……
　　三天后，关林。
　　关林地处洛阳以南二十里，相传三国时代蜀国名将关羽的首级便葬于此地。古人格圣人的墓地称之为“林”，关羽被后人称为武圣，“关作’也由此得名。
　　关林栽种着上千株古柏，林内建有三殿，关家设在林中深处。
　　离关林不远是一块开阔地，今年春天的洛阳牧丹花会共有三处，这里便是其中一处。由于背靠关林，在此既能赏花游玩，又能顺便瞻仰关林，因此今天来此地的游人格外多，其热闹程度丝毫不亚于洛阳城里。
　　其实，牡丹花会并非仪限于赏花，这里除了上万株千姿百态、争奇斗艳的洛阳牡丹，随处可以见到各式生意人及卖艺人，洛阳的土特产及小吃比比皆是，游人的欢笑声、小贩的叫卖吆喝声、艺人的卖唱声此起被伏，形成洛阳牡丹花会所特有景观。
　　上午，春风和熙，阳光洒在人们身上暖和和的。
　　雷天风和江月以及丫杯小红出现在观花的游人中，此时南江月已改名为陈江月。
　　雷、陈二人早就听说过洛阳牧丹花会的盛景，今天却是头一次置身其中。不过，二人对牡丹都是外行，而小红久在未府，每年都陆来姣姣赏花，十分内行，此刻也自然而然成了二人的向导。
　　崔四杀和小毛头也来了，不过这两人的心思可不在花上。崔四杀两眼滴溜乱转，这里的美味小吃已使他看花了眼，常常在小摊前止步不前；小毛头贪玩，喜欢看杂耍卖艺，二人经常为此斗嘴。小毛头嘴皮灵巧，崔四杀说不过他，使吹胡子瞪眼，这二人在一起，称得上是热闹的不亦乐乎。
　　此时，小红见主人被绚丽多姿的牡丹所深深吸引，道：“眼前这些牡丹并非名贵品种，你瞧。”她用手一指不远处簇拥在一个花坛下的人群，接道：“真正名贵的洛阳牡丹，也许就在那里。”
　　陈江月道：“好，我们去看看。”说完，回身拉了一下雷天风。
　　雷天风愣了一下，道：“江月，什么事？”
　　“怎么，你没听见小红刚才的话？”江月奇怪道。
　　雷天风轻声道：“江月，今天来这儿的人很杂，我看有几个人不像是来赏花的，咱们要小心点儿。”
　　“雷大哥，这又是你的直感？”江月笑道。
　　雪天风又四周扫现了一下，微笑道：“我仍旧相信我的直感，不信你一会儿瞧。”
　　此时，人群中传来一阵高亢的喧闹声。雷天风三人走了过去。
　　花坛之下，摆着两盆颜色珠奇、姿态媚异的牡丹，一名四十多岁的青衣妇人正站莅一旁，对面是一群争红了服的买主。
　　“我出五百两！”
　　“六百两！”
　　“八百两！”
　　人们争相抬价，青衣妇人不动声色。
　　陈江月轻叹道：“什么花如此名贵，竞价值千两银子？”
　　小红轻声道：“江月姐，这两株牡丹是花中神品，又称‘江东二乔’。下旁站着的那个妇人名叫花玉娘，听说她每年只养两盆牡丹，无一不是牡丹中的珍品！每到这时，便拿来在花会上卖，听说哪一次也不低于干两……”
　　语犹未了，已有人格买价加亚两千两。
　　“我出五千两。”人群中传来了一声不高不低、不紧不慢的叫价。
　　众人的目光“唰”地集中在一个年轻公子身上，只见此人身穿一件极为考究的华服，腰束一条金丝玉带、双手负背，神色傲然，一副风流洞位之态。
　　陈江月刚才只注意观花，此对方瞧见此人，低声冰雪天民道：“雷大哥，这个出五千两的人，便是我三天前在白马寺碰见的那个杨思玉。”
　　雷天风点了点头，没有说话。
　　五千两白银买两盆牡丹，这在洛阳已属罕见。青衣妇人微微一笑，道：“这位相公肯出五千两买下这对‘江东二乔’，称得上是供货之八。这对花神得通相公，也称得上是福份不浅。相公，这‘江东二乔’归你啦。”
　　众人一阵嗡嗡的议论。
　　杨思玉一摆左手，身后走上来一位仆人，将一张面值五千内的银票交给青衣妇人，随后将花取走。
　　杨思玉手托一盘牡丹，爱不释手。人们开始散去。正在这时，崔四杀逆着人流挤了进来，看见雷天风三人在这里，洪声道：“我说你们这里有什么好事也不叫着三叔！大侄女，到底
　　有什么事情如此热闹月
　　陈江月用手一指身后，道：“三叔，这里有人买花，咦，怎么三叔又突然对牡丹发生了兴趣？”
　　杨思玉听到陈江月的说话声，才发现她与崔四杀也在这里，笑道：“原来是崔前辈和陈小姐也来赏花。没想到二位也对牡丹感兴趣，看来杨某真是得通知己……”
　　崔四杀点首“嗯”了一声，低头看见杨思玉手中的牡丹花，连声道：“好花她花……”
　　“怎么，看来崔前辈也是行家？”
　　“那是当然！”崔四杀道：“你看这花，配我大侄女儿如何？”
　　杨思玉笑道：“在白马寺杨某便说过，花美，陈小姐更美，不过这‘江东二乔’乃花中之后，正好比陈小姐乃人中花魁
　　崔四杀不愿听他罗嗦，伸出那只油腻腻的右手，二话不讲，“啪”他一声，将一朵硕大的牡丹花揪了下来。
　　杨思玉“啊”地一声惊叫，两眼直楞楞盯着崔四杀手中的牡丹，简直不敢相信眼前发生的一切。
　　“你……你怎么……”杨思玉不知该说什么。
　　“怎么，不愿意？！”崔四杀瞪眼道：“不是你小子说什么……二乔配花魁吗？！”
　　“这……我不易……”
　　雷天风笑道：“师技，这花是杨公子花了五千两银子买的，你老怎么……”
　　‘林说什么？五千两！”崔四杀也是一惊，随即冲杨思玉道：“得得很！你这花太沉，老夫拿不动！”说着，将手中的牡丹往杨思玉怀中的花盆中一插，说：“这花我可还给你啦！我说无风、江月，咱们走！”
　　杨思玉这才知道站在陈小姐身后的这位威武蓝衣人便是雪天风小急忙道：“雷大侠慢走！”
　　雪天风一愣，回身道：“杨公子有事？”
　　杨思玉干笑一声，道：“杨某久仰雷大侠，今日刚刚见面，不料……雷大侠千万不要以为杨某是小气之八，我只是觉得，这花如此揪掉，实在可惜。”
　　雪天民微笑道：“杨公子说的是哪里话，刚才之事，本是我师叔的不是……”
　　“喂！我说天风，你可不能胳膊肘朝外招！老夫可没那么多银子赔他！”
　　“三叔，”陈江月笑道：“人家又没让你赔银子。走，三叙，我随你老到那边转转。”
　　崔四杀转怒为笑，道：“看看，要说还是我大侄女九好。得了，大侄女儿，你也不用陪我，三叔自己去买点吃的，那毛头小子正在那边看耍猴呢，一会儿我叫着他来找你们。”说完，崔四杀冲杨思玉“哼”了一声，随后大摇大摆走开。
　　陈江月道：“雷大哥，天已不早，咱们再转一转，也该找个地方吃饭才是。”
　　未等雪天民开口，杨思玉急忙道：“雷大侠，杨某久仰大侠之名，早有结识之心，只是不知是否高攀得上。如果雷大使与陈小姐瞧得起杨某，今天这午饭便由杨某作东。”
　　雪天风心想：“此人表面看上去似乎是个油头粉面的风流公子，但刚才的话倒也中肯，绝无相欺之意。”于是道：“既然杨公子一片感情，雷某怎好拒绝，一切悉听尊便。”
　　江月春雪天风已然答应，也不好拒绝，于是点了点头。
　　杨思玉容道：“蒙二位抬举，此事就怨杨某作主了。离此不远，有一处洛阳清河坊的分店，酒、菜、饭俱称得上是一等。”回身冲仆人道：“杨三，你先回洛阳大同楼，告诉端木兰姑娘，我今天有要事，晚回去一会儿。”
　　“端木兰？”陈江月疑道：“这名字……我好像在哪儿听说过……”
　　杨思玉道：“陈小姐当然听说过，洛阳牡丹阁中共有翠、红、白、黑四位花魁，人称‘洛阳四牡丹’，其中的黑牡丹便是端木兰姑娘。”
　　陈江月仍是不解地问道：“既然端木兰姑娘在牡丹阁，怎么又去了大同楼？”
　　杨思玉尴尬一笑，还以为陈江月是在拿自己寻开心。到洛阳嫖赌，杨思玉早已习已为常，别人提起倒也不在意，不过此刻出自陈江月之四，杨思玉却感到有些不自在。
　　雷天风哈哈一笑，将话岔开道：“杨公子，香茶的肚子可真有些饿了，走，咱们去尝尝清河坊的酒菜。”
　　杨思玉见雷天风为自已解了围，忙道：“杨某只顾说话，却把正事志啦，该死、该死……”
　　雷天风、江月和小红随杨思玉一起来到一座临时搭起的酒楼前，虽说房子的外表平平，但所用的饭桌、椅子和餐具却是十分考究，看来仅是从城里老店搬来的。
　　由于清河访的酒菜价钱极贯，来此用饭的人并不算很多。
　　门口的二掌柜见杨思玉四人到来，笑脸迎道：“哟！原来是杨公子，四位里面请，里面瘠……”
　　雷天风微笑道：“原来杨公子是这里的常客？”
　　杨思玉笑道：“这里我是头一次来。不过，城里的老店倒是常去，这些人也是老店来的，所以热得狠。”
　　四人进店，找了一张靠窗户的方桌坐下，小红坐在了江月旁边。
　　杨思玉对此似乎不解，全仆怎能同席？可此话又不好问。
　　雷天风看出了他的心思，道：“杨公子也许不知，江月与小红从不分你我，就像是一对亲生姐妹。”
　　江月柳屑一扬，笑道：“一点儿都不错。若是小红不在我身边，总觉得少点儿什么……”
　　几人说笑之间，雷天风的目光已然将楼内四周迅速扫视一遍。
　　对面一张桌子四周，围坐着三个华眼中年人，从其中两人那富态的相貌，可以断定是三位颇为阔绰的生意人；稍远的一张桌前，有两位身穿缎衫的老者，这二人目光充沛，太阳穴高高鼓起，一看便知是内功的行家；墙角独坐一人，身材瘦小。目光很琐，两眼不停地四下张望着，当目光与雷天风相碰时，似乎闪过了一丝惊异之色，随即将视线避开；楼内还有几桌客人。看样子皆是来此观花的本地富人。
　　雷天风又注意了几次墙角处的瘦小汉子，总想从中找到什么，可是对方此刻只顾埋头吃饭，再未抬头。
　　“来啦…”
　　随着堂倍的一声吹喝，人道大菜被端到桌上，其中三道是用新鲜的黄河鲤鱼做成。这八样菜摆设讲究，颜色各异，不用说味道如何，只凭这独具匠心的外形、色彩设计搭配，便足以称得上是看中佳品。
　　杨思玉道：“这桌菜名叫‘洛阳八景’，也算得上是清河坊的传统莱啦。”
　　雷天风手指一盘鲤鱼道：“杨公子，这一盘鲤鱼焙面，不是开封府的风味菜吗，却如何又成了洛阳菜？”
　　杨思玉哈哈一笑，道：“看来什么事情都难瞒过雷大侠的眼睛，其实，洛阳的清河坡是三十七年前从开封迁来的，原来在开封时叫永河坊，因此清河坊的许多饭菜风味，确实是在原先的菜谱上改进而成，不过，依旧是没瞒过雷大侠。”
　　雷天风笑道：“杨公子对清河坊如此清楚，而公子又是开封人，因此，我猜公子或许与这清河坊有什么渊源吧？”
　　杨思玉点首钦佩道：“雷大侠果然是英雄慧眼！实不相瞒，这清河坊本是家父在洛阳的一份产业。今后，二位如果在清河访吃饭，只管记在我杨思玉的帐上。”
　　江月与小红对望一眼，“扑哧”一笑，道：“杨公子，这话可别当着我三叔的面讲，若让他知道，我保管你得后悔……”
　　四人边吃边谈，气氛轻松愉快。
　　这时，墙角处吃饭的瘦小汉子已然吃完饭，冲霄天风这边偷偷扫视一眼，随后起身，匆匆离座而去。当此人的背影在酒楼门口一闪而逝的片刻，雷天风不由心头一察：“这不正是三天前游人‘柳浪居’，偷听自己说话的那个人吗？！怎么会这么巧？难道是此人在跟踪自己……不会，自己是后到的清河访，他不可能提前知道此事……”
　　雷天风独自忖思，并未惊动他人。
　　杨思玉替雷天风斟满一杯伊川杜康，道：“雷大侠，为了杨某今天结识大侠，咱们干一杯！”
　　“好。”雷天风道：“为了我们今日的相识，干！”
　　二人举杯一次而尽，雪天风的目光又朝那两位缎衫老者扫了一眼。
　　此刻，只见那二位老者放下碗筷，低语几句，随后起身匆匆离开。
　　江月熟悉雷天风的目光，每当这种目光出现，那就是说他一定发现了什么，于是轻声问道：“雷大哥，莫非这里出了什么事情？”
　　雷天风轻轻摇首，转身问杨思玉：“杨公子，今日洛阳花会，却来许多武林朋友，不知是为何事？”
　　杨思玉闻听先是一愣，反问道：“怎么，如此一说，雷大侠不是为了那件事来的？”
　　“杨公子所提之事，雷某丝毫不知。”雪天风摇首道。
　　“是这样，”杨思玉道：“昨天下午，洛阳城中传出一个消息，说是今天中午在关林，有人要当众出卖一件武林珍宝。我是昨天晚上在大同楼得知这一消息的，今天来此，一是为了赏花，二是去关林看看热闹。”
　　江月好奇道：“但不知是何珍宝，能招来这么多人的兴趣？”
　　雷天风道：“不管是什么珍宝，只要一沾‘武林’两字，便染上一层神秘感，人们总想弄个明白才会罢手。”
　　杨思玉道：“眼看正午快到，我们何不饭后一同去关林看看热闹？”
　　江月一听有热闹好看，恨不得马上去看个明白，道：“我和小红已经吃饱了。”
　　雷天风笑道：“杨公子，你看她这副样子，分明是不想让咱们接着喝下去。”
　　杨思玉忙道：“既然如此，我看咱们不如先去关林，回来杨某再与雷大侠接着喝个痛快。”
　　未等雷天风开口，江月接道：“这主意不错，小红，咱们走！”
　　关林。
　　古柏相间的一块空地上，此时已黑压压挤满了神形各异的武林人士，有站有坐，人数不下一百。
　　众人对面三丈之处，有一个三尺来高的树墩，上面盘坐一玄衣人，三十多岁，身材不胖不瘦，长方形的脸庞见得见角，额头上束着一条寸宽的黑布带，双目微睁，两手手搭在膝盖之上，似乎正在养神。
　　在此人正前方两尺之遥的土地上，端放着一只精巧的紫檀木盒，七寸见方，看来传说中的武林珍宝，就放在这只木盒里。
　　再往前三尺，地上插着一根六尺多高的竹杆。玄衣人坐北朝南，这根竹杆就好比是一振日针，竹根的阴影此刻已然爬到他的右脸颊上，只要移至眉心，便算是到了正午时分。
　　看来众人都在等待着正午时刻的到来。
　　一个等的不耐烦的黄衣汉子低声冲同伴道：“这家伙在此盘坐了足足两个时辰，也他妈不累得慌！”
　　“令说几句！他刚才又翻了一下眼皮，好像知道咱们在讲什么！”
　　“嗨，怕什么，知道又怎么样……”
　　正在这时，一只画眉从林中穿出，迅速地飞过众人的头须，眼看就要飞过玄衣人的头顶。玄衣人的左眼皮无精打采地朝上面了一下，陡然扬起左手，说来也奇怪，离他丈高的画眉突地一翻，竟笔直地落入玄衣人的掌中。
　　人群中发出一阵轻微的骚动。
　　玄衣人双手在画眉身上轻轻一揉，随后“扑”地一吹，羽毛纷飞，手上只剩下一只光秃秃的画眉，仍在不停地扇动着没有羽毛的翅膀。玄衣人将画眉往嘴里一塞，众人只见他喉头蠕动了两下，之后又恢复原来的姿态。
　　站在树后的陈江月见此，只觉得浑身有一种说不出的难受，回头看看小红，只见她的两只大眼仍在楞楞地盯着玄衣人的喉头。
　　雷天风心中暗想：“瞧此人的武功，绝非寻常之人，却不知这盒子中放的是什么非凡之物……”
　　这时，一旁一位老者自语道：“这只画眉，已然是此人第六个腹中之物啦！”
　　杨思玉低声道：“雷大侠，我看此人的武功有些怪异，不知刚才他捉鸟的这手功夫，是源于何门何派？”
　　雷天风道：“刚才他的这一手叫‘龙凤引’，此功并非出自中原，据说源于天竺。修练此功，必须要有深厚的内功为基，而且要修练得法才成……”
　　语犹未了，只听人群中有人高声减道：“壮士！正午已到，把你的宝贝快拿出来让我们瞧瞧吧！”
　　玄衣人缓缓睁开双目，冲众人扫视一眼。此刻竹杆的阴影刚好落在眉心。
　　“快点儿吧！还磨蹭什么！”又有人高喊道。
　　玄衣人旁若无人地伸了个懒腰，打个哈欠随后又索性微合双目，两手合胸，咕咕嘟不知在独自说些什么。
　　杨思玉回首道：“雷大侠，我看这家伙在吊大家的胃口，是不是？”
　　雷天风道：“也难说，此人独白嘀咕什么我听不懂，不过听起来像是梵语……”
　　就在这时，人群中跳出一人，身高九尺，能腰虎背，满脸煞气，径直朝去衣人走了过去。
　　杨思玉轻声道：“此人名叫蔡熊，是中州一带有名的小霸王，看来蔡熊到底还是憋不住了……”
　　“喂！你小子想拿我们开心是不是！这盒子里到底是什么狗屁玩艺，老子先看看！”蔡能叫骂着，伸手便去揭开木盒。
　　照理，既然是武林珍宝，立衣人岂能容他人擅动。谁料，玄衣人此刻对蔡能根本不予理睬，仍旧在那里念经般地嘟噜着。
　　蔡熊手触到盒子，又抬首看了玄衣人一眼，随后哈哈一阵大笑，回首冲众人高声道：
　　“我说各位朋友！咱们叫这小子要啦！我敢拿脑袋打赌，这盒子里不是一只蛤蟆便是一只乌鸦，是这家伙留着当点心的……”
　　众人一阵哄笑。
　　有人高声喊道：“我说熊大头，不管是蛤唤是乌鸦，总得拿出来让我们看看！”
　　“对！没准还是只设毛的乌鸦哩！”
　　“哈哈……”
　　蔡熊在如此众多的武林人士面前露了脸，极为得意，回身瞥了玄衣人一眼，伸手将盒盖揭开。
　　“啊！”蔡熊惊呼一声，手拿盒盖，不由向后连退两步，两眼发直，瞅着金中之物。
　　全场顿时鸦雀无声，二百多只眼睛大小不一，却都张至极限，死死地盯着同一样东西：
　　龙王印！
　　龙王印！
　　――这怎么可能引
　　雷天风心中也是一凛：“龙王印明明是在宋钦手里，这里怎么会又冒出一个……”可是他不得不相信自己的眼睛，眼前确实是一只与宋钦手中那只一般无二的龙王印！
　　由于此事来的突然而蹊跷，原先只想与江月来看看热闹的雷天风此刻已改变了主意，就是为了宋钦，他也一定要看个究竟。
　　半晌，人群中一位年过五旬的老者走了出来。
　　“雷大哥，”江月轻声道：“这个人就是三叔和你说过的步青门’掌门人邓三春。”
　　邓三春走到玄衣人面前，沉声道：“这位朗友、你玩的这是什么把戏？！”
　　玄衣人闻听，缓缓睁开双目。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第 五 章
　
　　玄衣人睁开眼睛，上下打量了一眼邓三春，他看得出，眼前的这位老者，在武林中算得上是一位人物。
　　邓三春接着说道：“朋友，真正的龙王印，邓某三天前才见过，你这只是假的！”
　　立衣人轻蔑一笑，道：“你怎么知道这龙王印是假的？”
　　“因为我相信另一只是真的！”
　　“哼，真的！”玄衣人冷笑道：“见过真印的，只有三人！‘水上飞’霍老三，十七年前便被人杀死，另外两人是霍老三的堂弟霍展和他的至交古秋阳，霍展比霍老三平死一个半月，而古秋阳已近二十年没有消息，传说二十年前已死在大漠，请问，阁下又如何判断龙王印的真假呢？”
　　邓三春一愣，一时竟是无言以对。
　　一旁的蔡熊道：“朋友，那么你又如何能证明你这只印是真的呢？”
　　玄衣人冷笑道：“我不能证明，也不想去证明。既然这世上已无人能辨别出真假，那么真就是假，假也是真，真假又有何妨？”
　　蔡熊一下氅住了，退到一旁不语。
　　人群中有人喊道：“这龙王印你准备卖多少钱？”
　　玄衣人道：“此印乃是无价之物，岂能以钱量之。再说，即便我开出价码，恐怕诸位也付不起……”
　　“那总得有个数吧？”
　　“好，我要黄金一百万两！”
　　众人“嗡”地一声炸开了锅。
　　有人喊道：“你小子是不是疯了！就是皇上拿不拿得出这么多黄金……”
　　“这家伙一定疯啦……”
　　“八成是那六只鸟儿还没死．在他肚子里闹得……”
　　大伙说什么的都有，归根结底就是四个字：“此人疯了。”
　　邓三春沉声问道：“既然你无意出让此物，叫我等来此，莫非想耍笑不成？”
　　玄衣人道：“绝无此意！此印原属中原，敝人也有心将它交还中原武林。不过，俗话说时好：“宝剑赠英雄，红粉配佳人’，久闻中原武林人才济济，新秀辈出，既然诸位有心得到这龙王印，总得让我知道谁配当它的新主人，这一要求，并不过份吧？”
　　邓三春道：“听阁下的意思，是想将此印送给我们中间武功最高之人？”
　　“此话只说对一半！”
　　“那么另一半是什么？”
　　“在场的诸位，也许谁都有资格获得此印，也许敞人看不中你们中的任何一人！”
　　“我还是听不大懂！”
　　玄衣人朝在场众人瞥了一眼，冲邓三春道：“很简单，无论是谁，只要能在敝人面前走上三招不败，此人便是这龙王印的主人！”
　　众人又一次作了窝。
　　三招之内？！这明明是小看中原无人！
　　邓三春斜目打量了一下玄衣人，转身便走。
　　“怎么，阁下不想试试？”玄衣人用略带挑衅的口气轻蔑问道。
　　邓三春迟疑了一下，终于还是返回到众人之中。他在江湖中混了三十多年，经验告诉他，此事绝没有那样简单。如果自己出手，不用说败阵如何，即便得到龙王印，也将是后患无穷，因为这样一来必然会得罪“白风帮”及来钦，他清楚凭自己的实力还不足以与“白风帮”抗衡。
　　雷天风冷眼瞧着这一切，心中在揣测着玄衣人此举的真实用意。
　　这时，一名二十出头的矮小汉子跳到了玄衣人面前，拱手洪声道：“敝人殷之孝，愿意在此领教！”
　　杨思玉轻声对雷天风道：“这个段之孝乃是安阳人士，在本地小有名气，人称‘安阳滚地风’，听说……”
　　“砰！”
　　杨思玉语犹未完，只听一声闻响，殷之孝的躯体已然被台至半空，随着众人一声惊呼，殷红的鲜血漫天洒下，殷之孝的身子重重摔落在地上，七窍出血，早已绝气身亡！
　　玄衣人一掌便将对手击毙，身子竟是纹丝未动，此刻依旧盘坐在树墩之上，双目微睁，两只手搭在膝盖上，似乎什么都不曾发生。
　　“殷壮士死啦！”有人喊道。
　　众人一片叫骂之声。
　　“嗖！”
　　人群中跳出一位身材魁伟的中年汉子，青面黄发，一身短打棕农。
　　“朋友！说是以武会友，你为何要出手杀人？！”中年汉子厉声问道。
　　玄衣人头也不抬地说道：“真是怪事！难道你们中原比武，就不许死人！”
　　依树而立的陈江月道：“雷大哥，这个黄发人我曾在会友接见过的。”
　　“他叫彭为强，是开封‘棋圣镖局’的镖头。”杨思玉补充道。
　　雷天风微微点首，他已看出，杨思玉年纪不算大，但对中原武林的人物却知道的极清楚，由此可见杨思玉是一个着交之人。
　　就在这时，只听彭为强高声道：“既然阁下一意孤行，彭某甘愿奉陪！”
　　“呼！”
　　彭为强“陪”字刚出，一记挺身，右拳直捣对手的面门。
　　玄衣人未动，双眼却紧盯着对手的拳头。
　　眼看彭为强拳到，玄衣人突地一抬左手，像是要挡开对手的一击。
　　彭为强似乎早已料到对方这一手，身子陡然一记斜倾，左掌五指并拢，闪电般刺向对方的右助！
　　这一虚一实变幻突然，“出手迅捷，火候也恰到好处，玄衣人若想避开这凶狠的一击，几乎已不可能！
　　然而奇怪的事情却发生了。
　　玄衣人右手突地一抬，彭为强巨大的身躯猛地向左倾去，本来刺向对手右助的左拿在半空滑出一条弧线，竟擦着对手的助下刺空，古农人的左掌顺势向前一迎，刚好拍在跌扑上来的彭为强面门上，只听“啪”他一声脆响，彭为强被打了个满脸花，翻身仰倒在地，其状惨不忍睹。
　　玄衣人鼻孔中轻轻“哼”了一声，道：“既然你提出让我不杀你，怎么样，我还是讲信义的！”
　　彭为强闻听，怒不可遏，“呼”。地一下挺身而起，还想冲上去，被手下的两个镖师拦腰抱住，硬拉了下去。
　　“我不服！”彭为强挣扎喊道：“你他姐的使神弄鬼！胜之不武！我不服……”
　　杨思玉转首向雷天风：“雷大侠，刚才那玄衣人所使的一招，莫非就是‘龙凤引’？”
　　“不错，正是‘龙风引’！”雷天风道：“此功虽说有些玄奇，其实也并不可怕，彭镖头之所以着了道，一是因对方出奇本意，二来彭镖头定力不足……”
　　二人说话之间，只听一声闷响，又有一人被玄衣人一掌击飞出去。败阵之人叫霍廷森，乃是郑州“霍家拳”一门的掌门。“霍家拳”在河南一带颇具威名，霍廷森身为掌门，在中原武林中也算得上是位人物，却不想被对方坐姿击翻在地！
　　众人已不像刚才那般喧闹激昂，大家已然看出，眼前这位怪异的玄衣人绝非坐在这吹牛，就凭他一招之内用坐姿连败三位高手，在武林中便足以传为奇谈！既然连霍廷森这样的人物都远非玄衣人的对手，其他会个三拳两脚之人，谁也不会去以命相试。
　　玄衣人冷笑扫视了一眼众人，道：“原来，这话大的中原武林，就出了这么几个不中用的三流人物！嘿嘿……”
　　杨思玉轻声道：“雷大侠，这小子欺人太甚！我杨思玉倒要会会他！”
　　“稍等一下！”雷天风抬手道：“依我看此事并非简单，真正的好戏还在后头！”
　　这时，人群中一声娇叱，一位二十多岁的白衣姑娘纵身掠出，站到玄衣人的面前。
　　“是‘红玉门’掌门柳春莲！”有人低声道。
　　玄衣人瞧了一眼柳春莲，突然仰面哈哈一笑，道：“看来中原是真的没人了！一百多位六尺汉子站在这里，却叫一个女流之辈前来送死……”
　　“呸！”柳春莲哼道：“谁死谁活还不一定呢！”说完举掌便要动手。
　　“柳掌门且慢！”’人群中传出一人浑厚的话声，随着声音，一个二十多岁的黑衣青年一记提气纵跃，竟从众人的头顶上飞跃过去，稳稳飘落在柳春莲面前。
　　人群―陈骚动，凭这一记纵跃，便可看出这黑衣青年的武功远在彭为强和霍廷森之上。
　　“他是谁？怎么从未见过？！”众人纷纷议论道。
　　柳春莲一见来人，道：“原来是宗壮士，但不知有何吩咐？”
　　“他就是宗昆！”有人高喊道。
　　“哦！原来宗昆也在这！”
　　“这下可好啦，总算有人替咱们出出这口恶气！”
　　众人的情绪一下子又高昂起来。
　　自从红花谷的两场恶战，宗昆的名字早已传遍武林，虽说还不如雷天风叫得那么响，但提起宗昆，连前几年已然成名的“中原三秀”都会黯然失色。不过，虽然雷天风与宗昆的名字无人不知，但真正认识这二人的却是寥寥无几，难怪他们俩儿置身于人群中却一直未被众人发现。
　　宗见冷冷春了吉衣人一眼，冲柳春莲道：“柳掌门，他说的话我看有些道理！收拾这种人，还是由我宗某去作更为合适！”
　　“宗壮士，你……”
　　“不必多言，我不会给中原武林丢脸！”
　　柳春莲知道宗昆武功的份量，信任地点了点头，遇到一旁。
　　玄衣人也曾听说过宗昆，冲宗昆淡淡一笑，道：“好，等到现在，敞人终于看到了一个值得我动手之人！””
　　宗昆冷笑一声，轻蔑道：“你恐怕太乐观了！中原武林，藏龙卧虎，像你这详二流货色，有些人根本就不耻与你交手罢了！”谈到这里，宗昆的目光落在了人群角落里的雷天风身上。
　　雷天风冲宗昆微微一笑，没有作声。
　　宗昆这一微妙的动作，并未弓！起众人的注意，因为没有人吃透宗昆话中的含意。
　　玄衣人并未因宗昆贬低自己而愤怒，冷笑道：“看来，中原人的嘴要比手厉害得多！这一点，敝人刚才已有领教！”
　　宗昆轻哼一声，道：“阁下有两条腿，为何老是跪着，我家昆不想欺负一个残废！你还是起来吧！”
　　玄衣人突然变得面无表情，道：“宗昆，废话少说；你出手吧！”
　　宗昆冷笑道：“既然阁下自己不愿动，家某便请你站起来！”
　　“来”字出口，家昆的身于突地一转，飞起一脚，朝对手的下盘扫去。
　　这一脚看上去极为平常，与街头上卖艺人所用来哗众取宠的花架子“凌空飞脚”并无两样。
　　交衣人一见，冷每一笑，左手“唰”地飞出，以为一掌便可将对手指开。然而他大大低估了对手的实力！
　　掌与脚相交，只听“砰”地一声闷响，玄衣人只觉一段极强的力道自掌心传来，身子向右一倾，急忙丹田提气，一记平身侧飘，飞出五尺，双脚一展落在地上，总算没有当众出丑。
　　就是这样，众人也立刻爆出一阵喝彩。
　　“踢得好！”
　　“宗壮士旗开得胜！”
　　“看看这小子屎踹出来没有……”
　　雷天风看得出，宗昆这一路看上去平常，其实已使出七分真力，对手根本低估了宗昆，才落了下风。不过，下一回合，玄衣人肯定会拿出浑身的解数与宗昆一搏。
　　果然，玄衣人此刻脸色变得阴冷，目光中流露出一缕杀机，森然道：“宗昆，敝人道才小看了你！来吧，你我放手一搏，总会分个高低！”
　　宗昆毫不客气，双拿一分，十指并拢，随后两臂一舒，以掌代到，格“残阳剑法”展开，一招“落日金辉”，“唰！”地一下，满天拿彩纷飞，扫向对手。
　　“残阳剑法”乃是紫员真人名冠武林的独门绝技，一经使出，变化万千、神鬼莫测，连雷天风都感到难以应付，当初在红花谷竹林中，血魔武圣天在七人招内也难以从中找到破绽。眼下虽说是以掌代到，威力大打折扣，不过宗昆确实得其精髓，一旦使出，也使玄衣人大吃一惊！
　　由于一时找不到破解的办法，玄衣人只得以守为攻，两手一阵忙活，稍慢了一点，只闻“嘶”地一声帛裂，玄衣人左助被划出一道三寸血口！
　　“打得好！切了这小子！”有人喝彩道。
　　突然，玄衣人身于一树，“呼”地一声冲天飞起，像是在躲闪对手凶狠的一掌。
　　宗昆丝毫不让，双足一点，有如一只黑雕，两臂一展，追了上去。
　　玄衣人扑向一棵古柏，宗昆随后追到，抡起右掌，劈向对方的肩骨！
　　这一掌凶狠至极，只要击中，玄衣人即便不死，也得落个全残！
　　“宰了这小子！”宗昆还未击中对手，已有人急不可待地喊了出来，可见人们对宝衣人已根之入骨。
　　眼看宗昆就要得手，岂料，直衣人疾飞的身子陡地凌空一转，一记漂亮的倒翻，双足刚好落在一根碗口粗的树叉上，随势一蹬，“嗖”地一声，朝两丈之外的另一棵大树跃去，敏捷地宛如一只松鼠。
　　“咔嚓！”
　　玄衣人的双足刚刚离开，巨大的树叉被宗昆一掌斩为两段。
　　“好……”又是一阵狂热的喝彩声。
　　可宗昆心里却不觉得好！这一掌看上去极具威力，可自己终究扑了空，宗昆双足则一着地，又突地身子一转，凌空飞起，再次扑向对手！
　　然而此刻，玄衣人是自天而落，宗昆却是自下面上，在位置上已然处于不利。
　　玄衣人大吼一声，双掌齐出，一股白茫茫的劲气自掌中飞时而出！
　　“宗兄小心！”雷天风急喊道。
　　宗昆已然意识到危险，双掌急出，竟用出十成力道！
　　“轰！”
　　一声巨响，宗昆的身子被反弹回来，跌落在地上，随即“呼”地一下翻身跃起。
　　玄衣人被震得倒翻出去，这一次可没刚才那般从容，身子在地上倒滚了三圈，方自站起，已是浑身是土。这副灰头上脸的模样，看上去比宗昆要狼狈的多。
　　“好！宗壮士胜了！”人群中一片欢呼。
　　杨思玉喜道：“没料到家昆能在劣势下如此取胜，可见其功力要强于对手！”
　　雷天风点首道：“玄衣人刚才所用脚一招叫‘迷风掌’，能练成此功，内力必然深厚，可宗兄的内力比对方至少高出两成，因此才能身处劣势，却占了上风！”
　　玄衣人用手掸了掉身上的灰土，冲宗昆道：“宗昆，敝人说话绝不食言！”用手一指地上的木盒，道：“这只龙王印，现在归你了！”
　　宗昆并不客气，转身将龙王印拿出，托在手掌心，面带得意之色。
　　柳春莲一见，急忙上前道：“宗昆！这只印你不能要！”
　　宗见一愣，道：“柳掌门，比武夺印，是他自己说的，又不是我抢他的，怎么就要不得？！”
　　有几个年轻的汉子随声随和道：“是啊！宗壮士武功盖世，龙王印就该归他！”
　　但也有许多人此刻已不像刚才。宗昆刚才是为中原武林争面子，在场之人，无一不为之雀跃。可眼下一涉及龙王印，许多人的心态立即发生变化。在这个问题上，各派的人都有着自己的打算。
　　柳春莲见宗昆不肯放手，索性一把夺过龙王印，嗔叱道：“宗昆！这印你不能要！”
　　“柳掌门，你……你这是干什么？！”
　　“哼，干什么！我柳春莲本以为你的脑子同你的武功一样好使，却不想你竟是如此愚蠢！”
　　宗昆胜一流，道：“请柳掌门把话说清楚！”
　　柳春莲冷笑道：“说清楚？其实连傻瓜都可能看出，这是一个圈套！”
　　“就算是圈套，我宗昆也不惧怕！”
　　两人吵了起来，玄衣人在一旁冷眼观望，不动声色。
　　江月担心道：“雷大哥，他们俩儿会不会自己打起来？”
　　“我看不会。”雷天风道。
　　杨思玉微微一笑，十分老到地说道：“不但不会打起来，而且我敢打赌，柳春莲已然喜欢上宗昆，另外我还看出，宗见须柳春莲是色厉而内惧！”
　　江月不解道：“你凭什么这样说？”
　　杨忠玉笑道：“陈小姐，杨某武功不及雷大侠的一成，但在这件事上，我相信雷大侠远不如杨某。陈小姐，我们打个赌，如果家昆半年之内不成为‘红玉门’的佳婿，杨某甘愿输给你十万两银子！”
　　雷天风笑道：“江月，这个赌最好别同他打，否则你难输。”
　　“哦，原来雷大侠也是这样认为……”
　　语犹未了，只听“啪”地一声，柳春莲已将手中的龙王印摔在一块石头上，碰了个粉碎。
　　宗昆急道：“你……你活可以讲，为何要摔印……”
　　“好！好……”玄衣人一旁拍手道：“看来，如今的中原武林是阴盛阳衰啦……”
　　“你住口！”柳春莲娇叱道：“这种几两银子便可做出的东西，十天内我可以赔你一筐！”
　　玄衣人阴阳一笑，刚要再开口，突然听到人群后面传来一阵急促的马蹄之声。
　　“是来帮主来啦！”有人高声道。
　　“呼啦！”
　　人群间开一条通道，几匹俊马扬首挺胸，来到玄衣人面前。当首一匹白马，马上之人正是宋钦，身后是胡岳、宋姣姣和宋子玉。
　　四人翻身下马，宋钦瞅了一眼玄衣人，又看看地上摔碎的龙王印，冲宗昆道：“宗壮士，这里的事情由你费心啦。”
　　玄衣人冲来钦道：“只可惜来帮主晚来了一步，不然，也许这龙王印便属于‘白凤帮’了！”
　　胡岳沉声道：“你是何人？敢在这里搬弄是非！”
　　立衣人嘴角一撇，道：“阁下恐怕便是人称的‘胡赛狐’先生吧？”
　　“不错，那又怎样？”
　　“不怎么样！只是……凭你一个来府的吃客，还不配知道故人的名字？”
　　胡岳微微一笑，道：“你敢来中原捣乱，当然是有恃无恐，但这幕后之人……”
　　“你胡说！”玄衣人有些沉不住气，道：“敝人从不受他人指使，向来是独往独来！”
　　胡岳一阵冷笑，道：“你骗得了别人，可骗不了我！只要你将左臂露出来，一切都会清楚！”
　　玄衣人一愕，身子不由自主地向左扭了一下，那样子像是生怕别人看见自己的左臂，随后两眼盯着胡岳道：“既然各位不欢迎我，我这就告辞！”
　　胡岳道：“想走？哼，听说你打死了人，我们中原武林有我们的规矩，眼一产恐怕要委屈你一下！”
　　众人此刻想起段之孝的惨死，齐声喊道：“对！不能让这小子走……”
　　玄衣人的心“呼”地一沉，已意识到情况不妙。眼下一百多人将自己围住，再加上来钦．与宗昆已然盯上了自己，此翔着想靠武功脱身，纯届妄想，可一旦自己被擒，结果会是怎样，连想都不敢想……
　　正在他盼顾付思之际，突听人群中有人喊道：“看！那是什么？！”
　　众人的目光一同射向关林大殿前的柏林中，只见四个黄脸黑衣大汉，肩扛一口巨大的黑色木棺，缓缓前这边走来。这四人目光呆滞，步履艰难，看样子肩上的木格份量极重。
　　玄衣人一见，脸上立即流露出欣喜之色。
　　此刻众人的目光都集中在木棺上，唯独胡岳的眼睛没有放过玄衣人脸上的变化。
　　江月轻声道：“雷大哥，这关林圣地，怎么会无故冒出一口棺材？”
　　杨思玉道：“哼，谁知道这棺材里是什么东西！”
　　雷天风两眼不动地盯着植树，道：“我有一种预感，真正的较量，恐怕要从这棺材开始！”
　　杨思玉道：“雷大侠何出此言？”
　　陈江月道：“你不用问，他也说不清楚。”
　　雷天风微微一笑，道：“不错，眼下我确实说不清楚。至于这感觉是否灵验，马上便可知道。”
　　‘雷大侠是说这谊村里藏着活人？”杨思玉道。
　　“也许是，也许不是。”
　　“也许是空的呢？”
　　“那倒不会，如果是空的，那个玄衣人便不会空等在这里，因为此时不跑，他便再没机会。”
　　“雷大佚是说，那玄衣人之所以没跑，是因为那口棺材杨思玉语犹未了，只听“通”的一声，四个黑衣汉子将木棺放在了宋钦命前。
　　宋钦沉声问道：“你们是何人？这是什么意思？！”
　　四个大汉似乎根本没有听见宋钦的问活，俯身符棺盖缓缓揭开。
　　宋钦低首看去，只见棺内横躺着一具尸体，一张黄夜色的脸皮紧紧裹着头骨、几乎已经没有一丝肉，看来是尸体久在棺内，肌肉已然萎缩风干。从死者的头发和外形估计，年纪在六旬开外。
　　许多好奇之人此刻纷纷围拢过来，对死者议论纷纷。
　　“嘿，这家伙像是死了有两年了！”一人说道。
　　“瞎说！两年早烂霉啦，我看这家伙最多死了一年，你看，这小子眼睛还没烂呢！”另一人懂行地道。
　　宋钦侧目瞅了四个黑衣大汉一眼，只见这四人面孔呆板，垂立在棺材的四周。
　　胡岳本来一直盯着玄衣人，听众人在议论一个死人，心中觉得蹊跷，无意中朝格内瞥了一眼，不由毛发皆坚，惊呼道：“快闪开！他是‘大漠干尸’……”
　　“呼！”
　　棺木中的“尸体”突然一下直立而起，随后便是“轰”地一声，棺材四周围观的人“呼啦啦”被震倒一片。宋钦总算躲闪及时，没有被伤着，再看倒地之人，皆在痛苦挣扎，身子蟋作一团，令人惨不忍睹。
　　“嘎嘎嘎……”“死尸”发出一阵怪异的狂笑声，有如鸭叫，每笑一声，僵硬的身躯便前后科动一下。不用说其他，就是他这两下怪笑，胆小的人也得吓出病来。
　　仍活着的人一听“大漠干尸”四个字，早已魂飞魄散，“呼啦啦”四下逃命。
　　“大漠干尸”原名黄风笑，据说练就一身“腐气蚀体功”。修练此功之人，成功者极少，十有八九在练至一半时便自残身亡，而修成此功者也无不形如干尸，放在棺木之中，与久死之八一般无二。
　　黄风笑一阵狂笑过后，柏林中只剩下宋钦四人以及宗昆。柳春莲和雪天风。
　　宋钦此刻才发现雷天风也在这儿，心中立即坦然了许多。
　　玄衣人扫了一眼地上的十几个将死之人，又轻蔑地瞥了一眼宋钦和胡岳，拍腿朝黄风笑走了过去。
　　蓦然，玄衣人发现有什么不对头，刚要转身逃走，只见黄风笑右手一伸，突地平空长出五只，将玄衣人脖子一把抓住。
　　玄衣人一声惊叫，回身望着对方，目光中充满恐惧，道：“你……你要……”
　　话说到这里，玄衣人喉管中发出一种怪异的“咕噜”声，随即皮肤开始由白变青，由青变紫，最后又由紫变黑，眼、鼻、耳、口中淌出了黄中带黑的浓液。
　　江月吓得躲到了雷天风身后，小红早就躲到了树后，宋姣姣紧闭双眼，不敢再看。
　　雷天风暗惊道：“人言‘腐气蚀体功’阴毒绝顶，看来果然如此！”
　　黄风笑见玄衣人已死，阴阳一阵怪笑，右手一措，像老鹰抓小鸡般将玄衣人拎起，甩到棺里，冲四个大汉道：“抬走！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第 六 章
　
　　“大漠干尸”黄风笑一声令下，四个黑衣大汉抬起木棺便要走。
　　“慢着！”来铁沉声喝道：“阁下这样做，拍不是杀人灭口吧！”
　　黄风笑侧目一看，见宗昆和柳春莲已然拦住了抬棺人的去路，突然仰面“嘎嘎”一阵怪笑道：“就算是杀人灭口，那又怎样！”
　　雷天风乘二人说话之际，回身冲陈江月道：“江月，你先和姣姣、小红离开这里，快去！”说完，悄悄走到黄风笑的右侧，以防不测。
　　只听宋钦说道：“黄风笑，你久在大漠，与中原从未来往，此番来到洛阳，恐怕还是为了那件东西吧！”
　　黄风笑怪笑道：“你说的话也许不错，但有一件事我却不大清楚！”
　　“请讲。”
　　“不知用你的脑袋是否可换取那龙王印！”
　　“印”字方出，黄风笑已然“咯”地一声拾起右臂，五根干枯的手指有如鸡爪，“嗖”
　　地抓向宋钦。
　　此刻二人相距一丈，黄风笑身于未动，奇怪的是五指却在霎间抓至宋钦的胜前！
　　胡岳一声大吼，手中宝剑宛若电闪，从一恻劈向黄风笑！
　　黄风笑“嗷”地一声长啸，伸出左手，“砰”地一声，竟硬生生接剑在手！
　　胡岳急忙撤剑，却突然发现黄民笑手握的剑尖处颜色由日变黑，并且迅速向创柄传来。
　　“不好！是‘蚀体阴功’！”胡岳暗惊道，右手撤到，向后连连倒退几步。
　　与此同时，宗昆那边也动了手，四个黑衣大汉与宗昆和柳春莲交手没有三个回合，便皆数被二人点中穴道，仰倒在地上。
　　突然，黄风笑身子一挺，发出一阵“咯咯”的骨节错位之声，身躯陡然变瘦，却氏出七寸，仿佛是波什么东西生生扯长了一截。
　　胡岳惊道：“小心！他要用‘炸尸功’！”
　　话音刚落，黄风笑身子陡然一动，双膝未屈，身子却‘砰”地平地弹起，两臂一展。足有丈长，象一只巨大无比的黑编幅，扑向两丈之外的宋钦！
　　黄风笑乍起的一霎间，宋钦便已感觉到一般阴森冰冷的奇寒之气滚滚压来，不等对方靠近，急出一掌，一股强大的掌风迎头击向对方。
　　岂料，宋钦发出的这般阳刚之气还未击到对手，已然消逝于无形！
　　黄风笑巨大的身躯无所顾忌地扑向宋钦！
　　蓦地，一股谈青色的气机呼啸着自右侧卷来，黄风笑侧目一看，暗叫不好，身躯突地凌空一折，头贴脚面，在空中连续三个侧围，方自落地，若不是他在关键的一霎屈身借力，方才定吃大亏。
　　站定回首，黄风笑方看清楚造才从右侧朝自己发掌之人：一个身材魁梧的年轻人，身穿一件蓝衫，二十多岁的年龄，一张威风凛然的面孔上长着一副浓黑的络腮胡子……
　　其实，黄风笑早就看见了对方，只不过此人始终站立未语，因此并未引起他的注意。而刚才对手所发的一掌阴功，其力道之猛、功力之厚，简直令黄风笑匪夷所思！
　　“没想到中原武林还有这般人物！你是谁？！”黄风笑森然问道。
　　雷天风道：“我是谁你马上便会知道！”转首冲宋钦道：“宋帮主，请特宝剑借我一用。”
　　宋钦明白，雷天风尽管内功、轻功和掌功皆属一流，但面对以阴毒掌功见长的“大漠干尸”，绝对不会愚围到用自己的肉掌去抵挡对手的“腐气依体功”，于是二话不说，从腰间好下宝剑，递给了雷天风。
　　眼下，在场的众人只有宋钦和胡岳带着兵刃，胡岳的宝剑已被黄风笑一掌拍为几截，因此来钦的这只宝剑便显得格外宝贵。谁都清楚，如果雷天风用到仍胜不了黄风笑，就算众人联手，恐怕也难以对付黄风笑的阴毒绝他的魔功。
　　黄风笑见雪天风缓缓拔出宝剑，突然仰面“嘎嘎”一阵怪笑，道：“好小子，你以为手上有了这玩艺，便能抵挡老夫的天赐神功吗？！”
　　“老小子！”雷天风毫不客气道：“把你身上那些旁门左道的玩艺儿都使出来，也让咱们见识见识！”
　　黄风笑森森一笑，龇出满嘴黑牙，道：“也好，那老夫就让你开开眼！”
　　语毕，黄风笑突然两臂一展，十指箕张，骨骨发出一阵“咯咯”的错位之声，随后身子机械地上下一倍，两臂一伸，“嗖”地抓向对手。
　　雷天风横剑当胸，未动。他知道胡岳手中的宝剑是如何轻易地让对手夺去。
　　黄风笑出手如电，眼看离对手不到一尺，雷天风却猛然脚下一动，‘唰！”地一下退后五尺，刚好落到黄风笑两臂所及范围之外。
　　一旁的宋钦默默点首，他已明白了雷天风的用心：等待黄风笑身子移动。
　　果然，黄风笑一击抓空，突然一声怪啸，身子先是微微后倾，随后是一声“咋”的骨节错位发出的巨响，身体挺直，箭射弹出，两臂屈展，宛若一副硕大的蟹爪，扑向对手！
　　几乎在黄风笑挺身出击的同时，雷天风也做出了反应。屈身、点足，展臂，“呼”地一声，有如大鹏展翅，冲天而起，手中的宝剑凌空卷起，顿时，七条彩色的光练当空划过，自上而下泻向对手。
　　好漂亮的“七彩神龙”！“神龙天霸剑法”第十二招！
　　黄风笑乍见一片彩光迎面而来，心中一凛，身子蓦地一折，“咔”地一声，身子意平空拔高一文，很显然，他是想在双方交锋的一刹那处于对手的上方。
　　几乎又是在这同时，雷天风平飞的身子突地向上一技，竟然凌空提升了一丈有余，刚好位于对手头顶！
　　黄风笑身子猛然一翻，一记“鹞子翻身”，意避开了对手的剑芒，同时右手五指刺出，直戳对方的小腿。
　　雷天风一记侧翻，手腕急转，七条彩练领时化作一团银风，卷向对手！
　　“轰！”
　　两团劲气乍合乍分，雷天风和黄风笑同时飘落在地上，相距两丈而立。
　　黄风笑左助中了一封，但没有血，一团灰绿色的糊状粘液贴挂在剑口处。
　　雷天风身上没有受伤，但银白色的剑身上却留下了四道黑色的指印。
　　刚才他用了一招“风卷残云”，剑尖扫中了对手左助，雷天风有一种剑刺朽木的奇怪感觉。而恰恰是这一刻揭开了一个谜：“大漠干尸”身上的“血’是灰绿色的！
　　黄风笑根本不理会自己的伤口，眯起眼睛看了雷天风半晌，明明道：“这么说，你便是陈子桦的弟子雷天风！”
　　“不错，我是雷天风！”
　　“很好！凭你现在的武功，五年之后必然对老夫构成威胁，因此我今天一定要除掉你……”
　　突然，远处传来一阵悠扬的笛声。
　　黄风笑一怔，竖耳听了听，转首道：“雷天风，我会来找你！”语毕，身子一弹，飞入林中。
　　黄风笑掠走之后，众人急忙来到木棺前，宗昆和宋子玉将相盖揭开，不由一阵楞然！
　　玄衣人的尸体已然腐烂，黑色的皮肉化成了一滩糊状的浓水，粘贴在白骨上，此时已休想在尸体上找出任何蛛丝马迹！
　　“腐气蚀体功”！
　　如此明毒的庞功，骇人听闻，却是事实！
　　众人相视无语，关林中一片沉寂。
　　半晌，宋钦向胡岳道：“胡兄，你当时是如何知道此人身上有象征门派的印记？”
　　胡岳道：“听此人口音，乃是关外之人，而此人既然能连胜三人，这其中包括在中原小有名气的霍延森，就证明也绝非出自一般门派。据胡荣所知，关外五大门派中，长白、虎林、吉天、辽东四门，皆在手臂上印有本门的印记，我猜想此人十有八九出自这四大门派，因此才用诗作他……”
　　众人闻听，频频点首，无一不晗自佩服胡岳的广博见识。
　　雷天风道：“胡先生的推断完全合理，可‘大摸干尸’黄风笑并非这四大门派之人，凭他的武功，也不会受制于曲大门派。而刚才黄风笑却插手此事，这又如何解释呢？”
　　胡岳轻轻摇首道：“雷大侠此问，也正是胡某百思不得其解的问题焦点。”
　　朱铁道：“不管怎样，黄风笑出现在中原，想必与龙王印有关。没想到离关林比武夺印还有二十余天，已然出了如此大事！”
　　宗昆道：“以我看，黄风笑虽说功力比不上‘血魔’武圣天，但在阴毒方面，绝对在武圣天之上！如果此人与我们暗中作对，那才是防不胜防！”
　　宋钦沉吟片刻，冲霄天风和宗昆道：“今天下午，我将在会友楼为长白门掌门万松自设宴，也许他会知道一些有关黄风笑的情况，我想请大家同去，一来可以认识一下万掌门，二来可以共商对付黄风笑的办法。”
　　雷天风和宗昆对望一眼，随后点首应允。
　　正在这时，只见崔四杀风风火火朝这边跑来，身后跟着小毛头。
　　“好小子！”崔四杀边跑边冲霄天风喊道：“听说关林有人打架，为何不叫着老夫？！”
　　一旁的陈江月走过来道：“三叔，你没看见雷大哥和宋帮主有正事？”
　　“什么正事？！”崔四杀一眼瞅见地上的棺材，道：“怎么，打架还准备了棺材？”
　　“师叔，你看看就明白了。”雷天风道。
　　崔四杀“哦’了一声，走到木棺前―看，不由“霍”地叫了起来。
　　胡岳笑道：“不知崔老前辈从这棺中看出了什么？”　崔四杀会了胡岳一眼，晃着脑袋连声道：“不可能！这简直不可能！”
　　“但不知是什么不可能？”胡岳道。
　　崔四杀用手一指玄衣人的尸体，道：“此人明明是死于‘腐气蚀体功’之伤，用功之人，手法之妙、功力之深，足可以与当年大漠的‘黑手阎罗’严铁狼相提并论！而在中原，已经有三十，不！四十年没见过施用此功之人啦！”
　　“高明！实在高明！”胡岳笑着赞道：“崔前辈一眼便看出了此人的死因，并能说出施展此功之人的渊源和武功修为，胡某实在佩服！佩服！”
　　崔四杀闻听，眨了眨眼睛，问道：“怎么？真地是严铁狼来啦？！”
　　雷天风笑道：“师叔，严铁狼二十多年前就死了，来的是他的独传弟子，‘大漠干尸’黄风笑。”
　　“什么？是这个小兔崽子！”崔四杀倚老卖老道：“四十多年前，老夫同严铁狼喝酒时，这小子还得欠着脚尖给老夫斟酒！他在哪儿？在哪儿……”
　　雷天风道：“三叔，现在的黄风笑已不比四十多年前，他不会再认你为前辈！”
　　“他敢！”崔四杀瞪道：“老夫叫他趴下，他就不敢坐着！”
　　陈江月暗笑道：“三叔又来啦。”于是道：“三叔，今天下午来帮主要在会友楼设宴呢……”
　　“是吗？”崔四杀转首看着宋钦。
　　宋钦急忙恭敬道：“一点不错。宋钦要在会友楼为长白门掌门万松白设宴，望崔前辈一定光临。”
　　“好好好！我去，我去！哈哈哈……”
　　宋钦知道，虽说万松白年过六旬，可辈份儿却比崔四杀低了一辈儿，但愿崔四杀不要让这位大名鼎鼎的长白掌门当众难堪……”
　　当日傍晚，洛阳会友楼。
　　与三日前中原群雄在此聚会一样，会友楼今天下午被宋钦包了下来。不过，今天在此聚会的规模要比三日前小得多。只有十几个人。
　　二楼原有的十几张桌子已然搬走，取而代之的是三排长桌，其中一张稍短，位于大厅的正北中央，左右是两排一丈多长的长桌。
　　宋钦此刻背北面南，坐在中央，两旁是崔四杀和万松白。左边一排桌前坐着七人，分别是胡岳、孟夕、宋子玉、万金子和万松白及两名亲随；右边坐着六人，分别是雷天风、宗昆、柳春莲、杨思玉、宋姣姣和陈江月。
　　雷大风此刻才知道，三天前在柳林找自己比武的那个年青公子，就是万松白的独子万宗辉。
　　其实，宋钦与万松白以前只见过一面，那还是十二年前在京城为当时名满北方武林的雪封重展庆贺五十大寿的时候。当时武林各派的名宿云集京城，宋钦与万松自之间并未相互留意，因而至多是泛泛之交罢了。可现在的情况完全不同，万松自身为“长白门”的掌门，既然来到洛阳，身为洛阳武林各派之主的宋钦就不能不尽地主之谊。
　　至于崔四杀，虽说有不少人从骨子里瞧不起这位邋遢的出奇的老头儿，可偏偏他辈份儿在这儿，又加上他是“四方居士”陈子桦的师弟，因此连宋饮都敬让他三分。由此可以看出，武林中的门第和辈份是何等的重要。
　　宋钦气宇轩昂，手招长髯，与万松白寒暄几句，用手一指眼前的几人，道！“万掌门久未来中原，对在座的诸位或许还不熟悉，是否由来某为万掌门作一介绍？”
　　万松白微微点首，笑道：“我想这第一位，就不必来掌门代劳了。”用手一指坐在瑞首的胡岳，道：“这位……想必就是‘白风帮’中的张良胡先生吧？”
　　万松白不用“客卿”二字面用“张良”，显然是出于对胡岳的尊敬。
　　胡岳微笑点首，恭敬道：“胡某幸会万掌门。”说话间，双目注视着对方的眼睛。
　　万松白大方地哈哈一笑，满脸银髯四颤，配上他那红中透白的面庞，衬托出一副武林名门大派掌门人泱泱大度的风范。
　　“胡先生。”万松白又道：“也许你我有缘，虽然说你我初识，可万某部觉得胡失生眼熟得很，似曾在哪里见过……”
　　胡岳笑道：“其实胡某也有同感。我想，这也许是万掌门天庭生辉、气宇非凡，正是武林之人心目中的龙虎之相吧……”
　　“哈哈哈……”万松白开怀大笑，道：“胡先生此话果然中听，不过。当着家掌门，万共可不敢有如此非分之想哟。”
　　众人闻听，一阵欢笑，只道万、胡二人是送场作戏罢了。
　　宋饮继续将在场之人一一纪万松日引见，当介绍到雪天风时，万松自道：“久闻‘四方居士’陈老前辈有个争气的徒弟。红花谷一战后，雷大侠的英名已然传遍了武林……”
　　“喂喂！”崔明杀截道：“我说小万子（他直呼万松白小名），红花谷一截老夫所扮的重要角色，你可知道？”
　　万松自赔笑道：“那还用说。崔老前辈足智多谋，文稻武略堪称我辈之楷模，在武林中无人不知……”
　　“嗯嗯……”崔四乐得意地频频点首，道：“知道就好，知道就好。”
　　宋姣姣与陈江月对望一眼，二人忍不住“扑哧”一笑，赶忙将嘴捂住。
　　万松口又道：“万某初到洛阳，谁料我那不孝的逆子听说雷大侠也在洛阳，竟不知深浅地找上门比武，若不是雷大侠手下留情，哪里还有这逆子的命在！”
　　雷天风道：“万掌门此话过于言重，万公子与雷某比武，不过是要以武会友，广交天下罢了。”抬眼冲万宗辉道：“万兄，雷荣所言是不是实情？”
　　万宗辉本来让父亲当众骂得埋头不语，听雷天风问自己，忙道：“一点儿不错，正如雷兄所言。”
　　万松白哈哈一笑，道：“如此一说，却是万某不知实情，错怪辉儿啦……”
　　“错怪个屁！”崔四杀瞪眼道：“你这个不孝之子竟敢打了老夫一掌！刚才一高兴，倒把这碴儿给忘了。小万子，当着众人，你说该怎么办呢？”
　　万松白先是一楞，随后瞪眼冲万宗辉怒道：“好你个胆大包天的逆子！还不快给崔前辈跪下！”
　　万宗辉打了一个寒颤，一时不知所措。
　　此刻最感为难的要算是宋钦，崔四杀此举，无疑使万松白极为难堪，可此事的来龙去脉自己又不清楚，一时也想不出替万松白解围的办法。
　　就在这时，雷天风道：“万掌门不必动怒，我想这其中必有误会。”
　　崔四杀瞪眼道：“天风，难道你师叔说的不对？哎，你当时不也在场吗？”
　　“师叔，”雷天风道：“你与万公子确实对过一掌，不过，不是万公子打了你，而是你打了万公子。”
　　“胡说！怎么是老夫打了他！”
　　“师叔请想，凭万公子的武功，怎能将师叔你打倒？如果是这样，岂不是说万公子的武功要胜过师叔你了吗？”
　　崔四杀想了想，疑惑不解地自语道：“可也是……他的功力当然不会胜过老夫……可是……”
　　万松白哈哈一笑，道：“原来，崔老前辈是要在众人面前抬举辉儿，你看看我这个老糊涂，竟然连这一点都看不出来，倒让崔前辈和诸位笑话了！哈哈……”
　　崔四杀眨了眨眼睛，似乎还未转过弯儿来。
　　宋钦乘着这机会急忙将其余几人介绍给万松白，随后朗声道：“今日宋某设薄筵一席，为万掌门接风洗尘，来，大家为万掌门光临洛阳干上一杯！”
　　立刻，会友楼内一片推杯换盏之声。
　　宋钦与万松白侃侃而谈，像是两位久别重逢的旧友。
　　胡岳此刻并不多言，只是细细地听着二人的谈话，似乎想从中听出什么。
　　崔四杀只管忙活眼前的酒肉，早已将刚才的事情忘个干净。
　　雷天风与身旁的宗昆在谈论着今天中午在关林发生的怪事，不时又侧自看看万松白，倾听他讲些什么。
　　宋姣姣酒菜几乎未动，两眼似乎在注视着父亲与万松白，听他们谈话，而实际上却是不停地将目光落在雷天风的脸上。
　　陈江月在有些事情上显得有些天真甚至是傻气，但在这件事上却是心中十分有数。见宋姣姣无心进食，两眼只顾望着那边，她斜了宋姣姣两眼，赌气地斟满一杯酒，头一仰，干了下去，随后有意地将酒杯重重放在桌上，发出“叭”地一响。扭头见宋姣姣仍没反应，江月鼻孔中轻“哼”一声，抄起酒壶，将来姣姣和自己面前的酒杯斟满，用胳膊肘轻轻一碰宋姣姣，道：“二妹，他们男人的话，有什么好听的？”
　　宋姣姣冷不防让她一碰，先是一楞，随后脸颊微红，笑道：“万掌门讲起的那些关外之事，我听着怪有意思的。”
　　陈江月暗想：“什么关外之事，你当我是呆子。”顺手拿走酒杯，递到宋姣姣面前道：
　　“二妹，你我好不容易聚在一起，来，我们喝酒！”
　　宋姣姣接过酒杯，点首道：“好，我陪江月姐喝个痛快！”语毕，将酒一饮而尽，抄起酒壶又将自己的酒杯斟满。
　　江月道：“二妹，你喝慢点儿，不然会醉的！”
　　宋姣姣苦涩一笑，道：“人生能得几回醉，来，江月姐，喝。”江月道：“好，咱们喝！”
　　两位少女并不多话，你斟我铁地喝了起来。此刻厅内异常热闹，这二人的举动并未引起别人的注意。
　　酒过三巡。莱逾五味，胡岳感觉火候差不多了，向万松白恭敬道：“万掌门，适才胡某听万掌门阔论天下，实感收益非浅。万掌门久在关外，想必……对胡某想知道的一个人颇有了解。”
　　“哦？不知胡先生所指的是哪一位？”万松白手捋银髯轻松道。
　　“‘大漠干尸’黄风笑。”
　　“‘大漠干尸’？”万松白迟疑了一下，笑道：“胡先生所说的这个人，万某的确听说过，据说此人是‘黑手阎罗’严铁狼的单传弟子，练就一手‘腐气蚀体功’，江湖上提起此人，无不谈虎变色。不过，黄风笑久在大漠，行踪诡秘，万某也只是久闻其人，却从未见过其人。”
　　崔四杀此刻已唱得半醉，听万松白提起黄风笑，眯眼卷舌道：“那个小兔崽子，竟敢在中原惹事生非！下次让老夫撞上，非得活剥了他的皮！”
　　万松白道：“如此一说，黄风笑已到了中原，而且……还得罪了崔老前辈？”
　　宋钦道：“不错，今天中午在关林，宋某与在座的诸位确实看见了黄风笑！”
　　万松白眉头一皱，自语道：“这个时候，他来中原想干什么……”
　　“这么说，万掌门还不知道此事？”胡岳问道。
　　万松白摇首道：“万某久在关外，对关内的事消息闭塞，若不是家掌门说起，万某恐怕回到长白，都不知这里发生了什么。”
　　微顿片刻，万松白又道：“宋帮主，黄风笑此刻来到中原，总不会没有目的吧？”
　　宋钦笑道：“万掌门可听说有关龙王印之事？”
　　“龙玉印？”万松白想了想道：“我来洛阳的第二天，便听说来帮主打算一个月后在关林设擂，由天下英雄比武夺印，这可是真的？”
　　“确有其事！”
　　“那宋帮主刚才的意思是，黄风笑此来中原，与这龙王印有关！”
　　宋钦点了点头。
　　万松白闻听，脸色顿时更变，道：“‘大漠干尸’黄风笑，阴功毒掌狠辣无比，若是此人也参加比武，倒是不可不防！”
　　胡岳微微一笑，道：“这一点万掌门尽管放心，黄风笑虽说明毒绝伦，好在有人能制服他！”
　　“哦？胡先生所说的这个人是……”
　　胡岳用手一指对面坐着的雷无风，坦然道：“雷大侠一招之内便创伤黄风笑，可见‘大漠干尸’也并不象人们想象的那般可怕！”
　　雷天风似乎早已料到胡易会抬出自己，眼皮一抬，看了看胡岳，并没说话。
　　万松白欣慰笑道：“不错不错！雷大侠红花谷一战，既然能击毙‘血魔’武圣天，一个小小的‘大漠干尸’又算得了什么！”转身冲崔四杀恭维道：“崔老前辈，您老有这么一位了不起的师侄，万某可是羡慕得很啊！哈哈……”
　　崔四杀手端酒杯，半眯着眼睛，摇头晃脑，那样子甚是得意。
　　宋钦见众人高兴，朗声道：“诸位，今日为万掌门接风洗尘，宋某特意从六和坊订了两道汴京名菜，一道是‘三龙斗宝’，另一道是‘翡翠球中一点红’。”
　　万松白笑道：“这两样菜万某还是头一次听说，真想马上开开眼！”
　　“好！”朱钦冲楼梯口恭身站立的张老板绍了一下手，随后一声吆喝传来，堂倌自楼下端上两个雕刻精巧的大漆盒，放在宋钦的面前。
　　宋钦手指左边的漆盒道：“万掌门，让我们先看看这‘三龙斗宝’。”说着，将盒盖揭开。
　　众人的目光齐落在盒中之物上，却不约而同地“啊”了一声，当场愕住。
　　“三龙斗宝”本应是三只火红的河蟹围绕着一只拳头大小，用八种海昧做成的彩球，而此刻三只河蟹却变成了三只硕大的红蜘蛛，八味彩球则换成了一颗血红的人心！
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第 七 章
　
　　宋钦眼望漆盒中的三只红蜘蛛，愣了半晌，突然想起了什么，伸手将另一只漆盒揭开，又急忙盖上。
　　崔四杀道：“我说来帮主，这里头又是什么宝贝，我还没看清楚，你怎么就盖上了？”
　　“不用看了。”宋钦咬牙道：“这里面是罗公子的人头！”
　　“人头？你是说罗堡主儿子的人头？”
　　“正是！”宋钦回首冲张掌柜道：“刚才是什么人送来这两只盒子？”
　　张掌柜早已吓得面如上获，听宋钦问自己，颤声道：“回来帮主，是……是六和访的人送的……”
　　“人呢？”
　　“早……早走啦。”
　　“你不用慌。告诉我，那人是什么模样？”
　　“是、是，刚才来了一个小老头儿，说是六和坊米掌柜让送来这两道菜……”
　　“小老儿？是红发？”
　　“对，没错，是红发！我当时还纳闷，怎么在六和坊从未见过此人，猜想他或许是米掌柜新雇的伙计……”
　　“好啦，张掌柜，你下去吧！”
　　“是、是。”张掌柜就等着来钦说这句话，于是忙不选朝楼下跑去。
　　宋钦冲万松白谦意道：“万掌门，今天出了这等事，我来饮实在不知该对万掌门说什么好……”
　　“哎，宋帮主这是哪里的话！”万松白朗声道：“有人要与家掌门为敌，咱们一道对付他便是！如果万某没请错，此人一定是‘血魔’武圣天的恶徒‘血蜘蛛’吧？”
　　宋钦点首道：““正是此人！现在一切都已经清楚，罗家堡血案，先是‘绿水帮’的人杀了罗家老少二百余人，随后即被血蜘蛛皆数毒死灭口。血蜘蛛劫走了罗公子，为的是找到原先放在罗家的龙王印，当他知道龙王印已不在罗家后，便又将罗公子杀害！唉，这一切都是因为我的一念之差！”
　　雷天风道：“宋帮主，以雷某看，此事还不能算是完全清楚！”
　　宋钦一怔，随后道：“雷大侠的意思……”
　　“宋帮主猜想，龙王印放在罗家堡，本是极为机密之事，‘绿水帮’和‘血蜘妹’怎么会知道？！”
　　胡岳点首赞同道：“雷大侠此话在理。此事来府内知道的人不过三人，宋帮主、我和孟堂主，罗家也只有罗堡主和罗公子知道，这消息怎么会不径而飞！”
　　宋钦思索片刻道：“此事的确有些蹊跷。不过，就算是罗家父子无意走漏了风声，眼下罗家已无人在世，追他何用。”
　　半晌沉默不语的万松白此时担心道：“宋掌门，眼下血蜘蛛已盯上龙王印，你在明处，他在暗处，可千万要小心才是。”
　　胡岳微笑道：“万掌门请放心，来府不是罗家堡，血蜘蛛绝不敢轻举妄动。再说，龙王印放在了有重兵把守的宋家祠……”
　　他本想说“宋家祠堂”，但突然发觉走嘴，立即将话收住，抱谦地望了一眼宋钦。
　　宋钦并不十分介意，而是将话题转向了别处。
　　就在这时，宗昆突然发现背后窗户外有动静，这声音虽说报轻。却逃不过宗昆的耳朵。
　　他偏头瞅了一眼雷天风，见他毫无知觉，心中奇怪：“自己能听到的东西，雷大风肯定，也能听到，他这样无动于衷又是为了什么？”
　　雷天风见他看着自己，道：“宗兄，眼看就要散席，来咱俩儿将这壶酒喝完！”
　　宗昆手举酒杯，轻声道：“雷兄刚才听到了什么？”
　　雪天风微微点首，道：“此事回头再说。来，把这杯酒干了！”
　　明月已然悄悄爬上了会友楼的飞檐，筵席总算是散了。
　　宋钦送走万松白三人，回身冲众久道：“今日天色已晚，大家如不介意，就在敝府先住上一夜，明日再回去不迟。”
　　众人同意，这里当然不包括陈江月，她早已和宋姣姣喝得烂醉。
　　雪天风好奇地问杨思玉：“杨公子所住的大同楼就在附近。
　　为何要舍近求远？”
　　杨思玉笑道：“久闻宋家花园为洛阳建筑一绝。奇花异草不乏珍品，这样的机会，杨某合能错过？”
　　雷天风笑道：“奇花异草固然难得一见，但或许可以看到更有趣的东西……”
　　“雷兄指什么？”
　　雷天风用手一指自己的前额，笑道：“只是在感，我现在还说不清楚。”
　　宋姣姣和陈江月二人被两个丁环搀扶着，迷迷噩噩回到家家花园。
　　走过前院，宋姣姣身边的贴身丫环桂花轻声问道：“小姐，是不是让兰香把陈小姐扶到客院去安歇？”
　　“陈……小姐？”宋姣姣强睁了一下眼睛。回了环顾了一下，终于看见了身后由丫环兰香搀扶的江月。随后冲桂花摇头道：“不不，我今晚要和她……一起睡……”
　　桂花眉头一皱，又道：“小组，可你和陈小姐都醉成……”
　　“嗯……”朱姣姣一个劲儿地摇头，嘴里也兀知咕嘟着什么。
　　桂花无可奈何地回首看了一眼兰香，兰香微微摇头。示意她不用再争，随后，两个丫环将宋、陈二人扶到宋姣姣的卧房。
　　“水……我要水……”宋姣姣坐在椅子上无力道。
　　听到“水”字，一旁处于半胚状态的陈江月缓缓睁开了双眼，看着正在大口喝水的宋姣姣，突然嘻嘻一笑，眯眼道：“二妹……你……你醉了……嘻嘻……”
　　宋姣姣的头摇得就像个拨浪鼓。口中仿佛塞了个热馒头。
　　连声道：“我没醉……没醉，我还能喝……不信你……你看！”
　　说完，又端起一杯茶水，仰头“咕嘟咕嘟”喝了起来。
　　江月双眸突地一张，伸手将宋姣姣手中的茶水夺了过来，随后一般脑儿倒在嘴里，茶水溢出，洒了江月一身。
　　宋姣姣手指对方哈哈笑道：“桂花你看……你看……她才醉了呢……”
　　桂花和兰香对望了一眼，二人想笑又不敢笑。还是桂花机灵，急忙掏出手帕给江月擦去胸前的茶叶，回头向来姣姣：“小姐，我先扶你，上床，让陈小姐睡在外屋我的床上，我今晚和兰香睡……”
　　“不不……”宋姣姣摇头道：“我要和……和大姐一起睡……一起睡……”
　　江月也眯限连声道：“嗯……对，一起睡，一起睡……”
　　桂花睁大眼睛道：“可是……这床这么小，怎么能睡得下两个人……”
　　“你不用多说！”宋姣姣似乎有点生气道：“就这么睡！”
　　“对！”江月接道：“床小……我们也不大……对不对……
　　二妹？”
　　“嗯嗯……”宋姣姣连连点头。
　　桂花无奈，一咬牙，和兰香一起将二人抬到床上。宋姣姣和陈江月横靠在墙上，四只脚却搭在了床沿的外面。
　　桂花低声向兰香嘱咐了几句，两个丁环悄悄走到了套间的外屋。
　　两个丫环走后，宋姣姣两眼直勾勾地盯着桌子上忽明忽暗的油灯，口中喃喃道：“你怎么……总是在动？就不能像……
　　我一样，停下来歇会儿……”
　　江月半垂着脑袋道：“我没动……我动不了……”
　　宋姣妓轻叹了一声，又道：“睡吧……睡吧，我的好姐姐“我是……好姐姐！”江月自语道。
　　宋姣姣点首道：“是好姐姐……不然，雷大哥怎么会喜欢你……不喜欢我……”
　　“喜欢我？”江月哈哈一笑，大声道：“雷大哥从未对我说过……他喜欢……喜欢我！
　　哈哈哈……”
　　宋姣姣轻轻摇头道：“你不用骗我……我没醉。你知道……我真的……真的恨你……你从我身边……夺走了雷大哥……”
　　江月“嗯”了一声，眼睛张了好半晌，才张开一条缝，有气无力道：“那你就……就再把他夺回去……不就行啦……”
　　宋姣姣又晃了晃头，道：“雷大哥地再不愿理我……他不理我……”说到这里，宋姣姣后脑勺顶着墙，仰首“鸣鸣”抽咽起来。
　　桂花和兰香听到哭声，慌忙跑了进来。
　　桂花问道：“小姐，小姐，你怎么啦？”
　　宋姣姣两眼睁开，望着眼前的桂花和兰香，半晌道：“桂花、兰香，我心里……好难受……”
　　桂花道：“小姐，来，我扶你躺下。”
　　此刻，陈江月早已料倒在枕头上，蜷身昏睡过去。兰香抱来一个枕头，放在床的另一端，桂花将姣姣扶倒在枕头上。方一躺下，宋姣姣只觉天旅地转，象是顿坠深不见底的漩涡，随后便什么事情都不知道了……
　　明月中天。
　　“邦，邦、邦！”宋府巡夜的更夫刚刚敲过三更的梆子，随即宋家花园又恢复了沉寂。
　　中秋阁，是来家专门用来赏月的地方，平时极少有人光顾，偶尔，宋钦与好友会在此对月畅饮，说今叙旧。中秋阁的窗户冲南而开，为的是便于赏月。从窗户向外看去，又刚好俯瞰宋家阔堂和堂前的庭院。
　　此时，中秋阁内的檀木圆桌上放着一壶酒、三只酒杯。桌前围坐三人，正是雷天风、宗昆和杨思玉。这三个人是踏着三更的邦子声来到此处的。
　　杨思玉面带倦意，不解地问雷天风：“雷兄半夜三更约我们来，难道就是为了饮酒赏月？”
　　“我想不会是这样！”本等雷天风开口，宗昆道：“雷兄，今晚在会友楼不便讲的话，现在总可以说了吧？”
　　雷天风点首道：“宗兄，在会友楼，你听到窗外有动静，我也听到了，那人不是别人，肯定是血蜘蛛无疑！”
　　杨思玉惊道：“怎么，血蜘蛛没走？那……雷兄为何不会将他抓来？”
　　雷大风道：“抓血蜘蛛并非容易，再说，如果我与宗见真这样做，便会坏了一个人的大事。”
　　“大事？谁的大事？”宗昆问道。
　　“当然是胡先生。”
　　“胡先生？这与胡先生何干？”
　　“因为胡先生也知道血蜘蛛在外面没走。”
　　宗昆先是一怔，随后摇首道：“这不可能！胡先生所坐的位置，不可能听到窗外有异常动静，就是换了你我也绝不可能！”
　　雷大风笑道：“宗兄说的不错，胡先生的耳朵也许不如你我，但他的脑子却强过你我十倍！”
　　“哦！雷兄是说胡先生猜定血蜘蛛并没有离开会友楼，而是在窗外偷听？”
　　“正是。”
　　“可来帮主与血蜘蛛为了龙王印；已结下了不共戴天之仇，既然胡先生知道血蜘蛛在窗外，为何要装作不知？”
　　雷天风道：“胡先生之所以如此，无非是想演一出欲搞放纵的戏。”
　　‘你是说，他有意想让血蜘蛛知道什么，从而落入自己的圈套？”
　　“一点儿不错！宗兄猜想，以胡岳的聪明与谨慎，怎么可能当众说漏了嘴？”
　　宗昆想了片刻道：“是啊……他实际上已然说出龙王印藏在宋家祠堂……这就是说，这话其实是说给窗外的血蜘蛛听的。”
　　“正是这样。”雷天风道：“可血蜘蛛极为狡诈，不会轻易上当，因此胡先生故意只说了半截，点到为止，全当是一体失口，不但可以骗过血蜘蛛，而且还不引起众人的怀疑……”
　　一分静听的杨思玉插道：“胡先生此计固然称得上老谋深算，可我认为却是多此一举！”
　　“哦？为什么？”雷天风道。
　　“雷兄请想，假如胡先生所做的一切无非是要铲除血蜘蛛，凭当时在场的十几位高手，可以说杀死血蜘蛛易如反掌，又何必非等到现在动手？！”
　　雷天风用手轻轻一拍桌子，道：“问得好！问题的关键就在这里！我是说，胡先生之所以这样做，是因为他的话不仅仅是说给血蜘蛛听的，还应该有第二个人！”
　　“第二个人？”宗昆道：“宋帮主与在座的大家虽说不上患难的交情，却也彼此信任，莫非……莫非是‘长白门’的万掌门……可宋帮主与万掌门是旧交……”
　　“可我肯定这第二个人就是万掌门。”雷天风道：“万掌门极少人关，即便人关，也从未南过黄河，而这一次，偏倔在龙王印事发的同时万松白来到洛阳，这不能不引起宋钦的怀疑。
　　会友楼设宴，一来宋帮主是尽地主之谊，二来也借此机会换一摸万松白的来意。万松白当然不会实话实说，我想连胡岳也没有摸清万松白的真实来意，因此他才不得不采用这种有些冒险的方法。一旦万松白真对龙王印无意，而宋帮主日下又不愿将此事揭穿以求助于大家，今晚的一战则必将是一场恶战！”
　　宗昆赞同道：“假如万松白派来的人与血蜘蛛火拼，那将是最好的结局！如果来的只是血蜘蛛，凭他用毒的手段，即便可以将他制服，恐怕‘白风帮’也要作出较大的牺牲！”
　　杨思玉仍是不解道：“就算雷兄的假设都对，这漫漫长夜，血蜘蛛和万松白的人也不一定非碰到一起，那胡岳的如意算盘岂不又要落空？”
　　雷天风微微一笑，道：“这个杨兄用不着操心，宋府警戒极为严密，无论何人，要想秘密潜人来府，只有一次机会！三更之后，宋府的守卫要进行一次大换班，来人必在这缝绦中潜入！”
　　杨思玉抬首望望明月，道：“如果是这样，这场戏马上就要开场啦……”
　　“嘘……”宗昆两眼盯着窗外轻声道：“我想，我们等的人已经来了！”
　　三人定睛朝宋家词堂望去，果然，月光下一条黑影一动不动地伏在调堂的屋顶上，片刻，那黑影三窜两跃，飘落在祠堂的前院中，身子轻捷宛如一只狸猫。
　　雷大风轻声道：“此人便是‘血蜘蛛’！”
　　‘可看不清他头发的颜色。”杨思玉道。
　　“关键是他轻功的动作。”雷天风道：“‘血蜘蛛’没有脚，因此他站立时从不双腿并齐，总是左腿靠前，右腿偏后。”
　　此刻，院中之人四下张望了片刻，然后径直朝调堂的大门走去。
　　突然，他似乎发觉了什么，猛然回首，就在这同时，一条细长的身影直挺挺地自天而落，像一根木棍直插在院中的青砖地上，令人奇怪的是“木棍”落地竟是没有一丝声响！
　　二人相距一丈，“木棍”首先开口道：“我当是谁，原来是你血蜘蛛！”
　　血蜘蛛见对方一眼便认出了自己，上下打量着对方，狠声道：“哼！别看你小子脸上蒙着快破布，可你这身骨头却瞒不过老夫的眼睛！黄风笑，你来这儿作什么？！”
　　“木棍”见自己已被对方识破，桀桀一阵怪笑，伸手将蒙面的黑布撕下，道：“血蜘蛛，这话我正要问你，你怎么知道龙王印藏在这里？！”
　　“少废话！”血蜘蛛森然道：“你黄风笑的地盘在关外，这中原是老夫的天下！龙王印的事与你无关，你赶快走，老夫这一次不想与你计较！”
　　黄风笑闻听，仰面“嘎嘎”一笑，道：“笑话！龙王印目下是无主之物，谁有本事谁就是龙王印的主人！怎么，不想试一试？”
　　“哦？这倒是个办法。”血蜘蛛阴阴道：“只是，若是惊动了宋府的人，你我都要落空！”
　　“我看没这么严重。就算宋钦带人出来，又怎能奈何得你找！”
　　“事情恐怕没那么容易！”血蜘蛛道：“今晚宋府有客人，你不知道？”
　　“哦？但不知是谁？”
　　“雷天风、宗昆和另外几个人！”
　　黄风笑沉默片刻，道：“那你说如何办？”
　　血蜘蛛道：“你我交手，可以不出动静！”
　　“不出动静？”黄风笑道：“你是说……要与我比试毒功？”
　　血蜘蛛一阵好笑，道：“久闻‘大漠干尸’阴毒一绝，怎么样，你敢不敢？”
　　黄风笑两眼盯着对方，没有立即回答。
　　“嘿嘿，你害怕啦？”血蜘蛛奸笑道。
　　“哼！比毒我黄某并不惧你，不过，谁都知道，血蜘蛛的姣诈胜过其师血魔，你是想……”
　　“你多心啦！”血蜘蛛沉声道：“别忘了，你我今晚来这无非是想得到龙王印，你我若要生死较量，可以另换个地方。”
　　黄风笑点首道：“也好，今晚就依了你，说吧，你我如何较量？”
　　“很简单！”血蜘蛛右手一抬，伸出三根手指道：“你我各拿出三颗毒丸，轮流各食一粒，如果一方认输，这场较量就算结束！”
　　“你是说胜者必须将解药给输者？”
　　“那是当然！”
　　“好，就这么办！谁先吃？”
　　“当然是你！”
　　“胡说！”黄风笑瞪眼道：“你出的主意，当然应该你来吃这头一粒！”
　　血蜘蛛又道：“我看不如这样，咱们用猎物定先后！”
　　“如何猜？”
　　血蜘蛛从怀中取出一粒毒丸，冲黄风笑晃了晃，道：“现在你猜猜看，它在我哪只手上？”
　　黄风笑想了想，一指对方右手，道：“在这只手上！”
　　“嘿嘿，”血蜘蛛好笑道：“你运气不太好，看看，右手是空的！现在没话说了吧？”
　　其实此刻血蜘蛛两只手都是空的，可黄风笑没想到对手会玩这一手，气得鼻子一歪，咬牙道：“好！老子先吃就先吃，拿来！”
　　血蜘蛛嘿嘿一笑，左手一转，亮出一粒黑枣大小的毒丸，道：“就是这粒！”
　　黄风笑二话不说，将毒丸抓过来放在嘴里，头一仰，喉头突地一动，毒丸吞到肚子里。
　　“该你啦！”黄风笑右手一摊，手掌上有一粒略小一些的毒丸。
　　“放心，老夫向来是守信之人！”血蜘蛛说着，从对方手中抓过毒丸，放在口中，头一扬，咽了下去。
　　此后，二人像斗鸡一般相互凝视着，目光中都充满了自信中秋阁上的雷天风、宗昆和杨思玉看到这情景，不由对望一眼，心中暗自好笑。
　　“雷兄，你看这两个魔头谁能赢？”杨思玉轻声问道。
　　雷天风道：“要说用毒，这二人不相上下，但不知杨兄看出来没有，他们俩几与其说是在斗毒，不如说是在斗诈！”
　　宗昆赞同道：“凭血蜘蛛的奸诈，他不可能真地吞下对手给的毒丸，我看雷兄说的不错，他的确在使诈！”
　　杨思玉道：“可他们俩儿明明……”
　　“嘘……”雷天风截道：“轻点儿，这二人的耳功极好，到让他们发觉。”
　　就在这时．血蜘蛛突然嘿嘿一阵怪笑，点首道：“看来黄风笑不愧是黄风笑！老夫的‘七步断魂丹’竟然丝毫不起作用，佩服！佩服！”
　　黄风笑嘎嘎笑道：“血蜘蛛也果然名不虚传，黄某的‘五步穿心散’在阁下嘴里。或许无异于精孔，嘎嘎……”
　　血蜘蛛又从怀中掏出一粒黄豆大小的毒丸，阴声道：“这乃是江湖人称的‘阴阳无常索命丹’；但不知阁下的胃口如何？”
　　黄风笑嘴角一撇，道：“哦？如此稀罕之物，黄某自然要见识见识唆！”说着，毫不在意地从血蜘蛛手中接过毒丸，放在嘴里，随后头一场……
　　就在这一瞬间，血蜘蛛突然探出右掌，五指并齐，宛如一把钢刀，“嗖”地刺向黄风笑的咽喉！
　　此刻二人相距仅有五尺，黄风笑无论怎样也休想避开这突如其来的闪电一击！
　　然而，奇怪的事情却发生了！
　　“咯”地一声，黄风笑的身躯陡地长出七寸，本来击向他咽喉的一掌却刺中了他的前胸。
　　“扑！”
　　血蜘蛛只觉自己的右掌如戳朽木，暗自一惊，急忙撤掌，一记后飞，企图避开对手的反击！
　　晚了！
　　黄风笑右臂突地长出几尺，一掌拍向对手的‘七坎’命穴！
　　血蜘蛛身子凌空急转，一记侧颓，顺势甩出二十四粒阴毒绝伦的“血头绳”！去年红花谷一战，雷天风的师父“四方后士”陈子样便是遭此毒器的暗害，毒发后死在血魔武圣天的掌下。
　　“啪！扑扑！”
　　血蜘蛛的“七坎”命穴躲过对手的毒掌，左臂却难逃厄运！
　　黄风笑的身上也中了两粒“血头蝇”！
　　“哗哗！”
　　二人又同时阵地，黄风笑将一粒“七步断魂丹”和一粒“阴阳无常索命丹”吐出，血蜘蛛也吐出了“五步穿心散”。原来这二人根本没有将毒丸咽下，而是靠内功将毒丸藏在舌尖下面，以使毒丸不致溶化。
　　这一切都被“中秋阁”上的三人看了个清楚。
　　雷天风道：“看来，这便是胡先生所能期望的最佳结局啦……”
　　这时黄风笑骂道：“哼！老夫早就料到你会来这手！”
　　血蜘蛛狰狞道：“不管你料到料不到，反正你已经中了老夫的‘血头蝇’！你完啦！”
　　黄风笑咬牙报道：“咱俩儿谁先死还不一定！你还是先看看你自己吧！”
　　血蜘蛛心中一凛，侧目偕月光再看自己的左臂，不由惊得魂飞天外！原来，自己的左臂已在无声无息之中开始溃烂，而且迅速朝肩头蔓延，只需片刻，便可遍布全身……
　　血蜘蛛一声怪嚎，举起右掌，“咋嚓”一声，将自己的左臂活生生劈了下来！
　　“哈哈哈……”血蜘蛛狂笑道：“黄老儿！老夫少了一支胳膊，你却丢了一条命！哈哈合……”
　　笑声未尽，血蜘蛛“呼”地飞身掠起，有如一团红风，转眼消失在夜幕之中。
　　蓦然，宋家调堂的大门“砰”地一声大敞，顿时，整个庭院被灯笼火把照得亮如白昼！
　　未及离开的黄风笑一惊，四下环顾，只见四周的屋顶上、墙后、院门口已密密麻麻地站立着一百余人，个个手持铁弓，引势待发。
　　“哈哈哈……”祠堂门口的石阶上传来胡岳的开怀笑声。
　　胡岳身旁站着身穿白衣的宋钦。
　　黄风笑咬牙道：“他娘的！老夫上了你这只老狐狸的当！”
　　胡岳手捋长须，悠然自得道：“更准确些，不是你‘大漠干尸’上了当，而是派你来的那个人上了老夫的当！黄风笑，事到如今，你还有什么话可说？”
　　黄风笑狠狠道：“姓胡的！老夫要吃你的肉！喝你的血！
　　嚼烂你的骨头！”
　　“咯咯……”
　　随着一阵骨节交错之声，黄风笑的身子陡然长出一尺，脖颈后倾，作出巨蟒扑食之势。
　　一旁的宋钦眉头一皱，道：“放箭！”
　　“嗖嗖……”
　　一百多支狠牙铁箭狂风暴雨般泻向院中站立的黄风笑。黄风笑一声怪啸，身子‘略”地一声脆响，直挺挺弹射出去，飞向来家们堂的屋顶。
　　“轰！”
　　一声巨响，屋顶上的十几名弓箭手被黄风笑一掌震飞出去，‘大漠干尸’此刻已身中十几箭，简直像一只顾大的刺猥！
　　“嗷……”
　　又是一声刺耳的长啸，黄风笑的身子再次弹射出去，消失在月夜中。
　　宋府守卫总统领魏万兴冲手下喝道：“快追！”
　　“不必了！”胡岳左手一摆，道：“黄民笑已然中了血蜘蛛的‘血头蝇’，他活不过一个时辰！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第 八 章
　
　　胡岳阻止手下去追赶“大漠干尸”，回身冲宋钦笑道：“宋帮主，眼下心腹之患已除，宋帮主可以安安稳稳地歇息啦。”
　　宋钦哈哈一阵朗笑，回身冲益夕道：“你去将受伤之人抬走，另外，府内外的警戒不得放松！”
　　“师父，弟子知道了！”孟夕说着，冲手下几位护卫头领摆了一下手，这一百多人少即分批撤F，行动极为整齐，可见平目训练有素。
　　转眼间，词堂前院中只剩下宋钦、胡岳与孟夕三人。
　　宋钦环顾了一眼四周，欣慰道：“从今以后，但愿这里总是这般安静。”
　　胡岳微笑道：“我想会是这样。”
　　宋钦点了点头，问胡岳道：“胡兄，直到现在，宋钦仍有一事不明，想请教胡兄。”
　　胡岳道：“宋帮主有话请讲。”
　　宋钦道：“胡兄在会及楼猜定血蜘蛛并未离去，这一点我当时也有同样的预感。不过，万松白在席间所讲的每一句话似乎都合情合理，并无破绽，胡兄又怎么看出万松白此来定与龙王印有关？更令我惊讶的是，胡兄怎么会猜到今晚万松自会派‘大漠干尸’黄风笑来这里，而且必有一场势均力敌的缚杀？”
　　问到这里，在中秋阁上静观事态发展的雷天风、宗昆和杨思玉不由默默自忖：“是啊，莫非胡岳有孔明之才，遇事可未卜先知？”
　　胡岳微微一笑，道：“宋帮主，依胡某看来，这破绽恰恰出在这‘合情合理’四个字上。”
　　“哦？宋钦愿听胡兄指教。”
　　“宋帮主所言不差，万松白在席间所讲的每一句话，每一个字，表面看去确无纰漏，而且合乎情理。可凡事太合乎情理，这本身便是纰漏！假如万松白是一个普通人，倒也罢了，可偏偏他并非普通人！”
　　宋钦点首道：“万松白身为长白掌门，当然绝非等闲之人。”
　　胡岳接道：“长白门下，有‘三尊’、‘七豪’、‘十二怪杰’，其实力之厚在黄河以北的各武林门派中称得上是屈指可数。表面上看，万松白的势力还未曾渗透到黄河以南，可我敢肯定，长白门的眼线早已遍布中原。因此，万松白称自己来洛阳前并不知道罗家堡血案的发生，这无疑是欲盖弥瘴！”
　　宋钦笑道：“倘若他承认知道此事，反而令人感到更为自然。”
　　胡岳点首道：“在血蜘蛛出现后，万松白的第一个反应又是什么呢？”
　　宋钦道：“我这位龙王印主人的安全。”
　　胡岳微微一笑，道：“当然也是龙王印的安全。如果花王印落入行踪诡秘的血蜘蛛之手，事情恐怕会麻烦得多，因此万掌门宁愿先放在家帮主手中。”
　　“可胡兄却将龙王印的藏匿之处告诉了万掌门，噢，应该说‘险些’告诉了万掌门。”
　　“哈哈……”胡岳一阵朗笑，道：“假如不是‘险些’，又怎能骗过老谋深算的万松白和窗外偷听的血蜘蛛？”
　　宋钦又道：“那胡兄又怎么知道今夜来的会是‘大漠干尸’黄风笑？”
　　“这不过是推测。”胡岳悠悠道：“有人向我详细描述了白天在关林被黄风笑所杀之人，也就是那位玄衣人的武功，我看此人极有可能便是长白门中‘十二怪杰’里的人物，只是……
　　此人尸体被黄风笑的‘腐气蚀骨功’所毁，无从验证罢了。”
　　“这么说，胡兄是由玄衣人被灭口而怀疑到黄风笑与万松白之间的关系？”
　　“不，此事未得验证，还不足以作出推断。”胡岳沉吟片刻，又道：“宋帮主可曾记得，黄风笑是因何才离开关林？”
　　宋钦想了想道：“当时，黄风笑中了雷大侠一剑，本欲再战，恰在此时，不知何处传来一阵笛声，黄风笑似乎是闻衡而去……”
　　“不错，就是这笛声！”胡岳道：“这笛声绘了我启迪！”
　　“哦？胡兄莫非知道吹笛人是难？”
　　“不，我并不知道。可我知道这木笛是用一种特殊的桦木制成！而这种被称为‘雪桦’的树木也只有长白山的狍于沟才有！”
　　闻听此言，不但宋钦一怔，就连此刻在中秋阁的雷天风也是暗暗吃惊，他不得不佩服胡岳学识的广博。有此人在宋钦身旁，宋钦就好比多了一对眼睛和耳朵，凡是武林中的事，似乎都瞒不过胡岳。在雷天风的心目中，胡岳此刻更变得高深莫测。
　　明月依旧，宋家花园更显幽静。
　　宋钦未睡，而是静静地坐在客厅里，时面端起茶杯，又似想起什么，缓缓将茶杯放回茶几。
　　宋钦身旁持立着王妈，她是宋姣姣的乳母，在宋府已有二十几年。宋钦待她极好，也正是由于是她喂大了姣姣。
　　“老爷，天都这么晚了，您也该去睡了。”王妈轻言道，宋钦征了一下，方知是王妈在与自己说话，道：“王妈，这儿的事不用你忙了，去睡吧。”
　　王妈“嗯”了一声，悄然退出。
　　正在这时，孟夕从门外走了进来。
　　“师父，您还没歇息？”孟夕道。
　　宋钦抬眼望了望孟夕，用手一指茶几旁的椅子，道：“孟夕，你坐下，为颇也正要找你。”
　　孟夕坐下后道：“师父，你老脸色不好，要注意休息才是。”
　　宋钦缓缓点了点头，双目注现着孟夕，问道：“孟夕，你这么晚来找我，一定有什么话要对为师讲，说吧。”
　　孟夕用舌头舔了一下嘴唇，略思片刻，抬首望着宋钦道：“师父，弟子有句话，不知当讲不当讲！”
　　宋钦微笑道：“孟夕，你跟了我这么多年，今晚还是头一次这样问为师。有什么话你尽管直说，就是错了，师父也不全怪你。”
　　孟夕道：“师父，弟子总觉得，师父在处理龙王印的事情上，是否……”
　　“孟夕，你接着说下去，此事我正想听听你的看法。”
　　“师父，我是说，您在龙王印的事情上，是否没有料到会出现眼下这个局面？”
　　宋钦闻听，沉默片刻，然后轻叹一声，缓缓道：“是啊，看来问题并非像当初预料的那样简单。雷天风拒绝受印后，我与胡先生商量过，觉得用关林比武在印的办法，一来是事出有名，不会造成武林的混乱，二来……也可惜机除掉血蜘蛛，从而免去我来家的后顾之扰。
　　可谁料到，事情才则刚开始，武林便已血雨腥风！这才是刚刚开始啊……”
　　“师父，”孟夕插道：“今夜锅堂一战，就算是我们除掉了两个魔头，可万松白决不会就这样善罢干休，凭他的实力，足以与我们抗衡。另外，晚饭前我帮在洛阳城内几个分站的人来报，说是昨天洛阳城里出现了不少行踪可疑之人，听口音不像是中原人。我想；这里会不会……会不会与万松白有关！”
　　宋钦闻听，眉头紧锁，起身在厅里踱着步子，突然又停步道：“打龙王印主意的，绝非万松白一人！再过几天，中原武林各门派的人将陆续云集洛阳，到那时，又会是一种什么局面呢……”
　　孟夕起身走到师父身边，心情沉重道：“师父，弟子担心的也是这个。虽说，我帮在洛阳的人手不少，但自从红花谷一战。尹师兄不幸阵亡，府内派去的武功好手也损失过半，眼下左右两堂的事由我一人统管，师父……”
　　“孟夕。”宋钦打断道：“你知道师父为何让你代笑天统领左堂？”
　　“我知道。”孟夕点首道：“师父，弟子不会辜负师父的一片用心。”
　　宋钦又道：“两堂统领着中原八省六十四分堂，关系重大，我必须交给最信得过的人统领。不过……两堂的事情过多，你一个人确实难以承受。这样吧，从明天起，我先让子玉代你管理左堂。另外，我需要速调一批分堂的高手来洛阳。你看哪些人最适合？”
　　孟夕等的就是师父这句话，高兴道：“师父，以弟子看，信阳分堂的刘业可算作一个人选，他手下的‘信阳四虎’武功其实并不在弟子之下！另外，洛南分堂的江松林也十分可靠，他手下的‘十六白骑’也个个武功不凡，将来必有大用！”
　　‘好！”宋钦果断道：“此事就这样定了！孟夕，明天一早你传我的令，让刘业带‘信阳四虎’，江松林带‘十六白骑’速来洛阳见我！”
　　“弟子知道！”孟夕高兴应道，转身就要回去布置，谁知刚一转身，迎面站着一人，正是雷天风。
　　‘雷大侠，这么晚了，你还没休息？”孟夕道。
　　雷天风微笑道：“孟堂主，你不也一样没有休息？”
　　宋钦道：“孟夕，你去吧。天风深夜来此必有要事，我要和天风单独谈谈。”’“是，师父。”孟夕说完，转身走出客厅。
　　宋钦用手一指茶几旁的太师椅，冲霄天风道：“天风，坐吧。”
　　二人落座，宋钦亲手给雷天风倒了一杯茶，抬首道：“天风，有件事情我本不该瞒你，你知道，今夜府内刚刚发生了。
　　件事情……”
　　“宋帮主，”雷天风道：“这件事情我已经知道啦，而且知道全部经过。”
　　“哦？是谁告诉了你？”
　　“不，事情发生之时，我与宗昆和杨思玉就在祠堂西面的中秋阁上。”
　　宋钦略微一怔，道：“这么说，你已然事先估计到今夜在祠堂会有这场厮斗片“只猜到一半。”雷天风道：“在会友楼时，我和宗昆都发现了窗外的血蜘蛛，从胡先生的话里，我猜想今夜血蜘蛛必来祠堂盗取龙王印，但我并不知道另一个会是‘大漠干尸’黄风笑。胡先生刚才的一席分析，的确令雷某十分佩服。”
　　宋钦摇首微笑道：“不但是天风你，其实我来钦也一直是蒙在鼓里。”略顿片刻，宋铁拾首又道：“天风，也许你已知道，跟下洛阳一带风声有点不大对头，我已决定让孟夕去调动外地分堂的高手来洛阳。以使防备不测。”
　　雷天风点首道：“此事我刚才已听到，眼下万极白虎视龙王印，的确不可不防。不过……”
　　“天风，你想说什么？”
　　“宋帮主，我想说，即便‘信田四虎’和‘十六白骑’充实洛阳，恐怕仍摸实力不够！”
　　“哦？”
　　“朱帮主，万松白手下有‘三尊’、‘七豪’、‘十二怪杰’。
　　其中以‘三尊’的武功最高，‘七豪’次之，‘十二怪杰’再次之。如果胡先生所说不错，昨天关林被黄风笑杀死的玄衣人是‘十二怪态’中的人物，那么万松白的实力使今人生畏了！”
　　宋钦目光沉重，半购道：“天风，请你实言告诉我，那玄衣人的武功到底如何？”
　　雷天风坦诚道：“此人抬手之间，连毙我中原三位高手。
　　凭心面论，玄衣人的武功绝对不在‘中原三秀’之下！”
　　宋钦心头一凛，暗忖：“如果‘十二怪态’已可与‘中原三秀’相匹，那么‘七豪’和‘三尊’的武功，岂不是深不可测！”轻叹一声，宋钦自语道：“我白风帮势力虽大，可人马都分散在中原八省的六十四分堂，无奈，远水解不了近渴啊……”
　　雷天风浓眉一轩，道：“朱帮主，虽说白风帮的精锐无法在短期内调集洛阳，但洛阳城内。并非只有一个白风帮！”
　　宋钦闻听，眼睛一亮，道：“天风，你是说……”
　　“我是说，洛阳城里汇聚的各派力量！”
　　宋钦微微摇头，道：“虽说眼下洛阳汇聚了中原几十个门派的人马，但这些人皆是为龙王印而来，各打各的主意，要想联合他们对付万松白，恐怕只是我们一厢情愿罢了。再说，在这些人中，武功能与万松白手下的‘十二怪杰’相抗衡的人廖廖无几……”
　　雷天风低首沉默片刻，突然又抬首道：“宋帮主，即使退一万步讲，还有我雷天风在！”
　　宋钦一楞，看了雷天风半晌，随后又摇头道：“不！不！
　　这种事情怎能连累你！你之所以放弃龙王印，为的就是避免江湖上的血腥争斗，保护陈小姐的安全。不行！就是冲着先逝的陈老前辈，我也不能让你插手此事！”
　　雷天风浓眉紧锁，沉声道：“来帮主，你错看我雷天风啦，自家师死后，朱帮主待我和江月有天高地厚之恩，我知道，雷天风的所作所为，有些事对不住来帮主和姣姣，可来帮主搞始终如一，这些事……”
　　“天风，你不用再说了。”宋钦截道：“陈老前辈是宋钦尊敬的先师，你是我宋钦的朋友，我宋钦为了朋友和先师的女儿作这么一点事情，根本不足挂齿。陈老前辈将江月托村于你，你本该尽职才是，至于姣姣，她……她没有这个福份……”
　　“朱帮主，”雷天风道：“我雷天风并无高德奇能，做事只凭良心。论本事，雷光风也只有身上的这点儿武功可尽朋友之力。宋帮主，你若还当我雷天风是个朋友，就不必多说什么啦！”
　　宋钦默默地看着眼前这位质朴坦诚的青年，眼眶有些湿润，过了好半晌方点首道：“我宋钦活了五十六岁，至今方领略到‘朋友’二字的含意……”
　　雷大风起身道：“宋帮主，我回去收拾、一下，天一亮便赶回柳浪居，将江月安顿好，随后便回洛阳……”
　　语犹未了，雷天风突然发觉了什么，来不及与宋钦打招呼，令形一抖，掠到大厅门外。
　　“嗖！”
　　一道黑影快捷地由院内拣起，飘至高墙之上，其动作之决、形态之轻，不由令雷天风暗吃一惊。
　　双足一点，雷天风追了上去。身子刚刚落在墙上，那黑衣人已然再次纵跃而起，翻过来府的高墙，转眼间已消失在黎明前的夜幕中。
　　“是他！怎么又是他？！”望着黑衣人消失的夜空，雷大风暗自忖道。
　　宋钦已然自客厅内走了出来。见雷天风返回，问道：“天风，看清是谁了？”
　　雷天风道：“这个人我见过，他跟踪我几次，却不知是何来路！”
　　卡钦想了想道：“眼下，明里和我们作对的只有万松自，莫非……是万松自暗中派来跟踪你的？”
　　雪天风忖思片刻，道：“宋帮主，此事我自会查明。时候已经不平，我先回去了。”
　　宋铁道：“天风，你先好好歇息两个时辰，不用着急赶路。
　　昨天在会友楼，姣姣和江月都醉得不轻，你即便想早些起程，恐怕江月也走不了。”
　　雷天风“嗯”了一声，拱手告辞。
　　清晨。
　　乳白色的晨雾，宛若少女身披的白纱，无声无息地飘进来家花园，使来府笼罩在一片迷蒙之中。
　　也许是昨夜这里太过热闹，此刻的宋家花园显得格外幽静。
　　宋姣姣一觉醒来，方觉自己是和衣睡在床上。
　　咦？怎么自己是反向睡了一夜？
　　她凡事极为心细，发现不对，急忙翻身坐起，方看见陈月正倒向睡在自己的身边。
　　――这是怎么回事？莫非昨夜……
　　想到这里，宋姣姣又转首看了一眼尚在熟睡中的江月，手轻轻拍了拍脑袋。
　　――对了，昨夜自己和江月在会友楼喝了不少酒，可之又发生了什么呢？
　　――也许，自己酒后失态，对江月说了些不该说的话？
　　自己究竟又说了什么呢？
　　望着江月那副甜美娇痴的睡态，宋姣姣心中不由一阵惘然：“江月真美，连睡着的时候都招人喜欢。有她在雷大哥身边，难怪雷大哥会疏远自己……”
　　正在这时，丫环兰香轻手蹑足走了进来，见姣姣正坐在厣戏愣，轻声道：“小姐醒啦？兰香这就给小姐端茶去……”
　　“兰香，”宋姣姣叫住她，轻声道：“你先不用给我倒茶我有话问你。”
　　兰香神色有些紧张，以为主人要责怪自己，低首道：“小姐，昨夜我……”
　　“兰香，我正想问你，昨夜我和江月姐是不是喝醉啦？”
　　“嗯，小姐和陈小姐醉得好厉害，昨夜在会友楼，你们俩喝了足足有一坛酒！兰香本有心上前劝小姐少喝几杯，可看见小姐与陈小姐喝得高兴，便没敢多嘴……”
　　“你不用担心，兰香，告诉我，昨夜回到这里，都对陈小姐讲了什么？”
　　“小姐，你和陈小姐当时都醉得很厉害，没说几句话便睡着了……”
　　“没说几句？那还是说了，兰香，你老实告诉我，我到底都说了什么？”宋姣姣正色追问道。
　　兰香迟疑了片刻，偷眼看了着床上熟睡的陈江月，吱晤道：“我记得，小姐当时说，要和陈小姐睡在一起……”
　　“还有呢？”
　　“还有……”
　　“兰香，有什么话不好讲？”
　　“小姐，我……不敢讲。”
　　宋姣姣榔盾一轩，道：“兰香，你说吧，我不会责怪你的。”
　　兰香点了点头，轻声道：“小姐，你对陈小姐说，我恨你，你从我身旁夺走了雷大哥。”
　　宋姣姣园听，颓然坐在床沿上，愣了半晌，方想起兰香还伫立在自己面前，冲她挥挥手道：“兰香，你先出去吧，有事我会叫你。”
　　兰香“嗯”了一声，转身出去。
　　宋姣皎独自坐在那里，为自己昨夜的失态暗自懊恼。她做事向来周密心细，像昨夜如此失态，平生还是首次。
　　――江月会怎样看我？我明里与她姐妹相称，而心里却在恨她……”
　　――或许……江月同我一样，对昨夜发生的事情，根本就记不得啦？
　　――不，她一定还记得，记得我说我恨她。或许……或许这样更好，一个人心里的事，总不能自己憋一辈子？对！干脆让江月知道自己是如何想的……”
　　――可是……如果香大哥知道了此事，会怎么想？倘若知道了，又会怎样想？爹明知自己爱着雷大哥，而月他自己一十分希望自己和雷大哥好，可如今江月出现在自己和雷大哥问，多不但不帮助自己的女儿，反而买下了柳浪居让雷大哥江月住．这……又是为了什么呢……”
　　正当地陷入沉思之际，丁环兰香再次完了进，冲宋接低声道：“小姐，雷大使来啦……”
　　宋姣姣一惊，忙道：“他在哪儿？”
　　“就在门外。”
　　“你叫雷大哥进来。”
　　“小姐，这……”
　　“你去吧。”
　　兰香转身出去。
　　趁这个机会，宋姣姣赶紧整了整衣裙。用双手缕了缕秀发。一边整理袖口，一边朝外屋走去。还未出内屋的门，迎面碰见迈步进来的雷天风。
　　一身于净整洁的蓝布衫、一双青补救，一双黑色有鞋、雷天风装来如旧，只是在那张凛然洒脱的面庞上，多了一丝倦意，一看便知，雷天风又是彻夜未眠。
　　“雷大哥，你……你来找江月姐？”宋姣姣问道，表情有些不大自然。
　　雷天风点了点头，冲正在熟睡的陈江月望了一眼，微笑道：“作天在会友楼我算是开了眼，你们俩几喝得烂醉，桌上劲倒着个空酒坛子。看来你的酒量比江月大，喏，她现在还未清醒。”’宋姣姣脸颊一红，娇喷道：“雷大哥，人家这辈子就这么痛快地喝过一次，你还拿人开心……”
　　“就这么一次，你却错过了看一场好戏。”
　　“好戏？什么好戏？”
　　雷天风道：“姣姣，你可知昨夜宋府里来了两位贵客？”
　　“两位贵客！谁？”
　　“‘大漠干尸’黄风笑和血蜘蛛！”
　　“啊！”宋姣姣惊呼一声，急忙问道：“雷大哥，告诉我，到底出了什么事？！”
　　“没事。”雷天风道：“胡先生在会友楼用计将这两个魔头和时骗到宋家祠堂，二人为了争夺龙王印打了起来，其结果如何不问可知。”
　　“是两败俱伤？”
　　“嗯，血蜘蛛断了左臂，黄风笑中了‘血头绳’，结局就是这样。”
　　宋姣姣此刻隐隐约约，支离破碎地回忆起昨天晚上在会友楼的情形，片刻又报首望着雷天风道：“雷大哥，看样子昨夜作丝毫不得休息？”
　　雷天风道：“有些事看来容不得我休息。”
　　宋姣姣关切道：“雷大哥，你这又是要去哪儿？”
　　“回柳浪居。”’“这么快？你昨夜没睡，何不……何不再呆上两天再走不迟……”
　　“这恐怕不行，我必须马上回去！”
　　“那……你何时再来？”
　　“今天。”
　　“今天？”宋姣较先是一怔，随后又是一喜，道：“看来雷大哥有事，要在这儿住上些日子，对不对？”
　　雷天风笑道：“正是如此。”
　　此刻，陈江月的眼皮微微眨对几下，她已然醒了，本想起身，可听到雷天风有事还要回来，索性装睡。她知道，雷天风是想将自己带回柳没居，然后自己一人回到宋府。
　　雷天风并未注意到江月已醒，冲来姣姣道：“姣姣，既然江月未醒，我得先走了，回头叫她三叔同她一道回去即可。”
　　“雷大哥，这么急？”
　　“嗯，此事确实很急，我必须在天黑前赶回来！”
　　宋姣姣点首道：“好，雷大哥，你放心去吧，这里的事我来照顾。”
　　雷天风“嗯”了一声，又看了床上的江月一眼，随即迈步出屋。
　　望着雷天风的背影，宋姣姣伫立片刻，轻叹一声，刚要迈步去外屋，猛然听到江月一声桥吟，回首一看，只见江月身躯蠕动了一下，两眼缓缓睁开，仍是睡意颇浓。
　　“江月姐，你醒啦。”宋姣姣说着，走到床边。
　　陈江月翻身坐起，用手操着眼睛，道：“二妹，怎么……
　　我睡在了你这儿？”
　　宋姣姣“扑味”一笑，道：“怎么，昨天夜里的事，大姐一点儿都不记得啦？”
　　陈江月轻轻摇头，道：“不记得了，好像……好像是我被什么人搀扶到这儿……”
　　宋姣姣一颗忐忑不安的心放了下来，又道：“刚才雷大哥来过，说他本要同你一道回去，可见你未醒，便自己先走啦……”
　　陈江月道：“雷大哥这么着急回去，莫非是有什么要紧的事情不成？”
　　宋姣姣想了想道：“具体是什么事情，我也不大清楚，不过看样子雷大哥挺急，说是今天还要赶回来。”
　　陈江月不满地道：“我想象不出雷大哥还有什么急事。你说，血蜘蛛受了重伤，那个‘大摸干尸’又身中‘血头蝇’，两害已除，还会有什么急事？”
　　宋姣姣心头一凛，征了半晌方道：“江月姐这事情，你怎么会知道？”
　　江月诡秘一笑，道：“擒听的呗，反正，雷大哥在这有事，我就先不回去啦。”
　　宋姣姣想想道：“这样更好，我们姐妹好久未在一起，乘此机会，也可好好在一起玩玩儿。”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第 九 章
　
　　曙光，金黄色的曙光再次慷慨地洒在中原大地上，给人间以无私地温暖。
　　雷天风出洛阳城东门，迎着晨暖，沿洛河而上。往日，雷天风来往洛阳与白马寺，总是走洛阳正东的言道，可今日却弃官道不走，而选择了洛河岸道，这自有他的打算。在宋家花园，他与宋钦的一席谈话很可能已被对手偷听，而且．对手很和能会继续跟踪自己，节外生枝。正因如此，雷天风今天选择了一条连自己都颇为陌生的小路，以避开对手的注意。
　　曾几何时，这洛河两岸悬椿拓架，楼阁林立，南北辉映，渔歌唱晚。而今天，虽说是隋唐遗风犹存，但鼎盛时期的热闹景象已如过眼烟云，荡然无存。自宋朝以后，这一带的生意日渐衰落，许多靠水为生的人弃船离水，另谋生计，沿河的断垣残壁比比留是，草高水深，相隔几里方可见到小船人家……
　　雷大风步履如飞，转眼间已出洛阳十里。
　　风吹草低，侧目向河中望去，雷天风看见见时小舟正顺水而下，舟上有几个渔夫模样的人正手挽鱼网，四下张望，伺机下网。
　　眼前十几丈处，几个农夫打扮的人正三三两两地蹲在路边割草，身旁是几捆扎好的青草。
　　洛河两岸，遍地青草，附近的农户常常清晨来打猪草，这并不奇怪，因此雷天风并未十分注意这些打草人，仍是快步赶路。
　　这些打草人分为三堆，相距两三丈远，其中有男有女，有老有少。
　　当雷天风走过第一堆人时，正在埋头打草的老汉抬头瞥了他一眼，而老汉身旁的一男一女连头都未抬，专心地捆扎着一堆刚刚割下的青草。
　　雷天风见老汉用一种陌生的目光看着自己，冲老汉微微一笑，快步走了过去。
　　“喂！”老汉问道：“我说这位大爷，你可是去前面的辛家镇？”
　　雷天风停住了脚，回身道：“不，我只是路过辛家镇……”
　　“噢，那就算啦。”老汉道。
　　雷大风微微一笑。刚欲回身继续赶路，突然感觉背后不对，凭他多年练就的“闻风群位”的耳功，便知身后有人偷袭，而且绝不止一人！
　　双足一点，雷天风陡地测飘七尺，蓦然回首，只见三条银链破空划过，刚好击中自己刚才站立的位置！
　　雪天风浓眉一轩，未及开口，又一道很甄带着厉啸自左侧飞射而来！
　　雷天风一声怒吼，身子一抖，竟迎着银光欺身而上，右掌一拐、一圈！
　　“去你娘的！”
　　“啪！”
　　打草老者手中钢剑被震飞出去，凌空翻了几翻，“扑”地一声没入松软的土中。
　　老者手中的镰刀倾刻间变成了一柄钢剑，而转眼之间又是两手空空。在场的“打草人’：无不为之一愕，惊立在那里。
　　雷天风此刻看清，自己的面前一共有七个人，六男一女，除了那位老者目下两手空空，其余六人都手握兵刃，三把镰刀、三辆青钢剑。
　　老者嘿嘿一阵冷笑，点首道：“人言雷天风剑术、掌法和轻功在中原武林无人可比，看来此话并非讹传……”
　　雷天风淡淡一笑，道：“多谢阁下抬举！倘若雷某武功稍稍逊色，也许此时便听不到阁下如此人耳之言！”
　　说的好！”老者沉声道：“老夫抬举你不假，不过，就算你有三头六臂，今天恐怕……”
　　“哦？就凭你们几个？”
　　老者冷笑一声，摇首道：“阁下的武功，老夫已然额教，败军之将，不敢言勇。”
　　雷天风道：“如此一说，阁下是另有所传噗？”
　　老者频频点首，用手一指雪天风的身后，朗声道：“不错，他们来啦！”
　　雷天风扭身侧目，只见四只小舟宛若离弦之箭，快捷地向河岸靠拢，每只小舟上一个渔夫，一个玄衣人。离河岸尚有七八丈之遥，四个玄衣人同时投身掠起，有如四只顾大的黑雕，展翅凌空。随着一阵衣苯飘风之声，四个玄衣人找臂飘落于地，并排站在雷天风面前，相距两女之遥。
　　雷天风面色坦然，心中却是一凛。只凭这四人一记纵跃，便可看出这四人的轻功俱称一流！
　　此刻，四人中走出一个身材修长之八，年纪在四十上下。
　　此人双手负背，步履潇洒地向前迈了三步，头一扬、眉一挑，神色轻微地说道：“你就是雷天风？”
　　“不错！你是何人？”雷天风反问道。
　　玄衣人冷哼一声，道：“雷天风，我很想告诉你我是何人，这样你死也死个明白！很可惜，上司有令，我也没有办法，看来……哼哼，你也只能做个糊涂鬼啦！”
　　雷天风冷笑道：“你小子说话很中听，听口音，你不像是中原人。”
　　玄衣人冷冷道：“你不用拿话来套我，不过我可以告诉你，你能死在我们四人手里，应该知足了。就是今后传扬出去，江湖上的朗友也决不会说你雪天风无能！怎么样，这下你满意啦？”
　　“恐怕还不满意！”
　　“哦？为什么？”
　　雷天风冷笑道：“试问你武功比‘血魔’武圣天如何？”
　　玄衣人闻之一愣，道：“此话何意？”
　　雷天风道：“雷某既然未死在武圣天的掌下，又怎能甘心躺在你们这些无名鼠辈面前！”
　　“无名鼠辈！”玄衣人一脸怒容，显然，他是被雷天风的话所激怒。
　　雪天风淡然笑道：“你小子在雷某面前缩头绪脑，连姓名都不敢报，不是无名鼠辈又是什么？”
　　“姓雷的，你不用激我！”
　　“用不着激你，我会让你说出来！”
　　玄衣人身后一泣方脸汉子怒不可遏道：“四哥！跟这小子废什么话！四哥闪开！今天这个脸，让小弟露啦！”
　　这位四哥本想自己露脸，但一想起死在雷天风手下的血魔武圣天，胆气顿消一半，于是向一旁撤了两步，道：“也好！
　　七弟，四哥今天不与你争功，倘若七弟顶不住，只管喊一声，我们兄弟三人给你压阵！”
　　方脸玄衣人不满地瞥了四哥一眼，撇嘴不屑道：“四哥放心，恐怕你等不到这一声！”
　　雷天风点首道：“不错，你恐怕没机会喊这一声！”
　　方脸汉子冷冷“哼”了一声，突然右腿向上一收，一记“金鸡独立”，两臂“唰”地一展，又是一招“白鹤亮翅”，令人奇怪的是，他的两只小臂自肘关节处明显向后弯折，不知内情之人会以为他的两只小臂曾被人折断过。
　　“哦？原来阁下身带残疾？”雷天风笑道。
　　“少废话！”方脸汉子目露凶光，狠声道：“雷天风！你小子招子放亮点儿，仔细看看！这一式叫‘寒鸦腿、鸳鸯翅、龙凤爪’！”
　　雷天风点首道：“‘寒鸦腿’不假，‘鸳鸯翅’却未免牵强，至于这‘龙凤爪’，我看应改三个字。”
　　“哪三个字？”
　　“鸡爪子。”
　　“呸！姓雷的，你得胡言！”方脸汉子吼道，两只找紧的手微微蟋动了一下，发出一阵‘咯咯”的骨节交错之声。
　　雷天风眉头微皱，打量着眼前仍在“金鸡独立”，亮“寒鸦腿”，展“鸳鸯翅”，举“龙凤爪”的方脸汉子，沉声问道：“你怎么还不动手？若是有话讲，不妨先收起这架式，连香某都替你累得慌。”
　　方脸汉子狰狞一笑，道：“这个用不着你操心！告诉你雷天风，敝人不出手则罢，一旦出手，你休想躲过！另外我还明着告诉你，敝人出手便是三招，第一招‘鸦踩腹节’，第二招‘鸳鸯戏坎’，第三招‘龙凤夺珠’！”
　　“珠”字刚出，方脸汉子身子陡然就地一个旋转，原本蟋缩的右腿弹射扫出，“嗖”地一声踢向雷天风的小腿！
　　好快好狠的一记“鸦踩腹节”！
　　雷天风早有防备，双足未动，身子怪异地一屈，刚好避开对方的一击。
　　“呼！”
　　方脸汉予旋即一记欺身，左掌“唰”进一记虚刺，右肩微沉，右臂时关节“突”地撞向对手的“七坎”重穴！这一招称得上变幻奇快且诡异。
　　雷天风左脚未动，右脚微滑，身躯略侧，刚好能躲开对手的第二击。
　　方脸汉子一声狂啸，身子一拧，拔起三尺，两臂一展，同时十指如钩，“呼”地击向雷天风肩上两例，似是走向对手的“肩并”重穴！
　　雷天风未动。
　　突然，方脸汉子击出的双臂当空一折，以令人不可思议的曲线破空击出，十指如刀，狂刺对手的双目！
　　雷天风猛然拍手，十指屈张，“砰”地一声，刚好将对方十指当空顶住。
　　方脸汉子只觉指尖一阵麻痛，不由抖身急返三步，两跟瞪着对方暗暗吃惊：“打自己艺成出道以来，武林中的高人名士不知会过多少，能躲过自己这‘飞天三式’的人不能说没有，但能在自己的连续三击下保持双足不动者，这雷天风却是第一人！”
　　正在他惊愕之际，只听雷天风说道：“礼尚往来。你也接雷某三式！”
　　“哪三式？”方脸汉子色厉而内惧地道。
　　雷天风淡然道：“第一式‘老鼠打洞’，第二式‘恶狗掏心’，第三式‘俄虎剔牙’！”
　　“这……这是什么招式，我怎么从未听说过？！”方脸汉子涨红着脸问道。
　　“那就让你开开眼！”雷天风说完，身子突地一动，贴了上去。
　　“扑！扑！啪！”
　　旁边的几位还未看清是怎么回事，方脸汉子的身子山如断线的风筝，倒飞出去，半空中红白齐飞，那是他口中的鲜血和满口的白牙！
　　两个玄衣汉子齐飞出去，在半空接住受伤的方脸汉子。仔细一看，除了牙齿被对方一掌震落显得十分狼狈外，方脸汉子的前胸处被整齐地戳了三个手指洞，三个孔洞下面，是一个红红的掌印，仿佛这玄衣是被人有意裁去这巴掌大小的一块。
　　虽说如此，方脸汉子似乎伤得并不很重，在那里手指雷天风吼叫着，不过没人能听清他到底说些什么。
　　“七弟，你不用喊啦！”一个黄脸玄衣人沉声道：“刚才姓雷的已然手下留情！”转身冲为首的玄衣人道：“上头派我们来不是为了同姓雷的切磋武功！是不是？！”
　　“六弟，我知道你的意思！”为首玄衣人说着，转身盯着雷天风，阴声道：“姓雷的，单打独斗，我们兄弟四个认栽。不过，敝人此来是奉命行事，也只能不公了！”
　　雷天风淡淡一笑，道：“这样也好，我不必再缩手缩脚。
　　来昭，雷某接着便是！”
　　玄衣人点点头，缓缓道：“既然你这样讲，我们四人愿意奉陪。抄家伙！”
　　话音刚落，就听“呛啷啷”一阵金铁交鸣之声，河岸上顿时寒光四射。
　　宝在首领两手套了一对寒铁虎爪，黄脸汉子右手多了一根葫芦形状的铁律，方脸无牙汉子手持一对双飞银就，另外一个瘦小的官衣人则手托一对馒头大小的花铁球。
　　这四样兵器在江湖上极为罕见，分别是“追魂太岁手”。
　　“索命葫芦棒”、“双耳连环朝”和“状元梅花球”。一般人不用说见过，连听都没听说过。雷天风对各种左道旁门的兵器知道的不算少，但这四样东西却是头一遭见到，心头也不由一凛，暗自提高了警惕。
　　玄衣首领左手轻轻一摆，其余三个玄衣人会意，向两侧缓缓移动，对雷天风形成扇面形包围。
　　雷天风仕立本动，暗中已将九成真力运至掌心。
　　蓦然，左边的方脸无牙汉子首先发难，看来他复仇心切，两支银朝迎风一展，风驰电掣刺向雷天风！
　　几乎与此同时，雷天风脚下突地一动，身子鬼魅般地一闪，似是迎裁而上。
　　无牙汉子本来就心有余悸，见对手来势凶狠，不由脚下稍稍一顿。
　　就在这一顿之际，雪天风身影一闪，只听“啪”地一声脆响，原先距他一丈六七之外的瘦小玄衣人已然被击飞出去！玄衣人左半边脸被击得粉碎，一声凄嚎，尸体掉落在三丈之外的草丛之中！
　　借着反震之力，雷天风的身子倒飞而起，葫芦律寒光一闻，“通”地一声，刚好砸在他始飞之处，好险！
　　玄在首领见自己的兄弟惨死在对手掌下，一声暴喝，手中铁爪狂轮而出，“唰唰唰唰”
　　连出四爪，将雷天风逼得连退四步。
　　在外人看来，雷天风此刻已落下风，其实不然，雷天风之所以暂不出手，是有意图一个活口。
　　突然，雷天风凌空一记“劈空掌”，震遇正前方的玄衣首领，身影一抖，电闪而出，再次扑向使银前的方胜无牙汉子！
　　对方以为他还原使出声东击西之技，大吼一声，挥银戟扑了上来。
　　“砰！”
　　一声闷响，一支很朝冲天飞起，令人震惊的却是竟有一只断臂仍紧紧地抓住凌空翻飞的银戟！
　　使银戟的去衣人狂海着翻倒在血泊之中。
　　雷天风的肩头留下了一道三寸血口。
　　“呼！”
　　葫芦棒夹带着千钧力道，再一次朝雷天风迎头盖下！
　　侧身、沉肩、左掌自胁下电闪击出！
　　使葫芦棒的汉子急忙撒棒撤身。晚啦！
　　“轰！”
　　一声闷响，葫芦律斜飞出去，玄衣汉子的身躯有如一个硕大的黑色皮囊，凌空翻滚着飞了出去！玄衣人浑身的骨节俱被震碎，未吭一声，但尸体却仍在空中翻飞……
　　玄衣首领的两眼圆睁，瞳孔似乎都在扩大，不无惊恐地盯着雷天风。
　　“姓雷的，你……称好狠！”玄衣人首领咬牙道。
　　雷天风侧目看了看自己肩头的伤口，冷笑道：“恐怕是彼此彼此！”
　　直衣首领环顾四周，冲远处站立着的七位“打草人”喝道：“你们还愣着干什么！给我一起上！”
　　这七个人相互张望了几眼，面带恐惧。谁都看得出，雷天风既然能在转眼间连毙三位武功一流人物，自己这些小角色上去，纯粹是送死！可上命难违，这些人只得手持兵刃，缓缓前这边靠拢。
　　雷天风侧目瞅了这些人一眼，朗声道：“诸位，雷某适才出手是出于无奈，我并不想斩尽杀绝。但各位若是再逼我出手，雷某手下绝不放生！”
　　七人浑身一震，不由停住了脚步。
　　“别听他唬！”玄衣首领吼道：“以我八人之力，定能制服此人！哪个若是想跑，回去后我饶不了他！”
　　雷天风冷笑道：“那是你一厢情愿！你认为你还有这样的机会吗？”
　　七人之中，不知是谁说道：“我看也是，他十有八九是回不去了。”
　　话音刚落，已然有一个汉子扔掉手中的镰刀，悄悄溜进了路旁的草丛中。
　　这七人中为首的是那位老者，见有人溜掉，急忙喊道：“喂！郑三，你回来！”
　　郑三并未回头，身影已消失在深草之中。
　　另外三个汉子相互递了个眼色，不等老者再开口，同时朝草丛中奔去。
　　“哎！你们……你们这是……”
　　老者语犹未了，身旁仅剩的一男一女也身子一低，没入草丛之中。
　　老者这下便了眼，回首看看玄衣首领，那意思是店已对此也毫无办法。
　　“好你个胡老头！”玄衣首领眼珠外突，手指老者骂道：“你他娘的是个孬种！连这么几个人都管不住！胡老头，看我回去后怎么收拾你这个老匹夫！”
　　闻听此话，老者突然把胜一沉，道：“四爷，若是这么说，胡某就对不住你了，告辞！”
　　老者说完，双拳一抱，转身就走。
　　“混蛋！你给我回来！”玄衣人怒吼道。
　　老者似是根本没有听见，径直朝深草丛中走去，转眼间踪迹皆无。
　　玄衣人目送众人走个精光，突然转身冲雷天风道：“姓雷的！眼下就剩下你我，你想怎样？！”
　　雷天风微微一笑，道：“我并不想太难为你，说，是谁派你来刺杀我？”
　　玄衣人狰狞一笑，遣：“你应该知道我不会台诉你！”
　　“可你别无选择！”
　　“有！这就是选择！”
　　“呼”地一声，玄衣人出手如电，两只虎爪直刺雷天风小腹。
　　雷天风身子微侧，不等对手力道用足，猛然抬起右手，击向对手的面门。
　　玄衣人也绝非弱者，两臂一记平展，变刺为抓，两只钢爪挂着风声平扫过来！
　　“唰！”
　　雷天风击向对手面门的右手突然凌空一翻，一记“倒打金技”，只听“啪”地一声，玄衣人两只手上套的“追魂太岁手”
　　被击落在地上。
　　“说吧！我不会难为你！”雷天风道。
　　玄衣人两臂无力地垂在膝前，阴阴一笑，道：“这事对你这么重要？”
　　“不错，是很重要！”
　　玄衣人微微点首，缓缓道：“好，我告诉你，我告诉你……呃”
　　鲜血自口中狂喷而出，玄衣人的身子晃了两晃，旋即“扑通”一声扑倒在地上。
　　原来玄衣人已断舌自毙。
　　雷天风浓眉紧锁，望着立衣人的尸体微微摇了摇头……
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第 十 章
　
　　辛家镇，高洛阳十二里。
　　唐宋时期，辛家镇曾是洛阳附近重要的水上交通重镇，商业发达，也是颇为繁华的鱼市。北宋鼎盛时期，辛家镇曾是几千户人口的大镇。
　　近百年来，这里的生意日渐衰落，已是今非昔比。不过俗话说得好：“瘦死的骆驼比马大”，辛家镇尽管大不如前，但仍是洛河上的大镇，这里依旧居住着千户人家，主要靠水上贩运谋生。
　　李家镇窄而长，主要建筑沿洛河修筑。
　　一条一里多长的黄土大道穿镇而过，全镇的茶馆酒肆、当铺赌馆都设在大道的两侧。每当太阳升起，河面上传来船夫的吆喝声时，整个镇子也随之纷纷扬扬地热闹起来。小贩们挑着煎饼，推着鱼车沿街叫卖；生活阔绰些的本镇百姓此刻汇聚茶楼，海阔天空的一顿乱佩，用以消磨时光；精明的生意人则围坐酒楼，为当日的生意讨价还价。
　　在这条主要街道的西口，有一座并不起眼的露天茶馆，茶馆不大，只有七八张桌子。来此喝茶的主要是本地的穷混混、下九流。正因为是这些社会渣子汇聚于此，这座名叫“大头张荣记”的地方每天成了本镇最热闹的地方。
　　你若是问得慌，不妨在这里坐上半个时辰，走的对候管保叫你嘴笑到耳根。本镇其他地方听不到的奇闻怪传、风流韵事、江湖奇谈，在这里保你听个过瘤。
　　这不，眼下这“大头张茶记”已坐了八九成各路的穷混混。一壶劣等花茶，能足足唱他一个时辰。
　　在靠近茶房的一张桌子旁，围坐着四个十几岁的小乞丐，其中一位穿着颇为体面，一身黄布饱，但不太合身，此人正是小毛头。
　　昨日下午，小毛头见雷天风、陈江月和崔四杀去洛阳会友楼赴宴，自己觉得没趣，也没回柳浪居，而是沿洛河而下，在辛家镇碰见了以前在一起的小兄弟，当夜便住在了这里。
　　眼下的小毛头可不得了，谁都知道他正跟着名震中原的雷大侠学本事，这几个小花子把小毛头巴结得什么似地，似乎他已然是一位不得了的人物。
　　“掌柜的！”一个年纪大一些的花子不满地喊道：“这是他妈的什么条！你不知道这儿有贵客！”
　　掌柜的姓张，是张大头的曾孙子，人生得又高又壮。听有人叫喊，冲这边瞥了一眼，咧嘴道：“嘿嘿，就他娘的冲你们几个，有口茶咱就算是没白话！还他娘的什么条！嘿嘿嘿……”
　　那花子一听怒火中烧，“呼”地一下站了起来，看样子像要动手。
　　“霍霍……”张掌柜眯眼乐道：“今儿他娘的吹得是哪阵邪风，连你小子也敢跟张爷我瞪眼！”
　　还是小毛头肚量大，右手一摆说道：“算啦其啦，这姓张的是山里的猫，没见过什么世面，小三子，别跟他一般见识！”
　　那个叫小三子的小花子还真听话，又瞪了张掌柜一眼，转身坐下。
　　此刻沿街噪杂，张掌柜也听清今毛头是在骂自己，见小花子们服了软，咧嘴嘿嘿一笑，转身回茶房。
　　镇西口出现一人，身穿一件干净的蓝布衫，下面是黑鞋青袜，正是刚刚经历一场激烈拼杀的雷天风。
　　看到茶馆，雷天风方感口干舌燥，于是在靠街处找了一处空桌坐下。两眼迅速扫视了一下四周，他发现了正在侃侃而谈的小毛头。
　　一个眉清目秀的小二走了过来，春风满面地笑道：“客爷，您老喝点儿什么？”
　　雷天风道：“要一壶浓茶。’”
　　“好了，我这就给您老去彻。”小二点头应道，用肩上的毛巾在茶桌上抹了两下，转身去彻茶。
　　这里清晨喝浓茶的人并不多，因此需要现沏，雷天风知道自己要略等一会几，索性借此机会听一听小毛头对几个小花子讲些什么。
　　“喂，毛哥，”一个至少比小毛头大上两岁的小花子神秘道：“听说雷大侠的武功在中原数一数二……”
　　小毛头截道：“那还用说，以前还有一个血度武圣天，如今这老魔头也死了。”
　　“毛哥，那血魔和雷大侠的武功，又到底谁高？”另一个小花子问道。
　　小毛头想了想，煞有其事地道：“我给你们讲一段故事，你们就知道了。”
　　三个小花子的六只大眼小灯笼似地盯着小毛头，似乎急于找到答案。
　　小毛头悠悠喝了口茶，认真道：“这故事发生在半年前，当时我和雷大哥就住在洛阳……”
　　“是宋家花园？”一个小花子道。
　　“别打岔！这话还用你说？”小毛头接道：“有一天，我傍晚回家，看见院里有两个人正在交手，仔细一看，正是雷大侠和血魔！”
　　一旁静听的雷天风暗自好笑：“自己和血魔从未在洛阳交过手。”
　　一个小花子问道：“那院子里就雷大侠和血魔两个人？”
　　“那是自然！”小毛头道：“当时两个人悬空一丈，空手厮杀，足足有两个时辰，二人四足从未沾地！”
　　“哇……”一个小花子道：“这才叫轻功呢！”
　　小毛头点头道：“后来天黑了，我也着累了，便回去吃了晚饭，睡了一小觉。等我一觉起来，已是三更无，听外面仍在厮杀，又出去观看，你们猜猜外面的情形怎样？原来，这二人此刻已经落在了院里，每人手中各持宝剑，直杀得天昏地暗……”
　　“那他们也不觉得累？”一个小花子不解地问道。
　　小毛头摇头道：“这么个打法，哪能不累？不过功力深厚之人，可以一个月不吃不喝，就靠一口气活着！”
　　“那后来呢？”
　　“后来，我实在着累了，就又回去睡了一觉，一觉醒来，咦？院子里没了动静！”
　　一个小花子道：“那一定是决出了胜负！”
　　“没有，还早着呢！”小毛头吊着几个小花子的胃口，不紧不慢地道：“等我出门一看，霍！雷大侠与血度正对坐在院子里，相距一丈，只见二人嘴唇动，却听不见说话声……”
　　“那是在斗法！”一个小花予识货地插道。
　　“什么斗法！是斗眼功！”小毛头道：“没过多会儿，只见那魔头的身子突地朝后一移，足有三尺！”
　　“嘿！还是雷大侠武功高过那度头！”三个小花子高兴地说道。
　　听了这些不着边际的胡吹乱侃，雷天风轻轻摇头，刚要招呼小毛头过来，店小二托着一壶茶走了过来。
　　小二干笑一声，道：“客爷，您喝茶。”
　　“是浓茶吗？”雷天风问道。
　　“啊？”小二怔了一下，随即点首道：“是是，是浓茶，浓茶，嘿嘿嘿……”
　　雷天风疑惑地瞅了小二一眼，问道：“你怎么啦？好像有点紧张？”
　　“啊不！不不不！”小二连忙摆手道：“不紧张，不紧张，嘿嘿嘿……”
　　雷天风冷冷一笑，沉声道：“伙计，你不用紧张，来，我请你喝茶！”说着，斟了半杯浓茶，递到小二的面前。
　　小二一见雷天风手中的茶杯，顿时面如白纸，急忙摇手道：“不行不行，客爷的茶，小人怎敢喝……”
　　“不用怕，”雷天风微笑道：“雷某今天高兴，请你喝茶，赏个脸吧！”
　　小二一个劲摇头，已然吓得不知该说什么。
　　雷天风道：“既然你不肯赏脸，不妨把这杯茶孝敬天地。”
　　说完，手腕一转，一杯棕黄色的浓茶浇在黄土地上，只听‘嘶”他一声，被茶水浇过的地面即刻变成黑色，泡沫四溢，有如炸开的油锅。
　　小二失声道：“这……这是怎么回事？！”
　　雷天风沉声道：“这话应该我问你才是！我雷天风与你无冤无仇，你为何要下毒害我？！”
　　听见“雷天风”三字，小二只觉脑袋“嗡”他一下，呆若木鸡。他绝没有想到自己要害的人就是被人誉为“中原武林第一杰”的雷天风！
　　雷天风看对方的样子，立即明白了八九，道：“小二，我知道这并非你的本意，告诉我，是谁让你干的？”
　　一旁的各类混混不知这里发生了什么事，都扭过头来看热闹。小毛头也发现了雷天风。
　　小二腿一软，“扑通”一声跪在雷天风面前，带着哭腔道：“雷大侠开思，小人一时见钱眼开，被人利用……”说着，从怀中掏出一锭黄灿勉！的金元宝，放在桌茶上，继续道：
　　“刚才小人正在给雷爷沏茶，突然来了一人……”
　　语犹未完，猛然间银芒一闪，从喝茶的众人中射出一篷晴器！
　　雷天风急忙分出一掌，“砰”地一声，十几根银针被震落于地，无奈暗器数大，而且是自店小二背后打来，就算雷天风反应迅捷，出手奇快，仍有三根银针从背后刺入小二的心脏！
　　小二“呃”了一声，扑倒在地上。
　　喝茶的众人一跨大乱。
　　刚才雷天风只顾听小二说话，并未看清楚是何人施放的暗器，此刻见众人一乱，急忙沉声喝道：“大家都不要动！”
　　众人闻听，果然静了下来。谁心里都明白，雷天风现在要追出凶手，哪位起身逃跑，等于是不打自招，既然自己问心无愧，何不如在此看看热闹，反正闲着也是胡着，混混吗。
　　雷天风一双厉自扫视着在场之人，最后将目光落在三位青衫汉子身上。
　　这三个人是渔民打扮，年龄在三四十岁，雷天风是何等服力，一下便看出这三个人绝非本地的渔民，而是颇具修为的武林之人。
　　这三人的目光与雷天风的锐利双眸相碰，立即扭脸避开，装作毫不介意地样子。
　　雷天风冷哼一声，冲三人走了过去。
　　这时，张掌柜从屋内跑了出来，见到小二的尸体，一阵大呼小叫，被雷天风喝住。
　　张掌柜身高马大，瞪着两只牛眼冲霄天风吼道：“怎么！
　　老子这里死了人，还他娘的不许喊！你算是什么东西！还没王法啦……”
　　“是啊！这里死了人，还不让我们走，这是哪家的王法！”
　　有人乘机喊道。
　　雷天民目光一闪，看清喊话之人正是那三个“渔夫”中的一个，不由冷冷一笑，扭身冲张掌柜道：“张老板，杀人的凶手我现在已然查出！”
　　“啊？是谁？！”
　　“喏！”雷天风用手一指角落中的三人，语气十分肯定地道：“就是这三个人！”
　　张掌柜先是一愣，随即高声喊道：“好哇！你们敢光天化日下杀人！走！跟我去见官！”说着，窜将上去要抓其中一人。
　　“掌柜的！”一个刀条脸汉子阴声道：“人命官司非同儿戏！
　　你有什么证据说是我们杀了人！”
　　张掌柜一怔，回首看着雷天风。
　　“很简单！”雷天风道：“在座的人中，只有三位有本事用毒针杀人！””
　　刀条脸冷笑道：“这只是阁下的推测，没有真凭实据，若是见官，我告你诬陷！”
　　好厉害的一张嘴！
　　就在这当儿，小毛头手指刀条脸喊道：“没错！我亲眼看见就是这家伙放的暗器！”说完，冲自己的三个小兄弟挤了挤眼。
　　三个小花子会意，齐声喊道：“一点儿不错，就是他！我们都看见了……”
　　张掌柜冲刀条脸道：“他娘故！这么多人看见是你下的手，还有什么说的！走！跟我去见官！”说完，凭着他满身的力气，一把将刀条险的脖领子揪住，往外就拖。
　　刀条脸冷冷一笑，右手轻轻一拂，张掌柜巨大的身躯向后通通倒退五步，“咋嚓”一声压垮了一张茶桌。
　　雷天风眉头微皱，冲众人道：“诸位，事情已然弄清，大家闪开些，此事由雷某一人处理！”
　　无奈，这些穷混混平生就爱看个热闹，劣性难改，听雷天风这么一说，屁股反而更粘了。
　　突然，刀条脸右手一扬，一把暗器四散飞出，坐在近处的几个混混一阵惨嚎，双手捂面翻倒在地上。
　　人群一阵大乱，纷纷离座四散奔逃。
　　“杀人啦……”
　　“出了人命啦……”
　　刀条脸和另外两个汉子同时飞身跃起，却朝三个不同的方向掠去！
　　雷天风身子一抖，直扑刀条脸！
　　趁着人乱，刀条脸三窜两跃，拐进了一条胡同，雷天风随后跟了上去。
　　若论轻功，雷天风比对方高出不知几倍，但此时却不易施展。胡同里的地形复杂，刀条股左拐右问，青影一闪，消失在阴暗之中。
　　雷天风一记纵掠，来到刀条险消失之处，定睛察看四周，发现这是一条死胡同，眼前是一座朱漆大门，门楣之上三个大字：留香院。
　　“这是什么地方？”雷天风略思片刻，抬脚跃上石阶，推门而入。
　　眼前是一座十分典雅的花园庭院，青砖锐地，两侧是假山石和盛开的海棠树，庭院四周是一排水创二层小楼，飞据层选，雕梁画往。
　　“咦？这地方莫非是妓馆？”雷天风站在庭院当中，心中暗忖道。
　　一阵刺鼻的芳香扑面而来，随后楼内飘出一个妇人，虽是徐娘半老；却是穿红戴绿、浓装艳抹；头上插花接绿、浑身珠光宝气，脚下一双七色绣花鞋。雷天风一看便知；这娘们儿必是妓院的鸨儿。
　　“哟……这位客爷可来得真早呀。”鸨儿扭动着肥胖的腰肢，满面容风地走了过来。
　　雷天风皱了皱眉，朝鸨儿的身后瞥了一眼。
　　鸨儿媚声道：“我说客爷，你老可真是好兴致，这么早来这儿，姑娘们还没起床呢。不过，昨天老娘这刚来了个雏儿，要形有形，要样有样，这会正守着空房呢……”
　　“少废话！”雷天风脸一沉，截道：“我问你，刚才是不是有一个青衣人来这儿？！”
　　“青衣人？哼！”鸨儿撇嘴道：“老娘还以为你是来找乐子，弄了半天是来找人！告诉你，我这可没什么青衣人白衣人的！
　　要找，你去别处找！”
　　雷天风冷哼一声，毫不客气地说道：“老东西，你当我是三岁的孩子！告诉你，那青衣人刚刚杀了四个人，官府正在找他！”
　　鸨儿一听出了四条人命，不由打了个冷颇，眼睛不自主地向楼上溜了一眼。
　　“他在上面？”雷天风返问道。
　　鸨儿一怔，所答非所向地颤声道：“官爷，我老婆子可没做过犯王法的事……”
　　“你放心，这事不会连累你！告诉我，他在哪间屋子里？”
　　雷天风不想听他罗嗦。
　　鸨儿迟疑了一下，用手一指楼上靠左边的第三个门，道：“好像……是在春香的屋里……”
　　语犹未完，楼上传来“啊”地一声惨叫，随即是“咕咚”一声闷响。
　　不及多想，雷天风一记援纵，上了二楼的走廊，推门闯了过去。
　　“啊”
　　屋内传来了一个女人的尖叫，雷天风拍首一看，只见一名娇艳的少女怀抱锦被，蟋缩在床头一角，羊脂般的玉体半露半掩，目光惊恐地望着闯进来的雷天风。
　　再往下看，鸳鸯床下横躺一人，赤身裸体，正是雷天风要找的刀条脸。
　　此刻的雷天风已顾不得许多，两步走到刀条股身前，仔细一看，心里顿时凉了半截。
　　刀条胳浑身并无伤口，但嘴唇发紫，七窍流着乌血，全身上下到处是蚕豆大小的紫斑，内行人一看便知，刀条脸是中了江湖上少见的阴毒而丧命。
　　雷天风抬眼瞅了床上的少女一眼，道：“姑娘，这到底是怎么回事儿？”
　　床上的少女惊恐地摇头，颤声道：“不……不不……我不知道……”
　　“姑娘，你不用伯，有话慢慢说。”雷天风缓声道。
　　少女似乎从他的语气中得到些安慰，点了点头道：“我正在睡觉，妈妈领着这人来了，我从未见过此人，可他进屋就脱衣服，然后就要对我……谁知他刚刚上床，突然……突然像是中了邪，样子怕人，最后在床上一阵翻滚，就捧在地板上；成了这副样子……”说到这里，少女用被角蒙面，呜咽起来，那样子仿佛是被风雨刚刚吹打过的娇艳荷花，令人可怜。
　　正在这时，鸨儿领着两名打手赶到这里。
　　见到地板上的尸体，鸨儿“啊”地一声尖叫，随后“扑通”一声，一屁股坐在地板上，捶胸拍腿地哭喊道：“哎哟……这可怎么办哟……是谁造的孽哟……把这么个花虎鬼塞到我意婆子这儿喽……”
　　听到鸨儿的哭喊声，满楼的姑娘、婆子和嫖客都纷纷出来，不知出了什么事，都想看个究竟。
　　雷天风乎生还是头一道碰到这种场面，他又看了一眼刀条脸的尸体，抬首望了望依旧蟋缩在床头的少女春香，摇头轻叹一声，转身便往外走。
　　鸨儿见雷天风要走，急忙身子一歪，一把抱住雷天风的左腿，哭喊道：“官爷……我老婆子冤枉啊……”看来她是将雷天风当作是来此抓人的捕头。
　　雷天风沉声道：“你放心，此事与你无关。”
　　鸨儿仍不放手，像是抓住根救命稻草，又道：“官爷，这人命案子，您老可要为我老婆子作主呀！”
　　一旁的两个打手也忙道：“是啊，官爷，这人不明不白死在这里，分明是有人栽脏陷害，还求官爷在衙门多多通融，今后您老人家便是咱留香院的大恩人，留香院的姑娘们也不会忘记您老的大恩大德……”
　　雷天风当然听得出此话的含意，微微一笑，道：“你们不必如此紧张，此人可是本镇百姓？”
　　鸨儿起身摆手道：“不是不是，老婆子这里从未见过这个人！”
　　“哦？这么说他是外来人？”
　　“这个……我老婆子也说不清楚……”
　　“好吧，此事自会有人处理，你们不必紧张。告辞了。”说完，雷天风脚下一动，已飘出房了。
　　“官爷慢走！”鸨地追了出来，推开围观的众人倚楼栏向下望去，雷天风早已不知去向。
　　“大头张荣记”前围满了看热闹的本镇百姓。几个官府的捕决正在往一辆马车上搬尸首。
　　雷天风拐出胡同日，迎面碰到小毛头。
　　“雷大哥，抓住那家伙啦？”小毛头问道。
　　雷天风摇头道：“没有，那家伙死了。”
　　“死啦？”
　　“嗯，死在留香院一个叫春香的姑娘那里。”
　　“雷大哥，你是说他让人杀啦？”
　　“杀他的人不是那姑娘，也许……在他离开茶馆之前便已经被人下了毒。”
　　小毛头愣了片刻，似乎想起了什么，自言自语道：“留香院里的人我都知道，可从未听说过有叫春香的……”
　　“哦？”雷天风看着小毛头笑道：“看来叫你‘老江湖’是委屈了，我看应该叫你……”
　　“雷大哥”，小毛头一本正经地截口道：“人家讲的可是正经话，谁和你开玩笑！”
　　见小毛头真地正经起来，雷天风看出他确实不像说笑，于是问道：“小毛头，你怎么会认识留香院里的人？”
　　小毛头道：“在认识你之前，我在这镇子里混了有一年时间，什么事情不知道。留香院里的人我虽未都见过，但也都听说过。老板娘姓马，我们都叫她‘马面葫芦’，是因为她上窄下宽。‘马面葫芦’下面有十二个姑娘，三冬三春三夏三秋；三春是春桃、春杏和春棠，根本没有这个叫春香的！”
　　雷天风闻听心头一动，暗忖道：“妓院出旧入新，本是常事，这么说这个名叫春香的姑娘是新来的……”
　　他的脑海里又浮现出刚才在留香院里发生的事情：自己与鸨儿在庭院中说话，突然楼上传来一人痛苦而沉闷的惨嚎，随即是身体摔落在地板上的声音，自己迅速掠上二楼，推开第三个房门，就在这时传来了春香的惊叫……惊叫……”
　　想到这里，雷天风猛然一拍自己的后脑，道：“唉！我怎么这么糊涂！”
　　小毛头莫名其妙地问道：“雷大哥，你怎么糊涂啦？”
　　雷大风道：“问题就出在这春香身上！”
　　“雷大哥，你是说这春香根本不是留香院里的姑娘？”
　　“这我还说不准，不过我现在可以肯定，那青衣人的死与这个春香有关系，即便不是她亲自下的手、她至少也应该知道内情！”
　　“雷大哥怎么知道？”
　　“就凭着她见了我时那一声惊叫！”
　　“雷大哥突然闯进去，那春香胆小，当然会惊叫。”
　　“你是说她胆小？”
　　“女孩子有几个胆子大的？”
　　“说的不错，如果说她胆小，那么这个春香至少少叫了一声！”
　　“你是指哪一声？”
　　“当然是青众人中毒死亡时的那一声！”
　　小毛头悟道：“雷大哥，照这么说，那春香有可能是和青衣人一伙的，听见大哥追到院内，春香便下手毒死了青衣人，杀人灭口？！”
　　雷天风点首笑道：“看来你小子不愧是‘老江湖’，分析的完全不错！”
　　小毛头兴奋道：“雷大哥，我们现在该怎么办？”
　　雷天风笑道：“当然是回留香院。”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第十一章
　
　　雪天风和小毛头返回留香院时，正赶上鸨儿在大门口的台阶上骂大街。
　　“好你个不要脸的小Q子！”鸨儿一手叉腰，一手指着胡同口骂道：“老娘我花了两千两银子将你买来，连本钱都没有赚回来，你小蹄子就脚底抹油溜了！赶明儿让老娘抓着你，我活剥了你小Q子的皮！你等管……”
　　见雷无风走了过来，鸨儿身躯一扭，几乎是滚下了台阶，冲霄天风喊道：“官爷，你老可得给我作主啊！春香那小蹄子见在她房里死了人，要偷着溜走，还打了人！你看你看，我这两个伙计都被这小蹄子打了！”
　　雷天风往一旁看去，可不是，刚才自己在楼上见到的那两个打手眼下别提有多狼狈。其中一人手捂着腮帮子，口中牙齿少了六个，另一位更惨，坐在台阶上，半边脸肿得像个黑面馒头，右手托着左臂，看来，他的左臂似被人折断。
　　看到这些，雷天风立刻明白了大半，转首问鸨儿道：“春香是何时走的？”
　　鸨儿道：“您老刚走不一会儿，我才叫人把那死鬼抬到院里，转眼这小蹄子就溜了出来。我问她干什么去，她说她害怕，要去亲戚家躲两天……”
　　“结果你这两位伙计阻拦她，便挨了打，是不是？”雷天风问道。
　　“没错，没错！”鸨儿手舞足蹈地比画道：“这小蹄子可真够凶的，只两拳一脚，我的两个伙计便成了这副模样！”回身冲两个打手骂道：“要说你们这两个东西也够废物的，整天见你俩儿使枪弄棍，那架势好像能打死五只老虎，结果连人家一个指头都禁不住！真给老娘泄气！”
　　两个打手此刻疼得毗牙咧嘴，似乎根本没听见鸨儿在那儿说些什么。
　　雷天风冷声道：“我看别说这两个人，就是再来几个这样的打手，其结果也是一样！”
　　鸨儿似乎听不懂雷天风此话的含意，怔怔地道：“那小蹄子有这么厉害？”
　　雷天风道：“春香原本就不是来你这儿卖身的。”
　　鸨儿疑道：“这怎么可能，自打她来这一个多月，天天都接客的呀！”
　　雷天风道：“我想，她的客人恐怕不经常换吧？”
　　“一点儿不错，这些日子有个姓洪的生意人，天天来找春香……”
　　雷天风听着鸨儿的叙述，微微点首，他已然清楚了一切，但无需向鸨儿点明，听着鸨儿唠唠叨叨把话讲完，便与小毛头离开留香院，顺小路折向柳浪居。
　　柳浪居。
　　春风拂柳，百鸟脉调，一片春意盎然。
　　篱笆墙上，爬满了红、粉、白三色牵中花，柳浪居内分外幽静。溪水静静地从柳浪居前流过，带走了刚刚凋零的桃花和飞落的柳絮。逝者如斯，光阴似水，虽说雷天风、陈江月、崔四杀和小毛头刚刚离开不到两日，可丫环小红却是望眼欲穿，心急似火地站在篱笆门前向林外眺望。
　　离小红不远，溪畔伫立一人，白衣紫靴，瘦长的身材，双手负在背后，一动不动，宛如一尊雕像。
　　对一般武林人来说，此人是一位极为神秘而可怕的人物，他冷酷无情，杀人无数，手段残忍，见到了他那对慑人的眸于，就仿佛见到了死神。可对于雷天风来讲，他又是一位不可多得的服友，真正的阴友。在结识雷天风之前，他没有朋友，直到现在，雷天风也是他唯一的朋友，正因如此，他将这份友情看得比什么都重。
　　他，就是人称中原第一杀手的“四指白衣”方纯白。
　　在方纯白的身边不远，躺着两个人，两个死人，仿佛是方纯白脚下的两只猎物。
　　微风拂来，卷起他白衣的一角，但他人却丝毫未动。从他的眼神似乎可以看出，他知道雷天风正朝自己走来。
　　由于一路受阻和耽搁，雷天风与小毛头走进柳林时已快到中午。
　　拐入柳林不远，雷天风便看到了方纯白和小红，也看到了地上的两具尸首。
　　雷天风急走几步，方纯白也迎了上来。
　　“方兄！”
　　“雷兄！”
　　二人寒暄简单，真朋友无需客套。
　　雷天风偏首看了一眼地上的两具尸首，道：“方兄，看样子，这两个人是冲着我来的？”
　　方纯白点首道：“不错，这两个人正是冲着雷兄你来的。
　　不过，凭这二人的武功，就是再有百八十个，也绝对伤害不了雷兄分毫！”
　　“哦？”雷天风似有不解地问道：“如果是这样，他们又来这里干什么？”
　　方纯白微微一笑，道：“雷兄，只要你看一看这个，就会明白其中的人九！”
　　说着，方纯白伸出右掌，掌心处有一个小白瓷瓶，瓶盖封着，从沙表着，极像是装创伤药物的药瓶。
　　雷天风接过瓷瓶，翻来覆去看了半晌，突然眉头一皱，骇然惊道：“怎么，是四川后门的‘子夜催命散’！这种东西怎么会出现在这里！”
　　方纯白摇首道：“这二人的武功绝非出自唐门！至于他们身上如何出现这玩艺，我也说不清楚。大约半个时辰前，我来找你，走近院内却无丝毫动静。看见小红的房门半掩着，我便推门走了进去，发现小红被人点了穴道，正昏睡在地上，便知事情不好。果然，在你的房内我发现了这两个家伙，他们将‘子夜催命散’藏在了你的床下，这玩意六个时辰后自动溶口，放出毒散，算起来应是在二更与三更之间。”
　　雷天风慨然道：“方兄，今天多亏了你。”
　　方纯白轻叹一声，道：“只可惜，我出手重了些，没有留下活口，唉！可惜呀……”
　　雷天风沉吟片刻，喃喃自语道：“怎么这么巧，我的行踪他们似乎十分清楚……”
　　方纯白一怔，道：“雷兄，这么说，你在回来的路上还遇到了其他事情？”
　　雷天风点点头，道：“此事一言难尽，走，我们进屋去说刚说到这里，林中日影一闪，一只雪白的信鸽穿林而出，在半空中盘旋一周，随后扇动着翅膀，“扑啦啦”落在小红的手掌上。看来这鸽子认识小红。
　　“雷兄，这是怎么回事？”方纯白问道。
　　“这是宋府的信鸽，我想一定是来帮主找我有什么急事。”
　　雷天风说着，冲小红走了过去。
　　“雷公子，你看。”小红从信鸽身上取下一个纸卷，递给了雷天风。
　　雷天风急忙展开纸卷，只见纸上有两行字：“天风：情况有变，今晚在宋家花园面议。
　　宋钦”
　　方纯白也走了过去，望着雷天风冷峻的面孔，问道：“雷兄，到底出了什么事情？”
　　雷天风道：“看来我下午必须赶回去。方兄，时间不多，咱们进屋谈。”
　　小红急道：“雷公子，小姐什么时候回来呀？”
　　雷天风抱歉地一笑，道：“小红，你不说我倒忘了，江月和他二叔今天就回来，你和小毛头在家等他们便是。咦，阿黄呢？我怎么没见着它？”
　　小红道：“阿黄想小姐啦，今天一大早就跑到林外大路口等主人去啦。”
　　方纯白道：“阿费这只狗如此想念主人，倒也难得。”
　　雷天风一笑，与方纯白走进柳浪居。
　　二人在客厅落座，雷天风将昨夜在宋府发生之事和今天自己一路的遭遇向方纯白讲述一遍。
　　听完雷天风的叙述，方纯白神色沉重道：“如此一说，刚才的这两个家伙，十有八九与雷兄路上碰的那两股人是一路的！可是……这些人的后台又是谁呢……”
　　雷天风轻叹一声，道：“说来惭愧，香茶与这些人厮杀追踪了一路，到头来还不清楚敌人是谁！”
　　方纯白想了想道：“听雷兄刚才的叙述，这些人会不会是万松白的手下？”
　　雷天风沉思片刻，缓缓道：“也许是，也许……不是。”
　　“哦？雷兄是如何看的？”
　　“方兄，我之所以说是，那是因为万松白米洛阳的意图已然暴露，欲在龙王印，万松白必然会为自己扫清障碍，我雷天风当然便是其中之一。说不是，也有我的道理。你想，辛家镇留香院的春香是这场阴谋中的重要一环，如果说她是万松白的人，也令人难以理解。春香早在龙王印事发之先使来到辛家镇，莫非他万松白有未卜先知之能……”
　　方纯白陷入了沉思。
　　片刻，雷天风道：“方兄，我倒忘了问你，方兄每来柳浪居必有要事，到底是什么事情？”
　　听雷天风这么一问，方纯白方想起自己的来愈，微微一笑，道：“其实也说不上什么要事，我是来告诉雷兄，我这两天见到了几个人，对雷兄来说也许是陌生之人。”
　　“哦？方兄请讲。”
　　“我所说的第一个人，是少林寺的主持，也是少林派的掌门人！”
　　“了尚大师？方兄是说了尚大师到了洛阳？”雷天风的语气中略带惊异。
　　方纯白微笑道：“正是。看，连不问世俗的出家人都在打龙王印的主意！”
　　雷天风想了片刻，又道：“方兄所见，莫非只有了尚大师一人？”
　　“不，除了尚外，还有他的师弟了空和尚以及罗汉堂的十八弟子！”
　　雷天风默默点首。
　　方纯白接道：“这第二批人，也许雷兄已经想到，就是‘长白门’的三大支柱，人称‘长白三尊’的邵力杰、段梦和典刀！’”
　　“‘长白三尊’……”雷天风喃喃道。
　　“不错，”方纯白补充道：“‘白雪尊者’邵力杰、‘红云尊者’段梦、‘青山尊者’典刀！”
　　雷天风道：“方兄，看来伤对这三位人物领为熟悉？”
　　方纯白点首道：“可以说略知一二。雷兄，你怎么忘了，我方纯白曾经是一位领为人知的职业杀手，干我这行，最最重要的便是了解所有可能的对手，尤其是武林中较有名声的人物。”
　　雪天风笑道：“可方兄当初找上我时，连我雷天风是谁还不清楚。”
　　方纯白哈哈一笑，道：“正因如此，我吃了大亏，险些丧了命。若是我知道雷兄的武功如何，不要说武圣天出五万两银子，就是五十万两，方纯白也不敢出这个头。不过话说回来，‘塞翁先马，焉知非福’，若非那一次令方某惭愧的遭遇，我方纯白至今还交不上雷兄这个朋友。回头想起来，就是雷兄当时痛揍我一顿，也是值得！哈哈……”
　　雷天风笑道：“方兄，若是雷某当时逞强，不避方兄的‘炸血功’，你我恐怕会同归于尽，哪里还能坐在这里说笑？”
　　方纯白笑着摇了霸头，又道：“雷兄，说起武功，我倒真要把‘长白三尊’的情况介绍给你，你也好有个准备。”
　　雷天风道：“不错，我的确很想知道这三个人的武功底细，那就多谢方兄指点了。”
　　“你我既为朋友，雷兄何必客气。”方纯白有些责备地说道。
　　雷天风点首道：“看来是我的不是，好，方兄请讲。”
　　方纯白做顿片刻，缓缓道：“‘长白三尊’，以前我只见过一次，当时是在京城。‘三尊’排列的先后，是以这三人进入‘长白门’的时间先后确定的，并不说明三人的武功高低。
　　“‘白雪等者’邵力杰，今年不满四十岁，中等身材，面皮白净，爱穿一件雪白的长袍，上绣一朵碗大的雪莲花。邵力杰二十年前进入‘长白门’，当时才十九岁，却深得万松白器重。
　　十七年前，邵力杰以一支长剑，荡平松辽、长白一带六帮十三震，为‘长白门”在关外的势力扩展，可说是立下头功一件。
　　“邵力杰长到剑法怪异，师脉不详。据说，当时‘三沟寨’寨主风子能以上对吴钩威震关外，但在邵力杰手下却没走三个回合便人头落地。这也是邵力杰自出道以来最最思脸的一次战役。月那以后，关外武林之人提起邵力杰，无不感到敬畏。”
　　雷天风默默地听着，没有插嘴。
　　方纯白喝了一口香茶，继续说道：“‘红云尊者’段梦，虽在‘三尊‘中排列第二，年龄却最长，今年刚好步人花甲，总是穿一件红祖。此人身材魁伟，比常人足足高出一头有余。
　　“段梦擅使一根银锥。与邵力杰不同，自段梦人‘长白门’后，并非创下什么惊天动地的伟业，不过有一件事，却使得段梦在‘三尊’中永远得以立足。十三年前，在与名震天下武林的‘雪剑’童展的一次比武中，段梦以一根银银，与童展力拼一百零七回合，只是在一百零八回合时，童展以一招杀手钢‘佛光普照’勉强取胜。即令如此，段梦仍是声望大振，因为童展的剑法当与‘鹿他’文天国、武当掌门长风道长和体师父‘四方居上’齐名，凡能在童展创下走上十个回合之八，便可步入一流人物之列！”
　　雷天风频频点首道：“能与‘雪剑’童展力拼一百零八回合，当然绝非寻常……”
　　略停片刻，雷天风又道：“适才方兄所讲的邵力杰和段梦，的确武功超人，但不知这最后一位‘青山尊者’典刀又当如何？”
　　方纯白沉默片刻，拾首道：“‘三尊’之中，最最神秘的人物，就是这位‘青山尊者’典刀！典刀今年不到五十，人长的又瘦又小，外表看去活像个病鬼。据说连‘长白门’的‘七豪’和‘十二怪态’，都对此人暗中不服。
　　“至于此人的武功如何，更是不得而知。听说此人从不带兵器，也投入见过他的出手如何……”
　　雷天风道：“不管怎样，典刀既然位列‘长白三尊’，自然有其一技之长。而且，深藏不露之人，往往也是最难对付的二人沉默片刻，方纯白道：“雷兄，事情已然很明显，不管你愿意不愿意，一场前所未有的残酷血战已迫在眉睫！我方纯白既为你雪天风的朋友，对此事绝不能坐视！”
　　“方兄，你的意思是……”
　　“雷兄，我知道，以我的名声，与雷兄并肩血战当然不合适，这样做对雷兄也似有不利。可雷兄别忘了，方纯白以前的职业是杀人，在眼下这种危急的局面下，我不妨重操旧业！”
　　“哦，你是说暗中帮我对付万松白？”
　　“不错！虽说‘长白三尊’武功不见，但我坚信，只要是一对一，我自有办法将这三人解决！我就不信，这三个人就没有落单的时候！”
　　雷天风忖思片刻，用感激的目光看着方纯白道：“我知道，你是担心我肩上的担子过重，想替我分担，方兄的心，雷天风诚领了。不过，围绕着龙王印，事情恐怕不那么简单，眼下的事不必操之过急。今后一旦有颊劳方兄的时候，雷某绝不会客气。”
　　方纯白点了点头，道：“好吧，我随时听候更兄的消息！
　　时候不早，与雷兄告辞了。”
　　方纯白起身离去。
　　雪天风送至溪畔，望着方纯白远去的背影，他再一次陷入沉思……
　　黄昏，血色黄昏。
　　在洛南的官道上，出现一队人马，正以全速赶奔洛阳城。
　　马队带起的烟尘，几里之外便可看到，路上的行人远远就让到一旁，马队。长驱直入。
　　路边的行人目睹狂驰而过的人马，无不目光好奇，谁知洛阳又出了何事？
　　马队当首的一位，白面长颈，气度潇洒凛然，瘦长的身材，四十多岁，身披一件血红大笔，座下一匹枣红色的火龙驹，远远看出，宛若一团火红的旋风。此人便是白风帮洛南分堂的堂主，人称“玉面诸蓦”的江松林。
　　江松林之后便是名震半个河南的“十六日骑”。名将其实，这十六个人个个身材剽悍，年龄在二十五岁至三十五岁之间，身穿一件雪白的缎饱，腰悬银剑，座下皆是一匹白马。人感、势牡、马骏，不用说这十六人武功如何，仅凭这装束和气势，使足以令人震摄！
　　“十六白骑”之后，还有二十四人，皆是黑衣黑马，背插一把虎头大砍刀。这二十四人，可以说无一不是白风帮洛南分堂的生力军。
　　今天中午，江松林接到目下身兼两堂之主的孟夕的急令，命他速调“十六白骑”和分堂主力，立即赶赴洛阳。虽说孟夕并未告诉他洛阳出了什么事，但江松林既有“玉面诸葛”的美称，他当然猜到了此事干系重大，十有八九与近日事发的龙王印有关，因此连午饭都未及吃完，便带领手下全部精锐赶赴洛阳。
　　江松林心急，生怕去晚了误事，手中的马鞭不停地抽打着自己珍爱的坐骑。
　　“十六白骑”之首，洛南分堂的副堂主官策向前赶上两步，大声道：“堂主，后面的马不行了！是不是小歇片刻！”
　　江松林围首命令道：“不行！离洛阳还有十五里，一定要在天黑前赶到！”
　　它策急道：“堂主！照这样跑法，咱们的马即便进得了洛阳，恐怕也要累死！”
　　江松林没有答话，似乎是没听见，两眼直视前方，突然右手一扬，沉声道：“大家小心！前面可能有……”
　　语犹未了，前方人影一闪，从路边的灌木中拣出七人，横住了道路。
　　江松林勒马拍手，示意后面的人停下。
　　飞奔的战马，又往前缓冲了一段，最后终于停了下来。
　　江松林二目迅速环视四周，发现这里是一片洼地，四周是一大片荒凉的野草灌木林，倘若对方在这里埋伏数百人，自己绝难防范！想到这一层，江松林不由提高了警惕，冲后面的人打了一个手势，二十四名黑衣汉子“呼啦”一声援马散开，形成六股相互保护的梅花阵。
　　“哈哈哈……”横住道路的七人中闪出一人，身高六尺，头大如斗，相貌古怪，看年龄不过四十。此人用那对小眼睛上下打量了江松林一眼，冷笑道：“看来阁下‘玉面诸蓦’的绰号并非虚传，遇事谨慎周全……”
　　“哦？看来阁下知道江某！”江松林马鞭一抬，指着大头汉子厉声道：“你是何人？找江某又有何事？”
　　大头汉子狰狞一笑，道：“至于我是谁，阁下似乎不必知道，若问我来干什么，你恐怕心里已经清楚！”
　　江松林冷冷一笑，道：“不错，江某已然清楚！阁下既然知道我江松林和‘十六白骑’，依旧无所顾忌，想必是自有所恃，请吧！”
　　语毕，江松林翻身下马，手下的四十人也随之下马，手握剑柄，目光警觉地注视着四周的灌木。
　　大头汉子微微一笑，又道：“阁下太小看我们兄弟七人啦。
　　放心，草里没人，凭我们七人，对付阁下四十一人已绰绰有余！”
　　未等江松林再开口，官策跨前一步洪声说道：“不管七位是何人，我‘十六白骑’偏偏不信这个邪！”右手一扬，“呛啷”一声抽出宝剑，银光一闪，劈头朝对面的大头汉子剁去！
　　大头汉子冷哼一声，右手一抬，只听“啪”地一声脆响，宫策手中的银剑已被震飞出去！
　　官策一惊，急忙撤身，可大头汉子的一只左手陡然伸长六尺，刺中宫策的“七坎”重穴，宫策一声惨叫，向后连退七步，被江松林一把接住。
　　“宫兄！宫兄……”
　　“快！赶快走……”宫策面色惨白，微微摇首道：“堂，主……快走……告诉……宋帮主……”
　　话未说完，宫策头一偏，断了气。
　　“十六白骑”向来情同手足，宫策一死，其余的人立即红了眼，只听“呛”地一声，十五只银剑、二十四把钢刀同时出鞘，晚霞辉映，刀光变成了红色！
　　大头汉子冲身启的其余六人微微点首，随后七人同时掠身飞起，冲江松林这边扑了过来！
　　宫策只一个回合便死在对手掌下，江松林便清楚了对手武功的份量，自己手下无论何人，武功都高不过它策，一对一交手无疑是白白送死，于是高声喊道：“五七联手！”“唰啦！”
　　众人散开，五个白衣人或七个黑衣人为一组，冲着扑来的七人迎了上去。
　　江松林手提金刀，迎面碰到刚刚手刃宫策的那位大头汉子。
　　“唰唰唰！”
　　迎风三展，江松林出手便用上了看家的格式，出刀凶狠且诡异，一时竟将对手逼得连退三步。
　　高手交锋，把式绝不能用老，翻手又是三刀，江松林又使出三招杀手续！
　　大头汉子，心中暗暗称奇，他万万没有想到自己六招之内竟然没有找到对手的破绽。
　　“啊……”
　　“呃……”
　　一阵阵濒心裂肺的惨叫声四下迭起，江松林心头一震，不由自主地测目一看，顿时心中凉了半截，原来自己的手下已躺下七人，其中三人是“十六白骑”中的老四、老八和老九，这些人平日骁勇善战，跟随自己十来年，谁料想今日却如此惨烈地死在了自己的眼前。
　　红松林的心在流血，似乎已经忘记了眼前还有一位随时可致自己于死地的敌人。
　　一声长啸，大头汉子双臂一展，十指如勾，带着万钧的力道，自上面下扑向江松韵！
　　江松林如大梦初醒，欲举刀迎击，无奈为时已晚！
　　“砰！”
　　一声闻响，一道白影扑了出去，半空留下一缕鲜血，飘洒在黄土地上。
　　大头汉子被震退两步。江松林仁立未动。
　　原来，“十六白绔”中的老三吕为昌为江松林接了对方这一掌。吕为昌在十六人中力气最大，身体也最为健壮，饶是如此，也未能禁得起大头汉子这一掌。
　　“堂主……快走……”吕为昌一句话未喊完，便身子一挺咽了气。
　　江松林痛心地一声长啸，手中的金刀狂轮而起，有如破堤而出的洪流，朝大头汉子直泻过去！
　　无奈，江松林的武功与对手毕竟相去太远，七八个回合一过，被对手扔出破绽，“当”
　　地一声，手中的金刀被磕飞出去，落在灌木丛中。
　　大头汉子得意一笑，脚下一动，身子已离江松林不到五尺，右手翻出，直取对手的中它死穴！
　　眼看江松林性命不深，猛然间半空中银光一闪，一只利剑风驰电闪股自天而降，削向大头浪子伸出的右手！
　　大头汉子暗自一掠，急翅左掌，直印来人的小腹，右掌当空一转，拍向来到！
　　“啪！啪！”
　　剑飞人起，又一名白衣汉子倒飞出去。
　　“哧！”
　　一声帛裂，大头汉子的小腹被江松林用五指切开一道三寸血口！
　　“堂主！兄弟们保不住啦！你快走！”倒地的白衣人喊着，身子一挺又站了起来。
　　江松林此刻着清，刚才营救自己之人是“十六自骑”中的老末高小童，此刻他已满身是血。
　　四下再看，自己的手下已躺下三十几个，只有七八人仍咬牙与对手死拼。
　　“堂主！”高小童嘶声喊道：“快去禀报帮主！不然兄弟们的血就白流啦！白流啦！”
　　一声厉啸，高小童拼着最后一口气，再次扑向大头浪子！
　　江松林牙关一咬，流着带血的泪水，飞身扑向自己的“火龙驹”。
　　“砰”
　　高小童再次被震飞出去，未吭一声，尸体摔在了草丛之中。
　　大头汉子双臂一展，扑向马上的江松林，“火龙驹”四蹄一蹬，箭射而出，大头汉子扑空。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三支两寸长的金剑电射打出，深深刺入江松林的脊背。江松林向前一扑，伏在马背之上，“火龙驹”似乎明白了一切，驮着主人朝洛阳城狂奔而去。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第十二章
　
　　宋家花园。
　　夜幕已经降临。宋府内外灯火通明，一百多名“白风帮”
　　的守卫悬刀佩剑，分三层将来府围了个严严实实。府外的流动巡逻卫队共有三批，几乎是队头连队尾，走马灯似地绕宋家花园巡逻。不要说人，就是飞过一只麻雀，也休想逃过这些人的眼睛。
　　这种如临大敌的严密成各，近十年来是第二次，头一次发生在半年前，适逢中原武林十几个门派联手，在洛北的赵家堡与“黑风帮”一决胜负，被血蜘蛛的毒瘴杀得大败而归之时。
　　尽管当时守备森严，却未能挡住“血魔”武圣天，结果才发生武圣天与陈子祥在厅堂之上的一场空前绝后的对掌厮杀。
　　虽说事过境迁，但如今来到来府的厅堂，人们仍会想起当时这两位绝世高手那惊天动地的一战：击掌声划破夜空，半个洛阳城都可听到，宋府内烟尘弥漫，明月骤逝，整个来家花园在剧烈地颤抖……
　　半年之后的今天，大客厅的飞檐之上。明月依旧，唯一与当时不同的是，此刻的大厅门前多了十八位灰袍和尚，分两行一字排开。这十八位和尚年纪均在二十上下，正是少林寺罗汉堂的十八弟子，少林派名震天下的“十八罗汉阵”也正由这些人组成。
　　厅堂之内，七十二盏气灯将整个客厅照得亮如白昼。厅内此刻正坐着五人，当首两张太师大椅，左边是宋钦，右边是一位身材魁伟的红袍老增，古铜色的面庞上接着五绺银髯，面带微笑却不失威严，此人并非旁人，正是领袖武林的少林派掌门了尚大师。
　　在宋钦与了尚二人左右还坐着三人，分别是胡岳、孟夕和少林寺戎律院主持了空大师。
　　大厅中央还空着两张大椅，这原是宋钦为崔四杀和雷天风专留的。
　　崔四杀虽说并不能代表哪一门派，但他是“四方居士”
　　陈子烨的师弟，论辈份在所有在座诸位之上，享此殊荣，无人异议。
　　至于雷天风，那自不必多说。自师父陈子排去年在红花谷殉难之后，雷天风的声望直线陡升，在中原武林，大有接管其师原有地位的势头。
　　宋钦身穿一袭白袍，端坐在太师椅上，神色泰然，心中却不免暗暗焦急。崔四杀下午便出去喝酒，至今未归。最使他担心的是雷天风。他清晨离开宋府，按建说也该回来啦。联想到白天在洛阳一带发生的一桩极事情，宋钦心中罩上一层不祥的阴云……
　　“朱帮主，”了尚大师洪声道：“此次关林比武夺印，乃几十年来我中原武林的一件大事，承蒙宋帮主相邀，由我少林寺主持此次比武，那是帮主抬举贫僧，就算麻烦再多，困难再大，贫僧也决不想推辞……”
　　宋钦微笑道：“少林寺几百年来领袖武林，大师德高望重，威德遍于四海，放眼天下武林，也只有少林寺能担起这重任。
　　大师适才一片肺腑之言，宋钦这里代表‘白凤帮’和参与比武的申原各门派城谢了……”
　　“阿弥陀佛。”了尚合什笑道：“宋掌门如此一说，叫贫僧如何消受得起，哈哈哈……”
　　二人谈笑风生，一旁的三人微笑不语。
　　孟夕是打心眼儿里高兴。师又此举称得上英明，这样一来，可以大大减轻“白风帮”的压力。
　　胡岳脸上挂着一丝人们所熟悉的微笑，自七年前他来到来家花园，成为宋钦的客卿和煤主，胡蠢脸上便始终带着这一丝微笑。这一次访少林派掌门了尚大师来主持久林比武夺印，是宋钦的主意，胡岳十分赞成，并且代笔起草了写给了尚的邀请信，信中内容诚恳，语气谦恭，深得了尚大师的好感，从这层意义上讲，了尚能照信赴约，胡岳功劳不小。
　　了空大师此番来洛阳，主要是冲着宋钦的面子。他与宋钦很早便认识，但真正的交情却是去年结下的，在‘八仙’一案中，了空与来钦联手并肩，与血魔武圣天展开过一场殊死的较量。这是生死之交。
　　宋钦与了尚大师寒暄片刻，话锋一转，入了正题：“大师，眼下离关林比武还有三周，谁想人算不如天算，有些事情确实大出宋钦意料片了尚大师略微一怔，随即朗声道：“阿弥陀佛，宋帮主有何难处尽管直言，凡是我少林寺能力所及的，贫惜自当尽力！”
　　宋钦微微点首，将万松白来洛阳以及“大漠干尸”黄风笑的出现一一详述。
　　了尚大师起初频频点首，之后逐渐锁紧了双眉，当听到黄风笑关林炸尸，用“腐气蚀体功”残忍地杀死神秘玄衣人时，也不由脸色微变，双睁中泛出一缕不安的神色。
　　听完宋钦的叙述，了尚沉吟片晌，始首冲宋钦道：“如果是万掌门蓄意与中原武林为敌，尽管他实力不可低估，但凭我少林专和贵帮，至少能够对付。最最棘手的，恐怕还是这个‘大漠干尸’。此人用毒，比武圣天更有过之；与血蜘蛛相比，黄风笑对我中原的威胁更大……”
　　“大师。”孟夕不解地插道：“黄风笑已身中血蜘蛛的毒器‘血头蝇’，没有解药，他必死无疑，大师又何必担心？”
　　宋钦与胡岳对望一眼，转头看着了尚大师。很显然，他们同孟夕提出了同样的疑问。
　　了尚微微摇首，缓缓道：“孟堂主此话只说对了一半。‘血头蝇’奇毒无比，又没有解药，对一般人来说，只要沾上，必死无疑。只可惜，此规律唯独不适用一人，此人便是‘大漠干尸’黄风笑！”
　　众人闻听，顿时惊得张口结舌！
　　半晌，宋钦问道：“大师，莫非黄风笑有独门解药，可以克制‘血头蝇’？”
　　了尚依旧摇首道：“‘血头蝇’自出世以来，从无解药，不用说是黄风笑，就算是‘血魔’武圣天，也从本配制成‘血头蝇’的解药！”
　　宋钦一怔，又道：“既然如此，那黄风笑又如何可能幸免不死？”
　　了尚道：“黄风笑之所以可以幸免，全靠他练就的‘腐气蚀体功’此功奇阴无比，奇毒绝伦，以毒制毒，黄风笑至少可以将‘血头蝇’的阴毒克制一两个时辰不至扩散。此后，他完全可以自运腐气，将中毒之处的肉体甚至骨面致腐，取出腐肉，相除毒源……”
　　众人默默的听着，不由心情愈发沉重。
　　黄风笑未死，不用说宋钦和孟夕，就连向来料事如神，从未失算过的胡岳都大感意外。
　　如果是别人说“大漠干尸”未死，他也许只是淡然一笑，不予理睬，但此话是出自武学渊博的少林派掌门了尚大师之口，就算销胡岳从未怀疑过自己的判断，此刻他也不得不相信黄风笑确实未死！
　　片刻的沉默之后，孟夕猛然拾首，冲宋钦道：“师父，今天一早在城北发生的那三起事，会不会也是万松白的手下所为？”
　　了尚“嗯”了一声，扭头问道：“宋帮主，孟堂主所言的三件事，莫非也与龙王印有关？”
　　宋钦道：“此事来某还未及告诉大师。今天早早，本帮的弟子在城北五里处发现了二十七具尸体！”
　　“哦？”了尚问道：“帮主可知死者何人？”
　　宋钦点首道：“这二十七具尸体隶属河北‘黄旗门’、‘白杨水寨’和山东的“玄天金剑门’，另外……尸体中发现了‘余封门’掌门人向云奇……”
　　“无量寿佛！”了尚眉头微拧，略带惊异地道：“向掌门的武功贫增见识过，掌法剑法俱称精湛，能杀死向掌门的人，武功绝非等闲！但不知，行凶之人用的是何种手法，什么兵器？”
　　宋钦道：“所有死者面都无任何伤痕，只是在心口处有一个蚕豆大小的红点！”
　　“什么！是‘一指天禅’！”了尚一声谅呼，身子“呼”地立了起来。
　　在通往城南宋府的一条小街上，此刻正走着三个人，一老二少，老的正是崔四杀，身边是两位少女，左边是陈江月，右边是宋姣姣。
　　此时的崔四杀已是酷配大醉，连胡子上都接满了“杏花村”，左手提着一只硕大的酒葫芦，右手拎着一只烤鹅腿，走起路来一步三晃，幸好还有二位少女搀扶着，不然今晚恐怕就得睡在大街当间几。
　　今天下午，崔四杀不知打哪听说，洛阳城有名的菜馆清河坊是杨思玉家的产业，对雪天风和陈江月可免费招待。崔四杀二话不说，刚吃过午饭，便直奔清河坊。可不是吗，雷天风既然可以白吃白阳，自己是雪天风的师叔，吃他清河坊岂不是顺理成章。
　　说来也奇怪，清河坊的人似乎早已知道有这么一位贵客，别看他衣服脏得出了号，人邀逼得没样，可刚一迈进清河坊的朱红大门，便被薛掌柜迎上了二楼，而且还是包间。
　　霍！这包间好气振，红木酿成的大椅，紫檀木的餐桌，翡翠酒具，景德镇的盘子，澧陵的薄瓷织碗，连象牙筷子都雕龙画凤，崔四杀算是真开了眼，两眼乐成了一条缝，嘴乐得咧到了耳根。
　　堂倌推来一个小车，摆满了本店各式名酒，足足有二十几种。
　　薛掌柜是客气，问崔四杀要点什么，其实这完全事余，因为崔四杀根本不会客气。
　　“哈哈！我说薛老板，”崔四杀轻轻一拍薛掌柜的屁股，高兴道：“你们这儿有什么好莱，老夫都想尝尝！哈哈！”
　　薛掌柜捂着屁股咧着嘴下去，心中暗想：“这老头儿怎样这么大劲儿！大概……挨老虎一掌，也就是这滋味吧？”
　　不一会儿的功夫，菜端了上来，六尺圆桌，摆了个满满当当，足有四五十盘。
　　一旁的薛掌柜看得直龇牙，照这主儿这吃法，清河坊不出三天就得关门。无奈少主人有活在先，吃赔了也得这么干，也只好咬牙忍着。
　　崔四杀一动手，薛掌柜便是一哆嗦；一盘富了尖的古老肉，一眨眼的功夫已见了底儿。
　　两壶酒下肚，崔四杀动了真的，腮帮子甩开，只一盏荣的功夫，便将一桌酒菜吃了个风卷残云。
　　薛掌柜和两个堂情，六只眼睛瞪得小灯笼似地，看了个过瘾。
　　照他们看来，翟四杀这回总该吃饱走了，谁料到他“啪啪”拍了两下肚皮，随之往下一按，只听“咕”他一声，原先鼓起的肚皮竟一下子扁了下去。崔四杀拾首冲薛掌柜嘿嘿一笑，用手一指肚皮。
　　薛掌柜只觉脑子里“嗡”地一声，险些没仰在地上。
　　幸好，就在这时家姣姣和陈江月赶上了二楼，强拉硬扯将崔四杀拖了出来。
　　晚风一吹，酒劲儿涌了上来。这不，崔四杀便变成了眼下这副模样。
　　崔四杀一抬酒葫芦，想再准一口竹叶育，谁想手不听使唤，一柱酒浇在了耳朵里。
　　陈江月二话不说，一把将他手中的酒葫芦夺了过来。
　　崔四杀冲她嘿嘿一乐，用手指挖了一下耳窝，随后放在舌尖上舔了舔，得意道：“我说大任女儿，你猜猜看，是谁告诉三叔有这么一处吃白饭的好地方？”
　　陈江月道：“哼，还能有谁？除了杨公子，谁舍得让你去占这便宜？”
　　崔四杀咧大嘴哈哈一乐，开怀道：“要我看，杨思玉这小子不错，不错！哈哈……”
　　江月冲姣姣一笑，道：“我看呀，三叔是吃了人家的嘴短，若是再去上两次，还不定会怎么念人家的好呢……”
　　“哎，我说大侄女儿，你这可是冤枉三叔阿。”崔四杀不怀好意地一笑，眯眼道：“其实，我一个精老头子，杨思玉那小子怎么会那么孝敬？要三叔看，这小子之所以这般，还不是为了讨好你这丫头！”
　　宋姣姣闻听此话，心中一动，却不知是一种什么样的感觉。
　　江月“啐”了一声，没好气地道：“瞧他那油头滑脑的样子，见了他我就讨厌！三叔以后少提他……”
　　“好，好，算三叔的不是。”崔四杀截口道：“三叔知道你这丫头的脑子里只有雷天风这小子。”略顿一下，又道：“耍说无风呢，也确实招女孩子喜欢，老夫若是个年轻姑娘，说不准也得嫁给检……”
　　“三叔，你胡说些什么呢？”江月娇嗔道。
　　“怎么，三叔说的不对？”扭头望着宋姣姣问道：“我说二侄女儿，对三叔直说，你喜欢不喜欢雷天风那小子？”
　　不知何时开始，崔四杀已称呼姣姣为二侄女儿，这也许是因为她与江月互称姐妹的原故。
　　宋姣姣没想到崔四杀会当着江月的面问自己这种活。问者无意，听者有心，她当然知道此刻她与江月的处境颇为尴尬，因此没有看江月，冲崔四杀道：“三叔，雷大哥是武林中人人敬慕的大侠，不用说姣姣，就连我爹和少林的了空大师也不例外。”
　　多巧妙的回答，若是崔四杀略微有心，便该知道见好就收。
　　无奈，不知崔四杀是酒喝多了，还是成心装糊徐，只见他大嘴一咧，哈哈一笑道：“看来天风这小子可真有艳福！想当年三叔年轻的时候，长得也人模人样的，可大姑娘见了三叔就跑！你们说怪不怪？”扭头看了看江月，又看看姣姣，接道：“你们俩儿都是三叔的好孩子，要三叔说，干脆，你们姐妹一起嫁给天风，将来三叔我也好多抱几个童男童女……”
　　陈江月气得狠狠拧了崔四杀一把，道：“三叔，你瞎说些什么？！”
　　宋姣姣道：“时候不早了，我爹和了尚大师恐怕正急等着三叔去议事呢！”
　　两位少女此刻其实都是粉腮飞红，幸好街上灯光昏暗，相互看不清。
　　崔四杀咧嘴开心一笑，道：“三叔知道，姑娘家越是不让你说，那就是她越爱听……”
　　话刚到这里，宋姣姣猛然拉了一下崔四杀，道：“三叔，先别说啦！”
　　崔四杀一怔，回首道：“二侄女，你怎么啦？三叔我说的难道……”
　　“三叔，前面有人！”
　　“哦？”崔四杀定睛向前看去，果然，几丈之外，有三个黑衣人一字排开，横立当街，那架势显然是要挡住崔四杀三人的去路。
　　崔四杀眨了眨眼，借着路旁倒挂着的气死风灯的微弱光线，他看清了拦路之人。中间一人中等身材，脸上蒙了个眼罩，因此很难猜出此人的年纪，蒙面人两侧是两名彪形大汉，年龄大约在三十上下。
　　崔四杀用手揉了揉鼻子，自言自语道：“看来这洛阳城也不太平，怎么天刚黑就出来劫道的？”
　　宋姣姣冲陈江月点了点头，道：“三叔，这三个家伙交给我们去收拾，您老人家先在这歇会儿！”
　　语毕，宋姣姣向前跨了两步，手指黑衣人喝道：“你们三个闪开！不然作怪本姑娘不客气！”
　　蒙面人一阵冷笑，道：“丫头，今夜敝人只想收拾这个脏老头子，与你无关！”
　　宋姣姣道：“可以！但要先过了我这一关！”
　　蒙面人道：“既然如此，我成全你！”
　　话音刚落，两名黑衣大汉身子一抖，俄狼似地扑向来姣姣！
　　宋姣较看得出，这二人有创未拨，分明是想欺负自己是一女子。冷哼一声，宋姣姣右手一转，将金鞭握在手中，旋即右臂一展，月光下，两道寒光破空击出！
　　“啪！啪！”
　　随着两声脆响，两名大汉一阵惨叫，捂面倒退三四步，血顺着腮帮子淌落了下来。
　　“哦！原来是‘伏魔十二闪’！”蒙面人不以为然地道：“看来我的手下小看了你，也好，让我亲自领教领教！”
　　一声长佩，蒙面人腾空而起，宛如一只硕大的黑雕，两臂平张，自上面下，铺天盖地般冲来姣姣压了下来！
　　“姣姣小心……”
　　江月一句话还未喊完，只见银光一闪，“砰”地一声，金鞭已落入蒙面人之手，宋姣姣被一般巨大的劲道震得连退几步，幸好被陈江月拦腰接住。
　　蒙面人嘿嘿一阵冷笑，右手一扬，将金鞭又扔给了宋姣姣。
　　“丫头，你还差得远！我劝你趁早间开！”蒙面人轻蔑地说道。
　　的确，只凭刚刚这一个回合的交手，宋姣姣便已然了解到对手武功的可怕，如果对方有心伤害自己，自己绝对没有逃脱的机会。
　　崔四杀晃了晃大脑袋，嘟嘟嚷嚷地道：“真倒霉，真倒霉，看来崔某肚子里的烧鸡烤鸭着肉是呆不住啦……”
　　“哼哼，是呆不住！”蒙面人道。
　　“你小子说什么？”崔四杀没听清楚，问道。
　　蒙面人好笑一声，道：“姓崔的，你吃了多少东西，本人让它全给我出来！”
　　“是让我吐出来？”
　　“那恐怕大便宜啦！”
　　“什么？！”
　　“我让它现在就从你下面出来！”
　　“呸！”崔四杀吼道：“老夫倒要看看，是你出来还是老夫出来！”
　　说着，崔四杀一轮右手握着的烤鹅腿，冲蒙面人劈头砸去。
　　“三叔小心！”宋姣姣知道厉害，想提醒崔四杀。
　　“啪！”
　　一声脆响，崔四杀的身子‘摘溜溜”打了两转，鹅腿飞到了街边的房顶上。
　　崔四杀这下吓出一身冷汗，酒也立即醒了大半。
　　按崔四杀的真实武功，连血魔武圣天想制服他恐怕都要费番功夫，可今晚酒喝多了，刚才这一交手，他所使出的格式与洛阳街头的穷混混打赖仅时所惯用的“王八拳”、“乌鸦掌”没什么两样，连一旁的两个姑娘看了都替他泄气。
　　这叫什么武功！
　　蒙面人冷哼一声，轻蔑道：“崔四杀，看来你喝多啦，我若是就这般杀了你，将来人家会说敝人欺负一个醉鬼，好说不好听。刚才这一记耳光，阁下的酒恐怕也醒得差不多了，来来，让敝人见识见识你的真功夫！”
　　崔四杀这几十年，还是头一次受这份窝囊气，两只绿眼睛一瞪，暴吼一声，挥双掌扑了上去。这一次他可动了真的，一出手使用上了以威猛著称的西藏密宗武学中的上程掌法：
　　“大手印”！
　　“砰！”
　　一声惊天动地的巨响，崔四杀被震退七尺，蒙面人也倒退两步。看来这头一回合二人难分钟伯！
　　“好！”蒙面人大叫一声，身子一抖，欺至对手身前，两掌好起，月光下掌影纷飞，顿时将崔四杀罩在其中。
　　崔四杀毕竟是个半醉之人，手腿比平日至少慢了半拍。七八个回合过后，已显然处于下风。明眼人一看便知，崔＿四杀就算拼出全力。也再热不过三四个回合。
　　蓦然，月光下情影一闪，直扑蒙面人！
　　蒙面人反手一掌，却突然急退，竟未敢接招！
　　离蒙面八七尺之遥站立着一位翟衣少女，双手叉腰，竟是陈江月！
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第十三章
　
　　陈江月一掌逼退蒙面人，不但使蒙面人大吃-惊，就连熟知她的崔四杀和来姣姣也感到无比惊异，凭陈江月的武功，这怎么可能？！
　　要知道，蒙面人的武功，十招之内便可制服崔四杀，虽说崔四杀酒未全醒，武功至少打了四分折扣，但崔四杀和朱姣姣都清楚，即便他崔四杀滴滴未沾，也未必能从对手身上占到便宜。也就是说，蒙面人的武功绝对在普通一流高手之上！
　　至于陈江月的武功，没有人比来姣姣更清楚，去年冬天陈江月落难赵家湾，还是她宋姣姣击败了辛化堂，救了陈江月。即便这几个月她跟雷大哥勤学苦练，也绝不可能发生眼下这种事情！
　　一愣过后，蒙面人上下打量陈江月一眼，道：“姑娘，你是何人？”
　　他没有用“丫头”，而用“姑娘”，明显表示出他对陈江月的重视。
　　陈江月柳眉一场，道：“此话我正要问你！你是何人，为何要在此行凶？！”
　　蒙面人点首冷笑道：“也好，你我都不必报出姓名……”
　　“怎么，你不敢？”
　　“不是不敢，是不便！”
　　“哼！其实是一回事，看来你是作贼心虚！”
　　蒙面人道：“姑娘，你不必拿话激我，待你躺在地上，我自会告诉你！”
　　陈江月冷声道：“这种大话谁都会说！既然如此，你为何连本姑娘普普通通的一招都不敢接！”
　　蒙面人心头一凛，对方这句话恰恰说中了要害！适才陈江月所用的一把掌法，看上去平平常常，无玄妙可言，可蒙面人是武学行家，当他出手反击的一刹间，却突然察觉出不对，自己无论使什么手法，从何处下手，对方都可以从容回击，抢到先手，正因如此，他手到半空，不得不陡然撤回。
　　蒙面人片刻沉默，无言以对，崔四杀和宋姣姣却暗中称奇。
　　在宋姣妓眼里，陈江月似乎突然间变成了另外一人，简直令人不可思议！
　　“姑娘，”蒙面人终于开口道：“你刚才这一格的确称得上不俗，但也未必无懈可击！”
　　“哦？是真的？”
　　“当然！倘若我的右掌在途中突然改变方向，避实就虚，你的这一招岂不不攻自破！”
　　陈江月冷笑道：“如果象你所说的那样简单，本姑娘苦练十年的‘迷离太空掌’岂不成了一张窗户纸，一捅即破！”
　　“‘迷离太空拳’？”蒙面人暗自忖道：“武林虽大，但各派成名的举法不过二三十种，怎么从未听说过有这么一套‘迷离太空掌’……莫非真是自己孤陋寡闻，对中原后起各门派的武学路数缺乏了解……”
　　正在他苦思冥想之际，只听陈江月侃侃道：“你不必猜了。‘迷离太空掌’已失传两百多年，不用说是你，就是少林寺的了尚大师，武当派掌门长风道长，恐怕也不曾听说过这种稀世武学……”
　　“哦！这么一说，姑娘便是这世上深藏不露，隐姓埋名的高人噗！”
　　“你可以这么说！”
　　“好！敝人不才，想再领教领教！”
　　“可以！”陈江月轻蔑道：“不过，你要想好了再出手，请吧！”
　　蒙面人拉开了架势，两眼紧盯着对方，看来他极为慎重。
　　突然，蒙面人身子一动，两掌一分、一合，凶狠地击向对手的中路。
　　陈江月两臂盘在胸前，一丝不动，眼看对手掌到，身子陡然微侧，两臂乍然一分、一屈、一卷，无比怪异地抓向对手！
　　蒙面人又是一惊，急忙撤掌：倒飞五尺，目光摆然，盯着对手。”
　　崔四杀呆了，宋姣姣愣了，简直不敢相信这是真的。如果说陈江月偷袭蒙面人的第一招是侥幸唬住了对手，那么这一次又作何解释？！
　　陈江月扬眉一笑，道：“‘迷离太空掌’，乃集天地之灵气、日月之精华，又岂是你这类凡夫俗子所能破解！不过你还算机灵，否则早已两臂双残！试问，你若攻我中路，无论你怎样变幻手法，我右手下垂七寸，伤你‘内关’，食指上屈五寸，伤你‘灵道’，四抬回扣，岂不刚好制住你的‘阳谷’！”
　　蒙面人暗暗吃惊，又有些后怕，他知道，对手所言丝毫不差，不然自己也不会撒手。无奈他心中诚服，却是嘴硬，道：“即便如此，敝人还有右手！”
　　陈江月点首道：“不错，你是有右手，不过在本姑娘看来，它却形同虚设！”
　　“此话怎讲？！”
　　“很简单！我左手一出，便刚好位于你的右手‘阳溪’之上，‘阳溪’被制，你前胸的‘华盖’。‘玉堂’、‘膻中’、‘中庭’四穴便暴露无遗，接下来的后果，你应该比我清楚才是！”
　　蒙面人目光一缓，这一下他真有点儿泄了气，对手既然能将这来龙去脉明白点出，当然便可从容做到，眼下，他还真想不出破解对方招式的办法。
　　宋姣姣一阵兴奋，以为陈江月真有制服蒙面人的办法。
　　其实她哪里知道，陈江月的这两招是前不久刚刚从雷天风那儿学的，充其量只练会一个架子，不过，雷天风所讲的武学道理，陈江月却背了个烂熟。这套掌法，是雷天风根据“神龙天霸划法”十七招自己改创的，也有十七招，而陈江月只学过其中两招，而且只涉及皮毛。这套掌法叫什么，雷天风还未定，哪里来的“迷离太空掌”，那不过是她临时想起了“迷离谷”，抬眼看见了夜空，于是就编出了这么一个“迷离太空掌”，还真将对手唬得不轻。
　　陈江月之所以这样做，无非是想拖延时间，给崔四杀以恢复的机会。她清楚，自己的这两下唬人招式，迟早会露馅，而唯一有机会制服蒙面人，也只有崔四杀一人。到现在为止，她的表演可以说十分精彩逼真，甚至瞒过了崔四杀和宋姣姣。
　　此时，如果崔四杀再度与蒙面人交手，只要陈江月站在一分，蒙面人十有八九会落败，因为他的确摸不清她的武功到底有多深，从心理上已落了下风。
　　谁知崔四杀没有悟出其中的奥妙，见江月占了上风，哈哈一笑道：“我说大侄女，你这两招都使玄了，是不是刚刚踉天风学的？”
　　陈江月一愣，想阻止崔四杀已来不及，心中顿时凉了半截。
　　蒙面人闻听，心中一动，瞅了一眼崔四杀。突然悟出了什么，冲陈江月嘿嘿一阵狞关，道：“姑娘，敝人听了崔老头儿的话，还想与姑娘比划比划！”
　　陈江月心里发虚，可事到临头，还真不能服软，于是硬着头皮道：“如果你愿意，本姑娘当然奉陪！不过你要小心，本姑娘这次出手，决不会再留情面！”
　　蒙面人不再搭话，两臂一展，拉开架式。尽管他已从崔四杀的口中听出陈江月适才有诈，不过对手刚刚使出的两招的确太过立奇，因此绝不敢大意。
　　二人相持片刻，蒙面人大吼一声，身子一抖，挥掌扑了上来。
　　几乎与此同时，陈江月一声娇喝；脚下前移三尺，两掌一抬、一屈、一卷，迎了上去。
　　这一动作与适才二人交手时她防范对手用的那套动作完全一样。
　　蒙面人冷哼一声，身子一个急转，又连出三掌。分别去向对手的中路三处要穴：“期门”、“珠财’和“膻中”！
　　内行人一看便知，蒙面人这三掌实中带虚，分明是试探对手的武功路数。
　　陈江月见对手出招迅捷，变幻莫测，不免有些慌了手脚，一时想不出如何对付，干脆来个故伎重演，将自己仅会的两招反复使出。
　　宋妓姣心中一寒，顿时醒悟，敢清江月就会这两招！
　　崔四杀急了，例嘴喊道：“大侄女儿！招数不能使老！快换换样！”
　　陈江月心中气道：“若不是你说走了嘴，对方恐怕根本不敢再动手！让我换招，我怎么换，还没学呢……”
　　七八把一过，蒙面人突然撤掌住手，哈哈一阵狂笑，道：“丫头！程咬金是个草包，尚且会三板斧，而你只会这两下子
　　“呸！”陈江月华道：“本姑娘就会这两把，你又能怎样！”
　　蒙面人狰狞笑道：“敝人是传香惜玉，才不忍杀你，你若是再不识相，就不能怪敝人心黑手很啦！”
　　一旁的宋姣妓冲崔四杀低声道：“三叔，江月姐绝非此人对手，咱们一起上吧！”
　　崔四杀绿眼珠一翻，挺胸道：“我说二侄儿，以三叔的身份，与这小子单打独斗都嫌掉身份，若是靠群殴胜了他，将来若说出去，叫三叔的脸往哪儿摆？”
　　蒙面人冷哼一声，道：“崔四杀，你以为你是谁？！别看你是‘四方居士’的同门师弟，你和他差得远！若是陈子烨在这儿，你就是借敝人两个胆子，我也不敢与他动手，因为那无异于自杀！可偏偏你不是陈子烨，在我看来，你姓雀的不过是一个酒囊饭袋，用裹脚布缠着的大草包……”
　　“啊呸！啊呸！呸！”崔四杀真怒啦，胡子倒撅，二目圆睁，骂道：“小兔……兔崽子！老子要活剥了你的皮！”
　　“皮”字刚落，崔四杀一声惊天动地的怪啸，挥掌扑向蒙面人！
　　“砰！砰！”
　　两记沉闷的交掌声，二人乍分又合。
　　宋姣姣冲陈江月点了点头，两位少女一声娇喝，同时扑了上去。
　　没出三个回合，只听一声脆响，两位少女被震出一丈之外，紧跟着又是“轰”地一声，崔四杀被震退三步，蒙面人退后一步站住。
　　就在这时，众人背后突然传来两声惨嚎，蒙面人心头一震，急忙侧目，只见自己的两名亲随已不在原处，其中一位正骑在道边一堵丈高的青砖墙上，另一位则趴在一座二层小楼的楼顶斜檐上。
　　再往街当间看，一此刻正站立一人，身材魁伟，身穿蓝衣，双手负在背后，一动不动地看着自己。由于光线较暗，蒙面人一时还看不清来人的面孔。
　　蒙面人心里纳闷儿：“刚才未曾听到自己的属下与此人交手，怎么会上了房？莫非……
　　是被此人一手一个扔了上去……”看来也只有这一种解释。
　　正在他胡思乱想之际，只听宋姣校和陈江月同时喊道：“雷大哥……”
　　两位少女同时小鸟儿般地“飞”。了过去，一边一个，拉住了来人，蒙面人心头“呼”
　　地一沉：“雷大哥？难道……此人便是雷天风？！”
　　崔四杀哈哈一笑，挺胸杨头，手指蒙面人道：“小兔崽子！正点子来啦，你小子有威风冲他耍去！”扭头冲雷天风喊道：“天风侄儿，这小子欺负你师叔喝多了酒，还敢辱骂你师父，说我是酒囊饭袋，用裹脚布缠着的大草包！天风，你就能忍受？！”
　　崔四杀记性还真不错，刚才蒙面人说他的话，此时一字不漏地复述给雷天风。
　　雷天风微微一笑，道：“师叔，这是真的吗？”
　　“那还有假！”崔四杀用手一指蒙面人，大声道：“不信你问问这小子！你瞧你瞧，是不是，这小子理届，连个屁都不敢放！”
　　蒙面人嘴唇蠕动半晌，终于蹦出了三个字：“你放屁！”
　　“哈哈，屁总算放出来啦！”崔四杀乐道。
　　雷天风走到蒙面人面前，沉声道：“阁下武功不错，雷某全看到了。”
　　蒙面人冷哼一声道：“雷天风，我知道你厉害，可敝人并不惧怕你！今晚你们人多，我还不想吃这份眼前亏！”
　　雷天风点头道：“好，我们可以改日再会，你走吧！”
　　崔四杀急道：“我说天风！就算他骂的是你师叔，也不能这么便宜了他！”
　　雷天风道：“师叔，我之所以不与他计较，是因为他刚才手下留情，没有伤害江月和姣姣！”
　　“就算如此，也总该弄清这小子是何人指使，咱们也算知道冤家是准！”
　　崔四杀此话不无道理。
　　谁料雷天风摇头道：“我既然放他，就不想附带条件。再说，他是为别人卖命，我料定他宁愿死去，也不会吐露主人是谁。”
　　蒙面人默默点首，暗自佩服雷天风的为人坦荡，胸襟似海，冲雷天风一拱双拳，郎声道：“阁下作事，本人佩服！不过我话说在头里，两兵相斗，各为其主。今晚敞人并非是冲你来的，但逢有那么一天，敝人也是身不由己。告辞啦！”
　　说完，蒙面人带着两名刚从房上下来的亲随，大步北去，片刻消失在夜色中。
　　宋家花园。
　　大客厅内，了尚大师与胡岳正侃侃而谈，宋钦微皱眉头，了尚与胡岳聊些什么，他根本没听见。
　　雷天风迟迟未归，江松林率领的“十六白骑”，至今没有消息，宋钦心情怎能不沉重。
　　他似乎有一种不祥的预感；雷大风路上一定遇上了麻烦，不过他相信雷天风的武功，即便真有人向他下手，相信也不致有太大的危险；至于江松林和“十六白骑”……莫非对手已向自己下手了？“十六白骑”神勇无，真遇上敌人，也绝不可能全数被吃掉……
　　正在宋钦忧心忡忡，苦思冥想的时候，女儿宋姣姣风尘仆仆跑进了大厅。
　　‘嗲！我们回来啦！”姣姣扑到了宋钦身边，用手指了指大厅门口。
　　雷天风、崔四杀和陈江月出现在大厅门口。
　　宋钦眉头一展，起身朝三人走了过去。
　　了空大师认得雷天风三人，自然也起身迎上前去。
　　以了尚大师的少林掌门身份，当然不必起身这雷天风，但崔四杀也这儿，了尚又必须起身，不管怎么说，崔四杀比自己要长上一辈。
　　“无量寿怫！”了尚合什颂道：“贫僧当是何人，原来是崔老施主！四十余年未见，老施主一向平安？”
　　崔四杀开怀一笑，道：“如此一说，老和尚你原来就是当年在少林寺扫禅房的小沙弥了尚。哈哈！瞅瞅，记得和尚你当年瘦得像只狼，如今却壮得像只虎，变啦！变啦！哈哈哈……”
　　了尚是十分讲身份的高僧，听崔四杀将自己形容成虎狼，心里不是滋味，脸上自己显得有些难堪，但对崔四杀又不好多说什么。
　　宋钦看在眼里，急忙冲了尚道：“大师，这两位便是适才宋钦向大师提起的雷天风和陈江月。”
　　雷天风和陈江月急忙上前给了尚恭敬施礼。
　　了尚只是微微点首，并未多话。
　　雷天风的传说他听了不少，不过有些传说近乎神话，了尚对此反倒有些反感。说到根子上，这位名震武林的少林掌门对雪天风并不看得很重。
　　雷天风并不计较，回身与了空和孟夕寒喧，总算将气氛缓解。
　　片刻，宋钦招呼大家重新落座，然而就在此时，一个宋府家人慌慌张张地跑了进来，冲来钦道：“帮主！江堂主一个人回来啦！”
　　宋钦一愕，忙道：“他人在何处？”
　　家人道：“就在门外！”
　　宋钦二话没说，起身便往门外走。然而他未到门口，江松林已被两个家人搀扶送来。
　　江松林面色惨白，嘴唇泛青，人刚进门槛，两腿一软，“扑通”一声跪在地上。
　　宋钦赶上两步，一把拉起江松林，道：“松林，你……你怎么啦？！”
　　江松林两眼望着来钦，嘴唇蠕动了几下，半晌道：“帮主，江松林我……我该死！”
　　宋钦目光一缓，立即明白了八九，缓缓道：“这么说，你的‘十六白骑’……”
　　下面的话他没敢说，因为他不敢相信这是真的。
　　江松林颤声道：“帮主，‘十六白骑’……和二十四名弟兄……全完啦！”
　　宋钦只觉脑袋一大，眼前立刻一片空白。
　　在场的众人闻听此话，无不为之一愕，随即纷纷围拢上来。
　　宋钦用牙咬了咬嘴唇，又道：“松林，你别急，告诉我，到底发生了什么事情？”
　　江松林的脸部肌肉颤抖了几下，道：“离洛阳十五里，我们遇上了拦截，对方一共七人，我们……交了手，弟兄们……不是……不是他们的对手……”
　　话到这里，江松林全身猛然一阵剧烈的抽搐，身子向前一顿，“哇”地一声，一柱血箭狂喷而出！
　　雷天民惊道：“来帮主，他的背后中了暗器！”说着，雷天风用手在江松林背后一抹，手上多了三只两寸长的金剑。“还好！封上无毒！”雷天风看着手中的金剑道。
　　江松林大端了几口气，从宋钦手上挣脱出来，继续道：“帮主，这七个人，我从未见过……”
　　“松林，”宋钦道：“你先下去治伤，有话以后再说……”
　　江松林摇首道：“弟兄们都去了，唯我生还，我对不起他们，也无颜再见帮主……”
　　“松林，不许你这样说！先去治伤！”宋钦回头冲家人道：“快扶江堂主下去治伤！”
　　江松林被扶了下去。
　　朱钦回到座位，半晌无语。
　　雷天风深知，宋钦乃是重情之人，“十六白骑”本是他一手培养，如今突然全数离去，给他心灵带来的创伤有多深，可想而知。但他也知道，在目前这种场合下，还轮不到自己去安慰来钦。
　　了尚大师望了一眼众人，见大家都在看着自己，自然明白这目光中的含意，于是合什领道：“阿弥阳佛，太平世界，乾坤朗朗，‘十六白骑’无端被害，我少林寺与‘白风帮’情同手足，岂能坐视！不管凶手是谁，贫增愿与武林同道携手，追出元凶，为‘白风帮’讨还公道，也算是维护武林正义之道！”
　　宋钦微微欠身，谢道：“多谢大师为我。‘白凤帮’主持公道。有大师在，有众多的武林同道在，宋钦坚信，凶手的阴谋绝不会得逞！”
　　了尚道：“宋帮主此话，似乎已知道凶手是谁？”
　　宋钦略思片刻，轻轻摇首道：“眼下没有充足的证据，宋钦不敢断言。不过有一点可以肯定，凶手此举，必定与龙王印有关。另外，‘十六白骑’的武功我心里有数，对方只有七人，却全数杀死‘十六白骑’和我洛南分堂的二十四名高手，找遍中原黑白两道，我还想象不出有这样的人物！”
　　了尚沉吟一声，道：“宋帮主是说，凶手有可能来自关外！”
　　宋钦点了点头。
　　半天没作声的胡岳冲了尚道：“近几天，从关外来洛阳的各派人物并不算少，不过，真正有实力的不多，而其中有能力全歼‘十六白骑’的恐怕……”
　　说到这里，其实已把话挑明，不过胡岳自己不说，他知道会有人替他说。
　　崔四杀听了半晌，一直插不上嘴，此刻总算是来了机会，瞪眼道：“关外来的这帮家伙，数小万子最凶，这么说是这小子？！”
　　了尚听不懂他讲的是谁，问道：“崔老施主，这个小万子是何人物，怎么贫僧从未听说过？”
　　一旁的胡岳微笑道：“崔老前辈身为万松白万掌门的前辈，因此叫他小万子。”
　　崔四杀闻听此话，高兴得手捋胡须，真地摆出一副老前辈的架势，摇头晃脑道：“若说起小万子那小兔子，不是吹，老夫让他趴下，他小子就不敢……”
　　“三叔！”陈江月嗔道：“这句话您都说过多少遍了，大家背都背下来啦！”
　　崔四杀嘿嘿一乐，面带得意，转脸瞥了一眼了尚大师。
　　了尚很不自在，他还是头一次听人叫赫赫有名的长白掌门“小万子”，连胡子一大把的自己在崔四杀的口里都成了“小沙弥”。不管怎么说，他了尚和尚也是名冠武林的少林派掌门人！
　　此时来钦道：“刚才宋某说过，目下还缺乏证据，恐怕还不能断言到底谁是凶手。但钦回到座位，半晌无语。
　　雷天风深知，宋钦乃是重情之人，“十六白骑”本是他一手培养，如今突然全数离去，给他心灵带来的创伤有多深，可想而知。但他也知道，在目前这种场合下，还轮不到自己去安慰来钦。
　　了尚大师望了一眼众人，见大家都在看着自己，自然明白这目光中的含意，于是合什领道：“阿弥阳佛，太平世界，乾坤朗朗，‘十六白骑’无端被害，我少林寺与‘白风帮’情同手足，岂能坐视！不管凶手是谁，贫增愿与武林同道携手，追出元凶，为‘白风帮’讨还公道，也算是维护武林正义之道！”
　　宋钦微微欠身，谢道：“多谢大师为我。‘白凤帮’主持公道。有大师在，有众多的武林同道在，宋钦坚信，凶手的阴谋绝不会得逞！”
　　了尚道：“宋帮主此话，似乎已知道凶手是谁？”
　　宋钦略思片刻，轻轻摇首道：“眼下没有充足的证据，宋钦不敢断言。不过有一点可以肯定，凶手此举，必定与龙王印有关。另外，‘十六白骑’的武功我心里有数，对方只有七人，却全数杀死‘十六白骑’和我洛南分堂的二十四名高手，找遍中原黑白两道，我还想象不出有这样的人物！”
　　了尚沉吟一声，道：“宋帮主是说，凶手有可能来自关外！”
　　宋钦点了点头。
　　半天没作声的胡岳冲了尚道：“近几天，从关外来洛阳的各派人物并不算少，不过，真正有实力的不多，而其中有能力全歼‘十六白骑’的恐怕……”
　　说到这里，其实已把话挑明，不过胡岳自己不说，他知道会有人替他说。
　　崔四杀听了半晌，一直插不上嘴，此刻总算是来了机会，瞪眼道：“关外来的这帮家伙，数小万子最凶，这么说是这小子？！”
　　了尚听不懂他讲的是谁，问道：“崔老施主，这个小万子是何人物，怎么贫僧从未听说过？”
　　一旁的胡岳微笑道：“崔老前辈身为万松白万掌门的前辈，因此叫他小万子。”
　　崔四杀闻听。不过就胡某看，武林中有此实力的门派虽说极少，但毕竟也能数出几个，少林、武当自不必说，就拿眼前的‘长白门’来说，便有‘三等’、‘七豪’和‘十二怪杰’，实力不能说不强。至于为何不直接来来家花园打劫，我看也不难解释。雷大侠身为宋帮主的知己，‘十六白骑’意在保卫来府，对手欲在龙王印，第一件事当然是除掉来帮主的左膀右臂！”
　　这-席话讲的句句是实，分析得合情合理。众人频频点首，表示赞许。
　　看来，施白，也只有万松白才是这场阴谋的主谋！
　　唯一对此表示怀疑的只有雷天风。他不相信这一连串的事情都是万松白一人干的，有心对宋钦讲述自己在辛家镇遇到的怪事，但不知为什么，话到嘴边却又收了回去。
　　正当众人纷纷议论之际，打门外走进一个宋府家人，冲来钦躬身道：“启禀帮主，门外有容求见。”
　　“哦？是什么人？”宋铁道。
　　“来人自称是长白掌门万松白。”
　　“什么？！”宋钦一愣。
　　在场的所有人都是一惊。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第十四章
　
　　万松白此刻敢来来府，确实出乎所有人的意料，如果他是杀害“十六白骑”的元凶，这岂不是自投罗网！再有一种可能，那就是万松白率众前来，与宋钦摊牌！不过，照来钦看来，这后一种情况的可能性小之又小，因为他明知来府防卫森严，而且了尚大师、雷天风和了空大师正在府里。
　　众人的目光都落在宋钦的身上。
　　宋钦双手负在背后，凝思片刻，猛然措首冲报信的管事道：“传我的话，有请万掌门！”
　　管事扭身出去，冲前方喊道：“有请方掌门……”
　　“有请万掌门……”
　　“有请万掌门……”
　　不大会儿功夫，万松白跟随宋府的管家急步走人大厅的前院，身后还有两人，其中一个是万松白的独子万宗辉，另一人身材瘦小，年纪在五旬上下，此人在洛阳还是头一次露面。
　　这阵势简直像天子传召大臣上殷进见。万松白似乎并不在乎，信步穿过前院三层守卫和大厅门前少林罗汉堂十人弟子形成的排阵，走入大客厅。
　　大厅之内，正中央负手站立着来钦，左边是了尚、了空、雷天风、宋姣姣和陈江月，右边是崔四杀、胡岳和孟夕，一个个神色冷峻，十八只眼睛盯着跨门而人的万松白。
　　猛然看见这不大友好的迎客阵势，万松白先是一怔，随即双手一拱，道：“宋帮主，原来大师与崔前辈也都在这里，正好，万某正有要事与诸位商议。”
　　宋钦微微笑道：“万掌门是宋府的稀客，请坐！”转身冲家人道：“给万掌门看座！”
　　家人搬来三张大椅，一张夹在崔四杀与胡岳之间，另外两张则放在了两椅边座的最后。
　　其实这样排列万松白还挑不着什么，无论如何，宋钦总不能将崔四杀的座子让给他，再说崔四杀也不能干。
　　众人坐定，都不说话，眼睛盯着万松白，想听听他说些什么。
　　这一下把万松白看得发毛，浑身这个不自在。
　　崔四杀忍不住了，道：“我说小万子！你到底想说什么，总不是来这喝酒的吧？！”
　　万松白又征了一下，方道：“宋掌门，我刚刚听说，今天早上城北有二十余人被杀，宋帮主的‘十六白骑’也惨遭不幸，但不知是何人所为？”
　　宋钦冷笑道：“万掌门所言不差，是有这么当于事儿。至于凶手是谁，宋某目下正在追查！”
　　万松白皱了皱眉头，又道：“久闻来帮主的‘十六白骑’神勇无匹，凶手既能得手，足见不是寻常人物，能是谁呢……”
　　崔四杀眼珠一瞪，大声道：“嘿！我说小万子，江湖上讲的就是敢做敢当！你小子在这儿摇头叹气的装什么糊涂，这些露脸的事不他妈都是你小子干的！”
　　万松白闻听此话，即刻就翻了脸，冲崔四杀不客气道：“崔四杀！你这话是何意？！说我万某杀了‘十六白骑’，你有何证据？！”
　　“霍，霍！”崔四杀站了起来，扯着嗓子冲万松白道：“你小子要造反是怎么着！老夫拧你师父屁股的时候，你小于还光着屁股满街转悠呢！哟哟，你瞪眼，瞪眼……”
　　万松自当众受辱，这脸哪挂得住，“呼”地一下站了起来，刚想说什么……
　　投等他说什么，崔四杀一个跨步上来，“砰”地一把揪伤了万松白的脖颈儿，轮起右手就是一掌！
　　万松白冷哼一声，右手猛然一扣对手的左手手腕，一挫、一翻。
　　崔四杀右掌还在半空，人已经飞了出去，“砰”物一声倒在了尚大师的怀里。
　　宋钦急忙上前阻拦。崔四杀吼道：“这小子还真有股子蛮劲儿！好！老夫今晚倒要领教领教！”说着，甩开来钦，再次扑了上去。
　　这下万松白倒难了，真和他动手自然不要，今后传出去也不好听，可不动手又不行，凭崔四杀的功力，若是硬挨，他一掌便能将自己打个半残！
　　一愣之际，崔四杀已然扑至近前！
　　万松白当机立断，身子陡然向后一滑，右手猛然探出，食指中指一并，刺向对手的“幽门”穴，意在制住对手，又不造成重伤。谁料，崔四杀今晚在清河坊吃得过量，肚子撑得走了形，原本刺向“幽门”的手指，刚好杆在崔四杀的胃上！
　　“哇……”
　　崔四杀大嘴一张，在清河坊吃了多少，现在吐出来多少。万松白不防，“一桌”酒菜全数浇在万松白那件名贵的紫色缎袍上！
　　突然，大厅中一道黑影闪过，崔四杀的左侧闪过一人，手腕一挥，“砰”地一下揪住崔四杀的左腕，冷冷道：“姓崔的，你当众羞辱我主，恐怕今晚你也得在这现现丑，此事才能拉平！”
　　崔四杀一看，原来是万松白身后跟来的那位瘦小黑衣人，于是嘿嘿一笑道：“怎么扯千？”指了指自己身上那件三十年未曾换过的外罩道：“你老兄若看着这件袍子合适，尽管拿去给小万子换上，若不是冲着他师父，我还真有些不忍呢……”
　　黑衣人阴笑一声，点首道：“好，我要！”
　　“要”字方出，黑衣人左手猛然拾起，看样子是要去撕崔四杀的衣服……
　　“砰”！
　　从黑衣人身后飘过一只铁手，钳子般将其手腕扣住。
　　黑衣人的左手伸在了高崔四杀的“天突”命穴仅三寸之处！
　　“阁下！手未免太狠了吧！”说话之人是雷天风。
　　黑衣人上下打量着这位目光逼人，气度非凡的蓝衣青年，心中纳闷，自打进入客厅后，他并未注意到此人，可刚才此人扣住自己手腕这一招，既快又奇，分明是武功不弱，与自己相去不远，于是冷声问道：“阁下也是个练家子，能拦住典某的，天下并不多见！”
　　“哦？这么说你就是典刀？”雷天风已收了手，神色泰然地问道。
　　黑衣人一怔，道：“我是谁你怎么知道？！”
　　“也是才听人说。”
　　“是吗！”黑衣人冷笑道：“不知你还听说什么？”
　　雷天风淡淡一笑，道：“典刀，乃‘长白三尊’中的老三，人称‘青山尊者’，就这些。”
　　黑衣人道：“你已经知道的不少！”
　　雷天风道：“可我还有兴趣再知道点儿。”
　　典刀冷然一笑，两眼一眯：“你是想向我请教请教？”
　　“可以这么说。”
　　“可典刀并不轻易与人交手，除非值得技样做！”
　　“我看值得。”
　　典刀鼻孔中轻“哼”一声，道：“阁下的姓名！”
　　“雷天风。”语气平平。
　　“哦！”典刀又是一怔，随后点头道：“看来典刀适才有些失言。既然是雷天风，典某不敢托大，就算是你我切磋吧！”
　　眼看二人就要动手，奇怪，在场的人中，竟无一人出面阻拦。不知道是出于何种心态，每个人都想在这二人身上见出高低。
　　典刀身子一转，一记平滑，双足飘落在大厅的中央，背后是一根两人合抱粗细的楠木立柱。
　　这一记飘移的轻功，使得干净漂亮。显然，典刀是想先声夺人。
　　雷天风不动声色，信步走到大厅中央，与典刀相距两丈站定。
　　对于武功超凡的高手来说，两丈之适应是二人发动攻势的最佳距离。
　　见雪天风未用轻功，典刀的脸上浮出一丝冷笑，心中暗付：“你雷天风不用轻功，分明是轻看我典某！哼，不管弥愿意不愿意，今晚我倒要见识见识你雷天风到底有何本领，凭什么得到‘中原武林第一态’的称号！”
　　想到这里，典刀丹田提气，瘦小的身躯宛若一团浮云，悠悠直升四尺，旋即两臂一展，凌空的身子一记倒飞，“啪”地一声，好似一只顾大的黑蝙蝠，背帖楠木立技，一动不动。
　　“好！好轻功！”了尚大师点首赞道。
　　其实不光是了尚一人，在场的其他人，包括来钦，也不得不对典刀的这一手诚服。
　　万松白早已脱去长袍、此刻侧目看着雷天风，嘴角带着一丝冷笑。
　　胡岳仍在微笑，没人知道他在想什么。
　　崔四杀咽着唾沫，两眼盯着雷光风。
　　宋姣姣和陈江月对望一眼，目光中流露出一丝焦急的神色。
　　典刀适才这一手其实包括了三个动作：“玉女升天”、倒飞“浮云东海”和“吸壁大法”。这三个动作无一不是上乘的轻功绝技，其中难度最大的，要数“浮云东海”，典刀是凌空倒飞，因此难度又高出几倍。难怪了尚大师开口叫好，少林寺弟子过千，高手如云。但真正能够将上述三个动作一气呵成者，却绝不会超过三个！
　　众人的目光再次聚集到雷天风身上，这目光中所包含的寓意，雷天风自然清楚。
　　微微一笑，雷天风舅子突然离地五寸，旋即“嗖”地一下，向后平滑一丈，背贴另一根搞水立柱，身子一提，飘升五尺，与典刀相距三丈悬立！
　　典刀适才是先升后移，而雷天风却是先移后升，从难度上讲，二人难分钟伯！唯一不同之处是，典刀的身子是紧贴在立柱之上，而雪天风的后背离立柱尚距二寸，没有丝毫借力之处！
　　“阿弥陀佛！”了尚洪声道：“雷施主所使的‘飘游凌霄大罗神功’，比起典施主的‘吸壁大法’，自然要技高一筹！”
　　这头一回合的较量，实际已分出高低：况．巳，这裁判是出自少林掌门之四，不由他典刀不认。
　　宋钦等人舒心微笑。
　　万松白面沉似水，两眼盯着典刀。
　　蓦地，典刀的身子离开立柱，弹射出去，两臂猿舒，有如一只扑向猎物的黑雕！
　　几乎与此同时，雷天风也作出反应，身子一动，一记平飘迎了上去。
　　一黑一蓝，在大厅的半空中乍然相撞！
　　奇怪！这看似凶狠的凌空交手，竟在无声无息中摔然结束，二人乍合乍分，双双飘落于地，又是相距两丈相对站立。
　　“呼”地一声，了尚大师猛然起身，两眼望望典刀，又瞅瞅雷天风，目光中充满了惊奇。
　　除了雷天风和典刀，在场的所有人中，只有了尚大师一人看清了雷、典二人的交手经过，当然，也只有了尚才能告知大家这场比武的结果。
　　众人的目光此刻齐刷刷地落在了尚的脸上，希望尽快知道比武的结果。
　　崔四杀又忍不住了，不耐烦地道：“我说和尚，别吊大伙胃口好不好！”
　　“无量寿佛！”了尚合什洪声道：“崔老施主不必见怪，只因雷施主与典施主的此番交手太过立奇，实乃贫僧罕见！”
　　“到底谁赢了？！”崔四杀急道。
　　“崔老施主不必着急。”了尚接道：“此番比武，他二人并非意在胜负，而是只分技艺高低，因此适才的空中交手，诸位并没有看见他二人交掌斗力……”
　　“和尚，你别馋大伙好不好！”崔四杀喊道。
　　其实众人也有同感，因为了尚说了半天，大家的心还在悬着呢。
　　了尚点首道：“也好，贫僧这就说出结果！”用手一指二人，道：“他二人刚才相触瞬间，共出手十二次，其中雷施主七次，典施主五次！”
　　“嗡……”
　　大厅中众人纷纷议论片刻，旋即静下来，望着了尚。
　　了尚继续道：“雷施主出手七次，点中对方的‘天突’。‘俞府’、‘膻中’、‘期门’、‘天来’、‘中庭’和‘渊腋’七处穴道！典施主出手五次，点中对方的‘鸠尾’、‘云门’、‘少海’和‘巨闻’，其中第三指点空，落在对方的。‘璇玑’与‘俞府’之间！”抬眼看着交手二人，洪声道：“雷施主、典施主，贫僧适才的评判可有差误？”
　　雷天风追：“大师慧眼，所言丝毫不差，雷天风深表敬佩！”
　　典刀道：“典共同感！大师，典某因何第王指点空，还望指教。”
　　能看出出手的结果，业已相当不易，若问其中某一把闪失的原因，无异于刁难。此时了尚即便答不上来，也不会有人说三道四。
　　谁想，了尚微微-笑，朗声道：“取之于意，失之于神，一旦分神，出手必有所失！”
　　典刀的两道横眉略微抖动一下，又造：“大师所言，典某似懂非懂。”
　　了尚道：“三月的洛阳，正值百花争妍之子，宋府的牡丹，更是其中一绝。”
　　这句话说得众人莫名其妙，典刀问的是比武，而了尚却谈什么牡丹，这似乎是风马牛不相及的事情。
　　可典刀不这么看，听了尚此言，典刀扬眉道：“大师是说，典某的这招失手，与洛阳的牡丹有关？！”
　　了尚点点头，道：“正是！洛阳的牡丹招来采花的蜜蜂，这宋家花园自不例外……”
　　“大师不必说了！”典刀截口道：“大师目力超人，典某领教了。一点不错，典某第三指失手，因为刚好有一只蜜蜂从典某眼前飞过！”停顿片刻，冲霄天风道：“今晚你我头次交手，典某认输，希望这不会是最后一次！”
　　雷天风道：“我相信不会！”
　　宋钦朗声道：“今晚二位比武切磋，宋某大开眼界，相信诸位也有同感。二位请四座。”转身冲万松白与崔四杀道：“但愿崔前辈与万掌门刚才是一场误会。万掌门，你适才的话似乎还未讲完？”
　　万松白此刻正两眼盯着雷天风，不知想些什么，听来钦冲自己问话，先是得了一下，随即应道：“宋帮主，各位，万某此来确有要事相商，无奈有些人信不过我万松白，否则也不会有此误会……”
　　语犹未了，崔四杀再次截道：“小万子，你是说我崔四杀冤枉了你？”
　　“不错，崔前辈不论青红皂白，硬说我万松白杀害了来帮主的‘十六日骑’，这可不是开玩笑的事情，我万松白不得不喊声冤枉！”话到这里，万松白起身走到儿子万宗辉面前，伸出右手，“哧”地一下，将万宗辉的衣领扯开，朗声道：“诸位请看！”
　　众人的目光不约而同地落在了万宗辉的左肩头，只见他的肩轴之处印有一个蚕豆大小的红点，红点的中心已然泛紫……
　　“怎么，又是‘一指天禅’！”了尚大师惊道。
　　“大师好眼力！”万松白道：“辉儿肩上中的这一指，正是江湖上绝迹已久的‘一指天弹’！试问崔前辈，如果说是我万松白下手杀了“十六白驹’，那辉儿肩上的这一指又当作何解释？”
　　崔四杀一时没了话，砸了砸嘴，眨了眨眼，突然灵机一动，嘿嘿笑道：“我说小万子，三国的时候出了个周瑜打黄盖，谁知道这一指头是不是你戳的？”
　　万松白气得直翻白眼，刚要反驳，只听胡岳哈哈笑道：“崔前辈一句玩笑话，万掌门不必介意。”
　　万松白的话咽了回去。
　　胡岳继续道：“万掌门，宗辉年纪轻轻，却有如此高超的武功，可喜可贺啊……”
　　“胡先生，”万松白冷声道：“你的话，万某怎么听不太明白？”
　　其实何止万松白，在场的大多数人也都听得糊里糊徐。
　　胡岳故作一怔，随后道：“万掌门千万不要误会，胡某的意思是，‘一指天禅’乃佛门至极无上的神功，可见行凶之人乃当今武林罕见的高手！今天上午，洛阳城北发现二十余武林好手全数死于‘一指天禅’，足以证明这一点。而宗辉与此人遭遇，虽肩中一指，却能将凶手逼退，足见宗辉武功修为并不在凶手之下！万掌门有此少杰传人，岂不该贺？”
　　在场众人闻听此话无不心头一震！
　　胡岳此话表面听起来是恭维万松自，而其中的真正寓意却并非如此：“你万宗辉的武功怎样大家心里清楚，凶手既然能在洛阳城北同时击毙三派二十七位高手，你万宗辉又何以幸免？！”
　　万松白心中暗骂胡岳这只老狐狸，但脸上却是泰然自若，微微一笑，道：“胡先生谬奖，小儿宗辉虽说自幼跟随万某学枪弄棍，会个三拳两脚，但就凭这两下子着想在‘一指天禅’下逃生纯属非分之想！”
　　胡岳笑道：“如此一说，宗辉少侠虎口脱险，是另有原因喽？”
　　“正是！”万松白用手一指典刀，道：“若非典刀及时援手，辉儿岂有命在！”
　　这一句话将胡易的嘴暂时堵住。
　　的确，凭典刀适才展露的武功，如果说他帮助万宗辉击退凶手，任何人都挑不出什么。
　　“无量寿佛！”了空大师朗声道：“典施主，你可看清凶手是何人？”
　　典刀望了望这位少林戒律院主持，没有立即回话，而是回首看了一眼万松白。
　　“典刀，你只管说出真情！”万松白道。
　　典刀点了点头，冲了空道：“大师，各位，事情是这样，半个时辰前，典某陪公子自城东回店，半路遇上一蒙面人，欲伤害万公子。当时，万公子并不知道此人便是今晨在城北行凶之人，使首先与他交上了手。岂料，对手武功奇高，只两个回合，公子便落了下风，尽管典某及时出手相接，但仍慢了一点儿，公子肩部挨了一指，幸好没伤着要穴……”
　　雷天风心中暗讨道：“半个时辰前？那不正好是师叔与江月、姣姣在城南遭到截杀的时候吗？奇怪……凶手似乎对洛阳城中各派人物的行踪极为清楚，莫非……对手在各派中安排了眼线……”
　　正在他忖思之际，只听宋钦朗声道：“听典大侠如此一说，这个蒙面人的武功之高，绝不在典大侠之下？”
　　典刀微微点首，道：“典某并非谦虚之人，不过凭心而论，典某确实比此人技逊一筹，即便与万公子联手，也绝讨不到丝毫的便宜！”
　　“哦？”胡岳手捋长须道：“既然连典大侠都难敌此人，他怎么会轻易放过万公子？”
　　典刀冷冷一笑，道：“说来也许诸位不信，万公于与典某此番得以脱身，还多亏了一位素不相识的姑娘！”
　　众人闻之无不一怔。
　　胡岳侧目晰了一眼万松白，见他对此毫无反应，使猜定他已然知道此事，于是微微一笑，冲典刀道：“典大侠是说，是这位姑娘出手相援，才使典大侠与万公子脱离危险？”
　　“也可以这么说！”
　　“典大侠为何说‘也可以’，而不说‘是’？’”
　　“因为这位姑娘根本就没出手！”
　　胡岳扭头看了看宋钦，又着了着众人，转首冲典刀微笑道：“看来典大侠的话将大家都弄糊涂了。那蒙面人既然不惧典大快与万公子联手，其武功之高，我想在座的诸位谁都心中有数。以此人的武功，又何惧一位姑娘？”
　　典刃道：“这其中的道理，我也说不清楚。当时我与万公子同蒙面人交手三十容个回合，仍无法脱身，正在这时，街口处飘来一位白衣女子，借灯光看去，此女年龄二十多岁，貌若无仙，但却冰冷无情。那蒙面人乍见此女，先是一愣，随后身子急转，纵跃而起，转阻便消失在夜幕之中。”
　　崔四杀奇道：“如此一说，那蒙面人是被那女娃子吓跑的？”
　　典刀道：“从蒙面人仓俊窜逃，可以肯定，那蒙面人是惧怕这白衣姑娘！”
　　“那你们俩儿在干什么？”崔四杀又道。
　　典刀道：“当时，我与万公子被这突如其来的情景弄楞住了，只是呆呆看这位白衣女子，还以为是见到了鬼。那女子冲我们望了一眼，并没讲话，转身飘离而去。”
　　大厅中出现了片刻的沉寂。恐怕每个人的脑子里都呈现出这么一位白衣女子，此女若不是夜鬼，便是武功高得可怕的奇女！
　　雷天风还记得，就在今天中午，自己与“四指白衣”方纯白在柳派后曾谈论过长白派的“三尊。”刚才自己与典刀一番较量，方知方纯白所言绝非夸大其词，典刀的武功在中原武林中已是少见，而蒙面人的武功又在典刀之上，这已然是令人震惊，如今又出现这么一位近乎神话传奇的白衣女子，此刻的雷天风有如坠入云雾之中，这短短的一天中所发生的一件件事情究竟是怎么回事儿？它们之间又存在着什么必然的联系？蒙面人是谁？白衣女子又是何人……
　　雷天风的脑海里此刻出现一个个线头，但又无法将它们一一联接起来。
　　其实岂止雷天风，就连对武林黑白道各类人物颇为了解的宋钦，对各派武学见识极广的了尚大师，以及老谋深算，料事如神的胡岳，此刻都陷入沉思。
　　半晌，还是万松白首先开了口：“宋帮主，大师，在短短的一天时间里，武林中竟发生如此多的怪事，虽说万某身在关外，可事关自己，我万松白即便想置身于事外，恐怕也是由不得自己啦……”
　　宋钦微微点首道：“但不知万掌门对此事作何打算？”
　　万松白道：“当然是查出元凶，为无辜受害的武林同道讨还公道！”
　　宋钦道：“说来不怕万掌门笑话，虽说来某痛失‘十六白骑’，但凶手到底是何人，宋钦眼下还毫无线索！”
　　依来钦本意，是不想将江松林生还之事告诉万松白，因为直到现在，他仍旧不相信万松白。
　　谁料崔四杀嘴快，宋钦话音刚落，他便接道：“宋帮主，那江堂主不是还活着，此事何不问问他？”
　　宋钦一怔。
　　万松白也是一怔，随即道：“这么说，江堂主知道凶手是谁？”
　　宋饮摇头道：“江堂主虽说幸免遇害，但他已说过，截杀他们的七个人，他从未见过。”
　　万松自想了想又道：“干这种事情，凶手绝不会轻易放过一人，江堂主是如何逃脱的？”
　　宋软米及开口，崔四杀道：“看来江堂主逃脱不易，人虽回来，但却中了截杀之久的暗器，好是没有丧命……”
　　“暗器？”万松白眼珠一亮，道：“是什么暗器？”
　　宋钦知道再瞒不过，于是道：“是三只两寸长的金剑！”
　　“金剑！这金剑在何处？”万松白急问道。
　　宋钦冲雷天风点了点头，雷天风自怀中掏出那三只金剑，冲万松白道：“这便是！”
　　万松白起身来到雷大风面前，拿过一只金剑，在灯光下翻来覆去看了片刻，不由面色更变，扭身将金到交给了尚，道：“大师可认得此物？”
　　了尚大师接过金剑，定睛一看，不禁失声道：“怎么！竟会是他们！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第十五章
　
　　众人见了尚大师眼望手中的金剑神色更变，便知道事态严重。
　　宋钦问道：“大师莫非从这金到上看出了什么？”
　　了尚点点头，神情冷竣道：“帮主，武林之中，善使此类金到的共有几家？”
　　宋钦略思片刻，缓缓道：“金剑乃暗器中的一种，据来某所知，光中原武林，曾用过此种暗器的门派便有六七家。不过，若论善使此物的门派，天下共有三家，一家是江南的卢家，第二家是云南的‘猛山幽门’，这第三家吗……当属祁连山的‘黑风七星’……”
　　话到这里，宋钦突然领住，剑眉突地一场，喃喃道：“截杀我‘十六白药’的，是七个人……莫非，就是这‘黑风七星’！”
　　了尚道：“宋帮主不幸言中！截杀‘十六白骑’者，正是‘黑风七星’！”
　　万松白道：“‘黑风七星’参与此事，就难怪‘十六白药’全数遇害了！”
　　闻听“黑风七屋”四个字，在场之人无不心中一凛！武林中人谁不知道：“黑风七星”
　　乃是黑道上的七个魔头，不但个个武功奇高，而且心黑手狠，是极为难缠的人物。素日，武林白道各门舔对“黑风七星”避而远之，井水不犯河水，倒也相安无事。不过，七年前，西安的“天水帮”因一批红货而不买“黑风七屋”的钱，结果三日后“天水帮”总坛一百余人全数被人杀死。虽说人人心里都明白“天水帮”是被何人所寄，但一来直接证据不足，二来没人愿挑头惹这，份麻烦，因而此事不了了之。
　　如今听说么‘“黑风七屋”我上门来，不能不令人感到震惊。
　　胡岳冲了尚道：“大师，虽说截杀‘十六日骇’的是七个人，而且也使出金剑，但胡某以为，只凭这两点，恐怕还不足以断定凶手就是‘黑风七星’！”
　　了尚道：“愿听高见。”
　　胡岳环视了一眼在场众人，道：“试想，若是凶手意在杀人灭口，为何要将这金剑留给我们？这！不是告诉我们凶手是他们‘黑风七星’！再说‘黑风七星’久在祁连，多少年与我中原各派并无往来，诸位不觉得此事有些不合情理吗？”
　　雷天风道：“胡先生此话不无道理。不过雷某以为，江堂主是骑马逃脱，凶手在万般无条下使出看家的暗器也未可知。至于‘黑风七星’久未出现在中原，此话雷某不敢苟同！”
　　转首望了望万松白，接道：“洛阳城里近日来了不少武林同道，又有几人是来自中原呢？”
　　万松白脸色一视，故作没听见。
　　胡岳微微一笑，又道：“雷大侠这个比喻，胡某无话可驳，不过自古兵家之道，讲的就是‘兵不厌诈’，如此重人之事，还是谨慎为佳，不然，说不准会中了谁的圈套！”
　　宋钦频频点首，他也认为此事应慎重从事。的确，这一天内发生的一连串事情，来得既突然又离奇。宋钦在江湖上混了三十几年，这种事情还是头一回遇到，他不得不处处谨慎才行，一旦他在判断上出现错误，受害的便不仅仅是他来钦一人，而可能祸及整个“白风帮”！
　　入夜。
　　院外传来二更的梆子声。
　　雷天风合衣躺在床上，眼睛却睁得大大的。白天发生的一件件事情及刚才在宋府大客厅里的情景好似走马灯般京绕在脑海里。
　　――如果说对手向自己和“白风帮”下手，倒还合乎清理，可如今连假想的对手万松白也成为打击的目标，这又作何解释？
　　――难道说万松白此来是诈……
　　――又不大像，至少，凭自己的直感，典刀所讲的那段遭遇不像是诈。
　　――袭击万宗辉的蒙面人是谁？
　　――吓跑蒙面人的白衣女子又是谁？
　　――倘若凶手不是万松白，那就意味着第三种势力的存在，而且是自己颇为陌生的势力！
　　――可是……这里仍不对头。假如是自己陌生之人，这些人为何要向自己下手，而且对自己以及崔师叔的行踪如此清楚
　　――看来，在“白风帮”内很可能有对手的内线。将这一件件事情串连起来，似乎也只有这一种推断能讲得通……
　　――可这内线又是准呢？宋府内，对大小事谈得上知情的并没几人，除了宋钦、孟夕、胡岳和宋子玉，至多还有管家和护卫首领，而且有些事情连家府的管家都不知道。孟夕是来钦的弟子，子玉更不必考虑，余下来的也只有胡岳一人……可胡岳入府七年，所作的每一件事无不是为了宋钦着想，就连去年冬天他将江月赶出宋府的那件事，说到头还不是为了宋钦……
　　正在忖思，门外突然传来了轻盈的脚步声。脚步声在门口消失，显然，来人正在犹豫是否进屋。
　　雷天风翻身下床，道：“江月，你在门口站着干什么，进来吧。”
　　他对这脚步声极为熟悉。
　　门帘一挑，走过来的正是陈江月。身穿一件水色长裙，脑后扎着一条大辞，脸色略显苍白，一双清澈如泉的眸子不无关切地望着雪天风。
　　“雷大哥，这么晚了，我看你这还亮着灯，知道你还未睡，便来……”
　　雷天风笑道：“江月。你不也没睡？”
　　江月道：“我睡不着。白天发生了那么多事，我真有些担心。”
　　雷天风走到桌前，往杯里倒了些凉开水，道：“晚上喝茶睡不好觉，来，喝点白水吧。”
　　江月坐下，双手托住杯子，又抬首道：“雷大哥，白天伤在回柳浪居的路上，究竟都发生了什么事？”
　　雷天风过：“其实也没什么，有人想算计我，可他们运气不好。”
　　他本想轻描演写地过去，无奈江月不放心，追问道：“可到底是谁想害你，总得知道对头是谁呀！”
　　雪天风摇首道：“说来你可能不信，我至今还未搞清楚对手是谁。”
　　“这怎么会？”
　　“是真的。我捉到的人自毙够，看来他死也不肯向我吐露半个字！”
　　陈江月沉默片刻，道：“雷大哥，你来络阳帮助家帮主，这我赞成。这半年多来，来帮主为我们做的每一件事，江月我都记在心里，倘若我陈江月有那份能力，也会这样做。不过，我总有一种感觉……”
　　“哦？是什么感觉？”
　　“这次洛阳发生的一件件事情，似乎都令人难以捉摸……”
　　雷天风笑道：“看来用不了多久，你也快变成老江湖了……”
　　“我不是和你开玩笑！”江月认真道：“我是觉得，这一次说不定比红花谷那场恶斗更加凶险！因为……因为你已然成为众矢之的，目前发车的每一件事，似乎都与你有关！”
　　雷天风不得不承认，江月的担心并非没有根据，可他不想再加重她的担心，于是道：“你放心好啦，眼下的这点事还难不倒我，再说，想让我雷天风死恐怕还没那么容易，江月，你还记得吗，去年在老爷岭，我被血魔打伤落崖，不但没有死，反而巧遇崔师叔，这不正说明我雷天风福大命大，可以通难呈禅吗……”
　　他似乎在说笑，可江月却笑不出来。
　　眼下她处于矛盾之中，一方面，她不便阻止雷天风在龙王印一事上帮助家钦，而且也知道即便自己阻止也毫无用处，因为雷天风是个重义之人，他绝不会看着来钦有难而被手不管；另一方面，她想为他做点什么，哪怕是能替他分组一点点，但又不知道自己该做些什么，凭氏己的能力，又能替雷大哥做点儿什么呢……
　　门外又传来了脚步声。
　　门帘一跳，宋姣姣陪父亲宋钦走了进来。
　　在这种场合下见到宋姣姣，江月心里有些不自在，脸上当然也不太自然。
　　“江月姐，我是来找你的。”宋姣姣很会说话。
　　“找我？”
　　“啊，桂花刚刚做好夜宵，她手艺不错，走，咱们去尝尝。”
　　江月知道宋钦有话对雷大哥说，姣姣刚好给自己告辞的机会，于是道：“雷大哥、来帮主，我随姣姣去吃夜宵啦。”说完，与宋妓姣携手走了出去。
　　两位少女走后，雷天风道：“朱帮主深夜来找天风，想必是有要事。”说着，就要给宋钦倒茶。
　　“不必了，天风。”宋钦道：“找刚才睡不着，想到你这儿坐坐。我估计你也没睡，刚一进客院，果然见你屋里的灯还亮着。”
　　沉默片刻，宋钦又道：“今天发生的事太多，也太乱，我一时还难以找到头绪。天风，对今晚发生的事情，你是如何看的？”
　　雷天风道：“我以为，万松目的话，不可全信！”
　　宋钦点点头，道：“无论怎样，‘大漠干尸’黄风笑出现在我这里，与他万松白有关！
　　不过……据我所知，长白一派中确实没有人会‘一指天排’，洛阳城北的血案，看来是另有他人所为！”
　　雷天风道：“我同计也在想，这第三个人究竟是谁！目下看来，他已将洛阳城内所有各派作为袭击目标，这种作法本身便不会常理。如果典刀所言是实，袭击万宗辉的那个蒙面人所具的武功，足以问鼎龙王印，又何必搞这种为江湖人所唾骂的暗杀勾当？！”
　　宋钦剑眉一挑，道：“天风，你是说，此人是为复仇而来？”
　　雷天风道：“宋帮主可注意到，目前受到袭击的人，无一不是与龙王印有关？”
　　“不错！所有被杀之人，确实都与龙王印有关。”宋饮略停一下，又道：“可是，你与崔前辈并无意于龙王印，也遭到了截杀，这又作何解释？”
　　雷天风想了想，用肯定的口吻道：“截杀我雷天风的人，与杀害‘十六白骑’的那七人以及截杀万宗辉的蒙面人不像是一路的。”
　　“哦？这又为何？”
　　“宋帮主请想，无论是蒙面人还是杀害‘十六白骑’的七人，所用的手段都是明截明杀，凭的是超人的武功，而截杀我的那两批人所用的手段是偷袭和下毒。如果是那蒙面人欲杀雷天风，凭他的武功，似乎不用使这种下三滥的手法……”
　　“有理，有理。”宋钦道：“不过也不能排除这样一种可能；凶手知道天风你不易对付，才不得不选用这种不大光明的手法。”
　　雷天风也觉得此话有一定道理，不再多谈。他现在将话题转到了自己认为是最难启齿的问题上。
　　“宋帮主，我一直在想一个问题，但不知提出来合适不合适？”
　　宋钦微微一笑，道：“天风，宋钦虽说年长几岁，何时将你当作外人，有什么话不好对我讲？”
　　雷天风道：“宋帮主这样说，天风便直言不讳了。”
　　宋钦一怔，道：“看来这事有关我宋钦？””
　　雷天风道：“来帮主，我觉得来府内出了好细！”
　　此话太过突然，宋钦不由一愕，旋即又问道：“我知道你此话并非戏言，‘白风帮’上下足有千人，下面发生的事宋钦并非部及时明察……”
　　“来帮主，”雪天风截口道：“也许你误会了我的意思，我不是说下面，而是说在府内，在帮主的身边！”
　　“哦！这怎么会！”宋钦迟疑半刻，微微摇首道：“我身旁除了姣姣、子玉，再有就是孟夕和胡先生，并无他人……“”
　　停顿片刻，宋钦略带惊异地道：“天风，难道你怀疑盂夕？”
　　“不！”雷天风摇头道：“孟堂主是帮主的唯一弟子，对帮主绝无二心！”
　　宋钦苦笑道：“那会是谁，总不能是姣姣和子玉吧……”
　　“当然不是！”雷天风两眼看着来钦，缓缓道：“帮主千万不必介意，我是说还有一位！”
　　“什么！”宋钦一下子呆住了，他简直不敢相信自己时耳朵：“天风你竟怀疑到胡先生！”
　　雷天风喝了口白水，轻轻摇了摇头，缓声道：“也许我雷天风没有资格说这番话，不过，问题重大，我又不能不说！‘十六白骑’被杀，问题肯定就在府里！”
　　宋钦道：“天风，你是说，是胡先生走露了‘十六白骑，来洛阳的风声？”
　　“这个我说不好，但是我一路被人拦截，以及‘十六白骑’被杀，说明府内有人将消息传了出去。而来帮主身边的知情人，也只有这么几位！”
　　宋钦道：“这个问题我也想过。‘十六白骑’刚一出事，我便想到了这一层。事到如今，我宋钦宁愿相信‘十六日骑’的死与你的被截杀是事出巧合，被对手算中，也不愿去怀疑胡先生。”
　　雷天风道：“看来是我雷大风想歪了，帮主既然如此相信胡先生，定有其中的道理。”
　　宋钦轻叹一声，感慨道：“去年与血魔的一场生死较量，若非有胡先生，我宋钦就算有三条命，也休想活到今天！没有胡先生，我宋饮又如何对付得了‘大漠干尸’黄风笑和多年的死敌血蜘蛛……”
　　雷天风不再多亩，因为宋钦所言句句是实，他又能说些什么呢？
　　正在这时，院内传来一声极轻微的声响，宛如一片秋天的落时掉在地上。
　　雷天风与宋钦是何等耳力，听到动静，二人同时一任，凭他们的经验，这是有人落入了院内，而且轻功极高。
　　宋钦冲霄天民点点头，二人挑门帘走了出来，抬首一看，二人不觉一愣！
　　庭院当中飘立着一位少女，身被一件雪白的纱衣，白衣在月色星光的梳洗下，使人联想起广寒窗里的嫦娥，那清冷面绝艳的面孔上似乎带着一丝仇怨之色。
　　宋钦和雷天民应该说是见过大世面的人，可见到这位少女，也不由一怔。
　　雷天风转首看了一眼宋钦，轻声道：“看来，典刀确实没有说谎。”
　　宋钦微微点首，他当然知道雷天风此话的含意。
　　“姑娘，”宋钦缓声道：“你来这儿是为了找我？”
　　白衣少女冷冷道：“也许是，也许不是。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“我来找宋钦，你是宋钦吗？”
　　宋钦与雷天风对望一眼，道：“我就是宋钦，但不知姑娘找宋钦何事？”
　　白衣少女凤目一睁，道：“看来我找对了人！宋钦，我来找你，是要了结十七年前的一段冤案！”
　　宋钦眉头一皱，道：“姑娘的话，宋钦听不大懂，这十七年前的冤案，指的又是什么？”
　　白衣少女冷哼一声，道：“十七年前，谁不知道江湖上出了一件骇人听闻的大事！”
　　“哦？你是说龙王印……”
　　“不错！这龙王印就在你手中！”
　　宋钦微微一笑，道：“这么看来，姑娘另将宋钦当作了杀害霍老三的凶手？”
　　白衣少女冷笑道：“不管你怎么说，龙王印在你手中是事实！”
　　“不错，龙王印是在我手中，难道仅凭这一点，姑娘就要同宋某刀兵相见？”
　　“哼！不要说龙王印在你手中，就是那些企图夺印之人，也逃脱不了干系！”
　　二旁始终未语的雷天风见此女如此无礼，沉声道：“姑娘，凡事总得讲一个‘理’宇！
　　宋帮主没杀霍老三，也不欠你什么！我看你人很聪明，武功也不错，否则进不了宋府！凶手是谁，你完全可凭本事自己去找，何必在这儿耽搁功夫！”
　　白衣少女柳眉一拧，冲霄天风娇叱道：“你是何人？这里岂有你讲话的份儿！”
　　雷天风冷冷一笑，道：“我是谁无关紧要，倒是姑娘应当好自为之！”
　　白衣少女轻蔑一笑，道：“别以为这里是宋府，有重兵把守，告诉你，本姑娘还真没将这宋家花园放在眼里！我想来就来，想走就走！我着想要谁的命，包括二位，恐怕谁也救不了！”
　　雷大风淡然一笑，道：“姑娘太小看人了，我们并非任人宰割的绵羊，再说绵羊若是被逼急了，兴许还能咬人一口，更何况是人！”
　　白衣少女一阵冷笑，道：“看来你是年轻气盛，说不定也会个三脚猫，不然总不致胡言乱语！”
　　雷天风笑道：“你说话的口气，好像自己是个老太婆。”
　　“你……”白衣少女气得咬牙道：“也好！今晚我就拿你这个狂徒开刀！”
　　“哦？”雷天风与来钦对望一跟，忍不住笑道：“但不知这刀怎么个开法？”
　　白衣少女见雷天风似乎根本没将自己放在眼里，心中更气，狠声道：“狂徒！我若三招之内杀不了你，刚才的话就算我白说！”
　　雷天风摇头道：“我看这样有失公平！“
　　白衣少女柳眉一场，道：“那你说怎样？”
　　雷天风道：“若你三招胜不了我，我要你讲出自己的来历，以及来洛阳后所做的每一件事！”
　　白衣少女冷笑道：“这要求虽说苛刻，但我还是答应你，因为耳朵不是为死人生的！”
　　语毕，“唰”地一记后飘，与雷天风保持一丈距离。
　　宋钦冲霄天风道：“千万小心！”
　　雷天风点首道：“宋帮主放心，我若是连一位姑娘的三招都接不住，岂不会辱没了师门！”
　　白衣少女道：“狂徒！我倒真希望你那位同你一样的师父一道上！也好让你们师徒二人见识见识这‘武功’二字究竟意味着什么！”
　　宋钦真想插上一句：“你这不知天高地厚的丫头；他的师父便是一代武林宗师，‘四万居士’陈子烨！”但见雷天风不动声色，也只好保持沉默。
　　此刻客院中除了这三个人，其实还有崔四杀，不过他早已昏昏沉沉熟睡过去。
　　白衣少女手指雷天风道：“狂徒！本姑娘不想欺负你！让你先动手！”
　　雷天风想了想道：“好吧，那就怨“狂促’不公啦！”
　　说完，雷天风一伸右手，左脚一个跨步，一记“黑虎陶心”将招递了过去。
　　白衣少女一见，差点没乐出来，这哪里是什么武功？！市井的地赖、江湖的混混，与人动手时才会使这类打监架的手法，这与那“王八拳’、“乌龟脚”相比，也确实没什么两样。
　　纤手一翻，白衣少女手法奇快，抓向雷天风的手腕。
　　岂料，雷天风尚在半空的右拳突地一张、一屈、一折，竟反手抓向对手的‘内关’穴！
　　这一招变幻看似乎平，却十分巧妙，白衣少女心中暗惊，急忙一辙左手，右手疾出，拍向对手的面门！
　　雷天风不闪不躲，已然伸出的右手乘势一翔，直刺对手的“天突”重穴！
　　白衣少女急忙撒手，身子一个侧滑，站在六尺之外，目光中略带惊异。
　　“一招了！”雷天风道。
　　“看来你这个狂徒还挺狡猾！”白衣少女冷笑道：“刚才我小看了你，这一回本姑娘手下绝不留情！”
　　语毕，白衣少女娇躯一抖，双臂一展，一挥，顿时，月光下掌影纷飞，几十道自光从天而降，一齐泻向雷天风！
　　宋钦见此，不由心头一凛：“‘千佛手’！”
　　不错，白衣少女用出的掌法正是西域武林中的绝技：“千佛手”！
　　雷天风不敢怠慢，看准来掌，一记欺身，两掌合作一处，刺向纷纷扑来的掌影！
　　“叭叭！”
　　随着两声清脆悦耳的击掌声，白衣少女陡退三步，惊讶道：“怎么！你能破我的‘千佛手’！”
　　雷天风道：“侥幸而已！你还剩下一招！”
　　白衣少女咬牙接头道：“看来今晚我瞧走了眼，怎么会碰上你这么一个……”往下没说出口，因为此刻她实在不知道该称他什么好。
　　这回白衣少女不敢再存轻敌心理，将真气运至九成，一声娇喝，右掌自胁下疾翻而出，始向雷天风！
　　这一回，她是要用自己的实力击垮对方。
　　雷天风对白衣少女的功力并不摸底，不敢大意，因而将‘阴阳支气功’运至六成，飞身迎了上去。
　　“砰！”
　　一声闷响，白衣少女“呃”地一声，向后连退一丈，而雷天风也倒退两步。
　　就是这样，宋钦对白衣少女竟有如此功力也是大吃一惊！因为在中原武林，敢与雷天风的“阴阳玄气功”较量者已是屈指可数！
　　雷天风道：“姑娘！三招已过，你……”
　　语犹未完，白衣少女身子一抖，向院墙外飘飞出去。
　　雷大风冲宋饮道：“我去去就来！”
　　身形一抖，追了上去。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第十六章
　
　　雷天风与白衣少女的交掌声惊动了整个宋府，第一个赶到的便是胡岳。
　　见宋钦位立在庭院当中，胡岳急忙道：“宋帮主，出了什么事情？”
　　宋钦扭头看了一眼胡岳，随后看着雷大民身影消失的方向，随南道：“但愿天风此去不会出事……”
　　“哦！”胡岳道：“这么说，刚才有人在这里与雷天风交过手？”
　　宋钦点点头，道：“刚才来了一位女子，说是要为十七年前死去的霍老三报仇！”
　　胡岳一怔，皱眉头道：“霍……老……三！”突然想起什么，问道：“帮主可打听到那女子叫什么名字？”
　　宋钦道：“这个我不清楚，不过……看她的相貌和武功，很像是典刀今晚说到的那位白衣少女！”
　　胡岳想了想道：“此女声称要替霍老三报仇，莫非是霍老三的什么人……”
　　正在这时，宋姣姣和陈江月闻声赶到，身后跟着了尚；了空以及带来的十八位少林“罗汉堂’的弟子。
　　姣姣和江月几乎同时发现雷天风不在场，江月急迫：“宋帮主，雷大哥去了哪儿？”
　　宋钦将适才发生的事情经过大致讲述了一遍。
　　江月有些沉不住气地道：“雷大哥一人去追那女人，会不会中了人家的圈套……不行，我得去找他！”
　　宋钦道：“陈小姐放心，我这就派人四下去打听。雷天风的武功奇高，那女子并非他的对手。再说，天风去追赶她，为的是把事情搞清楚，不是要伤害她。请陈小姐不必着急，我想天风过不了多会儿便会回来。”
　　江月不再多言，转身一拉宋姣姣的衣襟，两位少女悄悄溜出了院门。
　　了尚大师合什道：“阿弥阳佛！宋帮主，宋家花园戒备算得上森严，那白衣女子是如何潜入府中的？”
　　宋钦道：“大师，虽说我来府防卫森严，但难免会出现疏漏。再说，对于白衣女子这样的轻功好手，恐怕是防不胜防！”
　　“哦？但不知与雷施主相比如何？”了尚问道。
　　宋钦道：“以来某看来，那白衣女子的轻功，应介于雷天风与典刀之间！”
　　众人闻之一愣。
　　典刀的轻功，大伙是亲眼目睹。虽说他在大厅中当众输给了雷天风，但在众人的眼里已属少见，连少林掌门都赞口不绝。如今宋钦称那白衣少女均轻功在典刀之上，那就是说此女的轻功在中原武林中已屈指可数！
　　洛阳城在三月春风的抚慰下，早已进人梦乡。
　　一道日影自城西门闪过，紧跟着又是一道黑影掠过西门的高楼。
　　守门的官兵只觉眼前一花，还以为是一只白鹤被一只苍鹰追逐着，擦城楼飞了过去。
　　不用问，这“白鹤”乃是那位白衣少女，而这“苍鹰”，正是雷天风。
　　二人一前一后，相距三十余丈。
　　照雷大风的武功，本可以在对手出城前便追到，无奈这白衣少女十分聪明，明知硬逃是万不可能，于是边跑边躲，因而二人在出城后仍保持着如此距离。
　　一边追赶，雷天风一边暗暗吃惊：“此女年纪轻轻，却有如此轻功！在自己见过的女子中，这位白衣少女的武功当属头一人！”
　　雷天风惊奇，白衣少女更是心中震惊。自打她艺满出山，在武功与轻功上还从未输给过任何人。也正因如此，刚才在宋府里，面对宋钦和这个不知姓名的狂徒，自己才会放出大话。谁知与这狂徒一交上手，方知人上有人、大外有天！只凭刚才与雷天风的交掌，她便自知功力与对手相差太远，因而产生了逃脱的念头。
　　她已经尽了十二分的气力，回首看看，仍是摆脱不了对，手，不由心中有些发毛：“如果这个‘狂徒’对自己心怀歹意，自己又该怎么办？打？不是对手！可又跑不掉！唉！真要有那么一刻，自己就是豁出一死，也绝不能遭受侮辱！”
　　想到这里，白衣少女牙关一咬，脚下生风，在夜幕高草的遮掩下，拼命向西掠去。
　　夜色更黯，一弯镰刀状的下弦月，已然隐没在层层峰峦之中。
　　突然，白衣少女那娇纤的身影一闪，消失在前面一件茂密的山林中。
　　雷天风在树林前止住脚步，两眼环视四周，静静地倾听着林中的动静。
　　白衣少女离自己只有五丈，却让她溜了，他实在不甘心。
　　雷天风有一种直觉，这位白衣少女似乎与近两天发生的离奇古怪的事件有着某种直接或间接的联系？也许，她能够帮助自己找到谜底。不管怎样，他认为必须找到这位神秘的白衣少女！
　　山场里无风。
　　雷天风听了半晌，见林中没有动静，于是小心翼翼地走进了树林。
　　借着淡淡的星光和自己十年练就的眼功，雷天风依稀看见林中有一条极窄的盘阳小路，也许是此地的樵夫打柴时踩出的。
　　林中静的出奇，雷天风可以清晰地听到自己脚踏腐叶发出的“沙沙”声。
　　也不知走了多久，林木变得稀疏，雷天风又看见了弯弯明月。
　　再往前走出不远，他听到了山泉流下时撞击岩石发出的“淙淙”声。山林幽寂，这泉水声便显得格外悦耳动听。
　　似乎无法抵御这泉水的诱惑，贡天风用舌头舔了舔干燥欲裂的嘴唇，迈步朝泉水声传来的方向走去。
　　突然，远处传来一阵女子的嘤嘤哭泣之声，这声音突强突弱，忽近忽远……
　　“莫非是她！”雪天风晴自一惊，循着哭声走了过去。
　　月芽弯弯，倒映在一潭镜子般的山泉中。
　　映月劳，是一张桥丽却略带凄楚的少女的脸。少女眼含的莹莹泪水，清晰地倒映在泉水中。少女身被的白纱裙衣，宛如倒映在水中的一团白云。
　　白衣少女坐在泉边的圆石上，抽咽道：“爹……女儿无能，恐怕永远无法替您老人家讨还这不白之冤……娘，您老人家若能听见女儿讲话，请你告诉爹爹，不是女儿不尽力，而是女儿身单势薄，实在不是他们的对手……”
　　语犹未了，白衣少女身后传来一句粗鲁的叫骂声：“没用的丫头！还有胜在这地哭！”
　　白衣少女猛然回首，冲来人道：“二叔，你这是……”
　　这位“二叔”五旬上下，矮畔的身材，长着一对大而无神的眼睛，脸上光滑无毛，皮肤像个三十来岁的女人，身穿一件大红长袍。
　　“云婷！”红衣人瞪眼斥道：“你不杀那小子，莫非是动了私情！”
　　二叔！”白衣少女气愤道：“你不要冤柱好人！我若是有办法制服他，又何苦让他如此苦苦追赶到山口！”
　　“胡说！”红衣人冷冷一笑，道：“你骗不了我！‘白风帮’中，武功最高的只有来钦。就算他将‘天极门”的看家本事‘三十六宿天极掌’练至二十七宿，你也不会落败！难道你连他身边的一个打手都抵挡不住？！”
　　白衣少女毫不相让道：“此人绝非宋钦的打手！”
　　红衣人吼道：“你这臭丫头还敢顶嘴！”
　　白衣少女道：“我说的是事实！倘若宋钦有如此打手，我看不用多，只要有三个，这天下恐怕就得姓来！”
　　“好你个臭丫头！我看你与那打手一定是有了私情……”
　　“你胡说！如果不信，你可以自己去试试看……”
　　“啪！”
　　白衣少女的左脸颊上多了一个掌印，鲜血顾着她的嘴角流淌下来，雪白的纱衣上多了几个红点。
　　白衣少女未动，两眼仍怒视着红衣人。
　　“好哇！你还敢瞪眼！我看你是反啦！”红衣人说着，轮起右手还要打下去。
　　“住手！”
　　泉池对面传来了一声沉深面泽沛的断喝声。
　　红衣人的右手停在了半空，拾首盯瞪一看，只见泉池对面站立一人，身体魁伟，一身蓝布衣，脸上整齐而威严的一副络腮胡须，月光下依稀可见。
　　“霍！这小子挺威风！”红衣人心中暗忖，用手一指对面之人喝道：“你是何人？敢管老子的闲事！”
　　蓝衣人冷哼一声，身形一抖，已然来到红衣人和少女的近前。
　　红衣人限睛一花，投看清楚此人是怎么跃过这五文宽的泉池的。仅凭这一点，便知来者绝非寻常之辈！
　　“霍，看这架势还是个练家子哩！”红衣人上下打量着来人，不阴不阳地说道。
　　白衣少女早就看见了来人，她明明看清此人便是自己在宋府碰见的那个狂徒，但不知为什么，此刻她意外地冷静，一言不发。
　　雷天风看了看白衣少女，转首冲红衣人道：“二位也许因为我误会了，抱歉得很。”
　　“你……误会？”红衣人似有不解。
　　“不错，你刚才还在谈论我。”
　　“哦？你就是……”
　　“我就是你刚才说的那位‘宋府的打手’！”
　　红衣人眨了眨限，扭头冲白衣少女道：“云婷，你说的就是他？”
　　白衣少女脸未动，冷冷道：“就是他，二叔为何不去试试！”
　　红衣人揪了瞅白衣少女，又瞧瞧雷天风，突然嘿嘿一阵冷笑，冲少女道：“丫头！你长大啦，翅膀硬啦，不服管啦！好好！如今你竟敢拉来一个野汉子来对付你二叔！也罢，我霍某就拼上这把老骨头，跟你们这对不干不净的狗男女斗斗！”
　　白衣少女气得嘴唇发白，怒叱道：“闭上你的嘴！别以为你年长几岁，就可以……”
　　不等她将话讲完，红衣人身子一动，首先冲白衣少女发难，抬手一拳，竟击向少女的面门！
　　白衣少女急忙一闪，还未站稳，红衣人一个抬步，双掌齐发，拍向少女前胸的两处要穴：“乳泉”和“膻中”！
　　雷天风一皱眉头，心中暗忖：“这少女称此人为二叔，怎么这位二叔一点儿不像长辈，出手如此凶狠，倒像是对自己的仇敌下手！”
　　此刻白衣少女已避过红衣人七八把，早已怒不可遏，一声娇叱，发动了反击！
　　又过了三四招，雷天风看出，凭武功，白衣少女应稍占上风，可与红衣人动手，她毕竟有些放不太开。可也是，对自己的二叔，一个侄女家又怎好下狠手？
　　可是，红衣人不管这套，招招凶狠，式式辛毒，掌掌击向少女的重穴！
　　突然，白衣少女脚踩在一块活石上，身子一歪，右肋处露出破绽。
　　红衣人一声狞笑，右手五指箕张，“嗖”地一下，冲少女右肋刺去！
　　“啪！”
　　一声脆响，红衣人的右掌离少女右肋不到三寸，身子突然被人陀螺般袖起，在空中打了三个转转，“扑通”一声落入泉池之中。
　　好在泉池不深，水刚刚没到脖子，红衣人“嗷”地一声怪叫，像一条硕大的红鲤鱼从水中窜了出来，十指屈成勾形，冲雷天风的双目抓来！
　　“去你娘的！”
　　雷天风右手一挥，红衣人又变成了一个巨大的陀螺，在空中“滴溜溜”转了五六圈，随后“咚”地一声，落入了泉池的正中央。
　　这回可不像刚才那样便宜，泉池中央的水足有两三丈深！
　　过了好一会儿，红衣人终于自水中冒出了头，两记“狗创”游上了岸，浑身无力，两眼却吐着凶光，狠狠地盯着若无其事的雷天风。
　　“小子！看来你还真不是打手！”红衣人咬牙道。
　　“哼，我是干什么的并不要紧！”雷天风沉声道：“你老小子连自己的侄女都舍得杀，我就是天王老子，你也敢在我背后捅上一刀！”
　　白衣少女此刻的神情有些不知所措，连她自己都不清楚该帮助谁。一方是要杀自己的二叔，另一方则是搭救自己的敌人！
　　这听起来似乎有些荒谬。
　　红衣人已然脱下了那件湿得贴身的红抱，冲白衣少女道：“云停！二叔刚才手是重了点儿，此话以后再提！我再问你一句，你与这小子到底有没有干系？”
　　少女摇头道：“没有，我至今都不知他是谁，又谈得上什么干系！”
　　“好！”红衣人道：“既然是这样，你我联手，将这小子收拾了！”
　　“为什么？！”
　　“我看他八成是宋钦派来的探子！”
　　少女摇摇头，道：“我不能！”
　　“怎么你敢……”
　　“二叔，你刚才那一掌差点儿要了我的命，还是他救了我！就凭这，我不能！”
　　雷天风暗忖：“看来这姑娘还知道好歹，比在宋府时强多了……”
　　红衣人冲少女瞪眼道：“云停！这小子刚才让你二叔在水面上共转了人圈，你心里就看得过去！咱俩打归打、杀归杀，可遇到这事儿，可不能分心，不然会叫外人看咱们爷俩儿的笑话！”
　　白女少女冷笑道：“二叔，我不是灭咱们自己的威风，刚才我已经看明白啦，就算咱俩儿联手，也对付不了这个人，根本没有可能！”
　　“你说什么？”红衣人不相信自己的耳朵。
　　“我说不行，你我联手也是白费！”
　　“呸！我就不信！”红衣人瞥了一眼雷天风，道：“除非你小子就是被人叫作‘中原武林第一杰’的雷天风！”
　　雷天风冷笑道：“我从来就没说过自己是什么中原武林第一杰，不过雷天风的确是在下的名字。”
　　“哦！”红衣人一下愕住了。
　　白衣少女皓齿半露，两眼直盯着雷天风，所流露的目光极为复杂。
　　“嘿嘿……”红衣人展颜一笑，似乎突然间变成了另外一个人，半带恭维他说道：“我说呢，这世人谁能将敝人抽得在水上连转八圈！既然是雷大侠，不用说转上几圈，就是八十圈，也不足为怪，是不是？嘿嘿……”
　　见雷天风没理睬自己，红衣人龇牙一笑，突然回身冲白衣少女青道：“云停！你怎么不长眼，竟敢和雷大使动手！我看你是存心找死……”
　　“二叔！不是你要我去杀来钦的吗？”白衣少女反驳道。
　　“少废话！”红衣人叱道：“我让你去杀未钦，却为何与雷大侠动手！”
　　“可是……”
　　“可是什么？还不快给大侠陪不是！”
　　少女迟疑一下，旋即走过来要冲雷天风行礼……
　　“不必了！”雷天风道：“依我看，此事错不在姑娘。
　　扭头看看红衣人，接道：“你没有权利要她这样做！”
　　红衣人嘿嘿等道：“是是，刚才都是敝人的不是。”偷眼看了看少女，见她正注视着雪天风，于是又嘻嘻一笑，道：“雷大侠，你是为了云停而来？”
　　“不错！”
　　“嘿嘿……这可太好啦！”
　　雷天风皱了一下眉头，不知道他这“太好啦”三字是指什么。
　　“雷大侠，”红衣人道：“你可知道，这丫头从小就没了爹，她娘前年也归了天，因此，她的事情无论大小，都得由敝人作主！”
　　雷天风冷笑道：“我已经看出来啦，你把她打得嘴都出血，她都不敢还手！”
　　“正是，正是！嘿嘿……”
　　雷天风道：“说句实话，我不喜欢你这个人，你实在令人讨厌！”
　　红衣人一愣，随即哈哈一笑道：“雷大快快人快语，说的全是大实话。人言‘自古英雄爱美人’，雷大侠怎么会喜欢我这么一个满嘴无毛的糟老头子……”
　　“你好像是有求于我？”雷天风不等他讲完，截口道。
　　“哦？雷大侠怎么会知道？”
　　“因为依你的禀性，倘若不是有求于我，绝不会变得这般委屈！”
　　红衣人咳嗽了一声，脸不变色地道：“雷大侠好眼力，此事不忙，不忙，嘿嘿……”扭头看了看白衣少女，又道：“雷大使，你看……云婷这丫头，长得如何？”
　　“国色天香，世上少有。”雷天风毫不迟疑地说道。
　　白衣少女垂下了头。
　　红衣人拍手道：“好眼力！大侠真是好眼力！不是我作叔叔的替她吹，就算你打着灯笼转追这中原九省，恐怕也找不到像云停这般绝色的姑娘！”见云停低首不语，又道：“雷大侠，你别看地低头不语，其实她心里想什么，她二叔全明白。雷大侠，咱们男爷们儿讲话，讲得便是直来直去……”
　　“我说你到底想说什么？”雪天风截道。
　　红衣人好笑道：“我知道你看着云停顺眼，一句话，故人作主，将云停许配给大侠了！”
　　雷天风冷哼一声。
　　云停闻听，浑身一颤，道：二叔，你怎么……”
　　“没有你说话的份儿！”红衣人沉声喝道：“你的事全由我作主！”转颜一笑：“看大侠这样子，八成是有了正配，这不要紧，让云婷给大侠作个二房，也不算太委屈她……”
　　“二叔！你闭嘴！”云停气得全身微颤。
　　红衣人斜了云停一眼，回首又擅：“女儿家脸皮薄，其实她愈是不愿，心里愈是愿意。”
　　雷天风冷笑一声，道：“看来，你这个人不仅仅令人讨厌，而且还很卑鄙。”
　　红衣人道：“大侠，你这话从何说起？”
　　雷天风道：“我雷天风好像成了妓院的鸨儿，而你，似乎是贩卖良家女子的人贩子。”
　　红衣人支吾道：“你……你这是什么话……”
　　“说吧，你到底想让我干什么！”雷天风微笑道。
　　红衣人眼睛一亮，似乎突然恍悟，道：“原来大侠是与我说笑，哈哈，我还真的以为大侠你……”
　　“好了，你说来我听听。”
　　红衣人好像抑制不住心中的喜悦，咽了口唾沫，侃侃道，“云婷归了你，咱们便是一家人！一家人不说两家话，大侠，我想让你帮我办两件事！”
　　“两件事？”
　　“不错！凭你的身手，要办这两件事应该说并不算难。”
　　“嗯，你说说看。”
　　“第一件，我让你帮我去杀一个人！”
　　“杀人？是谁？”
　　“宋钦！”
　　“为什么？”
　　“大侠，这其中的原由，恐怕我现在还不能告诉你，等你将两件事都办完了，再知道也不迟！”
　　雷天风淡淡一笑，道：“我现在想听听这第二件事！”
　　红衣人道：“其实你办完头一件事，这后一件事便易如反掌！”
　　雪天风想了想道：“你是说那龙王印？”
　　红衣人拍手道：“大侠果然聪明过人！我说的这第二件事，就是这龙王印！”
　　雷天风笑道：“你是让我将龙王印从宋府拿来交给你……”
　　“不不！正相反！”红衣人截口道：“龙王印你不必给我，你要将它亲手毁掉！”
　　“毁掉？”
　　“不错！而且要当着武林众人的面当场毁掉！”红衣人语气肯定地说道。
　　这回轮到雷天风糊涂了！莫不是自己听错啦？要不然便是这家伙疯啦……
　　见雷天风没有作声，红衣人又道：“雷大侠，我的话，你可听明白啦？”
　　“不明白！”
　　“不明白？有什么不明白？”
　　“我想知道，你为什么要毁掉龙王印？”
　　红衣人阴阴一笑，道：“我刚才已然讲过，这其中的原由，怒敝人目下不便奉告，等你将这两件事办完，咱们便是亲上加亲，到那时，我会将这其中的来龙去脉，一字不差地告诉大侠！如何？”
　　雷天风瞥了他一眼，道：“就这些？”
　　“就这些！”红衣人嘿嘿一阵怪笑，眯眼问道：“大侠，你答应啦？”
　　“不，我不答应！”雷天风淡淡道。
　　红衣人一怔，道：“为什么？”
　　雷天风道：“也许你是孤陋寡闻，我雪天风与宋帮主的交情，你可知道？”
　　红衣人一听，“嗨”了一声，道：“你与宋钦，至多是朋友，而咱们是什么关系？亲戚！你说是咱爷俩儿近，还是你跟宋钦近？”
　　雷天风道：“看来你好像是没朋友，即便有过，恐怕也被你杀光啦……”
　　“我说雷大侠，”红衣人截道：“作人吗，就得想开些！想当年，吕布为了美女貂掸，不是连他的干爹董卓都系啦！嗨，朋友？朋友又算个什么东西！”
　　雷天风冷笑道：“你想让我学吕布，就不怕我贪心一起，连你一块宰啦？”
　　红衣人面色骤变，道：“你这是什么话，难道你我非得仿效古人不成？”转念一想，这小子眼下是猫没沾到血腥，先不能急，等一等再说！
　　主意打定，红衣人扭头瞅了瞅在泉边伫立的云婷，回身冲雷天风道：“我这糟老头子扯了半天，也该歇会儿啦。雷大侠，你和云停亲热亲热，我在这碍眼，先去给你们烧点儿水。”转身冲云停道：“云婷，好生侍候着雷大侠！”那口气似乎是在吩咐正准备接客的青楼女子。
　　红衣人走了。
　　东方天际泛出鱼肚青白。山场里穿过一缕晨风，云婷不由打了个寒颤。
　　黎明时的山风是寒冷的。
　　云婷仁立在泉池边，像一尊玉雕，冰冷而又令人眩目。她实在太美了。
　　雷天风缓缓走到她的面前。
　　云婷目光中流露出不安的神情，身子不由自主地向后撤了半步。
　　雷天风道：“怎么，刚才他说的那些话，你还当真？”
　　云婷美目眨了两下，轻轻摇摇头。
　　雷天风道：“在宋府时，你显得很自信，而现在似乎又变成了另外一个人。”
　　云停道：“因为我当时并不知道面前的对手是你，否则我不会说出那些令我后悔的话。”停顿一下，又道：“在宋府，你没出手伤我，刚才又救了我，我应该说声谢谢。”
　　“那倒不必。”雷天风道：“我雷天风来这儿，不是为了听你说声谢谢。”
　　“这我知道。”
　　“哦，这么说你知道我的来意？”
　　云伸点点头，道：“有些话你想从我二叔那里套出，但他并没告诉你。”
　　雷天风笑道：“看来你比他聪明得多。”
　　“不！”云停道：“他并不傻，只是过于贪婪。贪婪的人难免作傻事。”
　　雷天风点点头，又道：“看来你确实聪明，我恐怕会失望而归。”
　　云婢摇摇头，道：“你不会失望，我可以将你想知道的全告诉你！”
　　雷天风一怔。
　　云婷道：“我叫霍云婷。”
　　“霍……云……婷。”雷天风喃喃道。“不错。”霍云婷接道：“十七年前被人暗害的‘水上飞’霍老三，就是我爹。”
　　雷天风又是一愣。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第十七章
　
　　霍云婷讲出自己便是“水上飞”霍老三的女儿，使雷天风大吃一惊。虽说他早已猜出云婷与霍老三有某种联系，但他绝想不到二人之间是父女关系，因为江湖上谁不知道，霍老三一生无儿无女，死时连老婆都没有。
　　见雷天风似乎不相信自己的话，霍云停又道：“我知道你在想什么，霍老三一生未娶，怎么会来的女儿！”
　　雷天风点头道：“我不否认这一点。不过……如果这里有什么不便启齿的原因，雷天风也自知不该多问。”
　　“没什么。”霍云坤面色更加冰冷，眼睛盯着雷天风，道：“事实上我是野种！
　　我……”
　　“不不，你不必说了。”雷天风摆摆手，他不愿让霍云婷用自己的口讲出这种事，这太难为一个姑娘家了。
　　霍云婷道：“看来，你比传说中的雷天风要好。”
　　“哦？”雷天风笑道：“传说中的如何，本人又是如何？”
　　霍云淳微微一笑，道：“传说中的雷天风，是个身高过丈，满脸大胡老子的男人。”
　　雷天风道：“身高过丈言过其实。”用手摸了摸脸上的络腮胡子，道：“胡子倒是长了一些，还有什么？”
　　霍云婷微笑道：“看来你很想知道自己在外人眼里的形象。”
　　“知道总比不知道好。”
　　“好，那我就告诉你。”云停想了想道：“雷天风是‘四方居士’陈子弹的唯一弟子，武功奇高，红花谷一战，他杀死了血魔武圣天，从而被人称为‘中原武林第一杰’。此人性格孤僻，为人冷酷，却是‘四指白衣’方纯白的挚友。”
　　雷天风听到这里，微微笑了笑。
　　霍云停接道：“雪天风生性情傲，极少接近女色，一生只有两个女友，一个是‘白风帮’帮主宋钦的女儿宋姣姣，另一个贝是‘四方居士’陈子桦的遗女陈江月……”
　　雷天风默默听着，时而频频点头，时预微微摇首，待云婷讲完，道：“看来情况还不算太糟。”
　　霍云婷道：“传说的东西，未必都是事实，传说你冷酷，我看并非如此，不然来技姣和陈江月怎么会对你好？”
　　“你见过她们俩？”雪天风问道。
　　“没有。”云好摇摇头，道：“连你我也是刚刚认识，怎么会见过她们？”
　　雷天风笑了笑，见气氛已然缓和多了，将话锋一转，道：“我听说你爹有位堂弟，叫霍展，莫非就是……”
　　“你不要瞎猜了。”云婷的脸色又变得冰冷，道：“霍展十七年前就死了，他叫霍冲，霍展与他是兄弟俩儿。”
　　“噢……”雪天风道：“霍冲既然是你二叔，可他怎么如此对待你？”
　　云婷咬了咬牙关，道：“我姐临死前，将我托给了此人。他这人喜怒无常，说打人就打人！若不是我娘临死前嘱咐我，他根本不是我的对手，我早就教训他了！”
　　雷天风不解道：“你娘去世时你也不小啦，为何非跟着他？”
　　云婷较叹一声，道：“若不是为了给爹报仇，我早离开他啦！我娘说，要想给你爹报仇，一定要跟着你二叔，只有他才能帮你找到杀害你爹的凶手。”
　　雷天风道：“杀父之仇，不共戴天！可你二叔明明知道宋帮主不是杀害你爹的凶手，他如此作法，莫非有什么其他目的！”
　　云婷摇头道：“他到底是怎么想的，我不知道。他只是告诉我，宋钦是杀害我爹的凶手，就这样，我才去了宋府。”
　　雷天风点了点头，想了想道：“霍小姐，这两天，洛阳一带发生了几桩事，都与龙王印有关。我想，你也许已经听说了
　　“不，你说的什么事我并不知道。”云婷摇头截口道：“也许他知道，但他什么事情都不会告诉我。昨天夜里，我还是头一回进洛阳城，没想到第一回动手就碰到了你。”
　　露天风道：“除了我和宋帮主，我想昨天夜里你还碰到了另外几个人。”
　　霍云停一怔，道：“我昨夜确实碰到了三个人，你怎么会知道？”
　　雷天风笑道：“我还知道这三人中有一位蒙面人，武功很高，当时正与另外两个人交手，对不对？”
　　霍云停一双美丽的睁干瞪得大大的，半晌道：“这么说……你当时看见了？”
　　“没有。”
　　“没有？那一定是三人中的谁告诉了你！”
　　雷天风点点头，道：“告诉我的人正是与蒙面人交手的其中一位，不过他并不认识你，而你的出观，却无形中使他们俩儿摆脱了困境。”
　　霍云婷思索片刻，有些不懈地自语道：“当时我从那路过，见三个人正在负架，三人的武功都很好……我并不认识这三个人，也无意介抵谁知，那蒙面之人看到我过来，却突然住了手……”
　　“他好像认识你？”雷天风问道。
　　“认识我？”
　　“啊，不然那蒙面人怎么会住手溜走？再说，当时蒙面人已然占了上风，怎么会见了一位素不相识的姑娘便突然溜之大吉？”
　　霍云婷那长而美丽的睫毛眨动了两下，觉得雷大风的话有些道理，付思片刻，仍旧摇摇头，道：“不会呀……我认识的人并不多，那蒙面的武功在武林中已不多见，我敢肯定，在我认识的人中绝没有此人！”
　　“哦……”雷天风想了想，突然抬首，上下仔细地打量着云婷。
　　霍云婷凝脂般的脸颊泛出了一层胭脂之色，嗫嚅道：“你干吗这么看人？”
　　霍天风“嗯”了一声，方觉自己有些失态，微微一笑，道：“霍小姐，我是在想一件事情……”
　　“什么事情？”云婷道：“莫非这事情出在我身上，还是我的脸上？”
　　“这可说不准。”
　　“说不准？”
　　“嗯。霍小姐，你的相貌，应该酷似一个人才对。”
　　霍云婷半带惊奇地道：“怎么，你莫非见过我娘不成？”
　　更天风道：“没有，我从未见过你母亲，甚至不知道她老人家是谁。”
　　霍云婷迟疑一下，恍然悟道：“你是说，那蒙面人一定见过我娘，才会……”
　　“一点儿不错。”雷天风道：“哪蒙面人并不认识你，为何会无故住手溜走？显然，他一定是从你的相貌认出你是谁！十七年前被人杀害的七十二路水寨总盟主竟会还有一个女儿，对于有心算计龙王印的人来说，无疑是一条令人震惊的消息！不过我还想再问一遍，你与你母亲确实相像？”
　　霍云婷点点头，道：“凡认识我的人都说，云停生得与柳青青一般无二，就像是……”
　　“柳青青！”雷天风惊道：“你母亲便是人称‘塞上神女’的柳青青？”
　　云好眨了眨眼，点了点头。
　　“那就难怪了……”
　　“什么难怪？”
　　“你母亲是‘大悲庵’‘如梦神尼’的弟子：你的一身武功，应该也是‘如梦神尼’所传！”
　　霍云婷默默点首，脸上渐渐浮出一丝凄凉之色，喃喃道：“我爹为了我娘，终生未娶。
　　十七年前，我娘背着师父，偷偷生下了我。就在我出生的第三天，我爹就被人杀害，我娘便带着我回了‘大悲庵’。
　　为这事，我娘被师父责骂了一顿；满月后又罚她面壁三个月。只是为了我，娘才偷生活了下来。我被寄养在阳近一个老实巴交的农家，娘时常来偷着看我。后来，师父她老人家的气总算是消了。在我七岁那年，‘如梦神尼’正式收我为俗家弟子……现在想起来，我娘为了我，受了多少苦，多少罪……我现在还忘不了她临去之前望着我的情景……”
　　说到这里，云婷便咽住了，好半晌才继续道：“娘告诉我，眼下咱们只剩下你二叔霍冲这么一个亲人，若是霍展还活着，我说什么也不能将你交给你二叔。”
　　雷天风道：“霍小姐，你二叔这个人心术不正，在龙王印这件事情上；他肯定有着不可告人的打算！”
　　云婷扭过头去，用手帕抹去含在眼角上的泪水，回首看着雷天风，目光深沉，道：“我看得出来，你是个好人，是个人人敬慕的男子汉。我二叔心术不正，他是想掌我来利用你。
　　我知道他是枉费心机，可就我云停自己，我宁愿跟着你！我是个世人不耻的野种，是尼姑的私生子，因此就是做你的粗使丫环我也愿意，只要你能替我爹讨还公道，让我根能安安静静地躺在地下……”
　　云婷再也说不下去，嘤嘤地捂面呜咽起来。
　　知道了霍云序的身世，雷天风心中也替她难过，不过，他毕竟不是那种多情善感的公子哥。
　　“霍小姐，我知道你心里难受。”雷天风望了望东方天际云层中徐徐升起的红日，道：
　　“你是个好姑娘，和宋姣姣、陈江月一样！你不必轻看自己，人生在这个世上，本应具有同样的价值，尼姑的女儿又怎么样？也是人！”
　　云婷止住了泪水，抬首凝视着雷天风；像是在看一尊神像。
　　“至于我雷天风，既然身在江湖，对霍前辈的惨死不会无动于衷！”
　　话到这里，雷天风的眉梢微微挑动了一下，仿佛从初升的红日中发现了什么，喃喃自语道：“我总有一种感觉……朦朦胧胧的感觉……杀害‘水上飞’霍前辈的凶手，就在洛阳……我见过他……”
　　霍云婷心头一震，道：“怎么，你知道谁是凶手？！”
　　雷天风回首，见云婷目光焦急地望着自己，道：“我只是有这样一种感觉，不过，我相信这种感觉……”
　　“这么说你已经有了一些线索？”
　　“不，现下发生的事太多，我还找不出头绪。”眉头微低又道：“霍小姐，我还要告诉你，你目前已被人认出，今后的处境恐怕会很危险。”
　　霍云婷道：“你是说，凶手知道我是‘水上飞’的女儿，会向我下手？”
　　雪天风点点头，道：“也许凶手怀疑你知道些什么，会杀人灭口。即使不是这样，凶手也会向你下手，以斩草除根！”
　　霍云婷想了想，突然道：“如果我跟着你，便不会再有危险，对吗？”
　　雷天风道：“你是说跟我去宋府？”
　　“去哪儿我不在乎，只要是跟着你。再说，我也可以见到你的两位女友。”
　　“不行，你恐怕不能去宋府。”
　　霍云停先是一愣，随后冷笑道：“我就知道，我不配与宋姣姣和陈江月在一起！”
　　雷天风道：“你不要想歪了，之所以我不赞成你去宋府，是因为你在那里，处境有可能更加危险！”
　　霍云婷道：“是因为我得罪了宋钦？”
　　“不，宋帮主绝不是那种心胸狭窄之人！”
　　“那是为了什么？”
　　“我现在还不能告诉你。”
　　“你怕我知道？”
　　“也不是，因为我还持不准，只能说是一种感觉。”
　　“你好像是凭感觉做事的？”
　　“在没有充分的事实与证据之前，每个人都不得不凭自己的感觉去判断事物。”
　　霍云婷不再多说，默默地看着雷天风，好像在问：“那我该怎么办？”
　　付思片刻，雷天风道：“这样吧，你先在这里等一两天，等我回去想想办法，再来这接你……”
　　语犹未了，不远处传来霍冲的奸笑声：“看来雷大侠是要金屋藏娇哇，嘿嘿……”
　　雷天风望了一眼冲这边走来的霍冲，淡然一笑道：“看来你耳朵挺灵！”
　　霍冲乐道：“在雷大侠面前霍某不敢托大。不过，雷大侠要来接云婷下山，霍某可是听得一清二楚！嘻嘻……”
　　雷天风道：“你知道也好，两日后我来接云婷，你要好生待她！”
　　“好说，好说！嘿嘿……”霍冲的两眼笑得眯成了一条缝。
　　山溪、桃林。
　　这里是一座幽静的山助，小溪顺着山拗的走向蜿蜒流过，在多右的缓冲地带形成了一潭潭大小不士、深浅各异的溪涧。
　　沿山溪两侧的山坡上，栽满了桃树，婉蜒十里，因此人们称此地为“桃花沟”。
　　山里的气候比平原要晚半个节气。洛阳的桃花已过鼎盛，面这里的桃花却是蓓蕾初放，整个山谷尽染成粉红色，微风中荡溢着沁人心脾的花香。
　　头上是蓝天白云和给予人温暖的朝阳，脚下是散发着芬芳的绿色沃土，周围是给人以希望和美，好的新花。无论是谁，只要置身此地，都可以领略到大自然所赋有的无限魁力，一种对人类的无私奉献。
　　山坳的一角，有一块五丈见方的溪潭，潭水丈深，潭底的花石清晰可见。
　　潭边一块大石头上，正盘腿坐着一位老翁，老人眉发皆白，连垂至胸前的五给长须都不例外，面庞清瘦，但皱纹不深，一双炯炯有神的睁于正盯着潭中的游鱼。
　　突然，鱼线一动，老翁手一扬，一条两寸来长的小青鱼落在他的手中。老翁哈哈一笑，从鱼钩上将小青鱼摘下，又放回到水中。
　　似乎是发自内心的高兴，老翁轻轻摇动着手中的鱼杆，悠悠唱道：
　　适与野情惬，千山高复低。
　　好峰随处改，幽径独行迷。
　　霜落熊升树，林空鹿饮溪。
　　人家在何处？云外一声鸡。
　　离老翁垂钓的潭漠不到一里，此刻有七个人，正散坐在一片桃林之中。
　　这七人皆是身穿黑衣，神色阴郁，与周围春阳美景似乎极不谐调。
　　一位头大如斗，相貌古怪的中年汉子环视了一眼四周，冲身边的一位五句老者道：“我说大哥，这是什么地方？怎么有点像咱们在祁连山的桃花寨！”
　　老者鹰目一闪，轻轻“嗯”了一声，道：“你说对了，这里本是桃花沟，确实很像咱们的桃花寨！”
　　另一位身材微胖，留着两撇髭须的老者侧目瞥了一眼大头汉子，补充道：“五弟，虽说‘桃花沟’与‘桃花寨’只差一字，可毕竟不是‘桃花寨’！”环视了一下四周，又道：
　　“对我们七人来说，这也许不是什么吉祥之地！”
　　大头汉子撇嘴一笑，道：“二哥何必如此担心！这中原虽说不是咱‘黑风七星’的地盘，不过我也看出来了，以我七人之力，目下在中原何惧任何人！”
　　这七个人正是来自祁连山的黑道七魔，人称“黑风七星”。刚才说话的这位大头汉子乃七人中的老五，绰号“黑熊星”，名叫田宝烟。在七人中，老大是“黑虎屋”郎克山，就是那位鹰目老者；老二“黑豹星”单宽，即那位微胖老者；老三“黑狼星”陶深仁；老四“黑狐星”胡响；老六“黑狗星”苟安；老七“黑猫星”童达。
　　在“黑风七星”中，当属老大郎克山的武功最高，老五田宝烟次之，但最有心计者，应该算是老二单宽。
　　听老五田宝烟口吐狂言，单宽冷冷“哼”了一声，道：“老五，别忘了，自打来到中原，咱们兄弟七人还尚未碰到一个正点子！”
　　“正点子？”田宝烟冷笑道：“宋钦的‘十六白骑’成振半个河南，难道还算不上是正点子？！”
　　单宽道：“‘十六白骑’只是‘白风帮’六十四分堂中的一支，不用说整个中原武林，就是在白风帮中，也至多算得上是个小角色！如果五弟以为杀了‘十六白骑’便可纵横中原，那我们‘黑风七星’大祸临头的日子，恐怕……”
　　“恐怕什么？”
　　“想拍就为期不远啦！”
　　“哼！二哥此话，简直是长他人志气！”
　　“哦？愿听五弟高见！”
　　田宝烟道：“五十年来，纵观武林黑白两道，白道之中，武功高不过‘四方居上’陈子桦，而黑道之中，无人敢望‘血魔’武圣天其项背！如今这二人皆已成为古人，我‘黑风七星’又何惧之有？！”
　　单宽不属地摇摇头，道：“五弟可记得，我们的下一个目标是谁？”
　　田宝烟道：“宋钦目前尚可依靠的主要人物，自称是‘中原武林第一来’的雷天风！”
　　“不错！”单宽点点头，又道：“五弟可还记得，武圣天是死在了何人之手？！”
　　田宝烟一愣。
　　“嘿嘿……”单宽一阵冷笑，道：“雷天风既然连黑道中被五弟视为至尊的武圣天都杀了，难道就杀不得与‘血魔’名头相去甚远的‘黑风七星’？！”
　　田宝烟心头一震，不过嘴不服软，道：“雷天风能杀武圣天，一来靠的是他师叔崔四杀一分相助，二来吗……靠的是他走运！”
　　单宽道：“如果我等择一黄道吉日，五弟以为以我七人联字，便杀得了‘血魔’！”
　　田宝烟还想开口，话被大哥耶克山接了过去：“二弟、五弟，你们都不用说了！虽说二弟的话不无道理，但五弟的话也不全错。雷天风既然人称‘中原武林第―杰’，当然不能是虚传，这小子手底下肯定有两下子！不过以我们七人合力，实力不应在武圣天之下，否则这‘黑风七星’之名岂不成了纸糊的！”
　　老七童达皱眉道：“大哥，听旗夫说，贺六子他们四个，全都栽在姓香的手里，这可是真的？”
　　郎克山道：“是真的。贺老六带着三个弟兄和手下的七人，在洛阳城东洛河畔截住了雷天风，结果雷天风杀了贺家四兄弟，放走了另外七人。”
　　童达道：“但不知旗主如何处置这七个孬种？”
　　“杀啦，全杀啦！”
　　“我看该杀，临阵弃主，这种人留不得！”
　　郎克山阴阴一笑，道：“倒不是因为这个。现下用人之际。旗主并不舍得杀手下的人。”
　　童达一怔，道：“那是为了什么？”
　　“是因为怕他们坏了大事！”
　　“坏了大事？”
　　“嗯。倘若让雷天风再碰上他们，他们定会说出旗主，这岂不坏了大事！”
　　童达不满道：“见鬼！我们‘黑风七星’立不更名，坐不改姓！怎么这回来到中原，和他娘的做贼一般，连个姓名都不能报！真他姐的叫人窝火！”
　　郎克山闻听此话，立刻沉了脸，道：“这是旗主立的规矩，不必多问！”
　　“他奶奶的熊！”骂人的是一个身材高大的中年汉子，脸上有三道四寸长的刀疤，黑中透红，此人便是“黑风七星”中的老三，“黑狼星”陶深仁。他狠狠朝地上咋了一口，道：
　　“我们七兄弟在祁连混得好好的，为何来这儿受那小子的窝囊气！”
　　郎克山知道这位三弟性子浑，微微一笑，道：“三弟怎么忘了？若不是旗主前年出手相助，咱们岂不早已成了官兵的刀下之鬼！既然咱们七人归顺了人家，也只能听人差遣。再说，这次事成之后，好处大家人人有份！三弟不是喜欢中原的妞儿吗？这好办，到对大哥替你张罗他十个八个，管保三弟的劲儿有处使！”
　　田宝烟好笑道：“三哥七天没沾娘们儿，是不是有点儿火大没处泄？嘻嘻……”
　　陶深仁瞪了他一眼，骂道：“你他奶奶少废话！”转首冲郎克山道：“我就是不服这个理儿！他姓白的身为一旗之主，好事全他奶奶是他一人的，玩命的差使全是咱们兄弟的！他姓白的不是会什么‘一指天禅’吗，他怎么不去找雷天风拼个高低？”
　　单宽冷冷一笑，回头看着大哥郎克山，阴阴道：“大哥，我看白旗主……”
　　“二弟，你想说什么？”
　　“我是说，白旗主做事，恐怕……也是身不由己吧？”
　　老六苟安半晌没言语，这时突然想起了什么，扭头看了看单宽，问道：“二哥，你是说，白旗主身后还有另一个人……”
　　郎克山咳嗽了一声，沉声道：“不要胡猜啦！我们‘黑风七星’的主人就是白旗主！老六的话若是传到旗主的耳朵里，大家都没好！”
　　这时，单宽突然从地上站了起来，竖耳静听片刻，道：“前面好像有人说话！”
　　郎克山道：“不是说话，而是在念诗。”
　　田宝烟斜眼看着陶深仁，坏笑道：“怕不是个漂亮妞儿吧？”
　　“是他奶奶的你妹子！”陶深仁骂道。
　　郎克山瞪了二人一眼，道：“走，去看看！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第十八章
　
　　雷天风匆匆走在下山的小路上。
　　太阳已经升起老高，转过一道缓坡，雷天风踏进了桃花沟。
　　昨夜追赶霍云婷，他正是经过桃花沟，不过一来夜色深沉，二来当时一心追踪云婷，因此并未察觉到此地的秀美。此刻，突然置身于桃花绿水之中，雷天风顿觉服前豁然开朗，令人心旷神抬，几天来的疲劳立刻消失大半。
　　顺着山溪边的小路，他加快了脚步，打算在正午前后赶回来府。
　　一路之上，他始终在思考着两件事。头一件事是如何安置霍云婷。雷天风是一个极赋同情心的人，霍云婷的悲惨身世，使他更感到有义务伸出援助之手。云婷武功虽说不低，但阅历太浅，如今身份业已暴露，处境更加凶险。霍云婷今年刚刚十七岁，在雷天风的眼里，她还是一个未成年的小姑娘。可是，江月和姣姣也许不这样想……她们会怎样看待云婷呢？
　　――唉！姑娘的心，实在难猜！
　　――也许，自己应安排江月和云婷在一起，让她们俩在洛阳城外的什么地方暂住些日子？不管怎样，总不能让云婷在宋府！
　　只要一想起胡岳那副令人捉摸不透的笑脸，他便总有一种无法形容的感觉，也许这是一种天生的恶感……
　　想到了霍云婷，便想到了霍冲。
　　――霍冲让自己杀掉宋钦，毁掉龙王印，这究竟是出于什么目的？
　　霍冲这人既愚蠢贪婪，又暗藏着阴险。眼下自己看到的，只是他愚蠢贪婪的一面，而此人内心所包藏的阴险又是什么呢？
　　雷天风边走边想，已然深入桃花沟三四里。
　　突然，他在一棵桃树前停住脚步。凭他的耳力，知道有人在跟踪自己。回首察看，发现在一棵桃树后藏着一个人，桃树不算太粗，遮不住一个大活人，树后之人的后半身露了出来，原来是一袭白纱裙。
　　雷天风忍不住乐了，说道：“霍小姐，像你这么跟踪别人，只能瞒住瞎子。”
　　白纱飘动，从树后转出的正是霍云婷，目光中半羞半值，盯着雷天风。
　　“霍小姐，咱们不是讲好了吗，我回去安排一下，便来接你下山。”雷天风道。
　　“不！”云婷摇头道：“你别想送我回去！我再也不想同我二叔在一起，连一时一刻都不愿意！你若是硬要我回去，我会在今夜再去宋府找你，反正我知道你住在哪儿！”
　　雷天风想了想，无可奈何地摇头道：“看来，我拿你没办法。这样吧，今晚我们进洛阳城，不过你得听我的！”
　　云婷一听雷天风答应带着自己，乐得一蹦高，趁他稍不注意，探身在雷天风脸上吻了一下。
　　雷天风一怔，随即遣：“霍小姐，我不喜欢你这样！”
　　云婷毫不在意道：“可我喜欢！我这辈子还是头一次这般开心，人在开心时总会有开心的表示，我娘就是这样教我的！一个人要敢爱敢恨才配叫人。我娘虽是出家人，却敢爱我爹！我现在是个自由之身，为何就不能亲我喜欢的人？”
　　雷天风暗忖：“看来什么样的父母教出什么样的儿女。云婷如此性格，能和江月和姣姣相处吗？”
　　“哎？”云停似乎想起了什么，又道：“你刚才说今晚我们进城，为什么要在晚上？我们照这样走，中午便可到洛阳啊！”
　　雷天风道：“你现在已被人认出，白天进城，恐怕会被人发现。与其这样，倒不如果在这里安全！”
　　云伸点了点头，道：“好，我听你的。”
　　溪涧旁的大石头上，白头老翁仍在专心致意地钓鱼，似乎根本没有留意围拢阜来的“黑风七星。”
　　“喂！老头儿！”田宝烟冲老人喊了一声。
　　白头翁两眼仍盯着鱼秆，伤佛什么也没听见。
　　田宝烟冲几个兄弟望了一眼，随后开口骂道：“老杂毛！你他妈的是聋子！”
　　白头翁终于回过首来，瞥了一眼田宝烟，沉声道：“你小子是属狗的？怎么张口就吠？
　　吓跑了老夫的鱼，你跳到水里让老夫钓？！”
　　“嘿！他妈的老不死的，老子活了这么大，还是头一遭听到这么新鲜的词儿！也罢！老子这就送你去做老鱼精！”
　　田宝烟说到这里，陡然向前跨出一步，飞起一脚，扫向白头翁的后脊！
　　照田宝烟看来，这么一个半死不活的老糟头子，哪里禁得住自己这一脚！
　　岂料，那老者见他一脚踢来，竟是纹丝本动，后背硬生生挨了一脚！
　　“唉哟！”
　　田宝烟一声惨嚎，只觉右脚如踢在岩石之上，刚要收服，老者左手一拂，田宝烟身子在半空打了两个转转，“扑通”一声扎进水潭之中！
　　“哈哈！”老者右手一抖鱼杆，口中喊道：“霍！好大的一条黑鲢子，除了这脑袋有点儿像胖头！”
　　鱼钩匀住了田宝烟的鼻子，鱼杆一挑，田宝烟的半截身子悬出了水面。
　　陶深仁刚才受了田宝烟一顿奚落，此刻可开了心，乐道：“他奶奶的熊！老五，你小子也有当鱼的时候！哈哈哈……”
　　郎克山与单宽对望一眼，这二人明白，今天他们“黑风七星”遇上了对手！
　　老者对周围六八连看都不看一眼，手中的鱼杆忽高忽低，忽左忽右，真像戏弄游鱼一般，溏水中的田宝烟耍了个够。
　　“看来阁下兴致不浅！”说话的是单宽。
　　老者终于收了杆，随手一拉，将水中的田空烟拉上了岸，冲趴在石头上的田宝烟道：
　　“看来当条鱼也不那么简单，是不是？”
　　田宝烟此刻只剩下吸气吐水的气力，哪还有功夫还嘴。
　　郎克山沉险冲老者道：“阁下手底下是有两下子，不过不要放人太甚！”
　　“哦？”老者回过身来，上下打量了对方一眼，道：“你这位兄弟踢了我一脚，倒是我欺人太甚？”
　　未等郎克山再开口，单宽嘿嘿一笑道：“阁下练的这一手‘铁骨功’，的确令我等大开眼界！只凭这一手，阁下在江湖上便算得上是位人物！怎么样，与我等交个朋友，报个万儿吧？”
　　老者微微一笑，挺身站了起来，冲单宽道：“听口音，七位不像是中原人！怕是从西边来的吧？”
　　单宽冷笑道：“阁下好眼力。看来也是在江湖上常走动的人！”
　　老者哈哈一笑，道：“地方是去过几个，像峨嵋、太岳、衡山、长白、武当、祁连！”
　　“哦！你去过祁连？”
　　“当然！祁连山的‘桃花塞’，迎风都能臭出八百里，江湖上又有谁不知！”
　　单宽脸色一变，道：“看来阁下不光手底下会两下子，这副招子……也是满亮堂！”
　　老者冷冷一笑，道：“七位放着桃花寨不呆，偏偏跑到这桃花池，怕不会朝三暮四，见异思迁吧？”
　　郎克山阴着脸道：“老东西！看来你认得我们兄弟七人！不过，我怎么从未见过你！”
　　老者道：“我刚才说过，七位名声大得很，怎么能认得区区一个渔翁？”
　　“渔翁？嘿嘿……”郎克山狰狞一笑，道：“你若是渔翁，老夫宁愿摘去这两颗招子！”扭身冲身旁的几人道：“这个老骨头有些难啃，要小心！最好是留个活口，老子想知道这老小子到底是准！”
　　老七重达道：“大哥放心！刚才五哥不小心着了这老东西的道，这回小弟先领教领教他的‘铁骨功’！”
　　说着，重达两手自腰间一摸，手中已然多了两把明晃晃的二尺银叉，在眼前‘嗖嗖”耍了两下，身子一杆，挺叉刺向老者的两助！
　　凭心而论，“黑风七星”之中虽说武功属老大郎克山最高，但其余六人的武功也皆步入一流之列，否则也绝杀不了宋钦的“十六白骑”！
　　童达靠这对银叉，两日前手刃“十六白骑”中的三人。今日对手不同，童达不敢大意，一出手便使出了“飞天六十四叉”中的杀招！
　　老者见对方出手，微微一阵冷笑，身子一抖，让过了对手的前三招，陡然一记欺身抗肩，右肩头顶住了童达的左臂上！
　　“砰！”
　　一声闷响，童达叉飞人飞，“扑通”一声，大头朝下扎进了水潭之中。
　　老四“黑狐星”胡响右手一抖，手中已多了一根蝎尾钢鞭，这是一种江湖上极难见到的兵器，鞭长七尺，鞭梢处有两根钢制倒刺，只要沾到对手，便会撕下巴掌大小的一块皮肉，十几年来，不知存多少武功高手惨死在胡响这根蝎尾钢鞭下！
　　“唰”！
　　钢鞭凌空一卷，拍向老者的双目！
　　“这小子好狠！”老者心中骂道，侧身翻掌，要来个空手夺鞭！
　　胡响冷笑一声，手腕突地一转，钢鞭“嗖”地一撤，旋即鞭形一变，竟似枪出一条线，鞭梢的两根蝎勾当空一闪，抓向老者的前胸。
　　这一格变幻不谓不快！
　　可老者的动作变幻更快，鞭梢未至，他人已然飞了起来，左手一带，扣住了钢鞭，右手辞然击出，说了声：“出去！”
　　“啪！”
　　胡响当胸挨了一掌，右手撒鞭，人却倒飞出去，屁股在前，“扑通”一声落入水中。
　　“好身手！”郎克山汉声道。
　　“他奶奶的能！”陶深仁吼道：“老子倒要见识见识这个老杂毛！”说着，拾起右手，“噌噌”两声，从背后抽出两把明晃晃的铁斧，这斧头是出了号的大，有如小车轮子大小，明眼人一看便知，使斧之人必是臂力过人！
　　白头老者瞥了一眼陶深仁手中的大铁斧，轻蔑地一笑，道：“老夫久居深山，正好缺两把趁手的砍柴家伙，我看这两个玩艺儿倒是蛮合适！”
　　陶深仁一听此话，火往上撞，骂道：“他奶奶的！合适就给你！”
　　语毕，轮巨斧便剁向老者。
　　“慢着！”郎克山一抬左手，将陶深仁的巨斧挡在了半空中。
　　“大哥！你这是何意？”陶深仁吼道。
　　“三弟，你且退下！”
　　“退下？就这么便宜了这老来毛！”
　　郎克山冷声道：“三弟，你不是此人的对手，这事由大哥我来处理！”
　　陶深仁忿忿拉手，退至一分。
　　郎克山冲老者嘿嘿一笑，道：“阁下果然身手不凡，适才老夫小瞧了你！来，咱俩会会。老夫已有三四年没会过像阁下这样的人物啦！”
　　白头老者冷笑道：“久闻‘黑虎星’练就一手‘云中爪’，今天倒要见识见识！”
　　“可以！”耶克山点点头，身子向后撤了半步，两臂猛然抬起，十形成匀状，“呼呼”，在胸前一交一分，这是“云中爪”的起手式。
　　白头老者似乎意识到对手的厉害，丝毫不敢大意，两掌交在胸前，双眸紧紧地盯着对手。
　　蓦地，郎克山脚下一动，身子已移至对手近前，两掌飞出，顿时将白头老者罩在一片掌风之中。
　　二人相互试探三招，旋即是实打实地较量。
　　“啪啪！嘶！”
　　二人乍合乍分，郎克山肩头和小腹中了对方两掌，白头老者的肩头被对手的利爪撕破，露出了四道殷红的血痕，足有三寸长！郎克山一声大吼，再次冲了上来，变爪为掌，要同白头老者较量内功！“轰！”
　　一声问响，郎克山被震退七尺，而白头老者身子后退半步，稳稳站住。
　　显然，郎克山的内功放对手略逊一筹。
　　单宽见单打独斗恐怕难以制服对手，冲身边的几位兄弟递了个眼色，“黑狼星”陶深仁和“黑狗星”苟安一声呐喊，一左一右，挥兵刃冲老者夹击上来。
　　论武功，老者并不惧怕“黑风七星”中的任何一人，可此刻受到对方的三面夹击，背后是丈深的溪潭，形势急转之下。躲过了陶、苟二人的夹击，未及站稳，郎克山的右掌已然拍了过来。
　　“砰！”
　　老者倒退五尺，已然快踏入水中，急忙身子一记急转，从陶深仁的大斧下钻了过去。
　　苟安迎面扑了上来，却又在老者的掌下飞了回去！急忙转身，老者又去迎郎克山的双掌！然而就在这时，已然缓过劲儿来的“黑熊星”田宝烟从侧后扑了上来。
　　“砰！”
　　又是一声闷响，白头老者斜飞出去，在空中翻了两翻，摔倒在一片碎石滩上。
　　末及起身，陶深仁一步赶上，轮巨斧劈了下来！“完啦！”老者心头一沉，闭上了眼睛。
　　蓦地，半空中划过一道彩光！“啪”！陶深七手中的巨斧剧烈一震，“当嘟”一声落在地上。
　　离巨斧不到二尺之处，有一朵桃花，一养尚未开满的桃花，花瓣完整无损，似乎是有人小心翼翼地将桃花摆放在地上。
　　“黑风七星”加上白头老者，十六只眼睛盯在这美丽而柔软的桃花上。
　　――这怎么可能！一朵桃花竟能将陶深仁手中的巨斧震飞？如果这是事实，那出手之人的内功……
　　白头老者起身环视了一眼四周，洪声说道：“不知是哪位高人出手搭救，老朽在此拜谢恩公啦……”　“老人家不必如此！”桃花杯中传来一阵浑沛的话声。
　　随着这声音，从树后转出一位年轻人，魁伟的身材，威武洒脱的面孔，浓眉下一对炯炯发光的眸子，生着一副漂亮的络腮胡须，身穿一件整洁的蓝布衫，下面是一双青袜和一双黑色布鞋。
　　紧随蓝衣青年之后，走出一位国色天香，风华绝代的少女，一袭雪白的纱裙，似乎透出她那玉骨冰肌，一双秋水为神约眸子，却流露出凄冷孤傲的神韵。
　　不用问，这二人便是雷天风和霍云婷。
　　白头老者看见雷天风，心中先是一疑，待他的目光落在霍云婷的身上时，却不由地周身一震，两眼似着了魔，直盯盯地瞅着霍云婷，竟一时忘记了站在四周的敌人。
　　陶深仁的两眼直勾勾地望着霍云婷，大嘴半张，心中不知在打什么主意。
　　单宽此刻心中已明白了大半，回首与郎克山对望一眼，微微点了点头。
　　郎克山明白，这个蓝衣人才是自己找的正点子，可是，凭自己这几个人能行吗……”
　　雷天风向前走了几步，冲白头老者道：“老人家，你没事吧？”
　　老者一愣，突然察觉到自己失态，急忙点首道：“没事没事，刚才若非大侠出手相救，老朽的这条命，唉！恐怕早……”
　　“路见不平，拔刀相助！”雷天风截口道：“老人家，这七个人为何要向你下此毒手？”
　　白头老者轻轻“哼”了一声，冲郎克山扫了一眼，道：
　　“这七个人横行惯了，他们出手杀人，似乎从不问为什么！”
　　“哦？是这样！”雷天风的目光转向了“黑风七星。”
　　单宽嘿嘿一笑，道：“阁下不要听此人胡言，刚才若不是他先打伤我们一个兄弟，也不会有刚才那一幕。大侠适才出手相助，实在令人钦佩，若非如此，我们这位不知深浅的兄弟岂不要闹出人命！”
　　陶深仁两眼一瞪，骂道：“二哥！你真他娘的熊！莫非咱们兄弟七人当真就怕这小子不成！”说着，两只眼睛又盯住了霍云婷。
　　霍云婷风目一张，手指陶深仁晚道：“瞧你这对牛眼睛就不像好人！你若是再这么瞪着我，我便先将你这对牛眼挖出来当泡踩！”
　　单宽暗骂道：“陶深七这小子是色胆包天，今天搞不好会将事情坏在他手里！”于是冲陶深仁道：“三弟莫与她计较，咱们有事，还是赶路要紧！”
　　岂料陶深仁根本不予理会，冲霍云婷跳牙一笑，道：“说得好！陶某就将这对把子献给姑娘！我看着你踩！”
　　霍云婷道：“你恐怕看不见，只能听听响！”
　　“听响也成！”
　　那就再倒掉你的两只猪耳朵！”
　　“嘻嘻，牛眼猪耳朵，正好配你这个又白又嫩的小狐狸精！”说着，陶深仁两臂一展，一记跨步，冲霍云婷扑了过去。
　　单宽大惊失色，急忙喊道：“三弟不可！”伸手去抓陶深仁，但扑了个空。他料定雷天风会出手保护这位少女，只要雷大风出手，陶深仁这条命就算完了，绝无可能幸免！然而他偏偏想错了！雷天风未动，纹丝未动，而是眼看着陶深仁扑向白衣少女。
　　陶深仁的两只熊掌离霍云挣的前胸不到一尺，霍云婷突然出手！“啪！”
　　一声清脆的耳光，陶深仁那高大的身躯有如一只被鞭子抽起的陀螺，原地飞旋起来。
　　“滚你的球！”霍云婷一声娇叱，飞起一脚，陶深仁便真地像被踢起的皮球，在空中打着转转儿飞了出去，只听“咔嚓”一声，陶深位的身子砸在一棵挑树上，压断了三根胳膊粗细的树干，屁股卡在一个大树丫上。
　　“黑风七星”中的其余六人见到如此场面，无不惊得目瞪口呆。
　　敢情这位绝色少女的武功竟如此之高，似乎并不在白头老者之下！“好！好功夫！”白头老者心中一阵狂喜，竞脱口喊了出来。
　　单宽即刻清醒，冲霄天风和霍云好抱拳道：“我这位兄弟不懂事，多亏姑娘出手教训于他！我等还有事，先与二位告辞了。”
　　郎克山明白单宽的意思，叫人抬着受伤的陶深仁，匆匆向山下赶去。
　　望着七人狼狈离去，霍云婷冷哼一声，道：“这只臭猪敢打我的主意，也不看看本姑娘身边站的是谁！”说到这里，偏目看着雷天风。
　　雷天风微笑道：“你刚才出手好狠，若是那天夜里用在我身上，我岂不……”
　　“你闭嘴！”云婷撅嘴嚷道：“谁要用在你身上了？你若要挖苦我，也总不该当着外人吗！”
　　她说的外人，自然是指在一旁站立的白头老者。
　　白头老者笑了笑，自言自语道：“但愿老朽不是外人，不是外人……”
　　雷天风冲老者道：“老人家，我们也该告辞了……”
　　“等一等！”老者急忙止道。
　　“怎么，老人家还有事？”雷天风问道。
　　白头老者看了一眼霍云婷，转首冲雷大风道：“大侠，老朽见了这位姑娘，不禁想起一个人来，因而斗胆问上一句，这位姑娘与人称的‘塞上神女’柳青青是什么关系？”
　　霍云婷听老者提到自己的母亲。心头一凛，扭头看着雷天风。
　　雷天风虽说出手搭救了这位老者，但此人到底是敌人还是朋友，他心中根本没数。此番下山，最最担心的便是霍云婷被人认出，却没想到他们二人未出山谷，已然有人怀疑到云婷的身世。
　　“老人家，”雷天风冷冷道：“你找萍水相逢，还是各走各的路为好……”
　　“不不！”老者向前迈了半步，拦住二人道：“别的事情都好商量，唯独这件事，老朽是非搞清楚不成！”
　　霍云婷柳眉一扬，喷叱道：“你这人好不讲道理，我们救了你，你却死缠着我们不放！
　　你究竟是谁？到底想干什么？！”
　　老者道：“姑娘，在我知道你的真实身份之前，请怒我不能将真实姓名告诉你。不过二位请放心，老朽此举绝无恶意！再说，凭这位大侠‘飞花横时’，力荡千钧的高绝武功，就算老朽心怀不执，也绝无加害二位的可能！”
　　雷天风觉得这位老人的话有道理，于是冲云婷微微点了点头。
　　霍云婷会意，冲老者道：“老人家，这么说你认得我娘‘塞上神女’？”
　　“‘你娘？这么说柳青青真是你娘？！”老者的情绪显然有些激动。
　　“嗯，我便是椰青青的女儿。”
　　“那……那你……霍……”
　　“我叫霍云婷。”
　　“霍……云……婷……”老者缓缓自语道，眼眶中浮出了悲喜交集的泪花。
　　“咦？老人家，你……你怎么哭了？莫非……你真的认识我娘？”霍云婷不解地道。
　　老者突然想起了什么，从怀中掏出一物，捧到云婷眼前，深情道：“孩子，你……可认得这件东西？”
　　霍云婷接过那件东西一看，不由惊道：“老人家，这玉佩……你是哪儿得到的？！”
　　“孩子，”老者缓缓道：“你可知道，这玉佩霍家一共有几块？”
　　“霍云停想了想道：“听我娘说，一共有三块，一块在我娘那里，一块随我爹入了土，还有一块，在我大叔霍展那里……”后到这里，霍云婷浑身一震，两只美眸瞪得大大的，冲老者道：“莫非……你就是……”
　　老者点点头，哽咽道：“孩子，我就是你大叔霍展啊！”
　　云婷又是一震，随后连连摇头道：“不！不可能！我大叔已死了十七年，你在骗我！”
　　老者摇头道：“唉！世人都当我死了，连我自己都快忘了自己，我该怎样才能使你相信呢……”
　　雷天风道：“霍小姐，我听人说霍展有三只眼，不知是真是假？”
　　云婷恍然悟道：“对对，我也听我娘说过，不过，这第三只‘眼’其实是长在后心之上的一块月芽形黑痣！”说完转首看着白头老者，那意思是：“你有吗？”
　　老者的白发挡住了额头，雷天风和霍云婷的四只眼睛盯在上面，似乎可以望穿白发。
　　“孩子，你娘说的一点儿不错，你看，这便是老朽的第三只眼！”老者说完，拾起右手，缓缓撩开额前的白发。
　　果然，在老者额头中正发缘之处。有一块半才多长的黑疡，呈下古月状，活似一只微睁的眼睛。
　　“大叔……”云婷一声娇呼，扑到老者的怀中，悲喜交集地呜咽起来。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第十九章
　
　　霍云婷无意之中找到自己的大叔霍展，几年来所受的委屈一股脑地涌上心头，伏在霍展的怀中哭了起来。
　　“孩子，这下好了。”霍展轻轻抚摸着云婷的秀发，喃喃说道：“有大叔在，没人再敢欺负你！”
　　霍云婷缓缓抬首，看了看年近花甲的霍展，柔声道；“大叔，现在没人再敢欺负你侄女。”说完，转首深情地看着雷天风。
　　霍展微笑道：“你瞧，我怎么竞忘了，有这位大侠在找侄女身旁，当然没人敢欺负你！”
　　“大叔，你猜他是谁？”云婷是在问霍展，可双眼却望着雷天风。
　　霍展看着雷天风，手捋长须，缓缓道：“适才这位大侠搭救老朽的那一手‘飞花落斧’，实属武林罕见！在我们霍家所熟悉的武林人中，还从未有这般人物……”
　　雷天风道：“霍老前辈过奖，晚辈……”
　　“你别说！”云婷调皮道：“还是让我叔自己猜。”
　　霍展笑道：“瞧你这丫头，眼泪还挂在脸上，就来打趣儿你大叔。”转身看了看雷天风，想了想道：“如果将范围扩大到中原，近两年陆续出了几位新秀高人，像‘中原三秀’、‘开封浪子’、‘残阳剑客’等等。不过，这其中最最出类拔草者，当属新近掘起的‘中原武林第一杰’，‘四方居士’的单传弟子雷天风了！”
　　云婷高兴地一搂霍展的肩头，叫道：“大叔他便是雷天风！”
　　“哦？是吗？难怪有如此高妙的武功！”
　　雷天风道：“霍小姐，其实霍老前辈早就看出我是谁，刚才的话，不过是逗逗你玩儿罢了。”
　　云婷撅嘴道：“大叔，这是真的？”
　　霍展哈哈一笑，开怀道：“不错不错！可雷大侠是怎么知道的？”
　　“因为你刚才注意到我的络腮胡子。”
　　霍展又是一阵朗笑，道：“雷大侠果然是好自力，一点不错，我正是从你的胡子猜出你便是雷天风！”
　　云婷撒娇地拧了一下霍展的鼻子，以示不满。
　　霍展笑道：“看来我是真得罪了这丫头，唉哟，好痛好痛！”
　　雷天风道：“霍前辈，你怎么会在这里？”
　　霍展轻叹一声，道：“此话一言难尽，走，到我家咱们再慢慢谈。”
　　“家？”雷天风道。
　　霍展道：“不错，老朽在此已住了十四年，我住的地方离这不远，咱们走。”说着，左手技着霍云婷，右手拉着雷天风，往山坡上走去。
　　离桃花沟不远的山脚下，有一座百户人家的小镇，名叫葫芦镇。由于这里是进出桃花沟的必经之路，因而每逢日出后，镇中过往的行人便络绎不绝。既然不乏行人过客，镇子里的茶馆酒肆也就应运而生。
　　镇西口有座露天茶馆，从这里向西望去，可以看见进人挑花沟的山口。
　　茶馆不大，只有五六张方桌，眼下稀稀散散地坐着七八个人，其中有两位少女，便是未姣姣和陈江月。
　　与往日不同，两位少女此刻都穿着g身黑缎紧身衣。白暂的娇容被黑衣衬脱，显得更白更美。从这身衣服可以知道，这两位姑娘是昨夜出洛阳城的，而且肯定是背着宋钦偷偷溜出来府的。
　　桌子上一壶清茶，二只杯子，两个少女每人手里捏着一块啃了半截的大饼。
　　“姣姣，”江月手端茶杯道：“咱俩向西追了这么远，会不会追错了方向？”
　　宋姣姣想了半刻，道：“不会吧。昨夜三更时分，只有城西门的守卫发现了动静，他们形容是两只大鸟飞出城外，我想他们说的这两只大鸟定是雷大哥和那女子。”
　　江月道：“那也不对呀！以雷大哥的武功和轻功，怎么会追出那么远？”
　　宋姣姣道：“这倒不一定，听我爹说，那白衣少女的轻功极好，并不在‘长白三尊’中的典刀之下，而且，我爹认定这位少女便是典刀所讲的那位白衣女子。”
　　“那……雷大哥会不会有危险？”
　　“我想不会。从昨夜她与雷大哥的交手看，这女子绝非是雷大哥的对手！”
　　“那可未必。”
　　“未必？大姐，你是指什么？”
　　“我是说，那女人明里斗不过雷大哥，就不能在暗中下手？”
　　宋姣姣笑道：“我看你是多虑了。雷大哥难道就是那么好骗的？”
　　江月喝了口茶，眉头微皱，似乎在思索什么。
　　“大姐，你又在担心什么？”宋妓姣问道。
　　江月心事重重地道：“姣姣，昨的大客厅，你没听典刀说，那白衣少女长得绝色无双吗？”
　　宋姣姣闻听，“扑哧”一笑，道：“大姐，听你这一说，似乎是怕雷大哥见那白衣少女长得漂亮，才去追她，是不是？’”
　　江月毫不稳讳地点点头，道：“人家都说：“英雄难过美人关’，我是怕那女人硬的不行，便来软的……”
　　姣姣道：“可雷大哥绝不是那种轻浮之人，他绝不会见异思迁。”
　　“见异思迁？”
　　“对呀，”姣姣不冷不热地道：“雷大哥既然同你好，使不会随随便便爱上别人。我听崔三叙说啦，等到了秋天，他便张罗着给大姐和雷大哥办亲事哩。”
　　这话中似乎带点儿醋意。
　　江月脸一红，随后没好气道；姣姣，我知道你打心眼儿里恨我，那天咱俩儿都喝醉了，是你亲口对我说的！”
　　宋姣姣一楞，半晌道：“这么说，那天晚上你是装醉的……”
　　“不，我确实醉了。”江月道：“只不过我身子醉了，脑子并不糊涂，至少在酒醒后能回想起来。”
　　宋姣妓脸色有些苍白，沉思不语。
　　“二妹，”江月继续道：“我知道你有涵养，自己有苦往肚子里咽，明面上还客气跑叫我一声大姐。我也知道，在我结识雷大哥之前，你便同他要好，是我从你身旁夺走了，他。
　　我心里明白，雷大哥心里有你，他之所以这样做，有一半原因是为了我爹。”
　　说到这里，江身吸烟了一下，半刻又说道：“可你也知道，我身边已无亲人，只有一个雷大哥，若是他离我而去，我便无法活下去，二妹，请作谅解我……”
　　江月再次便咽住。
　　宋姣姣强作一笑，柔声道：“大姐，你不用说了。我常听老人讲，婚姻这种事情，本是命中所定，强求不得。再说，天下的好男子又不单单是雷大哥一个，二妹我说不难哪一天也还碰到一个中意之人……”
　　“不，你不用骗我！”江月道：“一个女人的爱，真正的爱，一生只会有一次，绝不可能再有第二次！陈江月如此，二妹你也不会例外！”
　　宋姣姣心头一阵剧烈的震动，脸色惨白，颤声道：“你说的不错，可是……你又让我怎么办？”
　　江月迟疑一下，终于道：“二妹，人生在世，祸福只在旦夕之间，倘若你我之中有一人在这场龙王印的争斗中死去，剩下的一个…”
　　大姐，你为什么说这些？”
　　“你听舞说！剩下的一个，就有机会终生陪伴雷大哥。”
　　“那是自然！可如果没有这种意外呢？”
　　“如果你我都活着……”江月稍稍停顿干下，接道：“那我们姐妹二人就一同照顾雷大哥！”’宋姣姣一愕，她简直不敢相信自己的耳朵！以江月的个性，她不应该说出此话。
　　二人沉默半晌，宋妓校轻声道：“大姐，如今天是怎么啦？姣姣是变了一个人。”
　　江月缓缓抬头，道：“人都会变，我陈江月也不例外。”
　　“大姐，到底为了什么？”
　　江月所答非所问地道：“校校，你相信直觉吗？”
　　“直觉？直觉怎么啦？”
　　“雷大哥总向我讲起一个人的直觉，说直觉有时候很灵。”轻叹一声，又道：“我现在真的有一种直觉……”
　　“什么直觉？”
　　‘在你我之间，又要插入一人！”
　　宋妓姣一怔，旋即悟道：“大组，你是说……那位白衣少女？”
　　“就是她。”江月点头道：“我总觉得，这位美貌无双，武功绝高的白衣少女不是雷大哥的敌人。既然不是雷大哥的敌人，便可能是我们的敌人！我陈江月从无料事如神的本领，可这次，我相信我的直觉！”
　　宋姣姣思索片刻，道：“也许大姐的感觉是对的，可咱们总要相信雷大哥才是。”
　　“二妹，”江月道：“如果真是这样，咱们姐妹要一起对付她，好吗？”
　　宋姣姣不由自主地点了点头。
　　就在两位少女谈话的时候，街斜对面一座小酒铺前正坐着一个锦衣公子，风度翩翩，倜傥洒脱，手握一只酒杯，远远望着喝茶说话的两位少女。
　　出口处闪出七个人，皆是身穿黑衣，像一群乌鸦般朝镇西口走来。
　　不问便知，这七个黑衣人便是刚刚在桃花池吃了亏，败兴而归的“黑风七星”。
　　七个人晃晃悠悠来到露天茶馆，田宝烟一屁股坐在凳子上，长出一口气。
　　本来，这桌子旁有一位客商模样的中年人正在喝茶，见这七位目露凶光，身上带着各式家什的主儿要占自己这张桌子，急忙知趣儿地端起茶杯挪了地方。
　　“他奶奶的熊！”陶深仁用他那熊掌般的大手‘啪”地一拍桌子，喊道：“掌柜的，快上茶！”
　　掌柜是一位三十来岁的本镇人，其实他早就看见这七位凶神，陶深仁这一喊，小二急忙手托茶壶茶碗，陪着笑跑了过来。
　　陈江月冲来姣姣轻声道：“二妹，这几个人刚刚从西边来，那喊叫之人的脸上还带着伤，好像与什么人交过手，会不会……”
　　宋姣姣微微点了点头，示意江月不要再往下说。。
　　只听田宝烟骂道：“今天真他妈的晦气！咱们兄弟七个何时栽过这个跟头！唉！”
　　陶深仁用手摸了摸被树技划破的脸，见手上沾了血，狠狠咋了一口，咬牙道：“赶明儿我抓住那个狐狸精，看老子怎么收拾她！”
　　童达奸笑道：“三哥，那小姬长得有多水灵！你若真抓住她，还能忍心？嘿嘿……”
　　江月听到这里，抬首与姣姣对望了一眼。
　　田宝烟冷笑道：“算了吧，七弟，三哥他哪有那两下子！那丫头没下死手，我看就是三哥的万幸！”
　　陶深仁不服气道：“五弟此话是什么意思？哼，三哥我是吃了点儿亏，可谁能料到那小姐儿手底下会两下子！若非如此，我就不相信斗不过那小丫头片子！”
　　田宝烟冷哼一声，又道：“得了，三哥，人家反正不在这儿，你想怎么说都行。就算退一万步，你比那丫头厉害，那丫头身边那位，你惹得起？”
　　陶深仁一听，顿时没了话。
　　陈江月和宋姣姣可是心头一凛：“身边那位？这大头汉子所指的又是谁呢？”
　　老大郎克山冷眼扫了一下陶深仁和田宝烟，沉声道：
　　“都给我住嘴！今天的事情，若不是你们二哥看得准，撤得快，咱们恐怕都得栽在桃花沟！”轻叹一声，又道：“说来也奇怪，怎么这扎手的点子，今天都叫咱们给碰上了！”
　　田宝烟轻声道：“大哥，田正点今先不必说，就说那白发老头儿，瞧他的功夫，连大哥你都难以对付。按说，像这样的人物，咱们也总该听说过才是……”
　　语犹未了，单宽冲田宝烟摆了摆手，朝四周扫了一眼，道：“我看这里不是说话的地方！？
　　陶深仁道：“他奶奶的！我们兄弟讲话，谁敢偷听？！”
　　单宽道：“可每个人都有两只耳朵。”
　　陶深仁道：“那老子就给它割下来厂
　　此话刚出，四周一阵骚动，几位喝茶的过路客纷纷起身，低着头匆匆离去。
　　就凭“黑风七星”刚才左一个“小妞儿”右一个“点子”，谁都猜得出这七位黑衣人一定是黑道中人，八成是到此打劫的山林强盗！一般的平头百姓，哪里惹得起这路人！一时间，七人四周跑得只剩下三人。宋姣姣和陈江月刚才从他们的谈话中听出些道道儿，眼下还有点儿不舍得就这么离开。这第三位是一个中年汉子，白面长颈，中等身材，身穿一件青袍，对“黑风七星”连正眼都不瞧一眼，右手端着茶碗，神色泰然地品着香茗。在此人的面前，横放着一个青布裹着的长包，明眼人一看便知，这包中一定是刀创一类的兵刃。
　　众人这一散，原来相隔两张桌子的陈江月和宋姣姣便暴露在七人的面前。
　　陶深仁的两只眼睛眯成了一条缝，瞅瞅宋姣姣，又看着陈江月，咂着舌头道：“没想到老子今天眼福不浅，刚刚放走一个七仙女，又送来一对娇俄！咂咂咂……”
　　田宝烟讥笑道：“三哥，处女不好惹，这娇俄……恐怕也未必容易沾手吧？”
　　陈江月和宋姣姣低头喝自己的条，只当是什么也没听见。
　　童达道：“瞧这身打扮，这两个姑娘像是练家子。三哥，这玫瑰虽说好看，可却是扎手啊！”
　　郎克山冷声道：“这两个姑娘虽说是练家子，倒也无碍于我等，真正的点子不是姓们而是……”说到这里，郎克山将目光缓缓落在了青衣中年人身上。
　　老六苟安道：“优哥，你认识此人？”
　　“不！”郎克山摇首道。
　　“那你怎么说……”
　　“我不会看错！”
　　陶深仁“哼”了一声，站起身来，走到青衣人面前，用手指“当当”敲了两下桌子。
　　青衣人缓缓抬首，冲陶深仁道：“阁下有话说？”
　　陶深仁道：“我还当你小子是个聋子哑巴，敢情也会撅嘴放屁！”
　　青衣人微微一笑，道：“就这些？”
　　陶深仁道：“还有呢！”说着，拍手自腰闻一摸，“噌”
　　他一声，手中多了一把七寸长的牛耳尖刀，用手一指青衣人喝道：“我数三下，你若是还不滚，我便先剁下你的耳朵，然后再削你的鼻子，挖你的眼睛，挑你的舌头！”
　　青衣人点头道：“阁下手段如此残忍，我被你吓着啦，这就走！”
　　“走”字刚出，青影一闪，陶深仁只觉眼前一花，抬首再看，只见青衣人己坐在两丈之外的另一张方桌前，手中仍端着茶碗，而那只青布长包，此刻也端放在青衣人面前的方桌之上！好俊的轻功！“黑风七星”一愣。
　　宋姣姣和陈江月也是心头一震，不由相互交换了一下目光。
　　郎克山四下看了看自己的几位弟兄，那意思是说。“怎么样？大哥没走眼吧？”
　　陶深仁逼走了青衣人，转过身来，不怀好意地瞅着宋姣姣和陈江月。
　　宋姣姣放下手中的茶碗，冲江月道：“大姐，咱们也该走啦！”
　　两位少女站起身，转头要走。
　　“喂喂……”陶深仁喊着，一步赶上，拦住二人道：“两位姑娘不要误会，在下绝无赴二位走的意思。”色迷迷地一笑，又道：在下姓……姓什么那不要紧，只求二位姑娘别急着走
　　单宽冷冷道：“三弟！咱们还有正事，放她们走！”
　　走？哪那么容易！这位姓陶的天生有一个毛病，见了漂亮的姑娘便走不动道儿。这十几年来，毁在这小子手下的姑娘可以说不下几百，而且多是连好带杀。因此祁连一带有这样一种流传，如果哪个女子招人恨，便会有人这样骂她：
　　“让你出门撞上陶黑狼！”陶深仁的耸号便是或黑狼星”。
　　单宽说的话，陶深仁似乎根本没听见，冲陈江月跳牙一笑，粗嗓子却用柔声说道：“美人，大哥见了你就心软，来，在这陪陪大哥……”
　　说着，一双毛茸茸的熊掌探向陈江月那微微隆起的双峰。
　　江月冲姣姣递了个眼色，姣姣会意，一拍胸深仁的肩头，冲他一笑。
　　陶深仁回首，未及开口，江且的右膝盖已凶狠地撞向陶深仁的下身！“扑！！”
　　“啊……”
　　陶深仁一声惨叫，倒在地上，手捂下身满地翻滚，地面上留下了斑斑血清。
　　原来，陈江月痛恨陶深仁鄙卑下流，因此这一脚狠了些，竟将陶深七的事九生生踢碎！
　　其实陶深位有今天，该算是这些年所犯罪恶的报应。可江月并不清楚这些，见陶深仁如此惨状，吓得向后连连退了三步。
　　田宝烟与陶深仁素日不和，刚才在桃花沟，自己被白头翁当鱼钓，陶深仁却在一旁拍手幸灾乐祸，如今轮到百姓陶的田宝烟在一旁心里偷着乐，嘴上却猫哭耗子地叫道：“大哥！
　　不好啦！三哥身上的宝贝给那丫头毁啦！”
　　郎克山脸色阴沉，缓缓道：“我早就知道，三弟早晚会有这一天！”
　　三丈之外，青衣人手托茶壶，面带微笑，两眼若无其事地看着郎克山。
　　陈江月仍在发征，宋姣姣一拉她的胳膊，道：“江月快走！”
　　两个姑娘转身便跑，刚刚跑出不到三丈，猛然听到头顶之上一阵衣袂飘风之声，便知有人追赶上来。宋姣姣右手一场，一道金光乍射而出，击向空中补来的人。岂料，来人身子甚为敏捷，一记侧围闪过了宋姣姣的金鞭，紧跟着一评前空翻，落在二人面前。
　　来人正是田宝烟，冲两位少女一阵冷笑，道：“二位姑娘，今天闹出人命，你们还想走吗？！”
　　宋姣姣道：“是他先欺负我们！再说，他只是受了伤，怎说闹出了人命？！”
　　田宝烟嘿嘿一阵坏笑，阴阳怪气地道：“二位是未出阁的黄花闺女，也许不知道，我那位兄弟的本钱给姑娘毁了，便与死人没什么两样！”
　　陈江月又羞又气，满脸涨得通红，态叱道：“少废话！你到底想怎样？”
　　“怎样？嘿嘿。”田宝烟用手一指地上的陶深仁，道：
　　“俗话说得好：“杀人抵命，欠债还钱。’你是愿意抵命呢？还是愿意还钱？”
　　陈江月冷哼一声，道：“还就还！”说着，从怀中摸出一块碎银，约摸有二两，往满地打滚的陶深仁身上一扔，转身就要走。
　　“喂喂！”田宝烟吼道：“怎么，我这位兄弟就值二两银子不成？！”
　　“我看他就值二两！”江月道。
　　“他娘的！臭丫头，你当我们兄弟是什么人，讲出来吓破了你的胆！”田宝烟唬道。
　　一旁的青衣人半响不语，此时开口道：“陈小姐，你也真是！卖口猪还能换回五六两银子，何况是！个二百来斤的大活人！”
　　这话听起来可够损的！郎克山瞅了青衣人一眼，目光中伏着杀机。
　　陈江月听青衣人喊出了自己的名姓，不由一怔，与宋姣姣对望干眼，转首道：“你是何人，怎么会知道我？”
　　青衣人微微一笑，扬眉道：“陈小姐、宋小姐，二位不认识在下，在下却见过二位姑娘，不仅如此，我还见过二位的好友雷天风！”
　　单宽闻听，冲青衣人道：“这么一说，这两位姑娘便是陈子桦和宋钦的两个宝贝闺女？”
　　“正是。”
　　‘好！”郎克山道：“冤有头、债有主！今天你们俩儿既然送上门来，也只能怪你们的命不好！五弟，将这两个丫头拿下，我有大用场！”
　　就在这时，街对面有人说话：“几个大男人欺负两位女子，竞不觉得害躁？”
　　随着话声，街对面走过一位锦衣公子，英俊洒脱，风流倜傥，来到江月和姣姣近前，冲两位少女深施一礼，道：
　　“二位姑娘受惊了，恕杨某奶奶来迟。”
　　来人不是别人，正是杨思玉。
　　江月第一次见到杨思玉是在白马寺，当时见他为人轻薄，对他并无好印象。后来几天，杨思玉曾与雷大风为友，对江月也变得尊重，因此江月对他也逐渐消除了恶感。在这个时候杨思玉突然出现，两位姑娘心中立刻踏实了许多。
　　“杨公子，你怎么在这儿？”江月高兴道。
　　杨思玉笑道：“说来让陈小姐笑话。今天一大早，我在洛阳城外偶见两位姑娘身着夜装，行踪诡秘，出于好奇，杨某便远远跟踪二位，还望二位怒杨某非札……”
　　一旁的田宝姻冷笑道：“原来是一个咬文嚼字。酸溜溜的穷书生！看你这架势，莫非还想行侠仗义不成？”
　　杨思玉道：“这两位姑娘是雷天风的朋友，杨某也是雷天风的朋友，你说这个忙，杨某该不该帮？”
　　“哦？”田宝烟上下打量？一眼对方，那意思是：“雷光风能有你这样的朋友！”冷笑一声，道：“就凭你，怎么个帮法？”
　　杨思玉道：“你刚才是否说过欠债还钱？”
　　“不错，是说过！”
　　“那好。”杨思玉用手一指陶深仁，傲然说道：“该多少钱，你开个价！”
　　田宝烟嘿嘿一笑，点首道：“可以，只怕说出来会吓趴下你！”
　　杨思玉微微一笑：“我这人胆子还不算太小。”
　　“好！”田宝烟伸出左手，二指一并，道：”两万两银子！”
　　不用说其他人，连田宝姻自己都觉得这个数给的实在可笑他一个穷书生，别说两万两，就是杀了他，恐怕也拿不出两万两根子！可万万没有料到，杨思玉闻听对方的开价，轻蔑道：“这价公平，我给啦！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第二十章
　
　　听杨思玉要出两万两银子为陈江月买个情面，田宝烟先是一怔，随即仰面哈哈一阵狂笑，用手指点着杨思玉道：“姓杨的，你小子说话够刺激！不过，你可要知道，这普天之下，还没有哪个人敢在我们兄弟面前打趣儿！”
　　一旁的童达也随声道：“若是这小子想拿我们开心，就连他一起做了！”
　　杨思玉笑道：“杨某为何要为了这区区两万两银子戏弄清位？”右手抬起，从怀中掏出一张黄纸，递到田宝烟眼前，道：“喏，这是一张两万两银票，接着！”
　　“啪！”
　　银票招在了田宝烟的手心中。
　　“这……”田宝烟一时没了主意，将银票翻来覆去看了几眼，转身递给了单宽。
　　“这根票是真的！”单宽看着银票道。
　　“真的？”田宝烟一愣，回身又看着杨思玉，道：“你……哪儿来的这么多银子？！”
　　童达道：“五哥，说不定这位兄弟同咱们是一路的哩！”
　　杨思玉道：“这可不敢当！诸位是干什么的，杨某不知道，也不想知道！既然这银票不假，你我两清！”回首冲西位少女道：“二位姑娘，咱们可以走了。”
　　“走？恐怕没那么容易！”说话的是郎克山。
　　杨思玉双眉一姚，冷声道：“怎么，莫非阁下要食不成？”
　　郎克山阴森一笑，道：“朋友，你也许知道，干我们这行的，遇事总想知道个究竟！说吧，你到底是哪个山头儿的？”．
　　“山头儿？”
　　“不错！你们的瓢把子是谁？”
　　郎克山已将杨思玉看成了同道人，用的全是黑话。
　　杨思玉道：“看来，阁下仍旧不相信这银子是杨某自已的？”
　　“正是，你自己绝不可能有这么多银子！”
　　“这么说，你想来个黑吃黑，将扬某身上的银子大包围地！是不是？”
　　郎克山龇牙一笑，道：“不错，见面分一半，咱们就是这规矩，看来你知道！”
　　宋姣姣道：“杨公子，这些人贪婪得很！你给了他两万他会要四万，你给了他四万，他还会要八万！他们不会听你解释，咱们……”
　　语犹未了，远远坐着的青衣人突然哈哈一笑，冲郎克山道：“我看你不必再难为杨公子了！”
　　郎克山沉脸道：“此话怎讲！”
　　青衣人道：“这银子确实是他的！”
　　“他的？”
　　“不错！”青衣人悠悠道：“请问阁下，普天之下，出手如此阔绰之人可有几个？”
　　郎克山想了想道：“除了皇帝老子，还有三人！北京的刘世才，济南的聂老五和开教府的杨忍才……”
　　“说的对！”青衣人截口道：“既然杨忍才拿得出两万两，那他的独生公子……”
　　郎克山眼睛一亮，转首冲杨思玉道：“这么说，你是杨忍才的儿子？”
　　杨思玉轻轻“亨”了一声，冲陈江月道：“咱们走！”
　　“慢着！”郎克山一记跨步，拦住了三人的去路，冲杨思玉道：“两万银子，只许你带走一个人，剩下的一个，恐怕要留在这里！”
　　江月怒叱道：“你别得寸进尺！还真当我们怕你！”
　　郎克山骂道：“臭丫头！这里接你说话的份儿！”
　　江月再也忍耐不住，右手陡然自胁下翻出，直印对手的前胸！几乎同时，宋姣姣也出了手，一拳捣向郎克山那干瘪的小腹！即克山冷笑一声，身子微微一撤，待两位少女的拳掌使到尽头，猛然一分两掌，一左一右，抓向两位少女！“啪！”
　　郎克山的两掌被人接任，不是两位少女，而是杨思玉！这乍然间的接触，使朗克山大吃一惊，敢情被自己当作花花公子的杨思玉武功并不弱！俗话说：“行家伸伸手，便翔有没有。”郎克山适才是要对付两位少女，使出了五成力道，但这两掌却被杨思玉从容挡回，可见他的武功绝非仅限于此。
　　杨思玉冲两位少女喊道：“你们光闪开，让杨某来教训教训这个强盗！”
　　郎克山狞笑道：“真没料到，阁下一个腰缠万金的阔少，竟也会个三脚猫！”
　　“哼，有钱并不一定就是为富不仁！不管怎详，杨某的钱不是用刀子捅着别人的腰眼儿抢来的！”
　　“小兔崽子！你找死！”即克山一声暴吼，挥掌扑了过来，这一回他使足了气力，一出手便对准了杨思玉前身的死穴。
　　“来的好！”杨思五一声断喝，挺身迎了上来，只听“砰”的一声，二人皆被震退一步！显然，这二人的功力在什伯之间。
　　郎克山又是一声大吼，再次冲了上去。
　　杨思玉知道硬拼对自已不利，见对手扑了上来，身子一抖，倒飞而起，身子轻盈地落在一张方桌之上。
　　一旁便是老四胡响，见杨思五落在了自己眼前，狞笑一声，身子一动，一拳购向杨思玉右腿的“阳关”穴，只要沾上，杨思玉就得趴在桌子上！眼看秦到腿边，杨思玉双足一点，向另一张桌子掠去，胡响一拳击空，身子向前一倾，砸在桌子上，“哗啦”一声，茶壶茶碗摔碎一地。
　　单宽见杨思玉要落在另一张桌子上，冷笑一声，一抬右手，一股不大不小的掌风先行而至，将桌边的一只茶碗向内推进二尺，刚好停在杨思玉双足要落的位置。
　　“啪！”
　　杨思玉的双足果然落在碗上，不过是一点即起，人轻如燕，飞向茶馆的房顶！再看那茶碗，有如被蜻蜓飞点而过，茶水表面荡起一层涟漪。
　　“好俊的轻功！”一旁玲眼观瞧的青衣人突然高声喝彩道。
　　杨思玉刚才这一记“蜻蜓点水”确实使的漂亮，由于他是自空中直落而下，随后借着点水之力再次飞起，因此就难度而言，比江湖人常常提起的“燕子三抄水”以及“青萍渡水”
　　又难上了三分！江月在白马寺时曾见识过杨思玉的轻功，此刻倒不感意外，宋姣姣奇道：
　　“没料到杨公子有这般好的轻功，难怪他与雷大哥和宗昆结为朋友！”
　　江月道：“二妹，咱们要不要帮他一下？”
　　姣姣道：“先等等，看着这帮家伙怎样行动再说！”
　　二人说话间，“黑狗星”苟安已被杨思玉从茶馆的屋顶上一掌揍了下来，屁股砸在一张条桌上，将桌子摸得粉碎。
　　茶馆的掌柜心疼地拍着大腿，呼天喊地道：“唉哟……
　　我的桌子！我的茶壶……”转脸看见房顶上站立着的杨思玉，哀求道：“我的大爷！小人的房顶薄，您老下来打成不成……”
　　语犹未了，杨思玉身子一动，宛若一片树叶，飘落在地上。
　　单宽冲胡响和田宝烟递了个眼色，随后与郎克山扑向杨恩玉。
　　与此同时，胡响和田宝烟一声好笑，一左一右，抓向两位少女！倘若是杨思玉一人，凭他的轻功，完全可以与“黑风七星”周旋一阵，随后脱身。可眼下情况却不同，单宽已经看出，杨思玉轻功超绝，要制服此人绝非易事，可另一方面，杨思玉手上的功夫并不十分可怕，只要向两个少女一下手，杨思玉就得乱了阵脚，到那时便可伺机下手。
　　果然，宋姣姣和陈江月根本不是胡响和田宝烟的对手，才两个照面便已然支持不住。
　　杨思玉一见，心中一急，一记闪身摆脱了郎克山，身子一掠，扑向正在朝江月下手的胡响！按理说，宋姣姣和陈江月眼下的处境同样凶险，杨思玉只能选择其一，他毫不犹豫地选择了陈江月。
　　自从在白马寺相遇江月，杨思玉便喜欢上了这位少女，虽说之后知道了江月同雷天风的特殊关系，他不得不变得收敛，但从心底里，他还是惦念着江月。
　　杨思玉纵身接任胡响未向江月的致命一掌，身后单宽又追了上来，使他一时无法分身去援救宋姣姣。
　　而就在这时，田宝烟已然擒住了宋姣姣的左手，右掌一翻，要制住姣姣的“肩并”穴，这样便可完全制服对手。
　　然而，就在他的右手触到来姣姣‘肩并”穴的一瞬间，却突然任了手。
　　一只银灰色的长剑抵住了田宝烟的咽喉，田宝烟全身似触电一般剧烈一颤！他感受到了自剑尖传来的森森杀气！他自知绝无可能靠反击逃生，因为对手比他快得多，在他感觉到冰冷的剑尖抵住自己的咽喉的前一瞬间，明明还看见使剑之人正坐在三丈外喝茶！这简直令人不可思议，然而却又是发生在众人眼皮底下的事实！田宝烟的两眼死死地盯着剑尖，抓住来姣姣的那只手缓缓松开。
　　周围的打斗也停了下来，“黑风七星”的目光一齐落在使剑的青衣人身上。
　　江月再次走到宋姣姣的身旁。
　　宋姣姣冲青衣人道：“谢谢你出手救了我。”
　　“没什么。”青衣人冷玲道，右手一撤宝剑，转身要回座继续喝他的茶。
　　“嘿嘿……”单宽一阵冷笑。道：“这位朋友真是好身手！报出姓名来，想必会如雷贯耳，声动八方！”
　　青衣人淡然一笑，道：“你用不着给我扣高帽子！假如我看的不错，你们七人便是来自祁连山桃花寨的江洋大盗‘黑风七星’吧？”
　　“‘黑风七星！”’宋姣姣和陈江月心里一震，扭头看看杨思玉。
　　杨思玉也是一惊：“如果今天不是这位青衣人出手相助，恐怕……”
　　听青衣人说出“黑风七星”，单宽仰面哈哈一笑道：
　　“这位朋友真是好眼力！不错，我们兄弟七人，便是阁下所说的江洋大盗！哈哈……”
　　郎克山阴声道：“既然知道我等是何人，就请这位朋友报个万儿吧！”
　　青衣人朗声道：“明人不作暗事！敝人姓邵，叫邵力杰”
　　“哦！”郎克山惊异道：“莫非，阁下便是‘长白三尊’中的头一位，‘白雪尊者’邵力杰？”
　　“正是。”
　　“哈哈……”单宽一阵朗笑，道：“我当是谁，原来是长白门的邵大侠！”转身冲田宝烟道：“五弟！难怪你刚才躲不过那一剑！既然是邵大侠要帮助这两位姑娘，这个面子，咱们兄弟岂能不给！”
　　宋姣姣疑惑地冲江月轻声地：“大姐，长白门的人与咱们不合，怎么会来帮助咱们？”
　　江月道：“我也搞不懂。二妹，这个邵力杰我怎么没得有些眼熟……”
　　宋姣姣略思片刻道：“没错！这个人的声音也好似在哪里听到过！”
　　郎克山听单宽答应放过宋姣姣和陈江月，再想将话收回已来不及，于是问道：“这位邵朋友，老夫有一事不明，还望指教！”
　　邵力杰这：“请讲。”
　　郎克山用目光扫视了一下来、陈二人，缓缓道：“邵朋友，看样子你似乎不认识这两个丫头？”
　　“可以这么说。”
　　“哦！那老夫可就真有点儿糊涂啦。”郎克山手招长须，继续道：“据我所知，贵门与宋钦的‘白风帮’可说是素无往来，只是在最近，贵派的万掌门来到洛阳，听说……还与宋钦产生了些令人不愉快的情事……”
　　“阁下消息很灵！”
　　“嘿嘿，略有耳闻罢了。”郎克山接道：“邵朋友出手救了宋钦的宝贝女儿，恐怕不是为了向宋钦表示什么吧？”
　　郎克山话里有话，谁都听得出，但他到底打的什么主意，恐怕只有他自己和单宽心中明白。
　　邵力杰冷笑道：“邵某在长白门中已位列‘三尊’之首，再无奢求！”
　　“噢……”郎克山频频点首，侧目瞅了一眼宋姣姣，冲邵力杰不怀好意地一笑，道：
　　“这么说来，邵朋友是一时动了怜花惜玉之心，这才出手去救那丫头？”
　　邵力杰闻听，突然仰面一阵大笑，道：“邵某确实喜欢女人，尤其是漂亮的女人！不过，我已有两房四妾，再多了，邵某也消受不起！哈哈哈……”
　　宋姣姣面颊一红，心想：“此人既然救我，却为何说出如此祖鲁的话！”
　　郎克山也随之一阵怪笑，道：“说来说去，邵朋友适才出手，是要给我们兄弟几人看喽？”
　　“也不是！”邵力杰道。
　　单宽把话接了过来：“邵大侠，如果在下猜的不错，你救这女子定是为了一人！”
　　“哦？说说看。”
　　“我想这个人一定是雷天风！”
　　邵力杰点头道：“一点不错！可你怎么知道？”
　　单定道：“因为再没有其他解释！更何况，谁不知道宋家小姐与雷天风的关系！”
　　邵力杰道：“阁下果然聪明！邵茶就是不能看着你们伤害雷天风的女友！”
　　“看来，你与雷天风关系非同一般？”
　　“非也！部某与他只见过一面。”
　　“一面？”
　　“不错，只有一面，还是夜里。”
　　单宽笑道：“邵大侠，你拿我们当傻子吗？”
　　邵力杰微笑道：“绝无此意！其实，早晚有一天，我会找他在剑上一决高低！但不论那时结果如何，只要我活着，就敬他是位响当当的汉子！”
　　单宽点头道：“我明白了，明白了。”
　　宋姣姣似乎突然明白了一切，冲邵力杰烘双拳道：“宋姣姣代雷大哥谢过邵大侠，告辞了！”语毕，回身一拉陈江道：“大姐，我们走吧！”
　　江月冲杨思玉道：“杨公子，我们去找雷大哥，你准备去哪儿？”
　　杨思玉道：“我随你们一同去找雷大侠，行吗？”
　　“当然可以。”江月说着，随宋姣姣朝两边的桃花为入口走去。
　　“黑风七星”未动，邵力杰也未动。
　　等三人的身影消失在山口，邵力杰冲郎克山道：“诸位，邵某告辞啦！”说完，转身抓起青布包，朝镇内走去。
　　望着邵力杰远去的背影，田宝烟狠狠冷了一口，骂道：
　　“什么东西！”转身冲老太郎克山道：“大哥，咱们兄弟七人的威风都他妈的哪儿去啦？！‘十六白骑’怎么样，不照样圈在了咱们兄弟脚下！怎么今几个……”
　　“五弟！”单宽截道：“‘十六白骑’是‘十六白骑’，今天的这两当于事儿不一样……”
　　“二哥！”田宝烟不服气道：“今天那丫头可废了三哥那要命的玩艺儿！”
　　郎克山扫了一眼在地半坐半卧，仍在呻吟的陶深仁，轻叹一声道：“三弟脑子里除了娘们儿就是姑娘，我早就料到有这么一天！这样也好，少了那玩艺儿，赶明儿也省得他惦记！”转身冲单宽道：“二弟，你办事一向周全，这大哥自然不必多说。不过……刚才的这件事情，二弟是不是过于谨慎啦？”
　　单宽道：“大哥以为有何不妥？”
　　郎克山道：“刚才在桃花沟，咱们撞上雷天风，既然惹不起，咱们服个软儿，躲着他也便罢啦。可是，以大哥我看，就算三弟受了重伤帮不上手，咱们兄弟六人若联手对付那姓杨的和邵力杰，并不一定落败。可二弟为何要如此痛快地放过那两个丫头？好像咱们兄弟技不如人似的……”
　　单宽道：“大哥说的不错，也许我们兄弟联手，能对付这两个人，只是大哥忘记了一件事，这二人的轻功远在我们兄弟之上！”
　　郎克山不解道：“那又怎样？”
　　单宽笑道：“怎么样？他们要跑，我们便休想抓住他们！对不对？”
　　“那倒是。”郎克山点点头。
　　单宽继续道：“邵力杰和那姓杨的已知道我们兄弟是谁，如果我们同郁力杰拼杀起来，那就是同长白派结下了梁子，而旗主对咱们讲的话……”
　　郎克山手拍后脑道：“对呀！二弟要是不说，大哥倒给忘了。”
　　霍展的茅舍就在桃花沟的后坡之上。茅舍前是一大片盛开的桃树，两边是三块绿葱葱的青菜地，茅舍的后面还搭着一个鸡窝，六只老母鸡，两只大公鸡和一群毛茸茸黄灿灿的雏鸡”
　　门旁接着一顶发棕色的斗签和一件用稻草织成的蓑衣，窗台下竖着一把锄头和两只竹筐。
　　这是一座典型的田园农舍。
　　茅舍不大，只有两间屋子。外屋是做饭的地方，只有一张不大的木桌，内屋是霍展睡觉的地方，屋子不大，只有一张木板床，一张小桌，一把椅子。
　　眼下，外屋的木桌上摆放着一只大茶壶，三只茶碗。霍展、雷天风和霍云婷围坐在桌旁。
　　雷天风道：“霍前辈，我听说，您在‘水上飞’霍盟主遇害前一个半月便离开人世，这究竟是怎么回事？”
　　霍展长叹一声，沉吟半晌道：“此话说来话长。大约在出事的前两个月，我堂兄便己察觉到事情有些不妙。有一天，他对我说，有人要害他。我当时还不大相信，以‘水上飞’的武功和名望，还没人有这个胆量！”
　　云婷耐不佳性子道：“大叔，我爹可知道是谁要加害于他？”
　　霍展缓缓摇了摇头，道：“假如你爹知道是谁，此人绝不会得手！你爹当时对我说，此事两个月内必有结果，假如自己万一不测，就说明对手的武功高的可怕，到那时必定会朝堂弟你下手！为了防备万一，他让我先躲一躲，并且将龙王印藏在了一个安全的地方，这地方只有我们两人知道。”
　　雷天风道：“听说霍盟主还有一位好友叫古秋阳，霍盟主为何不找他想想办法？”
　　霍展道：“假如古兄当时在中原，我堂兄也许可以免去这场灾难。”
　　“怎么？他不在中原？”
　　“他去了西域，去看望一位好友。在我们三人中，属古兄的见识最深，他若在，一定能替我堂兄想出一个万全之策！唉！谁又料到，古兄这次远行，竟是一去不返，唉……”
　　我这两位苦命的兄弟！”
　　雷天风想想道：“这么说，古秋阳是死在了西域？”
　　“不错。”霍展点首道：“一年后我才听说，古兄死在了楼兰，当时他们在路上遇到了沙暴，一行七个人，无一生还！”
　　雷天风默默不语。
　　云停道：“大叔，我爹被害时，你可在他身边？”
　　霍展摇摇头，道：“傻孩子，若是大叔当时在场，还能坐在这儿与你们说话？”
　　“这么说，那个凶手的武功一定很高暖？”云停眉头微皱，问道。
　　霍展道：“他既能杀了你爹，那么三个大叔也不是他的对手！”
　　雷天风心头一凛，问道：“霍前辈，您老人家可知道，凶手杀害霍盟主，所用的是何种武功？”
　　“‘一指天禅！’”
　　‘什么！是‘一指天禅’？！”雷天风几乎惊得站立起来。
　　霍展一征，道：“雷大侠，听你这口气，好像知道这个人？”
　　雷天风摇摇头，道：“那倒不是，只是，近几天洛阳城连续发生了人命案子，其中有二十七位武林之人，便是死在了这‘一指天禅’之下！”
　　“哦！”这回轮到霍展大吃一惊、用手一抓雷天风的手腕，急问道：“你可见过此人？！”
　　“不，我只是听说。”雷天风摇头道。
　　霍展离座的身子又坐了回去，抓佳雷天风腕子的手也逐渐松开，半晌说道：“我堂兄死后，霍展用了三年时间，走遍南北十三个省，为的便是找出这个人！可我心里明白，就算是找到了此人，我又能怎样？后来，我走累了，找乏了，心也冷了，索性躲在这远离人烟的桃花沟，过起了与世无争，世外桃园的生活……”
　　“霍老前辈，”雪天风道：“您刚才说，在霍盟主遇客前，将龙王印藏在了一个安全之处。那后来呢？”
　　霍展一怔，摇头笑道：“雷大侠不提，我倒将这件顶顶重要的事情忘了。”
　　云婷道：“大叔，你老刚才说，这藏印的地方只有你和爹知道，是不是？”
　　霍展道：“事情确实如此！可说来奇怪，等我去取龙王印的时候，却发现盛放龙王印的盒子是空的！”
　　“空的？”
　　“嗯，是空的！藏印的时候，我明明看见印在盒子里，是我亲自将盒子封好的！”
　　雷天风道：“这么说，一定有第三个人知道这藏印的地方！”
　　霍展想了想，又摇摇头，道：“不去想它了！反正龙王印现在在宋钦手里，我霍展既不想出林寺印，也没那个本事！”抬首望了望雷天风和云婷，笑道：“你们肚子一定饿了。我去采些蘑菇，打两只山鸡，今天咱们爷三儿好好聚聚！”
　　“霍前辈，不必了吧，我今天……”
　　“不行，不行！”霍展摇手道：“雷大侠，无论如何，你得先吃了这顿饭！”回首冲云停道：“云婷，你和雷大侠先去里屋休息一会儿，我去去就来。”
　　说话间，霍展已经迈步出屋。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第二十一章
　
　　霍展的脚步声渐远，屋内只剩下雪天风和霍云婷两个人。
　　云坤两眼甜甜地望着雷天风，似乎在静静地等待着他说什么。
　　“霍小姐，我有些累了，很想睡上一觉。”雷无风道。
　　当着一个姑娘，这句话的确太令人扫兴。霍云婷眨了眨眼，没有说话。她是一位聪明的姑娘，当然看得出雷天风确实是累了，白眼球中充满了血丝，看来有几夜没睡上一个好觉。
　　喝了一口茶水，雪天风道：“霍小姐，如果你不介意，我想进屋休息一会儿。”
　　云婷点点头，二话不说，转身进屋，去给雷天风收拾床。
　　“不必了。”雷天风忙道：“我这个人有个毛病，如果三天睡不好觉，瞌睡虫随时都可能爬到眼睛里。不过，我只要休息半个时辰即可。”
　　云婷回首，一双美丽清澈的眸子望着雷天风，轻声道：
　　“雷哥哥，你是不是改变了主意，不再带我去洛阳？”从这时起，云婷改变了对雷天风的称呼。
　　“你说的对。”雷天风点头道：“如今你找到了你大叔，当然应该留在他老人家这里才对。再说，洛阳城里也不安全。”
　　云婷道：“可这也并非安全。”
　　“哦？怎么不安全？”
　　“雷哥哥想，‘黑风七星’已然知道我们在这里，他们早晚还会找上门来的！”
　　此话说的有道理。雷天风想想道：“如果是这样，我会劝你大叔另换一个地方位，地方由我来想办法。”
　　云婷还是摇摇头，道：“可我还是不愿跟我大叔在一起。”
　　“为什么？难道你信不过他？”
　　“不是。”
　　“难道你大叔会对你不好？”
　　“更不是。”
　　“那到底是为了什么？”
　　云婷显得有点委屈，道：“雷哥哥，难道你……难道你真的不知道？”
　　雷天风摇摇头。
　　云婷的双眸仍不离雷天风的脸，半晌方道：“雷哥哥，我……我就是不想离开你。”
　　雷天风心头一凛，随即道：“霍小姐，我雷天风答应帮你找出杀害你爹的凶手，但有些事情，你必须听我的！”
　　云婷道：“别的事情我都听你的，唯独这件事情，我必须自己作主！”一甩大辫，又撅嘴道：“人家都十七啦，已经不是个不懂世故的小姑娘，你为什么总这样看人家！”
　　雷天风苦笑一声，摇头道：“好啦，有事等霍前辈回来再说吧。”语毕，转身进了里屋。
　　刚刚在床沿坐下，布帘一跳，霍云婷迈步走了进来，手托一碗茶水，送到雷天风面前，道：“雷大哥，刚才这碗茶水，你一口都没喝，听人说……睡觉前要喝些水才好，否则会作恶梦的。”云婷忘了，雷天风刚刚喝过一口。
　　望着云婷那略带羞涩的眸于，雷天风笑道：“可我听说，喝茶水睡不着觉。”
　　云婷迟疑了一下，低首道：“那……那你就别喝了。”
　　说着转身便走。
　　“不，我喝。”雷天风二话不说，从云婷手中接过茶碗，仰首喝了两口，顺手放在一旁的小方桌上。见云婷仍在看着自己，道：“霍小姐，还有事吗？”
　　云婷垂下了头，粉腮一阵红一阵白。
　　“你怎么啦？”雷天风疑道：他知道，云婷是个敢说敢做的姑娘，她不该如此。
　　“没什么。”云婷转身出去。
　　雷天风莫名其妙地摇了摇头，翻身倒在床上。
　　突然，他感觉到胸口被什么东西剧烈地撞击了一下，紧跟着，全身一阵燥热，似乎每一根血管都在迅速膨胀，简直要炸裂。
　　雷天风知道，自己体内一定是服了一种极烈性的春药，十有八九便是江湖上人称的“春龟子”，这种春药中还接进了一种叫“消魂散”的迷药，无论是何人，只要服下这种药，都会在半个时辰内丧失理智，干出一些连自己醒后都不会记得的荒唐事情！雷天风“呼”地坐了起来，全身都在微微颤栗，眼前先是一花，随后是一片白茫茫的……
　　片刻，雷天风睁开了眼睛。
　　霍云婷就在自己的眼前，垂着头，一双纤细柔白的手，轻轻抚弄着胸前的纱带。
　　一股热血奔涌上来，雷天风身子又是一阵歌抖，似乎有人要将自己推下床去，急忙用手死死扣住床沿。
　　他定力极强，但此刻仍难控制自己。
　　云婷没有开口，抚弄纱带的手轻轻一动，身上的白纱裙便飘落在地上，那缎子般的胴体忽然展现在雷天风的眼前。
　　雷天风闭上了眼睛，开始运动体内的真气来抵挡药力的发作。
　　直到这时，他仍没有完全失去理智。
　　真气起自丹田，运至任督二脉时，却再也通不过去。再次强行运气，雷天风只觉浑身一震，气血翻涌，心脉紊乱，眼前一黑，伤佛坠入九重云雾之中……
　　眼前是仙山琼阁，玉地金桥，雷天风踏云面至，见桥边站着两位绝色的仙女，迎上前来，屈身给自己道了个万福。
　　雷天风手指前面的琼阁问道：“二位仙姑，这里是什么地方？”
　　左边一位身穿翠裙的仙女道：“回雷大哥，这里是‘桃花台’。”
　　雷天风一怔，道：“哎？你怎么称我是大哥？”
　　仙女道：“你本来就是雷大哥吗！”
　　雪天风道：“那么你是……”
　　仙女道：“我叫陈江月。”用手一指身边的另一位粉根仙女道：“她叫朱姣姣。”
　　雪天风眨了眨眼，惊讶道：“是真的！那……你们俩怎么会到了这个地方？”
　　两位仙女抿嘴一笑，道：“我们来带大哥去见一个人，一个大哥很想见的人。”
　　雷天风道：“是谁？”
　　宋姣姣道：“是一位姑娘。”
　　“姑娘？”雷天风摇头道：“不，我不去。我只认识两位！”娘，除了你们俩，我难都不想见。”
　　江月冷笑道：“雷大哥讲的可是实话？”
　　雷天风点点头：“是实话。”
　　江月又道：“我们姐妹知道大哥所说的这两位姑娘是谁，可是，那位等着你的姑娘，可比我们俩儿强多了，不但人长得倾国倾城，堪称绝代天香．而且专会勾引男人，不用说是大哥你，就算是柳下惠再世，恐怕也要动心！”
　　雷天风道：“我不信！”
　　宋姣姣道：“信与不信，雷大哥去了便可知道。”
　　“好！我随你们去！”雷天风说着，径直穿过浮云金桥，朝一座金碧辉煌的宫殿走去。
　　绕过一片鱼池，穿过几座月亮小门，眼前的宫殿突然不见了，取而代之的是一间茅屋，在通往茅屋的云桥上散满了鲜花，沁人心脾的花香扑面而来，雷天风不觉为之赞叹道：
　　“好香的花！这是什么花？”
　　江月冷声道：“这不是花，是‘消魂草’。”
　　“‘消魂草’？”雷天风自言自语道：“怎么那么耳熟……好像在哪儿听说过……”
　　茅屋的门自动打开，雷天风迈步走了进去，却一下惊呆了！红罗帐内，半躺半卧着一位少女，身上半遮半盖着一件白纱，王雪般的胸膛半露着，门外吹来的微风擦去白纱的一角，露出了她那羊脂般修长的玉腿……
　　“雷哥哥，”少女美眸流波，柔声道：“妹妹在此等候你好久了。
　　雷天风一怔，道：“妹……妹？你究竟是何人？”
　　少女半羞半愤地唤道：“怎么？雷哥哥连妹妹我是谁都不记得啦？”
　　宋姣姣拉了一下身旁的陈江月，轻声道：“江月姐，这里没咱们的事啦，走吧！”
　　两位少女转身出去，雪天风浑身一震，转身追了出去，伸手喊道：“姣姣！江月！你们去哪儿……”
　　雷天风真地喊了出来，而伸出的手却触到了一样东西！他猛然睁开双眼，方发现自己的右手正紧军地抓住一只藕棒似的胳膊，那是云婷的胳膊！雷天风清醒了，但身子软的像一团棉花。
　　他松开了手，发现云婷正小猫似地依偎在自己的怀里，身子光滑、柔软而且温暖。
　　“你为什么要这样？”雷天风微闭双目，缓声问道。
　　云婷的眼泪流淌出来，滴落在雷天风的前胸衣襟上。
　　“雷哥哥，”云婷抽咽道：“我绝无害你之意，云婷是尼！”的女儿，身子践，和宋姣姣、陈江月比不了。我就是要和你在一起，我这是愿意。刚才你喊她们俩儿的名字，我听见了。我知道……我不配，可我又不甘心，就是这样，我已经很满足啦。求求你……不要赶我走……我实在想不出别的办法……”
　　雷天风长吹一声，道：“云婷，你是个好姑娘，应该自重才是。我知道你无意害我，否则，就是有十个雷天风也完啦。”
　　云停指首，半喜半惊道：“雷哥哥，你刚才……叫我云停，而不再是霍小姐……”
　　雷天风道：“云婷，你赶快去穿好衣服，我恐怕还要恢复半刻。”
　　云婷道：“我有解药，可以……”
　　“来不及啦！”雷天风道：“门外有人来啦，只好由你先去挡上一阵！”
　　云婷一悟；竖耳一听，果然，远处正有人朝这个方向飞奔而来，此人轻功极好，但肯定不是霍展！云婷一阵心慌，急忙在地上找寻自己的衣裙。
　　门外人影一闪，一个身穿锦衣的年轻公子飘落在茅屋前。竖耳听听，好像屋里有动静，便开口喊道：“喂！屋里有人吗？”
　　没有回答。
　　“屋里有人吗？有人……”
　　锦衣公子语犹未完，茅屋的门“吱呀”一声被人推开，从里面走出了霍云婷。
　　锦衣公子一怔，暗忖道：“好一个绝色的姑娘！八成便是江月提起的那位白衣少女，这下好啦，她一定知道雷天风的去处！”
　　“你找谁？”云婷玲冰冰地问道。
　　锦衣公子陪笑道：“姑娘，我找雷天风，你可知道……”
　　“哼！什么雷天风，我这儿没这个人，你走吧！”云婷的语气更冷。
　　锦衣公子嘿嘿一笑，又道：“姑娘何必骗我？我知道雷大侠同你在一起，再说，我杨某必最雷大侠的朋友，请姑娘千万不要误会。”
　　云婷冷笑一声，道：“你少废话！我只问你一句，你走不走？”
　　锦衣公子道：“姑娘何必这样为难杨某？这么说吧，找不到雷天风，我不会走！”
　　云婷冷冷道：“也好，你不走，我就请你走！”
　　“走”字刚出，云停一记欺身，挥掌便朝锦衣公子的面门拍来。
　　“嚯！好厉害！”锦衣公子喊道，同时一记侧飘，躲过了对手的一击。
　　一击未中，云婷便已看出，对方的轻功不凡，于是一声娇喝，又连出三掌，均被锦衣公子闪过。
　　云婷暗惊，正准备使出自己的杀手掌法，突然看见桃林中又掠出两位身穿黑色劲装的美丽少女，脚下一顿，暂时放过了面前的锦衣公子。
　　云婷的两眼一眨不眨地注视着朝自己走来的两位少女。
　　这两位少女也以复杂的目光打量着云婷。
　　不用问，这两位黑衣少女就是陈江月和宋姣姣，而那位锦衣公子便是杨思玉。眼下云婷虽说不敢确认对面的两位少女就是陈江月和宋姣姣，便从二人的气质和相貌上已猜出了八九。更何况，这位锦衣公子口口声声说自己是雷天风的朋友！“杨公子，她是谁？”江月问杨思玉，可目光仍停留在云婷的脸上，充满了敌意。
　　杨思玉摇头道：“谁知道这位站娘是谁？我跟她说要找雷天风，她便动手打我。唉，也许姑娘之间好说话，陈小姐，来小姐，还是你们问问她吧。”
　　云婷心头一凛：“哎蚜，她们果然就是陈江月和宋姣姣！”于是脸色一缓，冲二人道：
　　“陈姐姐，宋姐姐，原来是你们，请怒云婷方才不知，冒犯了杨公子。”
　　江月和姣姣对望了一眼，二人心中立刻明白了大半。
　　“好一个倾国倾城的女子！哼，怪不得雷大哥会连夜追出城去！”江月暗忖道。
　　女人在遇到情敌时，最最关注的便是对方的相貌。如果对方相貌平平或者不如自己，这种冲突，尤其是心理上的冲突便会轻得多。可此时的情况恰恰相反，两位少女见到云婷，不用说江月内心气得发抖，就连一何宽容大度的宋姣姣，也感觉心里不是滋味儿。
　　相持片刻，宋姣姣问道：“你称我们二人是姐姐，莫非是雷大哥对你说的？”
　　云婷点点头，道：“雷哥哥是两位姐姐的朋友，这我早就知道。”
　　“雷哥哥？”江月暗道：“你才认识雷大哥多一会儿，叫得比我们都亲……”
　　宋姣姣又道：“他现在在哪儿？还好吗？”
　　云婷身子微微颤抖了一下，脸颊立刻浮出了一层胭脂色，垂首嗫嚅道：“雷哥哥他……
　　他……”
　　语犹未了，茅屋中人影一闪，雷天风从里面走了出来，面容瞧仰，脸色惨白，好像刚刚生过一场大病。
　　两位少女惊呼一声，赶忙走了上去。
　　“雷大哥，你怎么啦？！”江月心疼地问道。
　　雷天风微微一笑，却略带凄然，道：“没什么，你们看，我这不是好好的吗？”
　　云婷依然会首，像是做错了事情的顽童，不敢回家见自己的父母。
　　宋较姣道：“雷大哥，你脸色很不好，是不是患了什么病？”
　　江月道：“雷大哥，是不是有人欺负了你？”说着，回首盯了云婷一眼。
　　雷天风笑道：“你们哪儿来的这么多问话？洛阳一带，能欺负我雷天风的有几个？”
　　杨思玉也笑道：“雷兄说的是。再说，哪有一个姑娘欺负雷兄的道理？”
　　江月白了杨思玉一眼。他伸了一下舌头，诡异地冲江月一笑，不再作声。
　　雷天风看了一眼云婷，又看看江月和姣妓，道：“你们已知道了，我昨天夜里找的，就是这位霍小姐。江月，今后你要同霍小姐在一起，她比你小，你还要……”
　　不等雷天风说完，江月忿忿截道：“雷大哥，她是什么人我都不清楚，为什么要我同她在一起？”
　　雷天风道：“江月，你可记得，龙王印原来的主人是谁？”
　　江月一怔，不知道他此话从何而来，迟疑半刻道：“不是‘水上飞’霍老三吗？”
　　雷天风点点头，又道：“这位霍小姐，便是‘水上飞’霍前辈的女儿！”
　　众人一怔。
　　雷天风接道：“霍前辈无端被人杀害，龙王印被凶手夺走。可凶手万万没想到，‘水上飞’还有一个遗女霍云婷！她这次来洛阳，为的是找出杀害父亲的真因，替父报仇。另外，霍小姐的大叔霍展老前辈也没有死，他就住在这所茅舍。”
　　这无疑是一个出人意料的消息！江月看看妒忌，姣姣又看看杨思玉，三人一时不知所云。
　　雷天风道：“我已然答应霍小姐，帮她找出杀害她父亲的凶手。江月，姣姣，这件事还要请你们帮忙。”
　　宋姣姣道：“雷大哥，这件事我们已经弄清楚啦。我看，如果云婷妹妹愿意，就让她住在我那里。这样，我们姐妹三人也有了说话的伴地。”
　　姣姣转得好快，可江月一时还想不通，低头无语。
　　云婷感激地望了宋姣姣一眼。这倒不只是姣姣的好心盛情，而是她认了自己这个妹妹。
　　雷天风摇头道：“不行，宋府条件虽好，但目前人员太杂，一旦霍小姐的事传扬出去，凶手肯定会暗中下手。”略停片刻，又道：“为了霍小姐的安全和今后行动便利，今天的事，万万不可告诉任何人！”
　　姣姣点席头，又突然问道：“雷大哥，那我爹呢？”
　　雷天风道：“我作事从来都不背着来帮主，可唯独这一次……我暂时不想让他知道。”
　　“为什么？”宋姣姣惊愕道。
　　沉吟半晌，雷天风道：“宋帮主凡事从不瞒着胡先生，而这件事，我恰恰不想让胡先生知道。”
　　姣姣明白了他的心思，会意地点点头。
　　江月道：“雷大哥，你打算怎样安排霍小姐？”刚才她一直在想这件事。
　　雷天风望着江月道：“本来，霍小姬应该留在这里才对。但此处已被‘黑风七星’发觉，需英让霍小姐和霍老前辈换一个地方。江月，我想让称随着她住一段时间。”
　　照雷无风看，江月十有八九要回绝自己，岂料，江月一听，便满口答应道：“那好吧，我很愿意陪霍小姐。”
　　雷天风心里一楞，他哪里知道江月的心思，笑问道：
　　“江月，你今天好缘换了一个人？”
　　江月撤嘴道：“我还是我，没有换。在宋府，虽说可以和姣姣天天见面，可同时也得总望着姓胡的那张半死不活，皮笑肉不笑的老脸！再说，同霍小姐在一起，我也可以……”
　　话说到这止住，她本想说，同霍云婷在一起，便可以省去了很多担心，反正她是在自己的眼皮底下，不怕她偷偷摸摸地同霍天风来往。可当着众人，此话又怎好讲出口？
　　杨思玉道：“雷兄，要说找个住处，我便有一个现成的地方。”
　　“哦？在哪儿？”
　　“就在洛阳城内靠近北门的地方。那里本是我爹买下的一处房产，预备来洛阳时落落脚，可后来我娘又看上了另外一处，这所房子便空闲下来，只有一个老家人看着，以便将来万一有个用场。我看，不如让陈小姐和霍小姐先住下，这样也免得雷兄再费心啦。”
　　雷天风笑道：“你爹在洛阳的行宫，肯定错不了。好吧，等一会儿霍前辈来了，咱们再同他商量一下。”
　　江月侧目瞅了一眼云停，发现云婷也在偷偷地打量着自己，不由“扑噗”一笑。
　　山海楼，本是洛阳城内一家颇具名声的酒楼兼花园，如今被万松白出高价包了下来，成了他的临时行宫。
　　万松白虽说是关外武林中一派的掌门，但却极富有，可以说不亚于中原的三大富甲，即北京的刘世才，济南的聂老五和开封府的杨忍才。万松白之所以如此富有，说起来很简单，关内关外的鹿茸、人参和贵重药材买卖，十有六七是掌握在长白门的手中。长白一门能有今天这个局面，应该说邵力杰功不可没。当年他凭手中一只长剑，荡平松辽、长白一带六费十三寨，不但使长自门在关外的名声大振，而且更重要的是为万松白扩大了地盘，收纳了不少能人，从而使万松白打通了从长白至关内的财路。正因如此，邵力杰才能在“长白三尊”中位列首席。
　　有钱的人多会保养，万松白也不例外。
　　眼下，他刚刚吃过每日必服的滋补之药，静静地坐在一张太师椅上，双目微闭，右手托着一只小巧精制的宜兴紫砂壶，似乎是在养神。
　　身后站着一位娇艳的少女，身穿一件薄如蝉翼的粉纱裙，正由两只白馒头似的小拳头轻轻捶着万松白的后肩。
　　粉裙少女的身后，垂立着两个小丫环，见万松白在养神，连大气都不敢喘。
　　这里是万松白的卧房，除“长自三尊”之外，任何男子未经传唤都不得擅自人内，听起来倒有些像皇上的后宫。
　　“干爹，”粉裙少女轻声道：“都过了这么久啦，您老人家还在生女儿的气呀？”
　　万松白那张保养的十分滋润的胜似乎轻轻拍动了一下，但眼睛仍旧闭着。
　　少女停下了手，轻轻推了一下万松白，撒娇道：“干爹，你若是再生女儿的气，女儿也只好离开洛阳，回长白山去啦！以后呢，我就让丫环替我给您捶背，也免得女儿回去后挂念爹爹……”
　　万松白睁开了眼睛，轻叹一声，道：“红儿，你不用说傻话啦，干爹怎能舍得叫你走？”
　　少女展颜一笑，柔声道：“干爹，我就知道您老人家舍不得让女儿走。”
　　万松白轻轻摇了摇头，道：“红儿，你可知道你爹心中的难处？”
　　“嗯，我知道。”
　　“那你说说看。”
　　少女把嘴一撅，道：“梁少昆是邵力杰平荡小巴山时收过来的人，这种人在于爹你身边不少，我杀了他，必然有人不满，是不是？”
　　万松白点首道：“你知道爹的担心就好。在我手下的‘七豪’和‘十二怪杰’中，不少人是招降过来的，平日我施恩于他们，这些人当然会忠于我，可有朝一日，当我万松白落难之时，这些人又会怎样，只有他们自己心里清楚！唉，人心不古啊……”
　　“干爹，”少女道：“既然你对这几个人不放心，何不打发他们回去？”
　　万松白摇摇头，道：“放他们回去，我更不放心，我留下段梦在长白，就是防止有人乘我不在造反，他们在我身边，也许会好些。”
　　少女思忖片刻，又道：“干爹，凭心而论，您说梁少见该不该杀？”
　　万松白一怔，随后道：“梁少昆将雷天风引到留香院，坏了咱们的大事，该杀。”
　　少女道：“那就是啦！既然该杀，那就不怕别人说闲话。
　　他梁少见杀雷天风不成，本来就该罚，又将女儿我扯了进去，那便是死有余辜！我判断的一点儿不错，雪天风走后不久，又折回留香院找我，显然他是怀疑到我这个‘春香’的真实身份，若不是我溜得快，恐怕现在女儿便不能侍候爹爹了。”
　　原来，这位少女便是雷天风那日在辛家镇留香院碰到的那位春香，她的真名叫任花红，自从五年前认万松白作了干爹，便改名叫万花红。
　　万花红今年十八岁，不但人长得美，而且十分聪明，连老谋深算的万松白都将她另眼看待。
　　父女俩正说着，邵力杰打门外走了进来。
　　万松白一见邵力杰的表情，便知他带来了新的消息，冲身层的两个丁环摆了摆手，两个丫环转身离开。
　　邵力杰也不客气，往茶几旁一坐，抄起一只茶杯，将万超级喝剩下的半杯茶一饮而尽，随后用油头一抹嘴，冲万松白道：“当家的，这回总算是没白跑。”
　　“哦？你摸清楚啦？”
　　“清楚啦。杀死‘十六白骑’的，果然就是来自祁连山的‘黑风七星’！”
　　万松白闻听，“呼”他一下站了起来，在屋内度了两圈今儿，又突然回首问道：“力杰，你可看清楚啦？”
　　邵力杰点头道：“不但看清了，还差点儿与他们动了手！听他们的口气，好像是在桃花沟撞上了雷天风。哼，这几个家伙显然是没讨到便宜，便要拿雷天风的两个女友出气，可谁知又遇到了雷天风的另外一个朗友，就是开封府杨忍才的公子。”于是，邵力杰便格今天早晨在桃花沟路口发生的事情详细讲述了一遍。
　　万松白静静地听着，擞乎不想漏掉其中的每一个细节。
　　待邵力杰讲完，万松白沉吟片刻，道：“如此看来，‘黑风七星’确实是仍上了宋钦和雷天风……”
　　“一点儿不错！”邵力杰道：“‘黑风七星’去挑花沟，八成是冲着雷天风！”
　　万松白若有所思道：“可据我所知，‘黑风七星’久在祁连，极少涉足中原，与宋钦和雷天风更谈不上有何不解的冤仇。为何偏偏盯住他们二人不放？”
　　邵力杰想了想道：“依我看，这其中一定与龙王印有关！‘黑风七星’之所以要杀死来钦的‘十六白骑’和雪天风，当然是为了得到宋钦手中的龙王印！”
　　万松白微微一笑，摇头道：“不明白，不明白啊！”
　　邵力杰道：“当家的，还有什么不明白？”
　　万松白回诌，看着邵力杰，问道：“功杰，我问你，当今的中原武林，谁最不好惹？”
　　“当然是雷天风！”
　　“不错！我再问你，雷天风与宋钦，谁的武功更高？”
　　“这还用问？当然是雷天风的武功高！”
　　万松白点头道：“这就对啦！”
　　“对啦？什么对啦？”邵力杰实在听不懂万松白葫芦里卖的是什么药。
　　一旁的万花红弟尔一笑，道：“干爹的话，女儿已然明白啦！”
　　“哦？”万松白微笑道：“红儿，既然你已然知道，不妨说出来让爹爹和你邵叔叔听听。”
　　万花红道：“既然雷天风不好惹，‘黑风七星’又是为了得到宋钦的龙王印，为何不直接去打宋钦的主意，反而去招惹他们明知惹不起的雷天风？”
　　郡力杰一愣。
　　万松白频频点头。
　　万花红接道：“再说，‘黑风七星’名声狼藉，就算有了龙王印，江湖上也无人买帐！
　　更何况，眼下打龙王印主意的离人能士何止数百，连素来不问江湖之事的少林寺这回都出面了，无论从哪方面讲，这龙王印也轮不到他们‘黑风七星’头上！”
　　万松白点头笑了笑，回首望了一眼正在沉思的邵力杰，彪“照红儿这么一说，‘黑风七星’的所作所为岂不是成了一件怪事？”
　　“我看一点儿不怪！”万花红道。
　　“哦？”万松白道：“红儿的意思是……”
　　万花红道：“呼爹，依女儿看，在整个一盘棋上，‘黑风七星’只不过是一枚受人摆布的小角色罢了！”
　　万松白拍手道：“一点不错！看来红儿能当你爹的谋士！”
　　回首对邵力杰道：“力杰，依你看呢？”
　　邵力杰道：“小姐的分析令人折服。可是，‘黑风七星’多少年来独霸一方，又有谁能够将他们七人为己所用呢？”
　　闻听此话，万松白回头看了看万花红，万花红也茫然地摇了摇头。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第二十二章
　
　　万花红见万松白沉默不语，道：“干爹，你是不是很看中雷天风这个人了？”
　　万松白一怔，问道：“红儿，你是不是说，让爹把雷天风收过来？”
　　万花红点头道：“干爹，我知道你心里有这个意恩，所以女儿才敢开口。”
　　劭力杰高兴道：“如果真能这样，我邵力杰第一个举手赞成！虽说雷天风年轻，但我邵力杰愿将这‘三尊！中的首席让出来给他。有了此人，我长白派在中原的霸业便唾手可得！
　　雷天风这个人极讲义气，我邵力杰喜欢的便是这种人！”
　　万松白摇头道：“正因此人极讲义气，我自知无能将他收过来。”
　　万花红道：“干爹不必灰心，女儿想知道，雷天风身上可有什么弱点？”
　　万松白看了一眼万花红，似乎猜到她的心思，冷笑道：
　　“红儿，雷天风从不近女色，份还是死了这系心吧！”
　　万花红粉腮一红，廖道：“干爹，你想到哪儿去啦？女儿的意思是，大凡一个人，总有他的弱点，我就不相信他雷天风是个针插不人，水泼不进的完人！”
　　万松白哈哈一笑，道：“话是这么说。对雷天风不近女色，不负钱财，我就是给他一百名美女，十万两银子，也是枉然！钱、色，本是最易被人利用的，可雷天风偏偏在这两点使人无机可乘，你让为父怎么办？”
　　万花红道：“一个人的弱点，并不仅仅局限于财和色，有时候，一个人的优点，恰恰就是他的弱点！”
　　万松白一怔，道：“有道理！红儿，你接着讲！”
　　万花红道：“雷天风对‘义’字看的很重，是吗？”
　　“不错，否则宋钦也不会如此看中他！”
　　“那好。干爹，我们也不妨从‘义’字上下手！”
　　“怎么下手？”
　　万花红略思片刻，道：“邵叔叔已然搭救过雷光风的两个女友陈江月和宋姣姣，假如我们能搭救雷天风的蜂命，他岂能不领干爹您的情？”
　　万松白沉吟道：“话是如此，可‘黑风七星’根本不是田天风的对手，何谈搭救……”
　　万花红冷笑道：“干爹，在辛家镇下毒杀死雷天风，不是您的主意吗？”
　　万松白正色道：“欲图中原霸业，我不得不如此！可这与眼下的事又有何相干？”
　　万花红道：“古人云：“兵者，诈术也’。我们何不如再用一次毒？”
　　万松白猛然悟道：“红儿，你是说，咱们给雷天风演一出戏看？”
　　万花红点点头。
　　邵力杰冷冷道：“我看这不是什么好主意！万一让雷天风识破，岂不弄巧成拙？再说，用毒危险性太大，搞不好真会致他于死地！”
　　万花红淡然一笑，道：“邵叔不必过虑，事成自不必说，倘若万一失手，于爹也用不着心疼，反正是为我们长白派除去了一个最大的障碍！”
　　邵力态冷哼一声，道：“这种事，要干你们去干，与我无干！”
　　万松白沉脸道：“力杰，你怎么耍起小孩子脾气了？红儿的主意虽说损了点儿，可毕竟是为了咱们长白门着想！”
　　邵力杰道：“当家的，我邵某跟了你这么多年，做事讲的是堂堂正正！这种率只有江湖上的下三监才干得仕来！咱们长白派无论怎么说，在江湖上也算是有头有脸的门派，干这种事，传出去好说不好听！”
　　万花红冷笑道：“听邵叔这意思，莫非要真格明到地让雷天风归顺不成？”
　　邵力杰轻轻抚摸着斜接在腰间的长剑，喃喃道：“这只长剑已跟随邵力杰二十三年，至今还未曾遇到过对手。听说更天风已得‘四方居士’真传，手中一只天龙剑纵横中原无故手。既然是这样，我邵力杰早晚会与他一分高低，就算我倒在雷天风的剑下，也可笑人九泉啦！”
　　万松白面色冷峻，轻叹一声道：“力杰，在我身边的几个人中，你是我最交心的一个。
　　我看得出，上次让你截杀崔四杀那个老混蛋，不巧给雷天风撞上，当时雷天风并未合力对付你，而是放你走了，这件事份一直放在心上。你心里敬佩他，这我不想多说什么，可雷天风目前毕竟是咱们的主要对手，假如他无意加入我长白门，早晚会与我们有一搏。眼下段梦远在长白，真正能与雷天风一播的只有你和典刀……”
　　说到这里，万花红截口道：“干爹，你怎么忘了，还有‘大漠干尸’黄风笑！”
　　万松白微微摇首，道：“我与黄风笑只是暂时相互利用罢啦。黄风笑心毒手狠，说不准何时便会翻脸，这个人我不得不防！”
　　停顿一下，又抬首看着邵力杰道：“我原先以为，到洛阳后我们的对手只有宋钦，却不想情况竟如此复杂！‘黑风七星；的背后究竟是谁？在洛阳城北，以‘一指天禅’连毙中原三派二十七名高手的人又是谁？在未搞清这层层关系的情况下，我们不宣轻举妄动。”
　　邵力杰沉默片刻，道：“当家的，那下一步，我们将如何打算？”
　　万万松白道：“做两件事，第一，摸清云集洛阳各派的底细，尤其是‘黑风七星’和那位使‘一指天禅’之人的来路；第二，想办法拢住雷天风，即使暂时技不过来，也绝不能让他与我长白派为敌！”转身看着万花红，道“红儿，你心细，这第二件事，爹就交给你去办。”
　　万花红欣然应道：“干爹放心，我想女儿有办法做好这件事。”
　　万松白赞许地冲她笑了笑，转身对邵力杰道：“力杰，我一会让你见一个人。”
　　邵力杰一愣，道：“这人我认识？”
　　万松白摇头笑道：“不，你不认识，可红儿认识。”
　　万花红撒娇道：“干爹，你怎么又拿女儿开心？”
　　万松白哈哈一笑，道：“红儿，爹这是夸你，有了这个人．宋府内的大小事情，还不都握在咱们的手里！”
　　邵力杰一怔，忙问道：“当家的，这么说，此人是宋府的？”
　　“不错！”万松白点首道：“此人在宋府，应该说是位不大不小的人物。”
　　邵力杰似乎明白了大半，转首看了一眼万花红。
　　万花红正在微笑，一双媚人的眸子中洋溢着得意的神情。
　　入夜。
　　海棠书院。
　　这是一座幽静而典雅的院落。院子不大，分里外两层，前院原是书房，自从杨忍才买下这海棠书院作为自己的行官，书房便被布置成客厅。院中央有一座石砌的鱼池，几十条金鱼在池内悠哉悠哉地游荡着。鱼池的四周是一圈雕梁画栋的木廓，正北是一座水檄。院子的四周是几十棵硕大构海棠树，此时正是花开之季，花分白、粉、红三色，将海棠书院装点得名将其实。晚风沸来，满院飘溢着沁人心脾的花香。
　　穿过一座月亮小门，便是海棠书院的后院。青砖铺地，两旁是两块长方形的花圃，栽种着上百株杨红色的牡丹。花围后面，便是两排厢房，总共有七八间房子，朱门绿窗，地板是用三寸宽一尺长的柳木板拼嵌而成。
　　眼下，陈江月和霍云婷便住在这里。除两位少女外，前院还住着一位六十多岁的老者，名叫关胜田，是杨府的老家人，因身体欠佳，被杨忍才派到这里守着这座空院，一年多来倒也悠闲。
　　天过二更，陈江月坐在院内的花圃石台上，右手托腮，呆呆地望着挂在屋搪上的一弯玄月，回想着这两天接连发生的一件件事。
　　――月亮四月亮，人家都说，人间的每一桩婚事都是月下老人因红线连成，可月下老人又在哪里？
　　――月下老人，假如恢真能显灵，为何不降临在这海棠书院，对我说说，我和雷大哥到底是怎么回事。
　　――雷大哥和我相处这么久，照顾费，保护我，可他为何闭口不谈成亲之事……莫非，他心里还装着宋姣姣？
　　――姣姣与雷大哥要好是在我之前，我知道姣姣为此事恨我，可我又有什么办法？唉，姣姣的气量比我大，通事想得开，总是让我三分。倘若真能与姣姣共同照顾雷大哥，倒也没什么，我与姣姣情同亲生组妹，而且也相处得来……
　　――唉！可眼下又出了个霍云婷！她不但人生得漂亮，两片嘴也够使，不知怎地，就让雷大哥带上了她，还一口一个雷哥哥，想起来就叫人不舒服……
　　“江月姐。”一声少女的呼唤打断了江月的思索，回首一看，原来是霍云婷站在自己的身后。她身穿那件雪白的纱裙，月光之下，宛若一位自天而降的凌波仙子，两只清澈如水的眸子，仔细打量着江月。
　　江月皱了皱眉头，没有吭声。
　　“江月姐，你还没睡？”云婷问道。
　　江月懒懒道：“假如我睡了，还能坐在这里？”
　　云婷碰了个软钉子；眨了眨眼睛又道：“江月姐，你瞧，这院子好大，空空荡荡的就咱们两个人，我一个人真有些睡不着。”
　　江月冷笑道：“你怕什么？你武功那么好，难道还怕有人欺负你？”
　　云婷嗫嚅道：“我自幼胆子就小，别的事还好，就怕一个人睡一间屋子，要是姐姐能陪我睡，那我就不害怕啦。”
　　江月回首道：“真没想到，你都十七岁啦，竟不敢单独睡觉。我这个人也有个毛病，跟别人在一起便睡不着，这可怎么是好？”
　　云婷笑道：“姐姐的话可是真的？”
　　江月冷声道：“我唬你干什么？”
　　云婷“扑哧”一笑，道：“那将来姐姐和雷哥哥成了亲，睡不着觉可怎么是好？”
　　江月一窘，随之心里甜滋滋的，但脸却仍旧板着，故作正经地道：“云婷，我不许你胡说，这种话出自一个十七岁的大姑娘之口，你也不嫌害躁？”
　　云婷眉毛一扬，又道：“姐姐心里想什么，当我不知道？雷哥哥都向我说了！”
　　“哦？他向你说了什么？”江月显得有些沉不住气，急忙问道。
　　云婷头一偏，故意吊了吊江月的胃口，随后缓缓道：
　　“香哥哥说，天下的女子，他只喜欢其中的两个！”
　　“两个？哪两个？”
　　“一个是玉月姐你，另一个是姣姣姐姐。”
　　“哦，他是这么说的？”
　　“那还有假！”云婷停顿一下，面带沮丧地道：“至于我吗，雷哥哥他说……”
　　“他怎么说？”
　　“他说……我霍云婷还是个不大懂事的小姑娘。”
　　江月抿嘴一笑，拿出大姐姐的样子，扬首道：“其实说起来，你也不小啦，今后有什么事，尽管与我和你姣姣姐讲。”稍顿一下，又道：“云婷，以后你改一改对雷大哥的称呼好不好？”
　　云停一怔，道：“称呼怎么啦？”
　　江月皱了皱眉头，道：“你左一个雷哥哥右一个雷哥哥的，让人听了都肉麻！”
　　“那该怎么称呼雷哥哥？”
　　“哎！又是雷哥哥！叫雷大哥不就行了？”
　　云婷“扑哧”一笑，道：“就叫雷哥哥雷大哥吧，反正没什么两样。”
　　江月冷哼一声，没有搭话。
　　云婷突然想起了什么，问道：“江月姐，我听说，你的武功是和雷大哥学的，是吗？”
　　江月柳眉一场，道：“那还有假！雷大哥说了，只要我好心修练，三年内便可达到他现在的水平！”
　　云婷羡慕道：“雷大哥的武功之高，连我师父‘如梦神尼’都难望其顷背。这也难怪，你爹‘四方居士’乃武林的一代宗师，他教出的弟子，当然差不了！哎，江月姐，雷大哥都传授给你什么武功，能不能作出来让我见识见识？”
　　江月想了想道：“好吧，我看不如这样，就作几招雷大哥教我的‘迷离太空掌’给你看看。”
　　那天晚上，江月就是用这自称的“迷离太空拳”唬住了截杀崔四杀的邵力杰。
　　云婷疑道：“‘迷离……太空掌’？这种掌法我怎么从未听说过？”
　　江月微微一笑，道：“这是雷大哥集百家之长，取天地之精，用了近二年时间自创的，不用说你，连你姣姣姐都未听说过！”
　　云婷若有所悟地点点头。
　　江月大步走到庭院的中央，舒展了一下筋骨，随后两掌乎胸，深深吸了一口气，旋即一个马步，两拿一展，“呼”
　　地一下打了出去，一刺、挂、带、勾、捏、弯，几式怪异的动作一气呵成！猛然一个转身，左肘碎然撞击，右掌一沉、一挑、一斜，随后撤步收势。
　　云婷看呆了。越是内行之人，一下便看出江月这两招的玄妙之处。这两招动作算不上威猛，出手也不算太快，然而，却令对手无从抢到先手，无论对手从何处下手，无不受制于这两招的反击之中！“妙！真是妙极啦！”云停激动得拍手叫了起来。
　　江月得意地笑了笑，返身走了回来。
　　“咦？”云婷突然想起什么，道：“江月姐，你怎么才作了两招，就停下了手？”
　　江月胜一红，幸好是在夜里，云婷着不清楚，道：“云婷，下面的招式，我以后会作给你看，你先说说这两招我作得如何？”
　　云婷道：“说实话，如此绝妙的掌法，我平生还是头一次见到。一点儿不夸张，雷大哥自创的这套‘迷离太空掌’，算得上是天下第一掌法啦！”
　　江月高兴道：“云婷，你谈的可是真心话？”
　　“当然是真的！”
　　“可我却有些不信！”
　　“为什么？”
　　江月扳着手指适：“普天下武林，各派的掌法加起来阿止数百！像少林的‘降龙伏虎掌’、‘大罗汉掌’、‘小罗汉’，南海的‘碧沙掌’、西域的‘大手印’、‘玄天攀’、塞上的‘千佛手’等等，无不是名扬字内的一流掌法……”
　　云婷不等她说完，摇着脑袋道：“各派的掌法，虽各有千秋，但大都追求威猛刚劲，不免形于外表，而雷大哥的‘迷离太空掌’，讲的却是内在的应变之功，不求表面的华丽与气势，然而细想起来，却是朴实中暗藏杀祝，转手之间，可应万变，退可保身，进能擒敌，不用说其他，单就心法而言，已胜过其他上乘掌法一筹……”
　　江月听着，不住地默默点头，心中暗暗佩服霍云婷对武学的悟性。
　　待云婷讲完，江月道：“云婷，你刚才讲了这么多道理，可见你对武学有过人的悟性。
　　姐姐不想瞒你，你刚才的话，与雷大哥对我所讲几乎分毫不差！”
　　云婷一喜，道：“是真的？”
　　江月道：“你这个姐姐有一个弱点，就是天生不会撒谎。其实我并不想恭维你，可你的话实在令我惊讶。雷大哥曾对我讲，一个人若有触类旁通的本领，学习武功才能不拘一格，学有所进，学有所创，这也许就是人们长说的悟性吧。”
　　云婷略带恭维地道：“真实，姐姐刚才作的这两式，便已体现出姐姐对武学的悟性，倘若雷大哥看到姐姐有如此进步，我想他也一定会这么说。”
　　江月正色道：“云婷，你不要总拿话来甜我，我这人就是不吃这一套。”嘴上虽这么说，心里却是轻飘飘的。
　　经过这一阵，两位少女无形中已近了许多，至少找到了共同的语言。
　　两人立议论了一会儿“迷离太空掌”，江月说道：“云婷，咱们说了半天，你也得将你学的武功练一套给姐姐看看呀？”
　　云婷道：“但不知姐姐喜欢看什么？”
　　江月道：“你都会什么？”
　　云婷道：“‘如梦神尼’教了我不少，我娘也教过我，有掌法、拳法、剑法…”
　　“‘如梦神尼’教你的是什么掌法？”
　　“‘千佛手’。”
　　“哦？”江月怔了一下，随即追：“我听说‘千佛手’这套掌法作起来很好看，再说‘千佛手’也是武学中的上乘掌法，你就作一套‘千佛手’吧？”
　　云停道：“‘千佛手’练起来的确华丽，但若讲起实用，却远远不及雷大哥的‘迷离太空掌。”说着，她已走到院子的当中，两腿并直，双掌合什干前胸，二目微闭，很像是出家人在拜佛。
　　蓦地，霍云婷的娇躯动了起来。然而这一动，却有如脱图的野马，破堤而出的洪水，气势如洪，势不可挡。江月只见跟前一团白云流飞，掌花狂舞，方圆三四丈内，均可感觉到嘶嘶掌风！逐渐地，江月已看不清云婷的身影，只觉她击出的千百只手，将丈内之物罩在其中，院内的海棠树，不时发出“哗啦啦”的响声。
　　“妙！太妙了！”江月脱口喊道。
　　白影骤然一顿，霍云婷立身收势，再次两掌会什前胸，深深地吐了一口气。
　　见江月日露谅喜之色，云停道：“江月姐，你喜欢这套掌法？”
　　江月点首道：“嗯，这套掌法太美了！看得我两眼发花，简直不知你身在何处！”
　　云婷道：“这套‘千佛手’作起来如行云流水，讲的本是快、狠、奇、迷四个字，以挟攻敌，以狠制敌，以奇诱敌、以迷惑敌，这是‘千佛手’的用心所在。不过，我师父说过，‘千佛手’固然潇洒华丽，但真遇上了高手，往往会失之于套路的过于连惯，只有灵活运用其中的每一个动作，方能不给对方以可乘之机。唉，前两天在宋府，我也曾向雷大哥用过此种掌法，但刚一出手，便被雷大哥破解，我想他用的就是‘迷离太空掌’，如此可见，雷大哥的‘迷离太空掌’，确实高于‘千佛手’！”
　　江月道：“雷大哥既得‘中原武林第一杰’之称号，即便不用‘迷离太空掌’，我想也能破你的‘千佛手’，但不知假如换了你师父‘如梦神尼’，情形又当如何？”
　　云婷略加思索，道：“我师父的功力和掌法自然比我高。据她老人家讲，我目前所学，已达她老人家的七成，我想这最师父夸我。不过，凭心而论，就算是师父亲自出手，也绝无战胜雷大哥的可能！”
　　“哦？是真的？”
　　“嗯。以我现在的武功，至少可与师父周旋十个回合不致落败，可与雷大哥交手，我恐怕连五个回合都应付不了！今天早上，雷大哥在‘桃花沟’紧急之中用一朵桃花将欲伤害我大叔的那个家伙手中巨斧震落，只这一手。便令不可一势的‘黑风七星’知难而退！如此功力，不用说我，就是我师父，也绝难做到！”
　　江月默默点头，暗想：“若是有一天，我陈江月能练成雪大哥的一身武功，看看谁还敢或负我！”
　　见江月沉思不语，云婷风目一闪，道：“江月姐，你在想什么？”
　　江月抬首道：“我在想如何才能学好雷大哥教给我的武功。”
　　云婷道：“雷大哥的武功高玄莫测，并不好练，我看姐姐不如从简单一些的技法下手。”
　　江月一怔，道：“简单一些的？可雷大哥现在只教我‘迷离太空掌’。”
　　云婷一笑，道：“那不要紧，姐姐若是喜欢，云婷可将‘千佛手’传授给姐姐。”
　　江月半信半疑道：“你可是认真？”
　　“当然，当着姐姐，我可不敢扯谎！”
　　“可师门有规，恐怕你师父……”
　　“姐姐不必担心。”云婷自信道：“‘千佛手’并非我师父的独门绝技，再说姐沮也不是外人，既为姐妹，传授武功又有何不可？”
　　江月暗忖：“可我还没有认你这个妹妹呢……”
　　云婷嘴一撅，嗔道：“江月姐，你难道真的不愿认我这个妹妹？”
　　江月想了想，突然展颜一笑，道：“好吧，既然你如此诚心，今后你我就以姐妹相称好啦。”
　　云婷闻听，高兴地蹦了起来，一下抱住江月，连声道：
　　“姐姐！你可真是我的好姐姐！”
　　江月推开她道：“以前我听说，你是个看上去似乎冷酷的人，原来不是如此。”
　　云婷笑容一敛，半购道：“姐姐难道不知道，我霍云婷出生的第三天，我爹便被人暗害，只剩下一个作尼姑的娘。
　　我没有兄弟姐妹，平日子身一人，清冷惯了，脑子里只想着练好武功，将来替父报仇。
　　后来，娘也死了，我只得跟着我那位虎狼般的二叔，受够了他的气。我总想，倘若我霍云婷有一位知我疼我的姐姐，哪能落到如此地步……”
　　说到这里，云婷眼圈一湿，硬咽住了。
　　其实，江月的一生，又何尝不是如此。见云婷说到伤心之处，江月便想起了自己的爹娘，止不住的泪水“啪喀啪喀”
　　地落在了地上。
　　云婷一怔，轻轻道：“姐姐，你……你这是怎么啦？难道云婷说错了什么？”
　　江月微微摇头，道：“三妹，都是大姐的不是，伤了你的心，也伤了我自己的心。其实，你我本是同病相怜，我为什么要对你这样？”
　　云婷掏出手帕，替江月抹去脸上的泪水，柔声道：“大姐，往事都已经过去，还想它干什么？来，三妹我现在就将‘千佛手’的心法和技法告诉你。”
　　江月点了点头，道：“好，三妹，我听你的，你说吧。”
　　云婷整了整衣裙，离江月五尺站定，认真遵：“‘千佛手’这套掌法，共三十六招，一百零八式，属北派佛教的正宗武功，从心法讲的是一个‘空’字……”
　　刚说到这里，云停身后传来了一阵阴森森的怪笑声：
　　“好！好一个佛门的‘空’字！”
　　云婷回身厉声道：“什么人？有种的你站出来和本姑娘讲话！”
　　话音刚落，从墙角一棵海棠树后门出一人，中等身材，身穿一件紧身玄衣，脸上带着一副黑色的眼罩，因此很难判断出此人的年龄。
　　玄衣人走到两位少女的近前，冷森一笑，道：“霍小姐，咱们俩儿曾见过面的！”
　　借着屋内散出的灯光，云停又仔细打量了一下来人，突然想了起来，此人便是那天夜里在洛阳城内与典刀和万宗辉动手之人，当时自己并不认识交手的三人，但当自己走近时，这位蒙面人却不知为何溜走了。
　　霍云婷冷哼一声，道：“原来是你！”
　　陈江月一分问道：“三妹，这家伙是谁？”
　　蒙面人胡子摄了一下，看来他极不满意江月对他的称呼：
　　云婷道：“谁晓得这家伙是干什么的！”
　　江月道：“那你怎么说原来是你？”
　　云婷道：“那天夜里，他与另外两个人在街头打群架，让我看见了，当时他也是这副打扮！”
　　按云婷这么一形容，这位蒙面人简直成了井市上的无赖混混。
　　江月又道：“这么说这家伙八成是贼，瞧他那贼头贼脑的样子，再配上脸上挂的这块破布，肯定不是好东西！”
　　云婷赞同道：“那是当然，好人哪儿会有这副打扮！”
　　江月还要开口，蒙面人利口，道：“好一对伶牙俐齿的臭丫头，你们的话说完了没有？！”
　　江月扬眉道：“我们的话完了，想听听你说些什么！”
　　蒙面人盯了江月一眼，冷哼一声，转首看了看霍云婷，冷冷道：“你真的是霍老三的女儿？”
　　云婷轻蔑笑道：“是怎么样？不是又怎么样？”
　　蒙面人嘿嘿一笑，道：“想不到霍老三死了十七年，竟还留下你这么一位武功不错的女儿！”
　　云婷风目一瞪，道：“你究竟是何人？既然你如此关心‘水上飞’女儿的命运，莫非认识我爹我娘？”
　　蒙面人只是冷笑，并不回答。
　　江月道：“三妹，这个人搞不好就是杀害你爹的凶手，来这儿想斩草除根！”
　　霍云婷浑身一震，咬牙道：“是你杀害了我爹？”
　　蒙面人嘿嘿笑道：“我本有此意，但很不凑巧，等我见到你爹时，他早已成了一具干尸！嘿嘿……”
　　霍云婷狠声道：”既然如此，你也算是我半个仇人！你既自己送上门来，就是找死！”
　　蒙面人道：“霍小姐，你真以为我怕你？告诉你，那天夜里我之所以离开，绝非是棋你，而是另有打算！我还告诉你，你既然是霍老三的女儿，我必杀你！而且不会有任何人知道。从今以后，江湖上不会再有霍家的后人！”转首冲江月道：“陈小姐，本来今晚没你的事，可倔偏什么事都让你看见了，也只能怪你自己运气不好！将来见到了‘四方居士’，可别告我的状哇！你爹这个人，我从前惹不起，将来在阴间我还是惹不起！怎么样，就这么说定啦？嘿嘿嘿……”
　　江月冲云停道：“三妹，这家伙是个十足的无赖！咱们一前一后，把这家伙收拾了！”
　　云婷道：“大姐，杀鸡焉用宰牛刀！看云婷我的！”
　　说着，云持身子一抖，一记斯身，刹那间已击出七掌，踢出五脚！蒙面人身子快捷地闪动几下，云婷的出手招招落空。
　　“哼哼！”蒙面人狰狞道：“臭丫头！没想到你从那老尼姑身上真学了几招，只可惜，你今晚撞在老子的手里，也只好认命啦！”
　　“命”字方出，蒙面人身子摔然一动，只是送一动，他人已闪至云婷的面前，右手电射击出，点向云婷的“七坎”
　　重穴！这一击快的令人难以置信，一旁的江月惊得几乎喊出声来。在她看来，云婷绝逃不过蒙面入的这一击！然而云婷却躲过去了，蒙面人的手指距她前胸不到五寸，云婷直立的身躯突然一动，离地三寸，“嗖”地朝后平滑出去，这是一记轻功中罕见的绝技：“后飘浮云东海”！宋钦曾对胡岳说过，袭击来府的那位白衣少女，其轻功应介于典刀和雷天风之间！宋钦的话并没说错。
　　蒙面人一怔，看来霍云婷的轻功使他感到意外。然而在这短短的一征之后，蒙面人再次果断出手，而且比刚才的出手还要逊捷、凶猛。显然，他已然意识到，霍云婷比自己原先预想的更难对付。
　　霍云婷已退室墙根，而蒙面人的手指已离自己不到二尺！她有一种直觉，蒙面人的这一击自己绝不能硬接，可两旁又被假山石堵死，已无退路……
　　蒙面人的掌击出，他确信自己的这一未绝不会再失手！“扑！”
　　蒙面人的食指刺中一样东西，不是霍云婷的躯体，而是她背后的砖墙！霍云婷的身躯仍贴着墙，双脚就是在蒙面人的头顶上！蒙面人一记缩头，身子倒飞出去，在这种情况下，他十分清楚该如何避开对手的反击，保护自己。倘若稍慢片刻，他自己的脑袋便会被对手当球踢，踢得粉碎！然而霍云婷并未反身也不去追赶，而是轻轻飘落在地上，回首看了看被蒙面人点中的砖墙，不由浑身一阵巨颤，回首盯着蒙面人，半晌道：“好一个‘一指天禅’！我霍云婷等了你十七年！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第二十三章
　
　　陈江月听霍云婷说出‘一指天禅’四个字，心头不由一震，冲蒙面人厉声道：“如此说来，洛阳城北小路上的二十七人也是你杀的？”
　　蒙面人冷笑道：“为什么说‘也是’？实说了吧，那二十七个人确实是本人杀的，这只能怪他们太不中用！至于‘水上飞’霍老三的死，与本人无关！”
　　霍云婷道：“普天之下，会使‘一指天禅’的人只有你一人！你休要抵赖！”
　　蒙面人道：“丫头，这本是露脸的事，老子想揽还来不及呢！再说，反正你们俩今夜要死在这里，有什么事还值得瞒你们？”
　　霍云婷“呸’了一声，叱道：“你少放狂言，今晚谁躺在这儿还不一定呢！”
　　话音刚落，她娇躯一科，两臂一展，使出了自己的绝技“千佛手”，一声怒喝，有如一团白色的旋风，层层掌花将蒙面人登在其中。
　　一旁的陈江月只看见一团“白云”与一团“黑云”缠绕在一起，本想上前帮云婷一把，但又无从下手。
　　蓦地，耳畔中传来‘啪！啪！啪！”三声脆响，黑白乍分，云婷向后跌路几步，晃了两下方自立稳，脸色掺白，嘴角上接着鲜血。
　　“三妹！你受了伤？！”江月急道，一记纵身扑了过去。
　　蒙面人见江月冲向云婷，狞笑一声，身子一动，左手抓向飞奔的江月。
　　“姐姐小心！”云婷惊呼一声，身躯再次纵起，右手以掌代剑，狠命地刺向蒙面人的右助！蒙面人已然尝到了云婷的厉害，不敢怠慢，急忙撤掌转身，扑向云婷。
　　“嘶嘶！”
　　西道犀利的指风先行而至，霍云婷急忙一记侧飘，她已然知道，自己的“千佛手”绝对挡不住对手的“一指天禅”！’刚才她曾吃了大亏。
　　一招占先，蒙四人步步紧逼，霍云婷靠着超人的轻功连连躲闪，却不敢出手反击。
　　江月急了，也顾不得什么“一指天禅”，一声娇喝，从侧面扑了上去，右臂轮开，五指并齐，切向蒙面人的后耳根，这正是“颅息’大的位置，若是切上，蒙面人当时就得瘫在地上。
　　蒙面人大怒，回手一拂，江月只觉一股强劲的旋风扑面而来，想闪身已来不及，身于被震的一斜，“通通”向后倒退两步，仰面坐倒在地上！霍云婷抓住对手分神的这一刹那，右手电射击出，拍向蒙面人的小腹！“砰！”
　　一声闷响，蒙面人被震飞出去！江月坐在地上，刚要喊“好”，岂料蒙面人倒飞的身子凌空一卷，双足轻轻点地，“呼”地一下又扑了回来！显然，霍云婷适才的那一掌虽然力猛，却没伤着对手，蒙面人肯定练过“十三太保横练’、“铁皮功”、“金钟罩”之类的护体硬功，否则休想挺过霍云婷这千钧一掌！江月大惊，照她看来，云婷必然会再次躲闪，然而这次她错了，只见雷云婷微微一例，右手猛然翻出，一卷、一屈、一挂，竟硬碰硬地抓向对手的右手！这一回轮到蒙面人大吃一惊，见对手抓向自己，竟未敢接招，右手疾撤，身子退后半步，左掌疾翻刺出，直指霍云婷的心口！霍云婷的右手正在半空，见蒙面人手到，突然将右手当空一转、一屈、一扣，再次抓向对手！蒙面人一声惊呼，身子一抖，斜飘一丈，目光中充满着惊惑。
　　其实最感震惊的并非是蒙面人，而是一旁的陈江月。原因很简单，霍云婷用来破敌的那两招，竟是自己刚刚向她示范过一遍的“迷离太空掌”中的那两招！――霍云婷竟有过目不忘，无师自通的本领！蒙面人上下打量了霍云婷两眼，沉声问道：“霍丫头！据我所知，你师父‘如梦神尼’并不会这旁门左道的玩艺儿！莫非……你另投过师门？”
　　云婷冷笑道：“可以这么说！”
　　“哦？你师父是谁？”
　　“哼！远在天边，近在眼前！”
　　蒙面人一惊，急忙四下环顾，找了半晌，回首阴森森等道：“丫头！你不用唬我！这里只有你我她三人。嘿嘿，你师父在哪儿？”
　　云婷用手一指江月，道：“我师父就是我大姐！这回你知道了？”
　　蒙面人龇开一笑，不屑地道：“你不用骗我！”用手一指江月，又道：“她那两下子，打条瘸腿傻狗都嫌费劲，她能是你师父？”
　　江月气得咬牙，真想冲上去咬他一口才解气。
　　云婷“哗”了一声，道：“你休得放屁！我姐姐是什么人？她是不稀罕跟你这个无赖动手罢啦！就凭你那两下子，你得意什么？”
　　此时的江月，羞愧和感激交织在一起，默默地看着霍云婷。
　　蒙面人恼羞成怒，一声怪啸，使出十成气力，扑向霍云婷。
　　霍云婷未退，依旧使出刚才用过的那两招进行反击。
　　开始，蒙面人是见招避开，不敢硬来，可七八招一道，见霍云婷只会用这两招，并不变化，胆子开始放大，而云婷招式已然用老，不免露出破绽，很快就落了下风，没过多会儿，便只剩下招架躲闪之力了。
　　“哈哈！”蒙面人狂笑道：“搞了半天，原来你只会这两下子！哈哈……”
　　蒙面人一招快过一把，云婷有些支持不住了，心中一急，竟喊了出来：“姐姐！下面的几招怎么使？！”
　　江月急得快哭出来，跺脚道：“三妹！下面的招式……我还没学呢！”
　　云婷心头一沉，脚下不由稍慢半步，只听“味”他一声，云婷的右肩头被对手戳破！江月急了，可自知上去也没有用，突然心生一计，大声道：“三妹！你等着，我去找雷大哥来收拾这家伙！”
　　“家伙”二字刚出，她人已朝前院奔去。
　　这一下蒙面人急了，今晚的事绝对不能让外人知道！于是丢下霍云婷，转身去追陈江月。
　　江月慌头慌脑，人刚冲到月亮门，“砰”地一声撞到一个人的怀里，身子一仰，却被那人扶住，定睛一看，不由“哇”地放声大哭，一下子扑到来人的怀中。
　　蒙面人也愣住了，眼睛直盯着从月亮小门走进来的两个人，其中一个身材魁伟，穿着蓝色布衫，下面是黑鞋青袜，此人身后还有一人，瘦长的身材，一袭胜雪的白饱，看样子像个书生。他不认识这两个人，可凭陈江月刚才的举动，他猜到此人便是自己久闻其名的雷天风，至于那白衣人，蒙面人却无从猜起。
　　他能不错，蓝衣人正是雷天风，而那位白农人，则是方纯白。
　　雷天风轻轻推开怀中的陈江月，抬首看了一眼白裙上接着血渍的霍云婷，眉头微皱，冲蒙面人道：“阁下来得好快！这的确大大出乎我的意料片蒙面人冷冷道：“看来，你就是雷天风？”
　　“不错，你是谁？”
　　“嘿嘿，无可奉告！”
　　雷天风微微一笑，道：“这不要紧，我会让你开口！”
　　霍云婷道：“雷大哥，这个家伙用的是‘一指天禅’，他承认洛阳城北的命案，就是他干的！”
　　“哦？”雷天风与方纯白对望一眼，又转首冲蒙面人道：“真巧，我正在找你！”
　　蒙面人偷眼看了看身后的霍云婷，又看了看眼前的三个人，突然仰面哈哈一阵狂笑，道：“真没想到，号称‘中原武林第一杰’的雷天风，什么时候竟学会了群殴？”
　　方纯白森森一笑，道：“小子！你太抬举自己啦！”
　　蒙面人一怔，随即骂道：“你他妈的一个桌酸书生！这里哪儿有你说话的份儿！”
　　方纯白眼睛一眯，冰冷道：“小子，等一会儿便会知道，我这个书生不但会写字，更善于干另外一件事！”
　　“什么事？”
　　“拧下你的脑袋！”
　　蒙面人的脸抽动了一下，似乎从方纯自的森森杀机中看出些什么。一个书生，绝对不会有这种杀气！这种杀气不是一个人能装出的，只有杀人不眨眼的人，只有对血腥视若无睹的杀手，才会有这种杀气！蒙面人本人便是这样一种杀手，他突然发现对面这位白衣人很像自己的同行，而且他身上所带的杀气，竟比自己大有过之！“你是谁？”蒙面人沉声道。
　　“有这个必要吗？”
　　“我很想知道！”
　　方纯白冷冷一笑，缓缓抬起了自己的右手，这是一只只有四个手指的手！“啊！”蒙面人倒吸一口凉气。如果说刚才见到雷天风时蒙面人的心里凉了半截，那么此时他的心已经全凉了。
　　一个霍云婷已经够他对付，眼下又面对两个煞星，他心里又怎能不凉？硬拼？无异于送死！逃走？谈何容易！雷天风的轻功师承“四方居上”陈于样，而雷天风的轻功已直追其师，纵横宇内，有此轻功者绝不会超过三人，这其中当然不包括自己。
　　蒙面人正在付思脱身之计，只听方纯白冷声道：“小子；你是不是想留下什么话？”
　　蒙面人冷笑道：“姓方的，你真以为老子怕你？”
　　方纯白道：“能对我方某说这种话的，想必也是个人物！”用手一指对手，接道：“你脸上接的这个玩艺儿，是打算自己搞呢，还是让方某替你摘？！”‘蒙面人哈哈一笑，刚要说话，突然像是发现了什么，目光一转，盯着院墙处的一探海棠树。
　　雷天风和方纯白也仿佛听到了一种声音，一种细微而奇怪的声音，像是山谷中吹过的疾风，又似用柳叶吹出的声音……
　　就在众人分神的这一瞬间，蒙面人身子一动，陡地冲天而起，朝众人目光相反的方向飞掠出去！他料到雷天风会追上自己，不过却未料到雷天风会如此之快地抓到自己！一道蓝影自蒙面人头顶掠过，雷天风已然抓住了对手的发给！蒙面人头一甩，只听“嘶”地一声，雷天风手中只剩下一副发套，傀发上接着那张罩住眼眶的黑布，对手从自己下方滑了过去。
　　原来蒙面人竟是个和尚！这和尚在地上翻滚了两下，一团白色的旋风已然赶到，那无疑是方纯白。
　　“砰！”
　　一声闷响，黑衣和尚飞了出去，有如一只断了线的风筝，撞向三丈之外的院墙！蓦地，一道黑影幽灵般的自墙头飘落下来，刚好挡在黑衣和尚面前。幽灵再次闪动了一下，旋即消失，黑衣和尚也不见了！雷天风和方纯白对视一眼，二人同时纵身而起，跃出墙外！院外是一条长长的小街，沿街是纵横交错的窄巷，无论逃跑人钻入哪一条小巷，都可以轻易地脱身，因为小巷无灯，几步之外便看不到人，再加上路径曲折复杂，在这种环境下欲寻找两个人，无异于大海捞针。
　　雷天风与方纯白在小街上寻视片刻，知道寻找无望，返身回到“海棠书院”。
　　江月和云婷迎了上来。见雷天风和方纯自回来的样子，便知他们一无所获。
　　“雷大哥，”云婷安慰道：“这家伙已受了重伤，跑了就跑了吧，反正他们不敢再来这儿找麻烦！”
　　方纯白道：“霍小姐，你错啦。那和尚并非受伤，至少是伤得不重！”
　　云婷想了起来，道：“你是说，那和尚练有护体功夫？
　　可你刚才那掌看上去很重！”
　　方纯白点点头，道：“不错，若是换了旁人，连骨头都怕是碎了！可那和尚练的是‘铁骨功’，这是一种童子功，没有二三十年的磨练休想修成？一般的掌功根本伤不了他，除非……”回首看了一眼雷天风，接道：“除非是用雷兄的‘阴阳玄气功！”
　　见雷天风陷入沉思，方纯白道：“雷兄，你是不是在捉摸刚才搭救和尚的那个人？”
　　雷天风微微点首，道：“刚才那和尚自知退路已绝，而就在这时，不知何处传来一种奇怪的声音，正是听到声音，和尚才逃走的！”
　　“雷兄是说和尚知道这声音的寓意，并且知道是谁发出的这声音？”
　　“嗯，他肯定知道！方兄，据你看搭救和尚的那人武功如何？”
　　方纯白道：“别的我不敢说，但此人的轻功绝对在和尚之上！”
　　雷天风转首问云停道：“云婷，那天夜里与典刀和万宗辉动手的蒙面人，是不是这位和尚？”
　　云婷点点头：“就是他介　雷术风冲方纯白道：“典刀的武功我见识过，云婷的武功我也领教过，那和尚的武功在典刀与云婷之上，应该算得上少有的高手，而搭救和尚之人的武功如何，方兄心里自然有数。如此稀世高手，我相信在中原绝不会超过十人，可我们刚才竞同时碰见两个，并且不知道他们是谁，方兄不觉得奇怪吗？”
　　方纯白凝思片刻，缓缓道：“若论起来，这十人中雷兄当算一个，还有少林的了尚、武当的长风，‘大悲庵’的‘如梦神尼’，如果紫灵真人未死，当算一个……”
　　雷天风截口道：“还有他的徒弟宗昆。方兄不必过谦，你也是其中一人。江湖之中，总有深藏不露的高人隐士，这其余几人，应该在他们之中。”
　　一旁的江月好奇道：“雷大哥的意思，这两个家伙便是那高人隐士噗？”
　　“那倒未必。”雷天风道：“我是说，假如再把时间推前二十年，又当如何？”
　　方纯白道：“你是说……死人？”
　　雷天风点点头：“方兄可曾记得？我师父‘四方居士’和‘血魔’武圣天不也是死后二十一年重现江湖的吗？”
　　方纯白笑了笑，明白了他的意思，道：“不错，江湖上却有死人突然复活，失踪人忽然再现的事情！”想了想道：
　　韶除了‘四万居上’和‘血魔’，我知道的至少还有四人，‘水上飞’霍老三、‘沙漠之狐’古秋阳、‘雪剑’童展和‘鹿仙’文天国。”
　　雷天风道：“还应该加上三人，少林寺逐出的了觉……”
　　“嗯，我怎么将他忘啦？办方纯白截口道：“了觉是少林派‘了’字辈中最小的一个，自从十五年前被少林寺上代方丈咸和大师逐出门去，至今没有消息。那另外两人呢？”
　　“‘黑水十三寨’的总瓢把子云森和采花大盗‘蜜蜂’曾为雨。’詹天风道。
　　方纯白点了点头，道：“五年前‘黑水十三寨’起了内哄，听说云森是在睡觉时被自己的爱萎‘小豆腐’所杀，此女也随后失踪。曾为雨我见过，‘那还是在九年前。听说有一回他潜入皇宫作案，被潜伏在那里的锦衣卫抓获。由于案情关系到皇族内眷。不宜公开，因此曾为雨在那以后便再没有下落。”
　　云婷好奇道：“可锦衣卫如何知道‘蜜蜂’要去皇宫作案？莫非有人……”
　　方纯白摇头道：“这件事恐怕永远是个谜！因为‘蜜蜂’早已死了。”
　　江月道：“你们刚才说了那么多人，怎么却漏掉两个最熟悉的人？”
　　雷天风一怔，道：“是谁？”
　　江月道：“雷大哥，你怎么啦？我是说‘血蜘蛛’和‘大漠干尸，黄风笑。这两个家伙中了胡岳的计，在宋家祠堂一场厮杀，却没有死……”
　　雷天风突然想起了什么，不等江月说完，摆手截道：
　　“等一等，我突然想起了一件事！”
　　“什么事？”江月道。
　　雷天风转身冲方纯白道：方兄，我要马上回来府一趟。”
　　随后冲江月和云婷道：“你们走回去休息，有方兄在这儿，今夜不会有事，明日一早，我们另换个地方。”
　　云婷担心道：“雷大哥，你什么时候回来？”
　　“尽快吧。”雷天风说完，身子一纵，跃出院墙。
　　方纯白知道香天风此去的用意，见他人已离去，转身冲两个少女道：“他不会去很久，你们去睡吧。”
　　“那你呢？”云婷道。她并不认识方纯白，不过，在她心中，此人既然是雷大哥的朋友，一定是好人。
　　江月低首不语。　方纯白知道江月心里仍忘不了去年自己干的那件事，苦笑一声，道：
　　“我方纯白既然交了雷天风，就绝不会做出对不起朋友的事！你们尽管去休息，今夜我就站在这里。”
　　云婷道：“那怎么可以！前院有客房，你不妨先……”
　　“不必说了。”方纯白截道。
　　云婷一怔，本想再说些什么，身旁的江月拉了她一下，扭头冲方纯白道：“方大哥，多谢啦。”说完，拉着云婷回到自己的卧室。
　　方纯白嘴角动了动，暗忖：“陈江月头一次称我方大哥……不知这丫头心里到底是怎么想的？她真能原谅我……”
　　“邦！邦邦……”远处传来三更的梆子声。一片薄云遮住了月亮，海棠书院显得更加朦胧。
　　雷天风心中有事，脚下也就格外地快，不到一盏茶的功夫，便到了宋府。
　　同往常一样，宋府内外设三道守卫，昼夜巡逻。时值三更。刚好是守卫换班的时间。守大门的共十二人，领班的头领叫华七，与雷天风认识。
　　‘哟！是雷大侠？”华七走下石阶，上前招呼道：“雷大侠，都这么晚了，你老还出门？”
　　雷天风道：“夜里没事，出去和朋友喝了几杯，这不，好在还没醉。”二人哈哈一笑，雷天风压低声音道：“华七，今夜……你值的哪一班？”
　　华七道：“回大快，是上半夜。”
　　雷天风奇怪道：“刚才已响过三更鼓，按理说也该换班啦……”
　　华七苦笑道：“谁说不是！嗨，该我华七倒霉，下一班的任头领病了，还得让我替他一班，看来今夜是别指望有觉睡唆！”
　　雷天风笑道：“如果你果真挺不住，我这倒有壶烧酒，也许能提提神？”
　　华七脸色一变，忙道：“雷大侠莫要玩笑！值班喝酒，按帮规是要受鞭罚的！我华七就是有两个胆子，也绝不敢犯了帮规！”
　　雷天风点了点头，道：“华七，二更以后，这里可有人出过？”
　　华七认真想了想，道：“回大侠，据在下所知，今晚二更之后，只有一人出人宋府。”
　　“哦？是谁？”
　　“后院的李老头。”
　　李老头是宋府的老家人，足足愿了宋钦三十条年。宋钦有个毛病，每天的三更时分，总要吃一顿夜宵，而且大都是洛阳城南“何家汤圆”做的配饭，这样，李老头十夜有几夜要去“何家汤圆”取饭，风雨无阻。
　　雷天风不再多问，转身走进宋府。
　　宋府很大，但为了安全起见，每个主要的院落中都悬挂着灯笼，不时有巡逻的护卫穿院而过。
　　雷天风径直来到后院。所谓后院，其实并非一个院子，宋府的家眷和家人都住在这里，而李老头则住在左后院内一个极辟静的角落，这是一间砖木结构的小屋，李老头已在这里住了近三十年。
　　离李老头的小屋尚有十几步远，雷天风便听到了李老头那苍老的喘咳声，凭经验，雷天风知道李老头已躺在了床上，一个人站着喘咳不会是这种声音。
　　雷天风停下了脚步，迟疑片刻，转身走出左后院。
　　刚才在海棠书院，他突然间产生一种直觉，那个黑衣和尚和神秘人极可能与宋府的某个人有关！可眼下他似乎有些失望，华七提供的情况没有一丝价值。他可以怀疑宋府内的每一个人，但不能怀疑李老头，他是宋家的两代老仆。
　　宋钦卧室的灯亮着，显然，他正在吃夜宵。
　　院内守卫着几名“白风帮”精选出的武功高手，是随宋钦多年的亲信。
　　院墙上接着两盏灯笼，当雷天风出现在月亮门前时，这些守卫便认了出来，有一位转身要去通察，被雷天风摆手止住。
　　能够不经通禀直接进宋钦卧室见他的只有三人，即胡岳、宋姣姣和雷天风。既然雷天风示意不必通报，守卫也只能服从。
　　雷天风冲一位守卫招了招手，那人走了过来。”
　　“雷大侠，您有何吩咐？”守卫轻声道。
　　雷天风道：“宋帮主在吃夜宵？”
　　“是的。”
　　“就他一个人？”
　　“不，还有胡先生。”
　　“哦？”雷天风忖思了片刻，又问道：．“胡先生是才来？”
　　守卫摇头道：“不，胡先生自晚饭之后便一直在这里，开始时还有少林掌门了尚大师，大约在半个时辰前，了尚走了。”
　　雷天风轻轻“嗯”了一声，心情显得有些沉重，看来今晚自己的估计全错了。
　　正在这时，身后传来一阵轻盈的脚步声，雷天风熟悉这脚步声，来人一定是宋姣姣。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第二十四章
　
　　雷天风回过身，见宋姣姣站在自己面前，像是要说什么于是作了个手势，示意她先不要讲，二人转身走出月亮小门。
　　“雷大哥，”宋姣姣急不可待地问道：“江月和云婷她们现在如何？”
　　雷天风将刚才在海棠书院发生的事如实叙述了一遍。宋姣姣听后凝思了半晌，终于抬首问道：“这么说，雷大哥是怀疑到他与此事有关？”说到“他”时，姣姣的手冲院内父亲的卧室一指。
　　“唉，”雷天风轻叹道：“我一直相信自己的感觉，不过这一次却出了错。”
　　宋姣姣道：“胡先生晚饭后一直同我爹在一起，我几次来这儿，他都在，守卫没有说谎。”叹口气又道：“雷大哥，我一直都很相信你对事物的判断，不过这一次……栽倒宁愿你的判断是错的。”
　　“姣姣，我明白你的意思。”
　　“我是替我爹袒心，如果雷大哥的判断是实，你知道我爹会多难过。”
　　雷天风点点头，微笑道：“好在今晚的事是我错了。”
　　略停一下，又道：“姣姣，后院的李老头，真的在宋府呆了三十五年？”
　　姣姣轻棋道：“看来你还刁不死心！李老头原是我爷爷的仆人，他是看着我爹长大的，你若是连他都怀疑，不如连我和我爹都一块算上好啦！”
　　雷天风笑道：“此话言重了，我只是想知道，李老头的武功如何？”
　　姣姣园听，禁不住“扑呼”笑了出来，道：“雷大哥，你想到哪儿去啦？李老头几十年来只是一个照料我爹生活的老仆人，哪里会什么武功？”
　　雷天风无可奈何地笑笑。
　　姣姣突然想起什么，花容一敛，道：“雷大哥，你可知道，信阳分堂堂主刘业带领‘信阳四虎’已经来了。”
　　“哦！什么时候？”
　　“大约在晚饭前后。”
　　“他们五人在路上没有遇到麻烦？”
　　“没有。听刘业讲，他们在洛南一百多里的小新镇，碰到了洛南分堂的人，看过我爹的飞鸽传书，便改道向东，兜了个大圈子，最后由洛阳北门进的城。这样，虽说时间晚了一天半，但好在没出事。”
　　雷天风静思片刻，抬首道：“姣姣，我先回去了。”
　　“为什么这么急？”宋姣姣两只美丽的眸子深沉地望着雷天风。
　　雷天风道：“方纯白还在等着我。”
　　宋姣姣会意地点点头，不再多问。
　　雷天风走了，姣姣望着他的育影消失，半晌才转过身来，朝父亲的卧室走去。
　　宋钦的卧室分里外两间，里屋是卧房，外屋是一间小客厅。
　　宋姣姣进去时，见父亲和胡先生正坐在客厅喝茶。胡岳经常来这儿，但很少与宋钦谈到这么晚，除非事情重大且紧急。
　　“爹，都这么晚了，你怎么还不休息？”姣姣略带责备道，其实她知道父亲有事，必须与胡先生商量。
　　宋钦微笑。
　　胡岳也在微笑。
　　“宋帮主，”胡岳笑道：“看来，你这个宝贝女儿对我有些不满意哩。”
　　宋钦哈哈一笑，道：“胡兄说的是，谁让我未钦有这么一位心疼爹爹的好女儿呢？”
　　姣姣把嘴一撅，半带撒娇地道：“爹爹有什么急事，非得夜里讲？”
　　宋钦道：“姣姣，你来的正好，爹正有话问你。”
　　姣姣一怔，似乎知道父亲要问计么，想了想道：“爹，你是不是想问白天的事？”
　　宋钦点点头，道：“听说天风已经回洛阳，你可曾看见过他！”
　　姣姣谣了摇头，可心跳得像只小鹿，长了这么大，她是头一次冲父亲撒谎。
　　胡岳微笑道：“你和陈江月一起出去找雷天风，陈小姐她人呢！”
　　姣姣心头又是一凛，旋即道：“江月她也回来了，不过……她说在这里住不惯，已回柳浪居去了。”姣姣的谎似乎编的很合理。
　　胡岳微微一笑，不再追问，扭头冲来钦道：“帮主，明天的行动，是不是就这样定了？”
　　宋钦迟疑了一下，他不知道此事该不该让女儿知道。到目前为止，知道此次行动计划的只有四人，他、胡岳、了尚大师和孟夕。
　　宋姣姣知道有些事自己不该多问，但胡岳刚才说的“行动”雷大哥肯定不知，因此她必须知道，于是问父亲：“爹，明天什么行动？”
　　宋钦道：“姣姣，此事与你无关，不知道也罢。”
　　“爹……”姣姣柳眉一扬，不满道：“有什么大不了的事情，非要瞒着女儿？”
　　宋钦道：“姣姣，你怎么这般对爹讲话？当着胡先生，你也太……”
　　胡岳笑道：“帮主，姣姣又不是外人，咱们有什么说什么才是。”转首冲姣姣道：“你爹不是伯你知道，而是担心你知道后会跟去。明天的行动有一定危险，我的意思份最好不要去。只要你答应了，帮主一定会对你说。”
　　宋钦的心思，胡岳一向猜的很准，这次也不例外。
　　姣姣望着父亲道：“爹，是这样么？”
　　宋钦轻叹一声，道：“姣姣，你最近愈来愈不听话，总是一个人往外跑。爹真担心有一天你会出事……”
　　“爹，我答应啦！”姣姣甜声道。
　　宋钦一笑，扭头看了一眼胡岳。
　　胡岳笑了笑道：“其实也没什么大不了的事情，明日一早，帮主要带人出城一趟。”
　　“出城干什么？”
　　“杀几个人。”
　　“谁？”
　　“‘黑风七星’！”
　　姣姣愣了一下，心中暗忖：“今天一早自己在桃花沟外与‘黑风七星’遭遇，险些遭到毒手。这么说，这七个家伙已回到了洛阳？”
　　见宋姣姣不语，胡岳道：“看小姐的样子，似乎见过‘黑风七星’？”
　　姣姣摇头道：“那倒不是。我只是听说，‘黑风七星’是杀害‘十六白骑’的凶手。”
　　停顿一下，又道：“爹、胡先生，你们都未曾见过‘黑风七星’，能肯定是他们？”
　　宋钦道：“不错，爹是没见过这七个人，可江松林还活着，他记得这几个人的模样特征，尤其是那个大头汉子！”
　　姣姣暗忖：“爹说的这个大头汉子，一定就是那姓田的家伙。”
　　宋钦接道：“明日一早，了尚大师将与爹同去小黄庄、了结此事！”
　　小黄庆在洛阳城西十二里，姣姣去挑花沟找雷天风时曾路过此处，因此不再打听。
　　正在这时，孟夕姚门帘走了进来，看神色便知有事情禀报。
　　宋钦站了起来，道：“孟夕，情况如何？”
　　孟夕道：“师父，据探子刚刚禀报，‘黑风七星’仍在小黄庄。据说其中一人还受了重伤，请了本村的郎中看过病！”
　　“哦？”宋钦回头看了一眼胡岳，又道：“孟夕，探子可说过是什么病？”
　　孟夕欲言又止，偷眼看了一下姣姣。
　　姣姣粉肥一红，想起陶深仁的伤本是江月那一脚所致，急忙道：“爹：我先回去啦。”
　　话未说完，人已跨出门槛。
　　已经是四更天了，海棠书院里静悄悄的。陈江月和云婷早已入睡，而前院书房的灯还亮着。
　　宋钦今天一早要在小黄庄对“黑风七星”下手的消息早已传到这里，传活的人当然是宋姣姣。朱姣姣没有回家家花园，而是和江月睡在了一起。
　　雷天风与方纯白对面坐着，中间是一张茶几，上面放着一壶浓茶，两只瓷杯。
　　此时的雷天风真有些糊涂了，如果说在宋府看到的情形使他感到失望，那么此时来姣姣带来的消息便使他深感困惑和震惊。
　　一难道真是自己判断错啦？
　　――不能啊……“十六白骑”的死，肯定是有人走露了风声！事情绝不会这样巧！――
　　可是……躺若是胡岳干的，那就是说他与杀害“十六白骑”的“黑风七星”是一伙的，而眼下却是胡岳设计围杀“黑风七星”，这又如何解释？
　　――如是胡岳看事情败露，以此来个丢卒保帅，也似乎讲不大通。“黑风七星”不是一般的小卒，在目前群雄对峙的情况下，他们的主子还不至于出临阵杀将的蠢事！可按此推论，自己以前的判断岂不要彻底推翻……
　　方纯白悠悠品了一口香茗，看了一眼正在凝思的雷天风，道：“雷兄，看来你还是想不出个头绪，是吗？”
　　雷天风点点头，道：“昨夜搭救那和尚的人，不是宋府的人，肯定也不是胡岳！”苦笑一声道：“看来，我真的钻进了死胡同。”
　　方纯白微笑道：“人到这时，只有一种解脱的办法。”
　　“哦？是什么办法？”
　　“睡上一觉。”
　　“睡觉？”雷天风摇摇头，道：“我很想足足睡上一觉，可不是现在。”
　　方纯白道：“这么说，雷兄心还不死，要亲自丰一趟小黄庄，看个究竟？”
　　雷天风道：“一个人若是走入了死胡同，总得想个办法退出来才是。”
　　方纯白道：“雷兄此番去小黄庄，方纯白不便同去，只想送雷兄一句话。”
　　“方兄请讲。”
　　“人心不古，对手不明，雷兄此去，谨防不测。”
　　雷天风点点头：“多谢方兄赠言。”
　　方纯白笑了笑，用手一指门外，道：“眼看天快亮了，雷兄还是早些动身，不然一会儿这三位丫头起来，雷兄恐怕就欲走不能了。”
　　雷天风起身道：“方兄说的是，天风这就告辞。这里的事就拜托了。”
　　晨曦。
　　远处传来一阵阵金鸡报晓声。离小黄庆尚有二里，雷天风已清晰地看到在内级然而起的炊烟，宁静而安详，仿佛是在告诉他：庄内无战事。
　　眼前是一片半里方圆的松树林，一条黄土小路蜿蜒穿林而过，只要过了这片树林，便到了小黄庄的村东口。从洛阳城到小黄庄，这是一条捷径。
　　雷天风迈步进了树林，一条野狗从林子里窜了出来，就站在他前方几丈之处，冲雷天风跳了龇牙。雷天风继续前行，野狗先是向后倒退了两步，随后将尾巴一垂，低嗥一声，转身钻进了树林。
　　黄土道边，长满了各式野花，树根下竖起一个个雪白的蘑菇，空气中散发着沁人心脾的花草清香和泥土的芬芳，雷天风深深地吸了口气，顿时觉得脚下轻快了许多。
　　不远处传来了一个少女的说话声：“爹！你快来，这有好多好多蘑菇哩！”
　　顺声音看去，只见路边不远处，一个十三四岁的少女正在树下来蘑菇，二尺直径的竹篮里已经白花花地堆了不少白蘑菇。
　　小姑娘很专心，似乎没发觉有人从自己背后走过，两只小手忙个不停。
　　“小花！”林子深处传来一个男子的声音：“别光顾了采蘑菇，你娘让你带点儿野菜回去。”
　　“知道了，爹！”小姑娘低头喊道，往篮子里放的却仍旧是蘑菇。
　　看到这天真朴实的农家小姑娘，雷无风微微一笑，继续往前走。
　　一缕乳白色的晨雾悄悄钻进了树林，宛若一条美丽的纱带，境蜒绕树而过，顷刻间，树林里变得朦朦胧胧。
　　中原的清晨，这种景色并不少见。
　　雷天风仍隐约听到小姑娘用铁铲挖土发出的声音。
　　眼下雾不算太浓，他尚能看见脚下的黄土小路。
　　蓦地，雷天风突然脚下一空，身子“呼”地陷了下去！他本能地运气提身，脚底已然触到一样尖尖的东西！然而雷天风毕竟是雷天风，就在他脚底接触到竹尖的一瞬间，身子竟借着这点水之力拔了起来！像一只冲天丽起的大鹏，飞出陷讲！“嘘……”
　　雷天风身在半空，听到了一阵众蜂出巢般的厉啸之声。
　　凭经验，他知道这是一种针芒一类的暗器，而且数量极大！提气、纵身，一记“上天梯”，他将本欲坠落的身体又拔起一丈，数百只毒芒呼啸着掠过自己的脚底，好险！雷天风的脚底触到了一根松枝，他再次借力，向外纵去。毫无疑问，有人在暗算自己！但对手是谁，有多少人他并不清楚。临阵沉得住气，这是他一大长处，他十分清楚，眼下最要紧的是跳出对手为自己布置好的口袋，只有将敌人的布置打乱，才有机会进行反击。另外他也清楚，对手的武功不会高过自己，否则根本不必用这种下三滥的手法对付自己！雾更浓。
　　雷天风的身子落在三丈之外，一道灰色的身影破雾扑了过来！银色的刀尖！等他看清时，刀尖已离自己不到一尺！闪身、出掌！“砰！”
　　来人倒飞出去，没有惨叫声，因为他全身的骨骼仅已震碎，在空中飞行的只是一具尸体！雷天风已经很久没下过如此狠手，这一掌，他竟将凶狠绝伦的“阴阳百气功”用至九成！普天下武林，能接住这一掌的人恐怕已廖廖无几。
　　死人尚未落地，左右又出现了两个活人，是谁他看不清楚，不过他却看清了电闪般刺来的两只长剑！身子微撤，两手疾翻而出，“啪！”两只长剑同时被撤断，创柄落地，两侧的对手斜拣出去。
　　“嗖！嗖！”
　　雷天风手中的断剑电闪出去，随之传来两声惨嚎。
　　断剑刚刚出手，雷天风陡觉一股奇大的气流自身后排山镇海般朝自己压来！凭经验，他知道这是一个强劲的对手！身子疾转，雷天风看见眼前的浓雾被撞开一个七尺方圆的窟窿，一团黑风破雾而出。他首先看清的是对方的一对眼睛，恶鹰级的眼睛！随后便是一张脸，瘦而长，脸上的皱纹有如刀疤，透着血腥。
　　雷天风见过这张股，就在昨天早上，在桃花沟。此人便是“黑风七星”中的老大，“黑虎星”郎克山。
　　雷天风未动，倒不是因为他不愿与郎克山一搏内功，而是因为他突然发现自己的对手或者说最危险的对手并非是郎克山，他的左肋感觉到森森剑气，右肋也有同样的感觉！这种剑气只有武功内力达到一定修为的人方能发出，而最最阴险的是，自己两侧的敌人凭借着浓雾的遮掩引势待发，只要雷天风迎击郎克山，他的处境必将极为凶险。
　　郎克山的双掌已到，雷天风身子陡然一动，消失在浓雾之中。
　　林中静悄悄的，偶尔传来几声低沉的呻吟，看来刚才中剑的两个人还未咽气。
　　浓雾遮住了人们的视线，五尺之外便什么也看不见。这好比是将交战各方每一个人的眼睛蒙上，在这秆情况下，内功听觉便是生死胜败的关健因素。雷天风的内功远远高于“黑风七星”中任何人，因此这场生死之战的结果其实已成定局。
　　突然，浓雾中传出一声掺叫，紧接着是“扑扑”二声，又有两个人座声扑倒在地上。
　　凭感觉，雷天风知道对手还剩下两个人，他必须抓一个活日，以搞清事情的真相。
　　郎克山没有死，雷天风的目标便是此人。
　　忌地，他发现左面的浓雾旋动了一下，这是对方掠起时带动空气所致！雷天风毫不迟疑地纵身追了上去，他料定掠逃之久便是郎克山。
　　郎克山身在空中，陡觉身后有异，凌空一个疾转，两只铁爪“嗖”地横扫过来。
　　可惜他晚了！雷天风的右手已刺中他的“玉枕穴”，郎克山沉闷地“呃”了一声，身子一个前倾，伏倒在松软的黄土地上。
　　雷天风的双脚刚怯地，又猛然发觉身后有异，急忙一个侧闪，一道蓝影擦身而过，扑向前方的郎克山！就在这一瞬间，雷天风突然发觉不对，一记跨步，想拦住扑过去的蓝衣人，却晚了一步！“扑！”
　　一把明晃晃的匕首刺进了郎克山的后心，蓝衣人回过了头，惨笑一声，望着扑来的雷天风。
　　雷天风一下愣住了，伸出的手不知不觉又撤了回来。眼前的蓝衣人不是别人，正是刚才在路边采蘑菇的小姑娘！“怎么……会是这样！”雷天风的目光中泛出一缕凄凉，喃喃自语道：
　　小姑娘的两腮接着泪珠，双睁死死地盯着雷天风，咬牙道：“我恨你！你杀了我爹！我恨透了你！”
　　雷天风皱眉道：“原来他是你爹？可你为什么要杀他？”
　　“我没杀他！是你杀了他！我不愿意看着爹受罪，让你拆磨他！”
　　雷天风轻叹一声，暗忖：“没想到‘黑风七星’调教出来的一个未成年少女，竟会是这样……”
　　“我知道你是谁！”小姑娘又道：“你是雷天风！只可恨我没有本事杀了你，替我爹报仇！”
　　雷天风微微摇了摇头，叹道：“你死了爹，我对不住你你可以走了。”
　　“你真的肯放我走？”小姑娘不信。
　　“你赶快走吧，否则我放了你，别人也会杀你！”
　　“我会找你报杀父之仇！”
　　雷天风点了点头，转身走开。
　　背后传来了小姑娘的喊声：“雷天风！你记住，总有一天我会再来找你！”
　　雷天风觉得很累，头也不回地向东直去，他现在只想回去睡上一觉。
　　雾，渐渐散去，雷天风看见了透过薄雾散射进树林的晨光，也看见了一个人。
　　此人身穿一件雪白的长袍，中等身材，左手接任腰间的剑柄，背后斜挎一个细长的布包，双腿微叉，就站在自己两丈之外，可以说是横立在路的当中。由于是逆光，再加上未撤尽的薄雾，雷天风只能隐隐绰绰看出对方的轮廓。
　　“雷天风，我一直在此等你。”对方先开了口。
　　雷天风道：“这么说，刚才的事，阁下都看到了？”
　　对面的白衣人点了点头，道：“此事与我无干，不过我知道最后过来的人一定是你！”
　　雷天风道：“我好像从未见过阁下？”
　　“不，咱们见过面。”白衣人说着，又向前跨了两步。
　　这一回雷天风看清了对方的脸，白净的面庞，像个文士，只是一双眼睛放射出摄入的光芒。
　　“我肯定不认识你。”雷天风摇头道。
　　“你可以这么说。”白衣人点头道：“因为咱俩在唯一一次见面时我蒙着面。”
　　略加思索，雪天风道：“我想起来了，当时你正在为难我师叔。”
　　白衣人道：“我是不得已而为之！”
　　雷天风点了点头，道：“你找我何事？”
　　“比剑！”
　　“比剑！”
　　“对，比剑！我知道雷天风的掌功堪称一绝，可我还听说，雷天风手中的天龙剑更是独涉武林，鲜有敌手！”
　　雷天风淡然一笑，道：“只可惜，我今天已经没有这力兴致。”
　　白衣人道：“我知道你累了，不过我可以等，直到你恢复过来为止！”
　　“我没有带剑。”
　　“我带了两只，任你挑选一只！”白衣人说着，右手一扬，从背后抽出一只银灰色的长剑，托在手中。
　　雷天风双眉紧锁，沉声道：“访问阁下的尊姓大名！”
　　白衣人双眉微微一扬，道：“在下姓邵，邵力杰。”
　　雷天风闻听“邵力杰”三字，心头一凛，缓缓道：“原来是‘长白三尊’中的头一位，‘白雪尊者’邵力杰！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第二十五章
　
　　“白云尊者”邵力杰，手中一只长剑，二十年前便感震关外，历经大小战役数百砍，从未有过败绩，他也为长白派立下了汗马功劳。
　　雷天风对此人的了解仅此而已，还是方纯白前几天告诉他的。至于邵力杰的师门和剑法，雷天风丝毫不知。
　　见雷天风打量自己，邵力杰道：“雷天风，你可答应和我比剑？”
　　雷天风点点头，道：“我答应你。不过，我想知道，你为何一定要在今日同我比剑？”
　　“因为我担心会错过这个机会！”
　　“我似乎听不大明白。”
　　“好，我告诉你，你可能随时会死！”
　　“嗯，有这个可能，比如今天。”
　　“不！今天你不会，我料定死的必是‘黑风七星’，不是你，否则我不会在这里等你！”
　　“你是说有人要向我下手？”
　　“随时有这种可能！”
　　“所以你提前来找我比武？”
　　“正是。”
　　雷天风默默点了点头，右手一扬，邵力杰会意，将长剑递了过来。
　　“不知此刻是否趁手？”邵力杰道。
　　雷天风手抚长剑，悠悠道：“长白寒铁，海南乌木，长三尺五寸，宽一寸七分，如果雷天风没有看错，此创本是辽东‘白虎寨’寨主乌尔泰所有，名叫‘银天玄地’！”
　　邵力杰点首道：“好见识！此剑正是乌尔泰的‘银大玄地’！不过，那是三年前，因为乌尔泰不配拥有此剑，我便将它请了来。”
　　雷夭风道：“乌尔泰的‘三方四正五斜’剑法，称得上一流，阁下既能手刃乌尔泰，夺下此剑，足今天下使到之人望而生畏！”
　　“谬奖了。”邵力杰道：“说天下之人，邵某不敢有此狂想，至少雷天风不算其内！”
　　雷天风微微一笑，道：“你打算如何比法？”
　　邵力杰道：“剑之道，不在其华丽，而在于意彻，三剑之内，足可分出高低！”
　　“就比三剑？”
　　“三剑足矣！”
　　“好，我同意。”
　　邵力杰点了点头，向后退了两步，与雷天风相距一丈六七站定，右手缓缓抽出腰间的宝剑，左手一松，剑鞘落在地上。
　　“雷天风，我还有一句话。”
　　“请讲。”
　　“这三到，我会尽全力而为之，希望你也如此！”
　　“我同意。”
　　“三剑之后，若是我邵力杰倒下，这两只刻务必请你收下！”
　　“为什么？”
　　“因为只有能使邵某倒在他刻下之人，才有资格拥有此剑！”
　　“我答应你。可如果是我倒下了呢？”
　　“很简单，你的天龙划归我！”
　　“好，就这样！”
　　雾，终于散尽，幽静的松林显得缀淡，似乎天地间的光辉，仅已凝聚在这两只剑上。
　　二人四目相对，似乎都在揣摸对方的心态，从心理上抢到先机。
　　两只不朽的剑。
　　两个光明磊落的武林奇杰。
　　这本是一场轰动武林的生死比武，然而周围却没有一个旁观者。
　　蓦地，邵力杰脚下一动，剑已破空刺出！像一团白云，又似一道闪电，雷天风看到剑光的同时，便领略到森森的剑气！身子微侧，雷天风的剑已出手，怪异地一卷、一翻、一带，只是“铮”地一声清跪龙吟，两封乍合乍分，二人一错，刚好交换了位置。
　　“好一招‘三星戏残月’！”雷天风惊道：“阁下使的是‘星月剑法’！莫非你是文天国文老前辈的传人？！”
　　邵力态冷冷道：“不错，‘鹿仙’文天国，本是邵某的恩师，那还是二十五年前的事。
　　哼，我还要问你一句，你刚才使出的‘春风戏柳’，本是武当派‘两仪剑法’的外支，阁下总不会是武当派的俗家弟子吧？”
　　雷天风微微一笑，道：“当然不是。”
　　“那你为何不用‘四方居上’的独家创技‘神龙天霸剑’法’？”
　　“既然是比武，讲的只是一个‘胜’字，又何必计较剑法？况且，武当派的‘两仪划法’几百年自立武林，并不辱技文老前辈的‘星月剑法’！”
　　邵力杰点了点头，又道：“你说的有道理，不过，我还是想见识一下‘四方居士’借以独步字内的‘神龙天霸剑法’！”
　　雷天风道：“当然可以！”
　　邵力杰始剑拱手道：“多谢！”
　　“谢”字刚落，邵力杰手腕一转，银光暴吐七尺，一招“屋月无奇”，刺向雷天风！这是“星月剑法”中的一记杀招，意在暗渡陈仓。眩目的剑光似是自上泻下，而剑锋却是切向对手的小腹！雷天风手腕陡然翻起，身子同时跃起，郡力杰剩向对手小腹的长创凌空一转，一道白光，横扫对手的小腿。
　　突然，邵力杰只觉眼前出现三条焰丽的银带，一条投向自己的长剑，一条未向自己的左助，而第三条似乎是刺向自己的咽喉！邵力杰纵身掠起，手腕再翻，长剑穿过对手的光带，刺向雷天风的前胸！“嘶！嘶！”
　　两下帛裂之声，剑光骡失，飞起的二人同时落地，背对背相距一丈站立。
　　“雷光风，你赢了。”邵力杰冷冷道。
　　雷天风转过身来，道：“你我只比了两把，输赢未定。”
　　邵力杰缓缓转身，侧目看了看自己前胸处的伤口，拾首道：“你的剑尖离我前胸五寸，剑气伤我‘赡中’，而我的长剑本欲伤你‘天突’，却只擦破你的右肩，公平的讲，是我输了。”
　　雷光风暗自佩服邵力杰的光明坦荡，他心里清楚，对手刚才已破解自己的“三龙寺魂”，若不是凭措剑气，自己恐怕难以抢到先机。想到这里，雷天风摇头道：“阁下的气度风范，实令雷天风佩服，凭心而论，这一招并未分出胜负，你我还有一次机会。””
　　郡力杰道：“刚才咱们讲好，只比三招！”
　　“不错。”
　　“可三招已过！”
　　雷天风一怔。
　　邵力杰接道：“第二回合，你确实只用了一招，可我用了两招，头一招是‘星月无奇’，第二招是‘七星赶月’。
　　既然三招已过，我已没有资格向你出第四招！倘若阁下执意要比，邵力杰宁愿弃剑，站在这里承受阁下的一剑！”
　　雷天风沉默片刻，道：“江湖之中，像阁下这样光明坦荡的人实不多见。不管今后你我是敌是友，雷天风都不会忘记今日之事。”说着，将手中的“银天玄地”一倒，手握剑尖，将剑柄递给邵力杰。
　　“不，这只剑已不属于我。”邵力杰冷声道：“雷天风，你我后会有期。”说完，转身就走。刚走出几步，突然想起什么，回首冲雷天风说道：“雷天风，记位我刚才的话，从现在起，你要处处小心，随时会有入朝你下手！”
　　雷天风抬剑拱双拳道：“多谢了，雷天风自当铭记！”
　　邵力来已经走远，是朝着洛阳城方向走去。
　　雷天风久久忙立，望着邵力杰的背影。终于，邵力杰的白衣一闪，消失在松林尽头的拐弯处。
　　起风了，雷天风的衣角被春风荡起，发出“啪啪”的轻响。雷天风依旧仁立着，宛若一尊雕像。
　　微风带来了花草的清香，也带来了血腥，最后带来了少女的哭喊声。
　　雷天风回首，看见一行人朝这边走来，有宋钦、了尚、胡岳、孟夕，还有了尚大师带来的四个“罗汉堂’弟子以及七八个“白风帮”的人。
　　这些人远远地停了下来，因为他们发现了地上的几具尸体。
　　雷天风双眉紧锁，因为他发现了自己刚刚放走的小姑娘，正被一个大汉揪着，小姑娘不服气地哭叫着，可无论如何挣脱不开。
　　宋钦看到了雷天风，立即明白“黑风七星”是如何倒在了这里。
　　雷天风走了过去，与宋钦略微见和，旋即冲揪住小姑娘的大汉道：“你把她放了！”
　　大汉一愣，有些不知所措，扭头看着宋钦。
　　一旁的孟夕忙道：“雷大侠，她是‘黑风七星’老大郎克山的女儿，还口口声声说要杀了你，替父报仇！”
　　“我知道。”雷天风道：“可她还是个孩子，将来她若练好武功，我会等着她来复仇！”
　　小姑娘咬牙道：“雷天风！你等着吧！我总有一天会来找你！杀了你……”
　　“大胆！”揪住小姑娘的大汉喝道：“你小小的年纪，知道在对谁说话！”说完，冲雷天风讨好地一笑。
　　“放了她！”雷天风又道。
　　大汉又看了一眼宋钦。
　　“照雷大侠说的做。”宋钦道。
　　大汉终于松了手，小姑娘有如一只兔子，“唆”地一下钻进了树林。林子深处传来小姑娘的喊声：“雷天风……我早晚要杀了你……”
　　小姑娘的叫喊声，自然没人理睬，人们早已四下散开，寻找林中的尸体。其实，除了郎克山，雷天风并未看清死在自己掌下的是何人，不过他知道，死者一共七人，按理说应该就是“黑风七星”。
　　不一会儿，寻找尸体的人纷纷回来。
　　宋钦道：“孟夕，尸体全在？”
　　孟夕点头道：“师父，‘黑风七星’中的六人均已伏法“怎么是六个？”雷天风道：“我记得对手一共有七人，莫……非这第七个人没死……”
　　孟夕的脸色极为难堪，嘿张了张，却没吐出半个字。
　　“孟夕！究竟是怎么回事？”宋钦看出孟夕心里有事，沉声问道。
　　孟夕用舌头添了一下嘴唇，嗫嚅道：“师父，死者确实有七个，只是……”
　　“只是什么？”宋钦沉了脸。
　　“只是，这第七个人并非是‘黑风七星’中的一个！”
　　“哦！”宋钦一怔，道：“是谁？”
　　“是我帮派往小黄庄的眼线单小五！”
　　宋钦身子微微一颤，半晌自语道：“难道说我白凤帮真的出了奸细……”
　　胡岳扭头问孟夕：“孟堂主，单小五来小黄庄，是谁派的？”
　　盂夕低首道：“回胡先生，是我派的。”
　　宋钦沉声道：“孟夕，你可知此人可靠？”
　　孟夕道：“师父，单小五入帮已有十年，再说，他本人便是在小黄庄长大，我当时以为，派他来小黄庄监视‘黑风七星’最为合适。”
　　宋钦冷哼一声，道：“单小五通敌例在其次！”用手一指不远处的陷阱，接道：“可这样一来，险些害了天风的性命！”
　　孟夕低着头，不敢再看师父。他知道此事的严重性，若是真的因为自己用人失误而害了雷天风，就算自己是宋钦的弟子，宋钦也绝不会原谅自己。
　　雷天风道：“多谢来帮主搐爱。适才雷某太难不死，确实有些侥幸，这个圈套，本是‘黑风七星’事先作好的，只是不知道是不是为我专门准备的？”
　　宋钦听出他话中有话，想了想道：“恐怕不会吧？单小五既然通敌，‘黑风七星’必然有所准备，他们明知我们会来，而且这条路是洛阳至小黄村的最近一条，自然会在这里伏击。只是他们没想到，我们是绕南路进的村，他们在此偏偏等到了天风你！”
　　雷天风微微一笑，冲胡岳道：“胡先生熟读兵书，深得用兵之道，雷天风有一事不明，还望先生指教。”
　　胡岳手捋胡须，谦虚一笑，道：“雷大侠既为‘四方居全’的弟子，一定深得陈前辈的教诲。陈老前辈不但武功天下第一，文稻武略也无一不精，在他老人家的高徒面前，胡某绝不敢受‘指教’二字。雷大侠有话请讲，胡某一定尽力而为便是。”
　　这几句话说得不卑不亢，字字站得住理，连雷大风都不得不暗自点头。
　　“胡先生，”雷风天道：“右人云：“兵之形，避实而击虚’，以胡先生看，‘黑风七星’面对来帮主、了尚大师和在场诸位，是实是虚？”
　　胡岳道：“当然是实。”
　　雷天风点点头：“既然明知不是对手，‘黑风七星’应当避而远之才是。”’胡岳微笑道：“雷大侠所谈的用兵之道，适用于你我，而不适用于‘黑风七星’。”
　　“哦？”
　　“雷大侠可曾记得古人还有一句话，‘知彼知己者，百战不殆；不知彼，不知己，每战必殆。’而‘黑风七屋’便是这后一种人。”
　　众人闻听，频频点首赞同。
　　胡岳接道：“‘黑风七星’原在祁连山，十几年来在方圆千里从无真正敌手。初到中原，他们便一举截杀了朱帮主的‘十六白骑’，’可谓过于风顺！人若是过于顺利，必定会产生错觉，产生狂短，目空一切。正是在这种狂想和错觉的驱使下；‘黑风七星’并没将我等放在眼里！”略顿一下，又道：“当然；如果他们知道雷大侠也要来，或许会畏惧三分！”
　　雷天风冷冷一笑．道：“因此他们便在此挖了炕．插上两根竹子；等着全歼诸位？”
　　胡岳微笑不语。
　　宋钦陷入沉思。
　　了尚大师洪声一笑，道：“阿弥陀佛！我说你们打的是什么哑谜？既然‘黑风七星’已然伏法，‘十六白骑’的公道已经讨回，还扯什么兵书不兵书的！”
　　雷天风心中暗忖：“了尚大师，这里的谜我雷天风解不开，本想求教于你这有道的高僧，谁想……唉！”
　　正在这时，远处走来几个人，为首一个黄袍老僧，正是少林寺戒律院主持，了尚的师弟了空大师。
　　宋钦赶忙问道：“大师，不知在庄内又发现了什么？”
　　“无量寿佛！”了空高领一声佛号，道：“在‘黑风七星’住过的院子后面，贫僧发现了一具尸体，身边还有两把铁斧……”
　　雷天风暗忖道：“看来，这死者很可能便是‘黑风七星’中使双斧的那位……”
　　他并不知道死者叫陶深仁，更不知道陶深仁的真正死因是陈江月的那一脚所致，而并非被人在小黄庄杀死。
　　雷天风、宋钦一行人回到洛阳城时，已近正午时分。
　　入西门不远，雷天风便与众人告辞，向北拆去，他仍不放心在海棠书院的江月和云婷。
　　很显然，云婷的身世已经无法再保密，因此，杀害“水上飞”霍老三的凶手绝不会放过云婷。霍云婷的武功远远高于江月和姣姣，有一定的自保能力，只是她初入江湖，阅历太浅，随时可能遭人暗算。再者，欲杀云婷的人并非是普通的武功高手，就算是自己亲自出手，恐怕也不敢说成竹在胸。
　　刺杀云婷的怎么会是一个和尚？搭救那和尚的人又是谁？“一指天禅”，本是佛门的一项绝技，听说少林派七十二技上便有此武功，只是一百年前，少林掌门梧能大师摔死后，此技便从此失传。时隔百年，江湖上对此技早已淡忘了，怎么这个神秘和尚竟会此技……
　　他又想起了被上任少林掌门逐出少林的了觉。
　　威和大颇为何要将了觉逐出少林寺，这在江湖上始终是个谜。少林寺寺规极严，这个谜，也许只有了尚大师心里清楚，可俗话说的好，“家丑不可外扬”，了尚就算知道底细，又怎肯轻易向自己透露？如果了觉的被逐出门与“一指天禅”有关，那么行刺云停的和尚极有可能便是了觉。果真如此的话，了觉又怎么同霍老三的死扯在一起的呢？
　　也许，应该将这件事告诉了尚，或许可以从他那里得到些线索……
　　雷天风边想边行，不一会儿，已经来到了城北闹市。
　　邵力杰给他的宝剑“银天玄地”不带剑鞘，他身上也没有挂袋，只好威卞一件内衣包好，拎在手里。
　　街上的行人熙熙攘攘，人头攒动，除了本城的百姓外，还夹杂着不少外地来的游人。沿街的酒楼饭铺此刻最为热闹，人们走在街上，便可嗅到那诱人的酒菜淳香。
　　雷天风开始感觉到饿了。从昨晚到现在，他颗粒未进，见路边有卖烧饼的，便买了两法烧饼，准备一边走，一边填饱肚子。
　　就在这时，路对面跑过来一个十二三岁的小孩，雷天风一见小孩的眼神，便知道他是来找自己的。
　　“你可姓雷？”小孩问道。
　　雷天风点点头，反问道：“你怎么知道我姓什么？”
　　“是一个人告诉我的。”
　　“哦？你可知他是何人？”
　　“不知道，他只说他姓霍。”
　　“姓霍？”
　　“嗯，他给我一块碎银，说是让我来找你去见他。”
　　“他在哪儿？”
　　小孩用手一指前方不远处的五味楼：“他就在那儿，在二楼等你。”
　　雷天风用手拍了拍小孩的肩头，道：“你去吧，我会去找他。”
　　小孩没动，两只大眼睛眨了两下，望着雷天风，像是还有话说。
　　雷天风突然明白小孩不走的原因，笑道：“你看，我倒给忘了。”从怀中掏出一块碎银，放在小孩的手里。小孩笑了，走路都是连蹦带跳的。
　　雷天风走过五味楼，径直上了二楼。
　　刚刚跨上楼梯，迎面来了一个小伙计，笑脸道：“老爷可姓雷？”
　　“不错。”雷天风道。
　　伙计用手一指二楼的包间，又道：“雷爷这边请，霍老爷正等着您呢。”说完，伙计抢先走到包间门前，将门帘挑起，恭身候着。
　　雷天风没急于进去，而是先将二楼的情况扫视了一遍。
　　五味楼在洛阳称得上是上等酒楼，来此吃饭的大都是本城的富人和有钱的游客。此时在二楼吃饭的人，也不外乎这两种人。
　　见没有异常，雷天风迈步走进了包间。
　　眼前正坐着三个人，一男二女，三人面前是一桌丰盛的筵席，足够三十个人吃的。
　　雷天风认识三人中的一泣，此人便是霍云婷的二叔，无毛胖子霍冲。霍冲的这副长相，只要瞥上一眼，恐怕让人一辈子都忘不了。霍冲两旁是两个浓装艳抹的女子，不知霍冲从哪儿找来这么两位，八成是小巷中的二流妓女，到这儿陪他喝酒。
　　霍冲的背后便是临街的窗户，他也许正是从这里发现了街上的雷天风。
　　“嘿嘿嘿……”一句话木吐，霍冲先是一阵好笑，足可让正常人起一身鸡皮疙瘩。
　　雷天风对此人可以说是厌恶透顶，可他也知道，霍冲身上一定隐藏着什么不可告人的秘密。他需要进一步了解此人。
　　“哦？原来是霍前辈！”雷天风说着，冲霍冲走了过来。
　　霍冲听雷天风尊称自己前辈，先是一怔，随后眉毛一展，嘻嘻笑道：“你们听见了？连人称的‘中原武林第一杰’雷天风都叫我前辈，老夫没吹牛吧？嘻嘻……”
　　左边一位稍胖的女人轻轻持了一把霍冲那过于充实的鼻子，嚷声嗲气道：“哟――谁说你不行啦？我们姐妹都说了，像您这岁数，能有昨夜那精神头儿，如果不是亲眼所见，谁能相信？”说到这里，胖女人冲雷天风飞了媚眼，粉腮微微一红。
　　雪天风只觉得恶心，心想：“像这样的女人．竟然也知道睑红！”
　　另一位瘦女人也不甘落后，轻轻推了一把霍冲道：“姐姐说的是，瞧瞧您老人家的这张脸，哪像是七十五岁的人呀’照我看呀，您倒像是六十几岁的人呢……”
　　霍冲猪肝似的脸一沉，喝道：“谁告诉你老夫七十五岁啦？”
　　瘦女人一怔，道：“不是您老昨夜……”
　　“呸！”霍冲呻了一口。
　　胖女人忙道：“妹妹，全怪你听错啦！霍爷昨夜是说，他老人家今年才五十七岁！”
　　瘦女人干笑一声，急忙给霍冲斟酒。
　　霍冲狠狠瞪了她一眼，转脸冲雷天风嘿嘿一乐，道：
　　“雷大侠，你快请坐，霍某今天高兴，就在这儿与雷大侠痛饮几杯！”
　　雷天风谈谈一笑，道：“不必了，我刚吃过饭，你有什么话就请说吧。”
　　霍冲一阵怪笑，说：“雷大侠既然不肯赏脸，霍某也没什么话说。”缓缓咂了口酒，眼睛一眯，不怀好意地道：
　　“怎么样，云婷那孩子，还趁你的心吧？嘻嘻……”
　　雷天风冷笑道：“顿劳你操这份儿心，云停现在很好。”
　　那是自然。”霍冲朝身旁的两个女人挤了挤眼，道：
　　“一个如花似玉的黄花闺女跟着雷大侠这样的人物，那还错得了？嘿嘿……”
　　两个女人一听此话，撒娇地贴在了霍冲的身上，眼睛却上下瞟着雷天风。
　　霍冲抬首道：“雷大侠，云婷归了你，咱们俩儿说好的那件事情……”
　　雷天风瞅了一眼他身边的两个女人，沉声道：“这里讲话，恐怕不大方便吧？”
　　霍冲想了想，冲身边的两个女人嘿嘿一乐，突然两手一分，点向二人睡穴，两个女人娇吟一声，从座位上滚了下去．翻倒在地上。霍冲一阵得意的奸笑，扭头冲雷天风道：
　　“雷大侠，这样更方便些。”
　　雷天风暗骂道：“这家伙真不是人！难怪他对云婷如此歹毒！”
　　霍冲又灌了几口酒，喷着酒气道：“怎么样，现在可以说了？”
　　雷天风拉了把椅子坐下，想了想道：“我雷天风向来不做不清不白之事。你让我去杀宋钦、毁掉他的龙王印，究竟是为了何事？”
　　“这……”
　　“如果你不讲明白，我不会去做！”
　　“雷大侠，事成之，后，我一定会告诉你，而且你也能得到不少好处！”
　　“不行！别的事或许可以商量，但这件事不行！”
　　“为什么？”
　　“因为我不敢保证能活着回来！”
　　“这是哪儿的话？”霍冲又喝了口酒，道：“凭你的武功，怎么会对付不了一个宋钦？
　　再说，宋钦对你根本没有提防，他在明处，你在暗处，只要拢个机会下手，肯定万无一失！
　　倘若事情作得干净，又有准会知道是你下的手？就算万一走露了风声，咱们也没什么好怕的！”
　　雷天风冷笑道：“杀了宋钦，毁了龙王印，可是冒天下之大不违！就凭你我，难道菱对抗天下武林？”
　　霍冲打了个酒嗝，接着脑袋道：“不会不会！到了那时，这武林的半壁江山已然蛀霍，我怕他个吊！”
　　雷天风听出他话里有话，故意激道：“我看，你的酒是不是喝多了，说起话来已经一点不着边际！”
　　“什么？喝多了？”霍冲用手一指桌子上的酒坛，斜眼道：“就凭这一坛‘杏花村’，还放不倒我霍某人！”
　　雪天风微微一笑，道：“看来你真喝多了，愈是醉酒之人，愈说自己没醉。”
　　霍冲眯眼道：“雷天风，你也用不着激我！来，霍某今天要喝给你看！”说着，抱起酒坛，头一扬，真地“咕略咕略”喝了起来。
　　雷天风就看着他喝，只有他彻底喝醉，方能吐出真言。
　　“平！”
　　酒坛子回到了桌子上，听声音匣知道，坛子空了，刚才霍冲将半坛酒都灌到肚子里。
　　“好酒量！”雷天风赞道。
　　霍冲的眼睛已经红了，像个变种的兔子。
　　“这算什么！”霍冲的舌头卷了卷，道：“想当年我和霍展那老东西喝酒打赌，老子一气喝了三坛‘竹叶青’！”
　　“哦，那谁赢了？”
　　“当然是霍展那老王八羔子！这老东西一气喝了三坛半！他奶奶的！”
　　“你们赌什么？”
　　“赌什么？赌……”霍冲眨了眨眼，摇了摇头，似乎一时想不起来啦。
　　雷天风不想再听他吹什么喝酒，问道：“你刚才说，只要我杀了宋钦，毁了龙王印，这武林的半壁江山就要姓霍，可是真的？”
　　霍冲两眼直勾勾地盯着雷天风，舌头开始发硬：“当然……是真的！”
　　雷天风眉头微微一皱，疑惑道：“这话听起来太悬，我无论如何不信介霍冲脸皮抽动了一下，可能是在笑，用手指点着雷天风，道、“那好，反正……我快成了武林……武林盟主啦，就是告诉……告诉了你小子，也不怕……怕你造反！实话告诉……
　　你，宋钦手……手里的龙……王印，是……是……”
　　霍冲话到关键之处，突然发生了雷天风绝对意料不到的事情！刚才被霍冲点倒的两个女人突地从地上窜了起来，终界乎寻常的速度扑向正在指手划脚向雷天风叙说的霍冲！
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第二十六章
　
　　两个被点了穴道的女子怎么会突然翻身跃起？更令雷天风震惊的是，这两个“风尘女子”不仅会武功，而且二人一出手他便看出，这两个女子的身手都具一流！就在雷天风一怔之际，瘦女人的手指已刺中霍冲脑后的“玉枕穴”！雷天风扑向霍冲，胖女人身子一偕，硕大的五尺圆桌竞横飞起来，盖向雷天风。
　　雷天风真的急了，不躲不问，飞起右掌击向罩来的圆桌！“轰！”
　　一声巨响，圆桌被震得粉碎，满屋飞溅着木屑，遍地是碎瓷酒菜。
　　霍冲和瘦女人却不见了！雷天风扑向大敞的窗户，胖女人手持明晃晃的匕首冲了上来。
　　“去你娘的！”雷天风左手一扬，匕首斜飞出，没人房梁；胖女人也飞了出去，穿过窗户摔落在街上，整个半条街顿时变得混乱。
　　未等雷天风再动，身后的隔墙突然‘轰’地一声倒塌，四个商人模样的中年人手持短刀补了上来。
　　雷天风秒起椅子上乎放着的宝剑“银天玄地”，不及退去包布，一记“横断秋水”，血光崩现，四个汉子同时惨叫着倒了下去。
　　裹剑的衣服飘落在地上，灰色变成了红色。
　　又有四个游客打扮的人冲了上来，可看见雷大风的目光和他手中尚在滴血的宝剑，四人同时收住了脚步。
　　眼下的雷天风，浑身上下尽透着杀气，手中的宝剑发出微微的龙吟之声。
　　二楼上只剩下五人，雷天风和四个“游客”。吃饭的人早己逃的精光。
　　躺下的四人仍在痛苦地呻吟着，站着的四个人开始缓缓退却。
　　雷天风的目光落在一个四十多岁的见露深子身上，看得出，此人是四位“游客”中的首领，因为其他三人的动作始终跟随着此人。
　　突然，虬髯汉子脚下一动，扑向二楼左侧的一片窗户，其余三人几乎同时掠了起来，朝不同的方向逃窜。
　　虬髯大汉的动作够得上快，脚一窝地板，便直飞向一丈多外的窗户，可他人尚在空中，后脖领子突然被人揪住！大汉毫不迟疑的一分两手，十指如刀，朝身后疲刺过去，只断“咔咔”两声脆响，大汉的！‘个指头已变成了二十个。他还不死心，凌空身子陡地一挺，左腿向前一摆，右腿借力向后猛踢过去，这是一招“战山派”的腿功绝技，叫“兔子倒蹬鹰”。
　　只可借，“鹰”没蹬到，“兔子”双腿一软，跪在了地板上。
　　他首先看到的是一双黑色布鞋，随后是一对青袜，一件蓝色的长衫，最后看到的是雷天风那副威武的面孔、那双慑人的眸子。
　　虬髯大汉的身子微微抖动了一下，他似乎已感觉到死亡的降临。
　　“你是蜗山派的人？”雷天风问道。
　　大汉没有作声。
　　“我在问你活！”雷天风沉声道。
　　大汉身子一抖，拾首道：“我横坚已是一死，你……就快点动手吧！”
　　雷天风伸出右手，将大汉提了起来，拾到一张椅子上放下，又道：“我雷天风与岷山派的人素无来往，更谈不上冤仇，为何非杀你不可？”
　　大汉抬头看了看对方，目光中充满了怀疑神色。
　　雷天风技了一把椅子在他对面坐下，缓声道：“我雷天风在江湖上还算是个有名有姓的人，绝不会言而无信。只要你照实说，我会放了你。再说，我知道你是为别人卖命，你的那几位兄弟，还盼着你回去。”
　　大汉微微颤抖道：“雷大侠，您的英名，我们‘岷山四兄弟’早听说过，我们既然已经投靠了三哥，有些事便身不由己……唉……”
　　雷天风道：“你说的三哥，是什么人？”
　　大汉道：“三哥武功极高，待我们兄弟不错，至于三哥叫什么，我也不知道，我们只叫他三哥。”
　　雷天风眉头紧锁，从见大汉的眼神可以看出，他没有撒谎。
　　“你可知道，三哥的武功出自何门？”雷天风又问。
　　大汉迟疑了一下，半晌道：“三哥的武功样样都好，但最令我们兄弟折服的，是他的‘一指天掸’。”
　　雷天风心头一凛，道：“你可知道，你三哥本是个出家之人？”
　　大汉一愣，茫然地摇摇头。
　　“你可知道你大哥和二哥是谁？”
　　“不，不知道，连见都未曾见过。”
　　雷天风想了想，道：“刚才那两个女子是何人，你可知她们为何要向霍冲出手，并劫走霍冲？”
　　大汉道：“那两个女人便是‘燕山双娇’，也是三哥的人。她们俩作的事，全是三哥亲口交代的，我们一概不知，也不敢问。”
　　雷天风点点头，他听说过“燕山双娇”的名字，姐姐叫林水娇，妹妹叫林花娇。这两个女子原是北京城颇有名气的妓女。后与鸨儿闹翻，杀了鸨儿，逃出京城，拜燕山的女盗赵飞花为师。这都是十年前的事情，估算起来，“燕山双娇”的年龄当在三十上下。
　　大汉看了一眼雷天风，道：“雷太快，您的话……问完了么？”
　　雷天风道：“还有两点。第一，你三哥到底手下有多少人？第二，他现在人在何处？”
　　大汉犹豫片刻，道：“我只知道，三哥的人手很多，也很杂，可三哥有令，我们之间不得相互打听对方的来历，我知道的人只有这十几个，包括这几个从川中来的。”说着，侧目望了望地上躺着的四个人。这四个人已死。
　　“那么，三哥住在何处？”
　　“在望花楼。”
　　“望花楼？”
　　“就在城东花市不远。”
　　雷天风心想，“燕山双娇”劫走霍冲，十有八九是去了望花楼，可眼下自己该怎么办？
　　是去望花楼找霍冲，还是去海棠书院……
　　正在忖思，楼梯处传来了“咚咚”的脚步声，随后有人喊道：“大哥！大哥你在哪儿？”
　　虬髯大汉的身子晃动了一下，两眼直勾勾地望着楼梯口。
　　三个锦衣汉子窜了上来，见大汉和雷天风坐在一起，不由愣住了。
　　“大哥，你没事吧？”一个白脸汉子冲坐着的大汉问道。
　　大汉道：“三弟，我没事。”长叹一声，又道：“咱们岷山四兄弟，糊里糊涂跟上了三哥，三哥叫咱们杀谁，咱们就杀谁，谁想今天撞上了雷大侠。雷大侠手下开恩，饶我曾铜诗一条命，我曾某决心已定，从今以后，咱们四兄弟不再跟着三哥干杀人的勾当！”
　　白脸汉子惊道：“大哥，此事若是让望花楼的人知道，咱们兄弟岂不……”
　　曾铜诗道：“反正事情已经出了，怕也没用！我想好了，咱们今天就离开洛阳回老家去，他们势力再大，总不能追到岷山吧？”
　　三个兄弟你看看我，我看看你。事已至此，还能有什么好办法？
　　白脸汉子冲曾铜诗道：“大哥，我们兄弟三人全听大哥你的！不过，事不宜迟，要走现在就走，否则望花楼的人一来，事情可就麻烦啦！”
　　曾铜诗点点头，冲雷天风道：“雷大侠，你看……”
　　雷天风起身，替他解了穴道，随后道：“雷天风今日得遇‘岷山四兄弟’，不胜荣幸。
　　这位兄弟说的对，事不宜迟，请四位兄弟即刻动身吧。”
　　曾铜诗起身，冲雷天风深深一揖，道：“雷大侠，今日我四兄弟对不住你，有朝一日大快若用得着我们兄弟，曾某绝无二话！告辞了。”说完，领着其余三人飞身下楼，沿街朝西奔去。
　　雷天风撕了一块桌布，复将宝剑包好，随后定下楼梯。
　　一楼也早已人迹空空，酒店掌柜躲在内屋，掀开门帘的一角，见雷天风出来，苦脸问道：“大……大爷，这楼上……”
　　雷天风道：“楼上有四个人捣乱，拆了包间的墙。”
　　“他们……还在上头？”
　　“在，可都死了。”
　　掌柜的还想再问，可雷天风已然出了酒楼。掌柜的摇头叹了一声，从身后揪出一个小伙计，用手一指楼上：“去，看看去！”
　　雷天风出了五味楼，没有去望花楼，而是径直朝海棠书院走去。
　　刚刚发生的事，望花楼那边肯定已经知道，必然早有准备，此时即便自己去望花楼，也不会有任何收获。
　　海棠书院并不太远，没多大一会儿，雷天风便看到了书院的朱漆大门。
　　门是虚掩着的，走进前院，迎面碰到了杨府在此看院的老家人。一打听才知道，敢清江月、姣姣和云婷都出去了。
　　原来，今天是江月的生日，上午崔四杀和杨思玉来过，非要给江月过生日，三个少女撤不过崔四杀，便一起去了清河坊。
　　清河坊是杨家的产业，杨思玉自然要做东请客。
　　雷天风心里明白，自己的这位师叔一定是肚子熬不住了，刚好有这么一个机会，还不狠狠敲杨思玉一顿。偏偏杨思玉就愿让他敲，这样便有机会同江月在一起。杨思玉喜欢江月，雷天风早就知道。可在他看来，倘若杨思玉真心对江月好，那又有什么不好？
　　“雷爷，”老家人道：“三位小姐定时再三吩咐，让雷爷你一回来便去清河坊，说是缺了你不可以的。”
　　雷天风笑道：“陈小姐的生日，我本应去的。可我实在有些累了，想去休息一会儿。”
　　略停一下，又道：“您老可知道方公子去了哪儿？”
　　老人道：“方爷刚走，说是出去办点事儿，去去就来。”
　　雷天风点点头，不再多问，转身走进后院的客房，一头倒在床上。
　　眼望着天花板，雷天风开始回忆今天早上发生的一件件事情。直到现在，他才感觉到几天来发生的事情似乎有了些头绪。
　　首先他可以肯定，洛阳城内存在一个极为神秘的组织，该组织异常庞大，刚才在五味楼遇上的蜗山四兄弟，在武林中也算是小有名气的人物，可在这个组织中，至多算个小角色，连颇有名气的“燕山双娇”，都木惜重操旧业，靠出卖色相为主子效力。
　　昨夜行刺云婷的那个和尚，无疑就是曾铜诗所说的“三哥”，该组织目前的一切活动，似乎都是由这个“三哥”直接操纵的。
　　还有一件事可以肯定，即霍冲一定知道有关龙王印的某件重大秘密，不然那个“三哥”
　　也不会花这么大气力对付他。
　　从目前的情况看，霍冲还没有将这个秘密告诉任何人，“三哥”本想利用“燕山双娇”
　　套出霍冲口中的秘密，可为什么当霍冲对我讲到宋钦的龙王印时，却被“燕山双娇”制止住？看来只有一种解释，“燕山双娇”知道霍冲要对我讲什么，对她们来说，这是一个绝对不能让自己知道的秘密！可什么重大的秘密值得“燕山双娇”要冒暴露身份的危险？
　　他清楚地记得，霍冲当时是说，宋钦手里的龙王印是……
　　是什么呢？莫非，宋帮主手中的龙王印，还有什么不为人知的秘密？
　　他又想到了今天清晨在小黄庄外松林中发生的那场恶斗，想起了果蘑菇的小姑娘，最后又想起了胡岳那张永泽是微笑的睑。
　　说不出为什么，一想起胡岳的那张脸，雷天风便不舒服，在胡岳的眼睛里，似乎总带着一丝轻蔑的嘲弄。不过，不管自己如何厌恶他的那副神情，胡岳的城府之深、为人之圆滑以及其学识之渊博，雷天风不得不说句佩服。
　　想到了胡岳，瞌睡虫也爬上了他的眼睛。
　　渐渐地，他的视线变得朦胧……
　　不知是什么时候，天空下起了绵绵春雨，雨水顺着屋檐落下，发出了“嘀嘀嗒嗒”的响声。
　　雷天风睁开了眼睛，看看窗外，灰蒙蒙的天，也不知到了什么时辰。他坐在床上估摸了一下，凭自己体力恢复的情况看，至少已睡了一个半时辰。
　　雷天风走到茶几前倒水，方发现院里正站着一人，仔细一看，原来是少林寺的了空大师，急忙放下手中的茶杯，推门迎上前去。
　　了空见雷天风出来，会什道：“阿弥陀佛，雷施主歇息可好？”
　　雷天风歉意道：“大师远来，可雷天风却只顾自己睡觉，实在是……”
　　“雷施主哪里话？”了空截口道：“既然施主能睡得着，就说明你确实需要休息。否则，凭雷施主的功力，怎么会不知道院子里站着个老和尚？”说完，一阵朗笑。
　　雷天风摇头一笑，将了空大师让到屋里，一边倒茶一边问道：“大师何时来的？”
　　“一个时辰前。”
　　雷天风心头一擦：“了空在院子里已整整站了一个时辰！可自己却……”
　　了空接道：“雷施主是不是还想知道，贫俗是怎么找到这里的？”
　　雷天风笑了笑，点头道：“是这样。”
　　了空道：“其实这也是巧合。贫僧刚一出来府，便碰上了宋小姐，我说要来找你，她便将贫增领了来。”
　　雷天风“哦”了一声，道：“这么说，他们都回来了？”
　　了空点点头：“霍老前辈、杨公子和三位小姐就在前院。
　　听说你在休息，他们便没有过来。”
　　雷天风沉吟片刻，问道：“我知道，大师此来必有要事，大师请坐下讲。”
　　了空坐下道：“出家人不打诳语，贫僧此来，是受掌门师兄之托，特为向雷施主打听一件事。”
　　雷天风道：“但不知大师要打听什么事？”
　　了空道：“听说这几日洛阳城里出现了一位善使‘一指天禅’的蒙面人，想必雷施主已知道此事。”
　　雷天风心头一震，此事他也正想找了尚大师问个究竟，没想到了尚且主动过问此事。了空是少钵守戒律院主持，有些事想必也知道底细，趁此机会，不如向他针听打听，于是点首道：“大师说的这个人，我不但听说过，而且还见过！”
　　了空长眉一扬，道：“雷施主可看清此人的相貌？”
　　“看清了，是个出家僧人！”
　　“哦！是个僧人！”
　　雷天风毫不隐瞒，将昨夜在此发生的事情如实叙述了一遍。
　　了空默默地听着，神色凝重，两只手不停地捻着胸前的佛珠。
　　见了空沉默不言，雷天风道：“大师，雷天风有一事不明，不知当问不当问？”
　　了空道：“施主但讲无妨。”
　　雷天风道：“我曾听师父他老人家讲过，少林寺原先有个僧人，法号‘了觉’，乃是大师的同门师弟，年纪在‘了’字辈中最小。后来不知因为何故，被当时的掌门逐出少林寺。
　　从此再无音讯。我很想知道，眼下在洛阳出现的这位会使‘一指天禅’的人，是不是就是当年的了觉？”
　　了空凝思片刻，缓缓道：“我少林寺出了了觉这个叛逆，本是件极不光彩的事，本不得外扔。可雷施主既然已插手此事，贫僧就不得不说了。伤说的这个人，正是贫僧当年的同门师弟了觉。不过，他既被师父逐出少林，了觉这个法号便不存在了。”
　　雷天风道：“可当年的了觉，怎么练会了早已失传的‘一指天祥’？”
　　了空道：“其实‘一指天禅’从未失传。”
　　“哦？难道江湖中所说的是讹传？”
　　“不错。几十年来，少林寺一直有一条秘规，只有少林派掌门，才有资格修练‘一指天禅’。只因为此功杀性太重一百年前因本派弟子滥用此功，险些给少林寺带来灭门大揭，因而立下了这个规矩。”
　　“这么说了觉是因偷学此功被逐出少林？”
　　‘哼，他不止偷学此功，还从藏经楼将‘一指天禅’的武功秘笈盗走！”
　　雷天风缓缓点了点头，又道：“可我记得，那天晚上在宋府客厅中有人提及‘一指天弹’之事，了尚大师似乎并未感到惊讶，难道大师他……”
　　了空微笑道：“出家人讲的是悟佛明性，而真正能做到‘戒’者却少之又少。能‘戒’者方能‘定’，能‘定’者，方能万事坦然，以不变应万变，这与俗家所言的‘大智若愚’，确有几分相符之处。”
　　雷天风若有所悟地点了点头，心中暗想：“今天早上在松林中，自己与胡岳争论兵家之道，后被了尚大师打断。莫非……这位当世的高僧明明看出什么，却不肯当众点破？”
　　“雷施主”，了空见他若有所思，问道：“眼下离关林比武之日愈来愈近，中原武林各派开始陆续云集洛阳，据今日的消息，已然有四十三派的人到了洛阳。照理说，真正有实力问鼎龙王印的门派不会超过十个，可这么多人参加关林盛会，贫僧以为绝大多数人是为了看看热闹。可是……有一件事情贫僧始终不明，还想请教雷施主。”
　　雷天风道：“大师乃有道高僧，雷天风一介武夫，何敢接受‘请教’二字？大师有话请讲便是。”
　　了空微微一笑，道：“雷施主的胆识，在去年红花谷一战中贫僧早有领教。眼下的这件事，还望雷施主指点迷津才是。”他稍稍停顿一下，神色凝重地道：“请问雷施主，前几日在洛阳城北死于‘一指天禅’之下的武林三派共二十七人，有无问鼎龙王印的希望？”
　　雷天风道：“没有。”
　　“嗯。那么‘十六白骑’呢？”
　　“也没有！”
　　了空点了点头，又道：“雷施主的武功，本可问鼎龙王印的，偏偏施主又拒绝了宋帮主的一片真心，弃印不按，此事在中原武林中无人不晓。事情说到这里，贫僧便遇到了一个百思不解的问题：施主刚才所讲的望花楼的人，为什么要向与龙王印并无直接关系的人下手？”
　　雷天风想想道：“截杀‘十六白骑’，无非是为了削弱朱帮主的力量，在洛阳城北滥杀二十七位武林之土，目的在于混淆众人的视线，至于他们千方百计欲致我雷天风于死地，是因为我帮助了来帮主，并且要保护‘水上飞’霍老三的女儿霍云婷。”
　　了空点点头，道：“望花接的人对霍小姐下手，正说明他们与霍盟主的死有关。可雷施主适才的解释，仍难令贫僧大明大彻！”
　　“哦！大师的意思是……”
　　“如果说雷施主因为帮助家帮主而屡遭截杀暗算，那么我少林寺此番出头，替来帮主主持关林比武，岂不也应遭人诛杀？”
　　雷天风闻之一愣，一时无言以对。
　　了空单刀直入，又道：“出家人不打诳语。敝派掌门师兄以为，雷施主之所以屡遭截杀，除因施主武功奇高，对望花楼的人构成极大威胁外，还应该有一个更为主要的原因才是！”
　　雷天风道：“愿听高见。”
　　了空道：“雷施主一定知道了什么！而你现在所作的事情，一定对某些人构成了直接威胁，因此这些人才不惜代价地冲施主下手！”
　　“好厉害的少林和尚！”雷天风暗自佩服，点头道：
　　“大师说的不错，我目前正在调查杀害‘水上飞’霍盟主的，凶手！”
　　“是望花楼的人？”
　　“十有八九！”
　　了空道：“雷施主怀疑望花楼的人杀害了霍盟主，本在情理之中。但施主为何要怀疑来帮主的谋士胡先生？”
　　雷天风一惊，张了张嘴。他万没料到了空大师会看透自己的心思，更没料到泡会如此直截了当地一语点破。
　　了空微笑道：“雷施主，请怨贫僧适才鲁莽，如果施主觉得此事不便……”
　　雷天风摆手道：“不、不。大师明察秋毫，一语道破天机，雷天风打心里佩服。只是，我仍不大明白，大师是如何看出我怀疑到胡先生身上？”
　　了空道：“俗话说的好：旁观看清。今日上午在松林之中，雷施主遭‘黑风七星’伏击，险遭不测，若是换了旁人，恐怕绝无侥幸！虽说‘黑风七星’已然伏法，但施主心头疑云未散，必然心事过重，肝火愈浓，未能‘成’而无从‘定’，因此与胡先生说话时不免锋芒太过，被掌门师兄看被。”
　　雷天风轻叹一声，道：“当时，我还以为了尚大师不知内情，将我本欲说的话用一句玩笑岔了过去。现在回想起来，大师一定是察觉到我的话有百害而无一利，因此有意将话题扯开，以免我误事。”
　　了空点首道：“雷施主悟性极高，看来贫僧用不着再解释了。”
　　雷天风道：“大师适才一席话，使天风收益匪浅，今后还望多多聆听大师教诲。”
　　“施主过谦了。”了空道：“其实有些事情，你比我们这些和尚看的更深更远，不然贫僧也不会冒雨前来请教。”
　　想了想又道：“雷施主怀疑胡先生与‘黑风七星’有关，不知是根据直么？”
　　雷天风道：“我只能说是凭直觉，因为我没有任何直接的证据去证明我所怀疑的一切。”
　　了空沉思片刻，缓缓道：“可据其僧所知，胡先生跟随来帮主七年，可谓忠心耿耿。以前的旧事不提，就说去年冬天的红花谷之战，前些日子在关林与‘大模干尸’的恶斗以及他设计让‘血蜘蛛’与‘大模干尸’遭迂，可以说没有一件事情不是为了来帮主着想。倘若胡先生对宋帮主有异心，宋帮主恐怕已没有今日！雷施主，贫僧所言也许泛泛，不知施主有何高见？”
　　雷天风道：“大师所言，句句是实。但我以为，胡先生此人，善用欲擒故纵之技，‘血蜘蛛’与‘大漠干尸’的交手，便是一例。”
　　了空眉稍微微一挑，道：“雷施主之言，是说胡先生是另有所图？”
　　“也许是的。”
　　“何谓也许？”
　　“因为我现在还不知道。”
　　了空道：“雷施主，贫僧有一句话想问问施主。”
　　“大师请讲。”
　　“施主一生中，对重大事情的判断可曾有过失误？”
　　雷天风一怔，随即道：“有过。”
　　了空默默点首。
　　雷天风又道：“大师此话的意思是……”
　　“贫僧但愿雷施主此番再错一次。”
　　“哦！为什么？”
　　了空目光一黯，缓缓道：“因为，倘若雷施主的话不幸言中，后果不堪设想！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第二十七章
　
　　了空大师正与雷天风谈话，门外传来一阵脚步声，不用问，是江月他们来了。
　　了空急忙起身道：“阿弥陀佛，贫僧适才与雷施主一席谈话，受益匪浅，回去以后，必当转告掌门师兄。此外……
　　刚才所谈之事，干系重大，望雷施主处处小心，切匆急燥。
　　阿弥阳佛，善哉善哉……”
　　语尤未了，门被人推开，头一个进来的便是崔四杀。见了空要走，崔四杀大嘴一例，喷着酒气道：“哎，我说大和尚，怎么咱们刚一见面你就要走？若是旁人见了，还以为我崔四杀慢怠了和尚呢。”
　　了空微微一笑，合什道：“无量寿佛。崔老施主如此一说，贫僧本该留下才是。只是，掌门师兄尚在宋府等候，怨贫俗不敢久留！”
　　崔四杀叹了一声，道：“既然是大大和尚在等大和尚，老夫就不多说什么了。”
　　了空告辞，众人纷纷走了进来。
　　崔四杀用手指着雷天风责备道：“我说天风，今天是我侄女儿的寿辰，大家都去了渭河坊，怎么偏偏你不去？论远近，你跟她最近！她是你未来的媳妇儿，你媳妇儿的生日伤不去，却让我们这些外人瞎凑热闹？”
　　江月在一旁红着脸，侧目瞅着雷天风，她手中还提着一个硕大的漆盒。
　　其余几人本想进来同雷天风乐呵乐呵，可崔四杀的几句话像是给大伙浇了一盆凉水，顿时大伙都没了话。
　　雷天风嘿嘿一乐，冲崔四杀道：“师叔，我刚才真的有事，不然……”
　　“有事？”崔四杀截口道：“有什么事？是打盹啊还是睡大觉啊？”
　　江月忙道：“三叔，您老别再说了！雷大哥已经两天没睡觉啦！”
　　崔四杀道：“我说江月，你这还没过门儿呢，就开始帮着他对付你三叔？”
　　宋姣姣道：“雷大哥，小黄庄的事情到底怎样啦？”
　　话说到正题，崔四杀也不再纠缠，两只绿眼直溜溜地盯着雷天风。
　　雪天风将自己与“黑风七星”遭遇的情形讲述了一遍，单单没谈自己与邵力杰比剑以及同胡岳的那段对话。
　　待雷天风讲完，三个少女的手心都摄出了细汗。木管雷天风如何轻描谈写，大家都听得出，他此番去小黄庄太危险了，若是换了别人，恐怕绝无生还的希望。
　　崔四杀例嘴乐道：“怎么样，我说三个丫头，当初我在这儿说什么来看，不用说天风这小子是去看看热闹，就是真地碰上那七个玩意，还不够给天风活动活动筋骨的！哈哈哈……”
　　杨思玉道：“崔老前辈话说的不错。不过，雷兄近来一直遭人暗算，有时连对手都不知是谁！俗话说的好：明枪易躲，暗箭难药。雷兄谨慎些总不会有错。”
　　宋姣姣似乎心事很重，独自默默地思考着什么。
　　霍云婢见众人似乎话不投机，用手一指江月手中的大漆盒，道：“雷大哥，你今天没去渭河坊，可江月姐特意给你留了一盒饭莱。刚才听说你在休息，我们便没过来，饭菜凉了，是江月姐又重新热的。”
　　江月感激地看了云婷一眼，将饭菜递到雷天风眼前，道：“雷大哥，快吃吧，不然又要凉啦。”
　　雷天风笑着点头道；‘好好，我还真有些饿了。”说着，接过漆盒，来不及欣赏精心摆设的十二样菜看，狼吞虎咽地吃了起来。
　　下雨天的夜幕降临的格外早，众人在一起聊了不到半个时辰，屋里已掌上了灯。
　　崔四杀摆喝得太多，熬不住困意，第一个离开，随后云婷和杨思玉也相继告辞。宋姣姣见屋里只剩下雷天风、江月和自己，知趣儿地站起身来，刚要转身出去，突然雷天风道：
　　“姣姣，你先慢走。”
　　宋姣姣一愣，回头道：“雷大哥，还有何事？”
　　江月也莫名其妙地望着雷天风。
　　沉吟片刻，雷天风道：“姣姣，我知道你心里一直在忖思一件事，是什么事？可以不可以告诉我？”
　　宋姣姣踌躇一下，道：“雷大哥，我是在想，今天早上在小黄庄外发生的事，实在有些蹊跷。”
　　“哦？如何蹊跷？”
　　“雷大哥请愿，‘黑风七星？布下的陷断，怎么偏偏就等到了你？另外，你去小黄庄的事，只有我们几人知道，可‘黑风七星’怎么会算淮雷大哥要去？”
　　雷天风道：“围杀‘黑风七星’之事，是姣姣你告诉的我，可又是谁告诉的你？”
　　宋姣姣凄然一笑，道：“你的意思我知道，可这事绝无可能！”
　　雷天风淡然一笑，道：“姣姣，你可曾记得，‘大漠干尸’黄风笑是如何与‘血蜘蛛’打起来的？”
　　“记得，是胡先生利用了万松白。”
　　“不错！连老好巨滑的万松白都看了道，难道就骗不过你我？”
　　姣姣仍是摇头，道：“雷大哥，尽管这样说很有道理，可此事又绝无可能是胡先生干的！”
　　“为什么？”
　　“因为，昨夜胡先生根本未离开我爹一步！”
　　雷天风双眉一收，道：“是谁告诉你的？”
　　“是了空大师。”
　　“哦？可大师如何会知道？”
　　“昨夜我刚刚走，了空大师便去我爹那儿，他与我爹和胡先生一直谈到五更。刚才我陪大师来时，是他亲口对我说的。”
　　雷天风心想：“既然是了空大师这么说，肯定不会是假。
　　自己今晨便是五更动身的，胡岳绝不可能在这么短的时间里通知‘黑风七星’，做好暗算自己的圈套！可是……这圈套又分明是为自己特意做的，在这中间，究竟是哪一个环节的事呢？”想到这里，又问道：“姣姣，你可知在你离开之后。
　　还有谁去过来帮主那里？”
　　宋姣姣凝思片刻，摇头道：“听大师说，在爹那里议事的只有他们三三人。你知道，我爹的住处，平日就禁止闲人打扰，昨夜商议要事，把守更加严密，除了你我、了空和了尚大师，以及孟夕，任何人都不准入内。
　　雷天风道：“难道没有例外？”
　　宋姣姣摇摇头：“没有例外。”
　　雷天风想了想，刚想再问，突见来姣姣柳眉一挑，道：
　　“对了，我想起来了！除了刚才这几个人，还有一个人可以随意出入我爹的卧室，而且多半是在晚上！”
　　“是谁？”雷天风忙问。
　　“是李老头儿。”
　　“李老头儿？就是那位在宋府呆了三十五年的老仆人？”
　　“喂，就是他。我爹有个毛病，每到三更必起床吃一次夜宵。李老头儿每天二更出去，到城南的‘何家汤圆’取饭，然后送到我爹那里，半个时辰之后，再去我爹那儿取回装饭用的漆盒。”
　　“每晚都是如此？”
　　“嗯，已经十几年啦。”
　　江月听二人说了半晌，终于悟出其中的问题所在，问道：“雷大哥，你是怀疑李老头儿给‘黑风七星’递的信？”
　　雷天风缓缓摇头：“我现在还说不准。”
　　二更的梆子已然响过。
　　春雨潇潇，洛阳城的大街小巷在春雨中过早地进入了梦乡。
　　沿街的气死风灯显得愈加昏暗。
　　在一盏风灯的高姣下正站着一人，由于这里是灯光的死角，即使近在咫尺，也难以看清灯下之人。此人便是雷天风，他在这里等一个人，一个他必须搞清楚的人。对他来说，这件事太重要了。
　　突然，街口处传来了脚踏泥水发出的“啪啪”声。不一会儿，灯光下出现一位身披蓑衣的老者，手提一只大漆盘，步履艰难地在雨水中跋涉着。
　　雷天风的身子轻轻动了一下，他知道，这位老者便是自己要等的那位重要人物：宋府的老家人李老头儿。
　　李老头儿的脚步显得欲加艰难，背躬得更弯。
　　雷天风缓缓摇了摇头，他真的有些不忍心朝这位看上去弱不禁风的风烛老人出手，但眼下他已无其他选择，这也许是他唯一的希望了。
　　老人愈走愈近，离雷大风已不到三丈。
　　突然，雷天风拾起了右手，一股不大不小的掌风自掌心绵绵吐出，没有一丝声响，迫问老人的脚下。
　　“唉哟……”
　　老人惊呼一声，身子一倾，人却扑在泥水里，手中的漆盒扔了出去。
　　半晌，老人的身子在泥水中蠕动起来，目中喃喃道：
　　“唉……这场倒霉的雨……倒霉饭……唉……人老啦，连老天爷都专拣咱欺负……
　　唉……”
　　老人终于站立起来，一瘸一拐地抬起沾满泥水的漆盒，小心翼翼地用袖口抹去上面的泥水，动作很慢很慢。
　　李老头儿真的老了。
　　雷天风开始有一种犯罪感。他一生最最不耻的便是那种以强凌弱，尤其是那些欺侮老弱妇孺的卑鄙行径。可今晚，他武林中人称的“中原武林第一杰”，竟向一个快要老死的老仆人下手。
　　雷大风的心在沉，头也在沉。
　　老人一瘸一拐地从他眼前走过，根本没有意识到路灯下面竞站着个大活人。
　　老人走远了，雷天风默默地站立在雨中。
　　这个李老头根本不会武功！在老人扑倒在雨水中的一瞬间，雷天风已经意识到这一点；一个不会武功的人要想装作会武功并不容易，可一个会武功的人要想作出不会武功则更难，因为在突如其来的情况发生时，练武之人会有一种本能作出自我保护，李老头没有。　雷天风依旧伫立在雨中。　小巷中人影一闪，宋姣姣缓步走了出来。
　　“姣姣，你怎么来了？”雷天风转首问道。　“雷大哥，我……知道你会来。”
　　“刚才的事，你都看到了？”
　　“嗯。”
　　“看来，是我不好。”
　　“不，雷大哥，你有你的道理！”
　　“你不用安慰我。”
　　沉默片刻，姣姣道：“雷大哥，直到现在，你还在怀疑胡先生？”
　　雷天风不语。
　　宋姣姣又道：“胡先生这七年来，对我爹一直忠心耿耿，还几次救了我爹的命。如果说他对我爹有二心，我爹早死过几次了，如果速胡先生另有它图，图的又是什么？是龙王印？
　　可龙王印就在他身边！”
　　“姣姣，你不用说了。”雷天风道：“我现在突然有一种不样的预感……”
　　“雷大哥，你胡说些什么？”
　　“你听我说，假如我有不测，你要告诉你爹千万小心，除了少林的了尚和了空二位大师，别人的话千万不能轻信！你爹是个难得的好人，但他太重感情，这可以使他收抚天下英雄，也可能被小人利用，终究千古遗恨！”
　　宋姣姣眼泪都快流出来，柔声道：“雷大哥，你为什么对我说这些？”
　　雷天风似乎没听见姣姣的话，继续道：“我还有一位朋友，就是方纯白。万一有什么事，你们可以找他。此人曾是位令人闻风丧胆的血腥杀手，不久前刚刚洗手。他一生没有朋友，也许我是他唯一的明友。正因如此，他将此看得比什么都重。凡是与我有关的事，他绝不会袖手不管。一旦你们遇到危险，一定要求助于他……”
　　“雷大哥！”姣姣忍不住截口道：“你对我说这些，是不是有事瞒着我？”
　　雷天风一怔，随后道：“不，我没什么事情瞒着你。”
　　“那你说这些又是为了什么？”
　　“为了防止万一不测。你知道，有些事情，直觉比推测来的更准，既然产生了这种感觉，我就必须这样作，不然我会后悔的！”
　　宋姣姣不再说话，两眼默默地志着雷天风。
　　“我们走吧。”雷天风轻轻拉了一下姣姣的胳膊，二人默默朝北走去。
　　雨，仍在飘落着。
　　洛阳城里，只剩下屋搪滴水发出的“滴嗒滴嗒”声。
　　回到海棠书院，雷天风刚刚躺下，宋姣姣神色不安地走了进来，一见雷天风便道：“雷大哥，不好了！江月和云婷都不见了！”
　　雷天风二话不说，急步赶到前院，推门走进杨思玉的卧室，见里面没人，立刻明白了大半。
　　宋姣姣若有所思地道：“杨公子既然也不在，我想他一定同江月和云婷去了什么地方……可夜已这么深，又一下着雨，他们此刻又能去哪儿呢？”
　　雷天风道：“还能去哪儿，他们一定是去了望花楼。”
　　宋姣姣一愕，道：“这么说他们去寻找霍冲？”
　　“只能说一半是。”
　　“那另一半是什么？”
　　“找那个和尚，就是昨夜行刺云婷的那个人。”雷天风并未向任何人透露自己与了空大师的谈话，因此宋姣姣并不知道那和尚便是了觉。
　　“雷大哥，”宋姣姣道：“江月他们三人并不熟悉望花楼的情况，我担心他们人找不到，反倒吃了对手的大亏。”
　　雷天风神色冷峻道：“望花楼的底牌眼下连我都不清楚。不用说再有其他人，单单就是那个和尚，他们三人便难以对付！”说到这里，他从墙上摘下邵力杰图给自己的宝剑“银天玄地”，转身冲姣姣又道：“你先休息吧，我去去就回来。”
　　宋姣姣点点头。她很想同他一道去，可她也知道，此刻自己去望花楼，不仅帮不了雷天风，搞不好反倒误事。宋姣姣、江月和云婷三个少女中，对雷天风的性格了解最透的便是宋姣姣。在雷天风面前，她知道什么事情可以坚持，什么事情不能坚持。
　　望花楼。
　　这里本是“洛阳王”徐宗江的行宫。五十多年前，望花楼处于鼎盛时期，每天从早到晚，宫门前车水马龙，洛阳城内城外的大小官吏、豪门富甲以及各式各色的奇人名士，络绎不绝地来到这里！利用各种手段巴结这位红极一时的“洛阳王”。没过几年，徐宗汇便成了权顿半个中原，富可敌国的人物。一个人权力太大，财富太厚，必然会招人妒忌。没过几年，新帝登基，不知是谁在小皇上面前奏了徐宗汇一本，说他在洛阳暗中积蓄、培植自己的力量，对朝廷图谋不轨。小皇帝对这位“洛阳王”的所作所为早有耳闻，也担心地势力过大对自己不利，于是便借题发挥，下旨割了徐宗汇的“洛阳王”封号。自这以后，望花楼一天不如一天。徐家汇从天上突然栽到了地下，连是谁在背后捅了自己一刀都搞不清楚，这下连病带气，没过一年便咽了气。
　　徐宗江一死，他的长子徐尚宗便成了望花楼的主人。到了徐尚宗这一代，望花楼已是门可罗雀，投人再愿意惹这份麻烦，徐家毕竟是得罪了皇上的罪臣。好在徐宗汇留下的钱尉足够几代人挥霍，因此徐尚宗虽不得志，任生活上却没遭罪。徐尚宗在这里平平安安过了三十余几，前几年得疾症死去。
　　眼下，望花楼的主人是徐尚宗的独于徐天怡。徐天怡可不像他父亲徐尚宗那般安份，总想有朝一日重把徐家，享受一番祖父当年的雄风。因而，徐天怡这几年可没闲着，仗着祖宗留下的万贯家财，不惜出高价网罗亲信，培植自己的势力。短短三年，徐天怕在洛阳城已算得上是个人物。不过，徐天怡目前还缺少一些在武林中立得住的人物，因此还不能说羽毛已经丰满。
　　望花搂的人很杂，但徐天怡却十分清楚每个人的来历。
　　不过这里有一个例外，就是新近刚刚来到望花楼的唐然。徐天怡并不知道这位唐然便是当初被少林寺逐出的了觉和尚，
　　唐然武功极好，手下又有几个能人，徐天怡目下缺的正是这种人，因此便留下了唐然。
　　假如他知道唐然的真实身份，就是借他两个胆子也绝不敢收留这位人物，因为这样无疑会得罪少林派，凭他徐天怡眼下的这伙人，还不具备与少林派抗衡的实力。
　　夜，漆黑如墨。但望花楼却是灯火通明。自从徐天怡成了这里的主人，望花楼便成了洛阳城中的不夜宫。徐天怡有的是钱，他就是要与众不同，这样才能体现出昔年祖父在世时的气派。
　　望花楼很大，东面一座木制高楼，分六层，俯瞰城东花市，望花楼正是由此得名。
　　不过，这座六层木楼只是行宫中百余座建筑中的一座，徐天怡的住处乃是行宫中央处的“天怡殿”，名字是徐天怡根据自己的名字改的。
　　天过二更，天怡殿中明如白昼。
　　大殿中央的金漆木椅上端坐着一位三十六七岁的中年人，身穿一件极为华贵的紫色锦袍，腰横玉带，头上束着金冠，粉白的面孔与其年龄极不相称，一对风目微微眯着，似乎在认真欣赏着下面九名舞女的优美舞姿。
　　不用问，此人便是目下望花楼的主人徐天怡。
　　徐天怡身旁还坐着两排人，左边的头一位是个年近五旬的青袍人，中等身材，不胖不瘦，两只鹰眼似乎不停地打量着在场的每一个人，这些人都是这几年投靠徐天怡的客卿。
　　青袍人便是唐然，凭他的眼力，可看出徐天怡的这些客卿中，确实有几个身手不错的。
　　其中有两个胖子，像是孪生兄弟，据后然估计，这两个人也许是较为扎手的人物。
　　徐天怡身后还站着两位娇媚的女子，左边一位身穿翠裙，右边一位身穿红裙。这两个女子虽说早已过了少女年华，却有着一种在少女身上难以找到的成熟和风韵，左边一位给徐天怡斟酒，右边一位马夹突起一块鹿肉，嗲声嗲气地将鹿肉喂到徐天怡的嘴里。
　　这两个女子不是别人，正是“燕山双娇’林水桥和林花娇。
　　徐天怡身穿祖父留下的王袍，吃着、喝着、看着，俨然是一副王者的派头。
　　唐然侧目瞅了一眼正在兴头上的徐天怡，冷冷一笑，冲他身后的林水娇递了个眼色。林水娇眨了一下眼，表示会意，随后伏在徐天怡的肩上，撒娇道：“王爷，这些三流货色有什么好看，瞧你高兴的这样子！”
　　徐天怡微笑道：“怎么，你吃醋啦？”
　　林水娇把嘴一撅，道：“谁吃醋啦？妄身是说，看她们在这瞎蹦，有什么意思？”
　　徐天怡哈哈一笑，道：“你懂什么？这些都是我特意从红玉堂请来的姑娘，以前皇上来洛阳时，还专门看过她们的歌舞哩！”
　　林水桥道：“再好的歌舞，也有听顿看腻的时候，不如换个新鲜些的。”
　　“哦？”徐天怡回首道：“林姑娘的意思是……”
　　林水娇柔声道：“王爷可曾听说过‘玉女醉剑’？”
　　“‘玉女醉剑’？”
　　“嗯，是一种刻舞，由两个女子合剑共舞，这种粗俗的歌舞简直不能与它相提并论！”
　　徐天怡皱眉道：“听林姑娘这么一说，徐某倒是动心了。可是，眼下哪里去找会‘玉女醉剑’的姑娘？”
　　林水娇甜甜一笑，道：“着王爷想到哪儿去啦？我们姐妹，这就舞给王爷看！”
　　徐天怡惊喜道：“原来是这样！真看不出二位姑娘如此多才多艺！”转身冲厅下挥了挥手，九个舞女退了下去。
　　林水娇冲唐然道：“唐爷，请借剑一用。”
　　唐然解下身上的佩剑，笑道：“我这剑重了点，不知林！”娘使着超不趁手？”
　　林水娇接过剑来，用手掂了掂道：“再沉的剑，只要到了本姑娘的手里，也管保趁手！”
　　这时，林花娇也借了把创，二女走到大厅中央，先相对站立，同时抬剑，手腕一科，大厅中网出两条银带，甚是炫丽。徐天怡微笑着点了点头，轻声喝彩道：“好！”
　　起手势一过，林水娇身子一转，一招“嫦娥斧月”，林花娇顺势一转，一沉，一记“怀抱玉兔”，二女一上一下，一个平剑，一个竖剑，造型极为优美动人，再配上一红一绿两条纱裙悠悠荡荡，简直今在场的众人有些魂不守舍，想入非非。
　　银光裹着彩裙，剑影映着花窖，转眼间二十几个舞姿已过。
　　“好！好……”徐天怡首先拍手喝彩。
　　众客卿一见主人叫了好，不约而同地喝彩道：“好！太好啦……太精彩啦！”
　　林水娇身子轻柔一转，剑自胁下困出，作出一记“遥指！”寒”；林花娇左腿单立，右腿向后一挑，高高抬起，粉红色的纱裙滑至腰间，粉白滑腻的大腿霍然展露在众人眼前。
　　这一记“嫦娥思凡”淫荡到了极点，没人去注意她怀中的剑，目光齐落在她的大腿上。
　　“好！”
　　不知是谁不怀好意地怪喝“声，招来了满堂的疯狂喝彩声。
　　唐然阴阴地笑着，斜眼观察着一旁的徐天怡。
　　林水娇和林花桥已然收势，众人的狂叫声仍在此起彼伏。
　　唐然突然站了起来，冲徐天怡拱手朗声道：“王爷，唐唐突然想起来了，这套剑舞共分三部，第一部是‘玉女醉剑’，就是刚才二位姑娘演给王爷看的，第二部叫‘花好月圆’，比这‘玉女醉剑’更加精彩！”
　　徐天怡眼睛一亮，道：“但不知何人会舞这‘花好月圆’？”转首看看二位女子，又道：“二位姑娘，你们可会……”
　　林水桥摇头道：“王爷，这‘花好月圆’本是一男一女共舞，就算妄身会舞，尚缺一个舞伴，不知在座各位，哪位能与我共舞？”
　　徐天怡的目光再次转向唐然。
　　唐然哈哈一笑，道：“谢王爷抬举，只可惜唐然老朽之身，就算能与林姑娘共舞，也会扫了诸位的兴致！”用手一指对面坐脑那对孪生兄弟，道：“这里唯一能与林姑娘共舞的，我看只有这两位兄弟！”
　　那二人一听，似乎有些受宠若惊，右边一位道：“兄弟，今天这份美差，就让给哥哥我，好不好？”
　　弟弟笑道：“当然可以，只是，哥哥你从未学过此舞，不怕当众出丑！”
　　哥哥一拍胸脯，道：“嘿！你哥哥我跟剑打了二十年的交道，一学就会！”
　　身旁一位长者道：“我说大福，你可别先吹牛，到时我喝你的倒彩！”
　　大福咧着嘴走了出去，接过林花娇手中的长剑，笑眯眯地冲林水娇道：“林姑娘，你先说说，我该怎么个舞法？”
　　林水桥宛尔一笑，柔声道：“其实说来也不难，这套是阴阳成对，相互配合。”
　　大福的嘴咧得更大。不佳点头道：“好好！好一个阴阳成对，相互配合！哈哈……”
　　林水娇笑了笑又道：“起舞时，我左你右、我下你上、我进你退、我刺你挡……”
　　大幅一愣，道：“那不成了比剑？”
　　林水娇点头道：“可以这么说，这套舞本身就有些比剑的味道，只不过有一点不同，剑舞讲的是舞姿和华丽，而不是拼杀。”
　　大福呵呵一笑，道：“嗯，我懂了！那咱们现在就开始好啦？”
　　林水娇点点头，手中长剑一抬，一招“单风展翅”，剑尖在半空划出一个圆弧，随后缓缓刺向对手的前胸。
　　大福微微一笑，向后稍退半步，手中长创当空一划．一挑，迎了上去，可他的两只眼睛却色眯眯地盯着林水娇那一对含情脉脉的美眸。
　　林水娇娇躯一收，剑转当空，“唰”，又是一记横切，削向对手的右肋。
　　大福左腿向前迈出半步，左手指至头的上倒，右腿一收，一招“倒挂金莲”，宝剑倾下挡出，人呈“金鸡独立”
　　之势。这一动作即优美又自如，顿时招来了在场众人的喝彩声。
　　一旁观看的唐然默默点首，看得出，这个大福是个使剑的行家，每一招每一式都来的得心应手，就凭他刚才这几招，没有十几年的功夫，恐怕是练不出来的。
　　唐然哪里知道，这个大福便是山东“风雷双剑客”中的一位，真名叫廖多福，另一位是他的李生弟弟，叫廖来福。
　　这二人的“雷雨连环剑”，在山东一带颇有名气，最最擅长的是兄弟二人双剑合壁。倘若二人联手，就连当今的“中原三秀”恐怕都难以对付。
　　十几招已过，林水娇突然加快了节奏。此刻，她的舞姿已不大讲究，使起剑来似乎有些锋芒过露，每一招每一式都隐含着杀机。
　　大福虽说剑法不错，但无任何心理准备，稍不留神，闪得慢了一点儿，只听“嘶”地一声，左助处被对方剑尖挑破，露出一道三寸长的暗红色血痕。
　　大福脸色顿时更变，向后急退两步，瞪大眼睛道：“林！”娘……你怎么……怎么动了真的？”
　　全场的气氛也随即变得紧张，人们还猜不出林水娇这一刻的真正含意。
　　见众人用惊讶的目光看着自己，林水娇冲大福抱歉一笑，娇声道：“福大侠，适才是我的不好。我见大侠剑法精湛，舞姿创势如行云流水，一时兴起，便用快了几招，我还以为，福大侠不会在意呢。”
　　大福脸一红，急忙道：“林姑娘不必介意，刚才我大福不知道姑娘的一片心思，既然说明了，咱们不妨再舞下去。
　　林姑娘尽管尽情发挥，我留神便是。”
　　林水娇点了点头，心中暗树：“若论剑法，我显然不是他的对手，不过他不会伤我，只要我使出几记杀招，三哥便可看出此人的剑脉和武功功底……”
　　正当她忖思之际，大厅外突然传来一阵银铃般的声音：
　　“我看你们不必再舞了！”
　　随着话声，白影一闪，大厅中出现一位绝色天香的少女，身穿一件雪白的纱裙，往林水娇面前一站，林水娇顿时成了孔雀前的乌鸦，牡丹旁的野草。
　　全场众人目瞪地看着这位令人飘飘欲醉的少女，真以为是仙女下凡。
　　徐天怡半张着嘴。
　　林水娇气红了眼。
　　唐然则皱起了眉头，他已看猜，这位白衣少女不是别人，正是自己欲杀未成的霍云婷。
　　他认出了云婷，云婷一时还认不出他，因为那天夜里，云婷只看清刺客是个和尚。不过，云婷知道一点，劫走霍冲的是两个女子，姓林，这就足够了，只要自己杀了林水娇，不怕那和尚不出头！林水娇见自己已不再引起众人的注意，心中忌火顿起，手指霍云摔叱道：
　　“你是什么人？这里是望花楼！哪儿有你说话的份儿！”
　　云婷冷笑一声，道：“姓林的，你若想知道我是谁，首先得问这只剑！”“剑”字刚出，大福手腕一震，手中的长剑已归了霍云婷。
　　大福没说话，两眼仍直勾勾地望着霍云婷。
　　云婷瞪了他一眼，道：“这里没你的事了，想要命就走开点儿！”
　　大福“嗯”了一声，退了下去，回头一想，总觉得哪儿手对劲，又回头望着云婷。
　　唐然低声冲徐天恰道：“王爷，这女子擅闯王府，冲了王爷的兴，我想……”
　　徐天怡摇头摆手道：“哪有那么严重？这少女生得如花似玉，绝非粗俗之人，她要与林姑娘比到，就让她们比吧，咱们也正好开开眼界，嘿嘿……”
　　此刻，就听林水桥道：“丫头，你要与我比剑可以，但你可不要后悔！”
　　霍云婷冷哼一声，道：“本姑娘既然来找你比剑，就不会后悔。你出剑吧！”
　　林水娇咬牙道：“臭丫头！你别欺人太甚！”说着，轮起手中的宝剑，笔直刺向对手的咽喉。显然，她这是有意试探一丁对手的武功实力。
　　霍云婷一声冷笑，身子“嗖”地一个疾转，手中的长剑在半空划出一个极其优美夺目的银环，银环一个横飘，就听“当”地一声脆响，林水娇手中的长剑斜飞出去，“扑”地一下刺入大厅的主技中，入内七分。
　　林水娇呆呆地望着对手，半晌，双腿突地一软，跪在了地上，随后向左例一倾，卧倒在碧云婷的面前。
　　林水娇死了，咽喉处留有一道不大明显的寸长剑痕，因为霍云婷的剑锋太快，所以在林水娇倒地之后，鲜血方从她的颈前涓涓倘出，留下了一片殷红的血渍。
　　“不好啦！林姑娘死啦――”
　　不知是谁声嘶力竭地长嚎了一声，大厅中顿时陷入一片混乱。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第二十八章
　
　　徐天怡见霍云停杀了林水桥，先是一怔，随后手指云婷竭道：“大胆的丫头！竟敢在本王的眼皮底下杀人！给我拿下！”
　　语尤未了，几个中年大汉手持兵刃冲了上去，将云婷团团围住。既然吃了徐天怡的饭，拿了人家的银子，在这种时候总要有所表示才行。
　　其实，在场众人中真正能与云婷一搏的只有三人，除了唐然，还有“二福”兄弟。可“二福”未动，因为他们是真正的行家，霍云婷虽然只出一剑，但二人已然清楚，他们俩绝不是这位白衣少女的对手，即便能力拼几个回合，但最终肯定会倒在对手的剑下。
　　唐然也未动，他倒不是伯霍云婷，而是怕她身后有人！霍云婷既然敢闯望花楼，雷天风不会不来，一旦自己暴露了身份，后果不堪设想。
　　大厅中一片刀光剑影，霍云婷宛如一朵白云，在刀光中潇洒地飘飞着，所过之处，对手纷纷倒下。
　　徐天怡急的站了起来，冲一旁的唐然吼道：“唐兄！你可不能见死不救啊！”
　　唐然愣了一下，旋即身子一抖，扑向大厅中央的霍云婷。“嘶！”
　　一声帛裂，唐然的身子在空中圈卷着飞了出去，伏圈在血泊中。
　　厮杀已经停止，霍云婷待正立在大厅中，身边横七竖八地躺着九个人，其中两人昏死，五人被点中了要穴，还有两人受了重伤，唐然便是这受伤中的一个。
　　霍云婷环视着全场惊呆了的众人，似乎在寻找什么人，目光似乎有些失望。
　　就在这时，大厅外又走进两个人，正是杨思玉和陈江月。刚才他们留了个心眼，由云婷先找出那个和尚，在关键时候二人再进来接应，打他个猎手不及。可眼下云婷似乎没有遇到该遇到的人，江月等不急了，掠身闯入大厅，杨思玉怕她吃亏，也跟了进来。
　　江月冲云停道：“三妹，怎么样了？”
　　云婷失望地摇头。
　　江月想想道：“不要紧，咱们再接着找！”
　　徐天怡认识杨患玉，若论起来，他父亲徐天宝与杨忍才还有那么一点交清，于是冲杨思玉发：“杨兄，怎么……怎么是你？”
　　杨思玉冲徐天恰道：“徐兄，今晚的事，实在抱歉的很，可也没有办法！”
　　徐天怡道：“杨兄，你我无冤无仇，为何无故找上门来，还杀了我的人？”
　　不等杨思玉开口，江月把话接了过来：“姓徐的，我们今晚到这儿与你无干！只要你交出那个和尚，其他的事就不用你操心了！”
　　徐天怡有些怒不可遏，这两年，大伙都称自己是王爷，交情近些的称兄道弟，“姓徐的”？这词儿听起来怎么那么新鲜刺耳！“丫头！”徐天抬手指江月道：“你是什么人？竟敢如此称呼本王？！”
　　杨思玉道：“徐死不必发怒，她便是‘四方居上’陈子桦的女儿，叫陈江月。”
　　“嗡――”
　　全场一阵哗然。有谁不知道陈子桦？而更为重要的是，人人都知道，陈子桦的女儿是雷天风的未婚妻，而雷天风又与当今武林绍一大帮“白风帮”有着极不寻常的关系。
　　徐天怡怔了，他开始意识到眼前的这三位人物自己绝对惹不起。
　　此刻，一位年长的客卿朗声道：“陈小姐，你口口声声说要到这里找一个和尚，可此处并无出家之人，三位会不会找错了地方？”
　　江月有些犯难，她适才仔细观察过，在场的人中确实没有一个像自己要找之人。
　　霍云婷眼珠一转，回首冲江月道：“大姐不用着急，我有办法！”
　　“三妹，你有什么办法？”
　　“很简单，咱们接着个看看，查一查哪个人的头发是假的！”
　　“嗯，这主意不错！”
　　杨思玉只觉这两位少女有些荒唐，苦笑一下，丝毫没有办法。
　　一个老者听说要检查头发，下意识地伸手去摸自己那仅剩几根毛发的光头。
　　云婷冲江月“扑哧”一笑，手指老者道：“放心吧，不是你！瞧你的大肚子就不像！”
　　徐天怡仰天长叹一声，自语道：“看来我徐天怡是枉费心机啦！身边竟没有一个能人！”
　　云婷和江月不去理他，二人一左一右，走到众客卿面前，看看大多数人都不着边际，便放了过去。
　　云婷眼前的一个中年男子，见轮到自己，不免有些神色紧张，两只眼珠上下滴溜乱转，一看便知此人心虚。
　　“喂！你把头伸过来！”云婷道。
　　那人一哆嗦，急忙伸手去换自己的脑袋，谁想忙中出乱，五指一下捅到了头发，云婷就觉得此人头发一错，于是伸手一揪，手中竟是一具发套！云婷一谅，身子不由退了一步，倘若对方就是那和尚，她必须防备对方冲自己突然出手。
　　江月也闻声赶了过来，问道：“三妹，你看是不是这个家伙？”
　　云婷摇摇头，道：“这个人太瘦，眼光无神，不大像……”
　　那汉子应声道：“不像不像，那个该死的和尚吃的多，比我胖……”
　　云婷截口道：“那你的头，是怎么回事？”
　　汉子手摸秃子，陪笑道：“嘿嘿，王某投福气，爹娘不争气，我一生下来便是这副模样，真不好意思，嘿嘿……”
　　徐天怡恨得咬牙，心想：“原来自己养活的都是他妈的这些货色，今晚我这个王爷的脸，算是让他们给丢尽啦！唉！谁让自己没长眼睛……”
　　云婷和江月查了一圈，没有发现可疑之人。
　　江月环顾四周，目光落在躺在地上的几个人，道：“三妹，站着的没有，会不会在躺着的这几个家伙里？”
　　云停自信地摇摇头，道：“不会的，就凭这几个家伙，还不敢闯海棠书院！”
　　她说的不假，目下地上躺着所有人，都未能在霍云婷面前走上一招。唐然刚才出手装败，也正是考虑到对手这种心理上的疏忽。
　　然而，这一次他却失算了。江月今天不知哪儿来的一般灵气，冲云婷道：“三姊，那和尚狡猾的很，谁知道他会不会使诈，咱们还是查一查的好……”
　　话来说完，蓦地，大厅里刮过一阵阴风，厅内数百盏腊他油灯“呼”地一下，竟灭了十之八九，大厅里顿时显得十分昏暗。
　　几乎与此同时，霍云婷只觉得腿上一麻，随后“扑通”
　　一声坐在了地上。
　　“嗖”
　　一道黑影从地上掠起，扑向陈江月。
　　唐然终于出手。
　　一来是迫不得已，二来他已确信雷天风不在现场，再有，他知道有人暗中相助，因此他毫不迟疑地趁光线昏暗打出三根银芒，首先放圈了霍云婷。他清楚霍云婷的武功，如果正面交手，自己绝不可能在十几招内制服对手，拖延下去，极有可能发生其他变放，因为还有一个并不容易对付的杨思玉。
　　庸然不去袭击杨思玉，是因为杨思玉在霍云婷倒下的同时已有提防，两敌当前取其轻，他选择了最易对付的陈江月，只要陈江月倒下，自己便可毫无顾忌地对付杨思玉！然而他又估计错了。倒不是因为江月本身不易对付，而是杨思玉。杨思玉绝不能眼看着江月遭到攻击！’就在唐然扑到陈江月身前的一刹间，杨思玉已无比快捷地闪到了自己的左侧！唐然身子一个急转，右手食指一挺，刺向杨思玉！而几乎与此同时，陈江月身子向前一倾，用头撞向唐然的后脊！唐然的手指刺偏，巨大的冲力将他撞飞出去。江月知道此人练有护体的功夫，用手根本奈何不了对手，因而索性用头，用全身的力量去撞击对手？唐然的身子就地一滚，与补上来的杨思玉交上了手。
　　江月本想去帮杨思玉，但昏暗中又扑出六七个人，江月拾起地上的一只长剑，拼死将来人低住。
　　杨思玉与唐然交手几个回合，便知道与此人硬拼定会吃亏，于是，仗着他轻功不错，与唐然在大厅中兜开了圈子，边躲边打。大厅之中，只见两道人影飞来飘去，没人看得清这交手的二人到底是谁。
　　其实，连徐天怡都不知道眼前究竟发生了什么。唐然是趁着灯灭的一瞬间动手的，这个时刻，众人的视线还没有适应过来，自然看不清唐然的突发之举。
　　大厅中一片混乱，只听到刀剑撞击发出的“叮当”之声。
　　江月已负了伤，眼看已支持不住！杨思玉有心过去帮她，可眼前的对手一步不放，杨思玉见自己无计可施，高喊道：
　　“江月！你快走！快走――”
　　江月喊道：“不！我不走！这里还有三妹，我不能扔下她不管！”
　　杨思玉真没了办法，咬了咬牙，闪开唐然的一击，返身扑向大厅的中央。
　　“啪！啪！”
　　两声脆响，两个玄衣人飞了出去。
　　可就在这时，唐然的铁指从他背后刺了过来。
　　杨思玉急闪，可已然慢了半步，唐然本来刺向他“神道穴”的一指刺偏，却刺入了他的左肋，只听“扑”地一声，铁指入肉三分，杨思玉“呃”了一声，身子向前一倾，一记翻滚，咬牙挺身站了起来。
　　唐然的身子再次掠起，不过不是扑向受伤的杨思玉，而是从大厅一侧三丈高的窗户飞了出去。
　　这并不是唐然舍不得下手杀杨思玉，而是他突然发现大厅门口进来一人，虽说看不清来人的面孔，但只从身影他便知道来人是谁。这身影对唐然来说太熟悉了，尽管他只在夜间与此人照过一面，却是终生不会忘记。
　　杨思玉还本摸清是怎么一回事，突然听到江月四周一片惨嚎，五六个玄衣大汉像皮囊似地被人扔了出去，其余的人纷纷退了下去。
　　“雷大哥！”江月欣喜若狂地喊道。
　　“雷兄！你可来啦！”杨思玉只觉两腿一软，趟些坐在了地上。
　　在场的众人一听说来人便是雷天风，知道再想杀他们恨透了的陈江月已属非分之想，因此很知趣儿地悄悄向后退去。
　　雷天风道：“怎么就你们两个？云婷呢？”
　　江月跑到了云婷的身边，将她扶起身，道：“三妹，是雷大哥来了，你看。”
　　云婷无力地抬起头，见到雷天风，却又：随头垂下，她有些后悔，又有些后怕。其实，云婷的伤并不很重，唐然的三根银芒有两根刺进了她腿部的穴道，一时瘫在地上，只能眼睁睁地看着江月遭受围攻。
　　见云婷无大伤，雷天风又转头向杨思玉道：“杨兄，你怎么样？”
　　杨思玉强笑一下，道：“雷兄放心，这点伤不碍事的！”
　　雷天风道：“那好，咱们走吧。”
　　江月道：“雷大哥，那和尚刚才就在这儿！咱们难道就这么便宜了他？再说，云婷的二叔也还未找到……”
　　雷天风一摆手，截道：“江月，有事回去再说。你扶着云婷走，杨兄走在最前面，我断后！”
　　杨思玉一听，便知雷天风有自己的打算，于是点头道：
　　“好，咱们走！”
　　江月看了着雷天风，不知道他心里到底想的什么，轻叹一声，回身扶起云停，跟着杨思玉向外走。
　　雷天风紧随其后走了出来，在院子里稍稍停了一下，环顾了一眼四周，旋即大步朝院外走去。
　　望花楼依旧是灯火通明，但院子里已见不到一个人。
　　四个人静静地走着，迎着酸漾细雨，缓步走出了望花楼的大门。
　　门，本来就是敞开的，似乎是专为他们四人散开。
　　回到海棠书院，天已过三更。
　　雷天风先用真气将云婷腿上的银芒排出，然后回到了自己的卧室。
　　杨思玉正在屋里等他。
　　雷天风笑道：“杨兄在此等候，为的可是刚才在望花楼的事？”
　　杨思玉道：“其实我到现在还不明白，适才在望花楼，雷兄为何放弃追击那和尚？至少，我们应该知道霍冲被他们藏在哪里。”
　　雷天风坐下，倒了两杯凉茶，道：“来，先喝杯凉茶吧。”说着，将其中一杯一饮而尽。
　　杨思玉手托茶杯，道：“雷兄，你是不是另有打算，才放弃了望花楼？”
　　“不，根本不是这样。”雷天风摇头道：“霍冲这个人，虽说并无太大的本事，但我从他的言谈话语中感觉到，他一定知道一件秘密，一件我不知，连望花楼的人也不知道的重大秘密。仅凭这一点，我们便不能轻易放过他！”
　　杨思玉皱了皱眉头，道：“雷兄的话，我似乎有些听不明白。”
　　雷天风道：“我之所以那样做，完全是出于另外一个原因。”
　　“哦？”
　　“杨兄，你到大厅时，厅内光线如何？”
　　“很亮，因为有几百盏蜡烛和油灯。”
　　“可为什么我去时却完全成了另外一种情形？”
　　“因为有人暗中捣鬼。”
　　“可是那和尚？”
　　“不是！和尚当时伏倒在地上，他不可能做到这点，任何人都不能！”
　　雷天风点点头，又道：“假如一个人可以用内力将十丈方圆的大厅灯光扑灭，杨兄以为此人的武功如何？”
　　杨思玉想了想道：“假如是一个人干的，此人的内功之深，几乎令人不可思议！”
　　雷天风用手一摄茶杯，缓缓道：“然而此事确实是一个人干的！”
　　杨思玉一怔，问道：“是谁？”
　　“我不知道。可我知道此人就在大厅的外面！”
　　“可是……他为何不进大厅帮助那和尚？”
　　“很简单，云婷一倒，对方显然占上风，根本不必他亲自出手。”
　　杨思玉仍有些不解地问道：“可雷兄的出现，足以对那和尚构成致命的威胁，他为什么还不出手？”
　　雷天风沉吟半购，道：“我想原因有两个。首先，他不愿意亲自出头，因为这样有可能坏了其他事；再者，他还没有一击得手的把握，他不愿意冒这个风险。如果我猜的不错，此人便是那天夜里搭救和尚的那位神秘人！”
　　杨思玉道：“假如雷兄当时向和尚出手，此人是否一定会出手？”
　　“一定会！”雷天风道：“他决不会眼看着和尚落到我们手里，因此他甘愿冒暴露身份的危险，也一定要出手搭救和尚。”
　　“这样的话，雷兄便可知道这个神秘之人到底是谁。”
　　“不错，可这是一种冒险的选择！当时我有两种选择，第一种选择，放弃那和尚，这样，估计那个神秘人不会出手，我们可以平安地返回；第二选择，向和尚出手，这样做无疑是一种冒险，因为一旦神秘入出手，我们的处境争是怎样呢？”
　　杨思玉道：“当时我已负伤，云婷已失去搏斗能力，江月也已经精疲力竭，如果雷兄不能在三两招内制服神秘人，那和尚便可在十招之内杀死云婷、江月和我！”说到这里，他长长地吐了一口气。
　　雷天风道：“杨兄说的不错，这就是第二种选择的危险所在，我绝无把握在几招之内制服神秘人，因为我根本不知道他是谁！只是，有一点可以肯定，此人的武功，绝对在那和尚之上！杨兄与和尚交过了手，自然知道和尚的武功如何。”
　　杨思玉道：“以愚兄的武功，若是死拼便打，至多在此人面前维持十几个回合。刚才在大厅里，我是仅着轻功有些底子，与他勉强周旋了几十个回合。”
　　雷天风道：“这个和尚曾与长白门的典刀交过手，典刀身为‘长白三尊’中的一位，与他交手竟落了下风，和尚的武功自然不可小视。”
　　杨思玉轻叹一声，道：“看来眼下能制服此人的，也只有雷兄一人啦！”
　　雷天风微微一笑，道：“杨兄此话未免有些言重了。据找所知，目下在洛阳城里，就至少有三个人不会在乎那个和尚！”
　　杨思玉眼睛一亮，道：“是哪三个人？”
　　“少材掌门了尚大师、‘长白三尊’中的头一位，‘白雪尊者’邵力杰以及方纯白。”
　　杨思玉笑道：“了尚大师就在宋府，我怎么倒把他忘了？方纯白乃中原有名的杀手，武功确实不在那和尚之下。
　　只是这邵力杰！……我以前只是听说，此人在关外名气不小，不知他武功到底怎样。上一次在‘桃花沟’外，他曾在‘黑风七星”面前露过一剑，替我们解了围，不过，当时并未真地动手……”
　　“杨兄不必怀疑，”雷天风道：“邵力杰的剑术和武功，并不在我之下。”
　　杨思玉一楞，道：“这么说，他与雷兄曾交过手？”
　　“不错。”
　　“什么时候？”
　　“昨天早上。”
　　雪天风把自己与邵力杰比剑的经过大概讲了一遍，然后从墙上摘下邵力杰留给自己的都只宝剑：“银天玄地”，手抚宝剑缓缓道：“邵力杰此人，实称得上是位君子，也是你我今后可交的朋友。万松白此次来中原，肯定是有一番打算。如果邵力杰肯替他卖命，对任何人都将构成威胁，无论是来帮主那里还是眼下的望花楼，谁要小瞧了邵力杰，都将是致命的错误！”
　　杨思玉道：“假如邵力杰为了长白门，必须与我们为敌呢？”
　　“那恐怕只有一条路，光明地生或光明战死。有一点可以放心，邵力李绝不会在背后向任何入下手，因此他是位君子，生死皆不失光明，这就是邵力杰。”
　　杨思玉频频点首，道：“万松白此次来中原，志在龙王印，因此邵力杰极可能向望花楼的人出手！”
　　雷天风道：“如果时间允许，有可能是这样。”
　　“为什么说时间允许？”
　　“因为，邵力杰很可能还见不到那和尚，便早已有人朝和尚下手！”
　　杨思玉抿嘴笑道：“看来雷兄早已有了打算……”
　　“杨兄错了，这次还轮不上我雷天风，三天之内，一切自会明了。”
　　杨思玉眼睛眨了眨，半迷半悟地说道：“看来，此事乃天机也？”
　　雷天风哈哈一笑，道：“我佛云：天机不可泄。你我先睡上两天好觉，到时一觉醒来，也许会有人上门送来好消息。”
　　杨思玉笑道：“雷兄只管睡觉，那霍冲之事可怎么办？”
　　雷天风道：“眼下我还没想出好的办法，但愿能作个好梦，你知道，有时候，人们可以从梦中得到些启迪。”
　　雷天风果然睡了两夜的好觉，也似乎想出了一个找到霍冲的办法。
　　到了第三天的上午，洛阳的安国寺内，便发生了一件足以惊动武林的大事。
　　安国寺，清晨。
　　每天，只要太阳一露头，安国寺便顿时热闹起来。这天早上，天空飘落着稳漾细雨，可那些虞诚的善男信女们，并不因为乌云遮住太阳而姗姗来迟。。
　　安国寺的红墙外，沿路排满了各式小摊，卖小吃的、卖茶的以及兜售各式供品的小贩，扯起嗓子险喝着，汇成了一股别有风味的大杂曲。
　　就在这时，街头上出现了一行僧人，共有二十个。头一位老僧身鼓大红架纱，魁伟的身材，胸前接着一串硕大的佛珠，两只炯炯有神的眸子直视着前方，快步穿过人群，直奔安国寺的大门。
　　这位红衣老僧便是少林寺当今的方文，少林派掌门了尚大师。
　　了尚身后紧愿着一位黄袍老僧，便是少林寺戒律院的主持了空大师。
　　再往后是十八位年轻的灰袍和尚，这便是目下少林派的第二代弟子，来自少林寺的“罗汉堂”。这一代弟子的法号告以“悟”字开头，享誉武林的“十八罗汉阵”，便是由这十八人组成。不用说联阵抗敌的威力如何，就是从十八人中任意选出一人，其武功足可步人一流。而在这十人人中，又属排行前四位的“悟觉”、“梧尚”、“梧本”、“悟性”武功最为出色，其中“悟觉”的武功已不下于了空大颇，直追少林掌门了尚。
　　一行默默地穿过寺门，避开进香的人群，从“大雄宝殿”的左侧绕过后堂。
　　佛堂中传来一阵阵和尚的颂经之声，堂内云烟袅袅，一片庄严肃穆的景象。
　　了尚一行的到来，早已有人通报给内堂，因此众人刚一走进锦堂前的宽广空场，便看见一行僧人从堂内急步走了出来。
　　“阿弥陀佛，原来是方丈与诸位大师光临小寺，小增诚惶诚恐。”说话的是一位五十多岁的红抱和尚，此人便是安国寺的方丈“少亦”，他身后还跟着四个黄袍和尚，看样子皆是本寺辈份较高的僧人。
　　了尚大师哈哈一笑，合什道：“无量寿佛！方丈不必客气，出家人不打诳语，贫增此来，确实有一件小事相烦，还望多多见谅！”
　　少亦打量了一眼了尚身后的了空和十八弟子，面有惧色地道：“善哉善哉。老方丈今日带领罗汉堂的高徒前来小寺，怕不是兴师问罪的吧？”
　　“不敢当！”了尚沉声道：“贫僧原本也不想在此清理门户，可事出无奈，也只好请诸位多多宽怨了！”
　　少亦一愣，道：“老方丈所说的清理门户，小僧听来有些糊涂，还望言明。”
　　了尚微微一笑，道：“你我皆属佛门之八，又何必兜这个圈子？”
　　少亦低首道：“老方丈言重了，小僧只指望老方丈点出一条明路。”
　　了尚冷笑道：“也好。贫僧请教方丈，了觉现在在什么地方？”
　　“了觉？”
　　“不错，是了觉！”
　　“可了觉原是少林弟子，他在哪儿，小僧怎么会知道？”
　　一旁的了空道：“既然是这样，贫俗也只好说破了。”
　　说完：转首冲少亦的一个黄袍和尚望了一眼。
　　少亦又怔了一下，一个黄袍僧已站在他的面前。此人四十六七岁，瘦长的身材，长着一脸长须，原来是自己的师弟“少方”和尚。
　　少亦眼睛一张：“你……”
　　“师兄，”少方道：“请怨我擅自作主，将此事告诉了他们。师兄，那了觉虽与师兄有三十年的交往，但他毕竟是少林寺的叛逆，如今又在洛阳犯了新案，少林寺不会放过此人。
　　另外，听说他与雷天风结了仇，雷天风也绝不会放过此人！为了一个了觉，会祸及我整个安国寺！我这样做，也是为了师兄和咱们安国寺，此事还请师兄三思而后行！”
　　少方说完，退至一侧。
　　少亦微切双目，浑身有些颤抖，显然，他万没料到自己的师弟竟会出卖自己。
　　此刻，少亦身后又站出两个中年和尚，其中一个手指少方道：“三师弟！师兄有哪点对不佳你？你这样做，未免太绝请了吧？！”
　　少方冷冷一笑，道：“二师兄，既入佛门，四大皆空，你今天讲出这个‘情’字，只能说明你修行太差，六根未清
　　“你……你敢这么说……”
　　“不用吼！”少方冷声道：“若非少方做事果断，出不了七天，你我恐怕都得跟着了觉搭进去！师兄，你说少方是做了件对事，还是做了件错事？”
　　这位二师兄法号“少贤”，听少方这么一说气得结巴道：“你……三十年啦，我……我怎么就看透你！好！我今天先代师兄清了你这不仁不义的家伙！”
　　语毕，两臂一展，扑向少方。
　　少方也不甘示弱，一声低喝，挥掌迎了上去。
　　一旁的了尚眉头一皱，说心里话，他并不喜欢这个告密的少方和尚，可也不能看着他们在自己面前相斗起来，于是，是右手轻轻一挥袍袖，只听“砰”地一声，少贤和少方被震得“通通”向后连退几步，险些坐在地上。
　　少贤是个急性子，见了尚出手干预，瞪阻道：“本寺的事，用不着别人插手！”
　　了尚瞥了他一跟，转首冲少亦道：“阿弥阳佛，适之所说了觉之事，不知方丈究竟如何打算？”
　　少亦缓缓睁开了双目，目光显得团谈忧郁，看得出，他有些进退维谷。
　　就在这时，佛堂的大门前出现一人，俗家打扮，身穿一件黑色的缎袍，中等身材，两只睁于散发着慑人的精光，负手而立。
　　了尚看见此人，心头一凛，打量半院，又回头看了看了空。
　　了空默默点首。
　　他们与了觉已二十余年未见，人当然会变，不过，尽管此人换了俗家装束，可了尚和了空还是认出，此人便是以前的小师弟：了觉。
　　不等了尚开口，了觉森然一笑，道：“二位师兄，二十余年末见，两位师兄一个当上少林掌门，一个作起了戒律院主持，人虽见老，可是精神多了！哈哈哈……”
　　“阿弥陀佛！”了尚高领一声佛号，朗声冲了觉适：“了觉，贫僧已不是你的师兄！你做的那些事，件件与佛道相违，因此少林寺也不承认有你这么一个弟子！”
　　了觉冷笑一声，点首道：“好哇！既然少林寺已没有我这个了觉，那么我做的每一件事，皆与少林派无干！可你了尚为何还要兴师动众进来找我？还有你，”用手一指了空：
　　“容我再叫你一声三师兄，记得当年在少林寺的时候，三师兄对我最好，每次师父责我罚我，总是你替我求情，直到现在，我还时时想起三师兄当年对小弟的爱护之情。可我万设想到，今日串众来找我问罪的，竟有三师兄你！”
　　了空闻听他提起当年的往事，不由心头一沉，目光中充满了惋借神色。一点不错，当年在少林寺，他与了觉确实有过一段难以忘怀的兄弟之情，谁又料到，二十多年后，他们之间却要以刀枪相见……唉！了尚见了空一时难以开口，冷哼一声，道：“了觉，贫僧今日来找你，原因有三：其一，当年师父逐你出门，已然是法外开思，可你不知思固报，反而盗取了师父珍藏在藏经楼中的‘一指天禅’武功秘笈。今日作必须把秘笈归还少林寺！“其二，尽管你已不是我少林之人，但你用少林派的不传秘技滥杀无辜，我少林派背不起这个恶名。国有国法，家有家规，寺有寺律，了空身为少林寺戒律院主持，问问他此事该如何处置！”
　　了空道：“了觉以少林不传秘技伤害无辜，本寺掌门有权依律作出处置。”
　　了尚点点头，又道：“其三，少林派自古以来，便以除恶扬善享誉武林，你的所作所为，就算少林派不管，也自会有人出头。不过，晚管不如早管，别人管不如我少林管！了觉，你听明白了？”
　　了尚话音刚落，身后的十八弟子“唰”地一声，朝两边散开，两人之间相距五尺三寸，站成一个扇面形。
　　少亦了见这阵势，不觉心头一凛：“‘十八罗汉阵’的第三阵：“大罗汉阵’！”
　　了觉仰天一阵长笑，道：“了尚，你用不着来这套！我了觉好歹也算与你同辈，犯不着与这些小辈一般见识！你若想了结你我之事，尽管过来，我了觉奉陪就是！”
　　了尚冷哼一声，二话不说，迈大步跟入佛堂。了空冲身后使了个眼色，“悟觉”、“悟尚”、“俗本”、“悟性”
　　四个人随了空进八大厅。
　　少亦轻叹一声，也蹬了进来，身后跟着三个黄衣和尚，唯独少方没动。
　　厅堂内，众僧早已散去，了尚与了觉相对一丈伫立着，已然是剑拔弩张，一触即发！”
　　少亦一旁低声道：“方丈，小僧有一句话，得饶人处且饶人……”
　　语尤未了，蓦地，少亦身旁一位毫不起眼的黄衣僧人动了一下，可就是这一动，身子已掠到了尚的左后倒！没人看清他是如何过去的，因为动作实在是快得惊人，也没人看清他是如何出手的，然而他的右手食指已刺中了了尚脑后的“玉枕穴”！“一指天禅”！“一指天禅”！
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第二十九章
　
　　黄衣和尚一指刺中了尚大师的“玉枕穴”，了尚那魁伟的身躯轰然倒下，两只充满疑惑和悲伤的眼珠子却始终没有离开偷袭自己的黄衣和尚。
　　他万万没有料到，危险会来自身后！这一突如其来的变化，使了空和四大弟子皆是一愣。
　　就在这一愣之际，对面的“了觉”向了空出了手，一出手便是死手，两只铁掌接着风声，直印了空的胸前死穴：
　　“七坎穴”！几乎与此同时，少亦和身旁的三个和尚也动了手！他们似乎知道少林这四大弟子的武功深浅，刚才偷袭了尚的黄袍和尚扑向梧觉，少亦则直扑悟尚，其余二人分别对付“悟本’和“悟性”！了空的眼都红了，他目前还无从断定眼前的黑衣人是不是了觉，因此一出手匣用上：了少林派掌功绝技：“般若神掌”！功力竟用至十成！“砰！砰！”
　　两声沉闻的交掌，黑衣人圈滚着倒飞出去，身体重重地摔落在香案上；随即像一滩烂泥，瘫倒在香案的下面。
　　黑衣人死了。他全身的骨节已然破碎，因此像一只未充满气的皮囊。
　　他不是了觉！了觉绝不能如此轻易地倒在了空的面前，这一点了空出任何人都清楚！了空蓦然回首，眼睛盯住了与悟觉交手的黄衣和尚。他看见了一双自己既陌生又熟悉的眼睛，突然明白了刚才此人站在少亦身后，始终没有抬头的原因。
　　此人才是了觉！了觉出手如电，显然已占了上风。
　　但了觉还是低估了少林四大弟子的实力！他本以为只要制服了武功摄人的了尚，便可在三五招内击垮少林的四大弟子，此时就算黑衣人死在了空的掌下，自己已可腾出手来再制住了空。可他万万没有料到，梧觉的武功已在了空之上，在交手的前几招，悟觉以一手刚猛无比的“降龙伏虎掌”，竟硬生生将自己逼退三步！待他反击之时，已然大势已去！少亦已死在悟尚的拿下，另外两人也被悟本和悟性击飞出去。
　　了觉看见了了空那双逼人的眸子，不等了空向自己出手，身子一科，从后窗户惊了出去。
　　了空和悟觉同时纵身而起，追赶上去。
　　然而就在这时，又发生了一件令人意想不到的事情，十几块巨大的铁板“哗”地直落下来，挡住了窗户，也挡住了大门！了空和梧觉撞在了铁板上，滑落在地上。
　　佛堂中光线昏暗，铁板缝圈间透过的光线使人勉强可以看见堂内之物。
　　堂外的十四个少林弟子，此刻方意识到情况不对，纷纷冲佛堂的大门奔来。
　　刚才他们听到了堂内的打斗声，还以为是掌门人与了觉动上了手，这本已在他们的意料之中，再者，没有了尚和了空的召唤，他们也不敢擅入佛堂。
　　“师父！出了什么事？”有人在外面高威道。
　　了空听出是“悟梦”的声音，沉声道：“悟梦，不用慌，这里没事，你们就守在外面，找一找有无打开门窗的办法！”
　　大家听到了空的声音，放下心来，分头去查看佛堂四周的情况。
　　了空转身道：“梧觉。”
　　“弟子在。”
　　“你们也去分头看看。”
　　“是。”
　　了空伏身扶起了尚，伸手摸了摸，只觉了尚气若游丝，急忙将右手按住了尚的“命门”
　　穴，将真气缓缓输入。
　　适才了觉的这一指既难又狠，多亏了尚当时为了对付假了觉，已将真气运至全身，若非如此，了尚必定会当场气绝，绝无幸免！过了半刻，了空只觉得了尚的身躯微微动了一下，知道伤情略有好转。不过，了尚在一两个时辰之内不可能苏醒过来。
　　悟觉走了过来，轻声道：“师父，四处查过了，门窗都用铁板封着，用手敲了敲，至少有寸厚。”
　　了空轻叹一声，道：“这个套子，是了觉为我们早做好的。少方此人以前曾几次来少林寺，大家彼此算是认识，才信了他的话……”
　　悟觉道：“师父，若是能找到少方，也许会从他嘴里找到出去的办法！”
　　了空摇摇头，苦笑道：“他早就走了，现在到哪儿去找语尤未了，了空突然闻到一股浓重的香气，顿时面色更变，惊道：“不好！这味道似乎是‘五毒散’！”
　　说音刚落，站在他身前的悟本和悟性已然翻倒在地。
　　了空四下扫视了一眼，突然脱下黄袍，身子一抖，冲佛祖的肚子扑去。
　　“师父！”俗觉高喊道，也随之扑了上去。
　　毒散正是从佛祖的肚子里散出的！了空用袍子堵住了毒散的出口，但已身中毒气，在佛台上晃了两晃，被飞扑过来的悟觉一把扶住。
　　外面的人听到堂里有动静，大声喊道：“师父，出了什么事情？”
　　悟觉急道：“五师弟！快把门窗打开！师父中了毒！方丈也受了重伤！”
　　外面传来了悟梦的喊声：“大师兄，你先照看师父，我们这就想办法！”
　　门外传来了“砰砰”的砸门声，可无条铁门太厚，无论外面的人如何拼命，铁门根本纹丝未动！”
　　“大师兄户又是悟梦的喊声：“铁门太厚，我们再试试从窗户进去！师父现在怎么样？”
　　没有回音。
　　“大师兄！你说话呀！”
　　仍然没有回音。
　　悟梦真急了，他当然明白了堂里发生了什么，如果再拖延一会儿！就算是将门打开，人再也无法救活！悟梦在十八弟子中排行第五，四大弟子不在，他便是十四个弟子中的领头人。情况紧急，刻不容缓，悟梦冲大家喊道：“七个人随我撞门，六师弟，你带六个人去打开窗户！要快！”
　　“咚！咚！”
　　十四个分头合力撞击着门窗，肩撞肿了，手拍肿了，可门窗仍旧是纹丝未动。
　　“五师兄，这样不行！我用头试试广说话的是排行第七的悟苦。在十八弟子中，悟苦有“铁头”之称，五六寸厚的石碑，根本禁不住他用头一击。
　　悟梦想想也没别的办法，一挥手，其他人间到一分。
　　悟苦离铁门七尺站定，运足了气，身子先是向后微仰，随后猛地向前冲去！“咚。”
　　铁门剧烈地震动了一下，悟苦被巨大的反力浸退，“通”地一声倒坐在地上。
　　“师弟，你怎么样？”悟梦跑了上来，将他扶起。
　　悟苦一轮胳膊，甩脱梧梦。
　　悟苦的鼠珠暴出了血丝，身子扭动两下，随后从地上抬起一块碎砖头，放在嘴里，“昧咳”一声，砖头被咬得溃碎！众人一愣。
　　悟苦像一头雄狮，身子平扑出去！“砰！”
　　又是一声闷响，铁门“哗啦啦”一阵剧额，依旧竖立在那里！悟苦再次摔倒在地上，顿时七奔出血，昏死过去。这一击，他已用出十二分的气力，实际上已抱着为救师父舍身一死的信念！悟苦再没省来，他的头骨已碎，浑身的骨骸已变成无数碎块。
　　梧梦用手轻轻一抚悟苦的眼皮，悟苦闭上了那双至死都一直瞪着铁门的眼睛。
　　“呀――”
　　悟梦一声长啸，用头朝铁门撞去！其他十二名弟子也红了眼，他们要仿效悟苦，轮番用头撞门，直到撞死！直到撞开！语梦的头已离铁门不到一尺！蓦地，不知是何处扫来一股狂飘，悟梦的身子宛如被秋风刮起的一片树叶，在空门翻卷了几圈，随后滚落在地上。
　　悟梦缓缓拍起了头，看见两丈之外站立着两人，一男一女，正用惊异的目光默着自己，似乎不大明白自己眨下在做什么。
　　他在宋府呆了几天，当然认识这二人是谁，于是“呼”
　　他一下翻身掠起，冲对面的男子道：“雷大侠，你来得正守，悟梦无能，请你快救救师父！”
　　雷天风一惊，急忙问道：“这么说，二位大师被困在佛堂中？”
　　悟梦道：“他们均已中毒……”
　　“有多久了？”
　　“大约半往香的功夫！”
　　雷天风瞅了身边的宋姣姣一眼，将身上斜背的剑囊摘下，递给姣姣。二话不说，转身走至铁门前，用拳头敲了两下，估摸出铁门的厚度，然后倒退三步，两腿微岔，两臂平伸，双目微合。
　　在场的人都是行家，他们清楚，雷天风这是要用“四方居士”的独传绝技，震力骇人的“阴阳玄气功”击碎铁门！突然，雷天风双掌猛地一收、一推，只见一道淡红的气流和一道谈蓝色的气流分别自两掌疾射而出，空气中发出一声令人浸额的厉啸。两股彩色的狂飘在铁门上交汇成一点。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响，铁门“哗啦啦”狂额起来，屋顶上的瓦块被震碎，“哗哗啪啪”
　　地挥落在地上。
　　然而，铁门依旧仁立在那里。
　　一旁的十三名少林弟子此刻已经清楚，以雷天风这骇人听闻的一掌尚无济于事，就算十三个人全都撞死，也休想将铁门打开！“轰！”
　　第二声巨响。
　　铁门颤动更剧，屋据上“咋”地一声，几根手营粗细的木梁掉在了雷天风的面前。
　　一阵纷乱的脚步声从后面传来，只贝宋钦、胡岳带领着十几个人急步赶了过来。
　　刚才雷天风这第二线大家都已看见，不用问，也能大致清出是怎么回事。
　　宋姣姣急忙道：“爹，二位大师被固在了里头，还中了毒，可铁门打不开！”
　　宋钦急得一跺脚，道：“若是连天风都打不开，谁还能有什么办法……”
　　胡岳不紧不慢地道：“宋帮主不必着急，我倒是有个办法，不妨一试！”
　　“胡兄快讲！”
　　“在大雄宝殿的前面，有一对七尺粗细的铜缸，重二千七百斤，若是将铜缸搬来，以我众人之力撞击铁门，一定可以打开！”
　　雷天风冷笑道：“不错，用铜缸是可以撞开铁门，不过恐怕到时只能见到死人，铁门开不开又有何意义？”
　　胡岳微微一笑，道：“事情有可能是如此，可既然连雷大侠的‘阴阳玄气功”都无济于事，大家在这里干等着，不如去想想别的办法。”
　　宋钦点头道：“天风，胡先生说的有道理，咱们总得想想办法！”
　　雷天风道：“来帮主不必着急，我自有办法！”转首冲来姣姣道：“姣姣，你去打开铁门！”
　　宋姣姣一愣。
　　全场众人一惊。你雷天风自己都汀不开，却叫一个女子去打开铁门，这不明摆着要出出宋钦的丑！宋钦的脸色确实很不好看。
　　“姣姣，你去吧。”雷天风又说了一遍，语调平淡，却充满自信。
　　宋姣姣最善解人意，尤其是雷天风的话。既然他这么说，肯定有他的打算和道理，于是她点点头，走到铁门前，回头望望雷天风，那意思是：我下一步该怎么办？”
　　雷天风没说话，只是微微点了一下头。
　　宋姣姣二话不说，挥起右掌，使足全力朝大铁门砸了过去！“砰！””
　　一声闷响。
　　奇迹出现了！在来姣姣的一击已大铁门仿佛是用沙子砌的，“哗”
　　地一声塌泄下来，宋嫉嫉面前小山似地堆起了一排二尺宽、一尺高的链状铁屑！姣姣吓得向后退了一步。
　　十三个少林弟子及众人从她身旁冲了过去，指出昏迷不省的了尚。了空和少林的四大弟子。
　　胡岳站立未动，冲霄天风微微一笑。
　　雷天风也冲他谈谈一笑。
　　宋钦喊道：“孟夕，伤赶快去安排几辆马车，把大师他们送回府里！”
　　一片混乱过后，宋钦才想起雷大风，四下环顾，哪里还有雪天风的影子。
　　雷天风已经走了，宋姣姣也不见了。
　　雷天风和宋姣姣走在洛阳的大街上。
　　他今天好开心，脸上不时浮出得意的微等。
　　宋姣姣道：“雷大哥，你笑什么？”
　　雷天风回头道：“你知道我在笑什么。”
　　“是在笑胡先生？”
　　“一半是”
　　“那另一半呢？”
　　“是在笑你。”
　　宋姣姣想了想，也忍不住“扑哧”一笑，自嘲道：“可也是，明天全洛阳就会传开，宋府出了个力劈千斤铁闸的宋姣姣！说不定明，过不了多久，中原武林里一些从不服输的莽汉们会找上门来，喊着要同我比力气哩！”
　　雷天风笑道：“这样岂不更好？有了你这个女罗刹，还有谁敢小看白凤帮？”
　　宋姣姣笑了笑道：“如果真有人找上门来，我就会说，要与我比武可以，不过你们必须先战胜一个人，就是雷天风！雷天风劈不开的千斤铁门，被我轻轻一掌就拍碎了！你们若是打不败他，最好还是离我来大力士远一点，免得一出手吓着你们！”
　　二人一阵开心的欢笑。
　　过了一会儿，宋姣姣又道：“雷大哥，我有一件事至今还是不大明白。
　　“你说吧。”
　　“当时你让我去击开铁门，怎么会有那么大的把握？万一个成，岂不……”
　　“不会有万一的。”
　　“可你并没亲手去试，怎么能确信铁门已经碎裂？”
　　“听声音。”
　　“听声音？”
　　“不错，当我击出第一掌时，铁门已发出了细微的断裂声，第二掌后，这种断裂声已遍布整个铁门，只是当时各种声音交杂在一起，别人注意的可能是屡榴上落下的瓦片和木梁，而我一心注意的却是每一掌庄铁门上产生的效果。如果当时胡岳在近前，我想他也会注意到这一点。”
　　宋姣姣沉吟片刻，道：“雷大哥，从这件事上我可以看出，你是真地要和胡先生作对。”
　　雷天风道：“胡岳这个人太姣猾，喜怒不形于色，我实在漠不透他。刚才他冲我微笑，可我不相信他心里不气！”
　　“你是想看他生气时的样子？”
　　“不错。”
　　“看见了又怎样？”
　　看见了我会舒服一点，一个人若总是一张笑脸，时间长了就让人觉得难受。听江月说，去年冬天，胡岳将她赶出来府，可江月看到的始终是他的一副笑脸。”
　　听他提起江月，宋姣姣沉默了好一会儿，最后抬首问道：“雷大哥，听崔三叔的口气，大哥与江月姐马上就要成亲，可是真的。”姣姣望着雷天风，一双阵子清澈如水，昏光细腻但略带幽怨雷天风默默地看了她一眼。
　　姣姣嘴唇蠕动了两下，半晌道：“雷大哥，你……是不是有话不愿讲？”
　　雷天风沉吟片刻，望着姣姣道：“姣姣，我知道你心里是怎么想的。去年冬天在老爷岭，你我撞上了血魔武圣天，当时你对企说的那些话，我全懂，直到现在还记在我的脑子里。自从那以后，我就知道了你的心思。”
　　宋姣姣点了点头，一双清澈如泉的陈子泛出了晶莹的水花。
　　雷天风继续道：“你对我好，我雷天风会终生不忘。不过，我是一介武夫，随时都会死，因此我又不希望你和江月对我这样好，因为我还不起这笔债，死了都不会安心……”
　　宋姣姣用她那只白皙纤细的手一堵雷光风的嘴，柔声责道：“雷大哥，你不用说这些话来吓唬我，我也不想听。”
　　雷天风轻轻摇了摇头，又道：“我何必要自己吓唬自己？姣姣，你还记得那天夜里我在雨中对你说的那些话吗？
　　我当时告诉了你我有一种预感，一种极为不样的预感，就在最近几天，我可能会出事……”
　　“我不信！分症妖道：“人的预感并不总是灵验的！如果大哥真有这种感觉，至多不过找个清静地方呆上几天，等划这种感觉消失了再回来……”
　　雷天风截口道：“有人一定要算计你的话，你就是躲到天边也无济于事。我现在要说的是，万一有这么一天，你和江月、云婷三人万万不可感情用事！无论对手是谁，你们都绝非对手！”
　　宋姣姣默默点头，两颗晶莹的泪珠滚落下来，滑过她那苍白的脸颊，落在地上……
　　就在安国寺出事的当天，消息便传遍了洛阳，震动了云集此地准备参加关林比武夺印的中原武林各派。
　　少林派掌门了尚身负重伤！安国寺方文少亦和三位主持被少林派当场击毙！雷天风力劈千斤闸！这一个个令人百思不得其解但又绝对令人刺激的消息倾刻间成了武林议论的热点，就连本城的平头百姓在饭后茶余也无不在议论此事。
　　万松白半躺半坐地靠在一张虎皮大椅上，不用说他自己感受如何，连外人看起来都觉得十分舒适。虎皮是他从关外‘特地带来的，手中的宜兴紫砂茶壶原是贡品，本是皇上赐给“洛阳王”徐天汇的，如今却姓了万。
　　万松白很会保养自己，生活上颇为讲究。只要花三分力能办到的事，他绝不会用三分半的力气。
　　他平时的形象使人很难将他与武林联系起来，不熟悉他的人会把他当作是一个腰缠万贯的富商。万松白的确很富有，与中原任何一个富翁相比都不逊色，然而他的立身之本却不在于他的富有，而在于他的势力，在于他的“三尊”、“七豪”和“十二怪态”。
　　至于万松白本身的武功如何，知底的人普天之下只有一人，那就是他自己。在外人看来，这一点似乎并不重要，因为长白派的事情并不需要他事必躬亲，有“长白三尊”出面，再大的事也用不着他操心。
　　不过，此番来洛阳却有所不同，这里毕竟不是关外，地盘是人家的，正如俗话讲：“强龙难压地头蛇”。再者，万松白的主力仍在关外，而眼前的对手又绝非关外的对手可比，因此他必须格外小心才是。半个月前，自己因一时疏忽，着了胡岳这只老狐狸的道，至今见到来钦，都是哑手吃黄连，有口难吐，吃一堑，长一智，万松白自那以后，便一直按兵未动，他要看一看，等一等，等待时机的来临。
　　万松白端起茶壶，细细地品了一口香茗，格首看了看身旁的干女儿万花红，随后又瞅了瞅眼前的邵力杰和典刀，不紧不慢地道：“和尚杀和尚，这事听起来有些新鲜。力杰，你说说看，这到底是为了什么？”
　　邵力杰摇了摇头。
　　典刀道：“此事确实有些溪院。少林派身为武林第一大派，犯不着愿安国寺那几个和尚一般见识，倘若没有特殊的原由，此事绝对无法解释得通！”
　　万花红道：“据说，安国寺后佛堂一战中，只跑出来一个黄衣和尚。而了尚身负重伤，极可能与此人有关！”
　　万松白冷笑道：“红儿，这种话，你相信吗？”
　　“当然不信！”
　　“哦？说说看。”
　　“干爹，这不是明摆着的！”
　　“摆着什么？”
　　“干爹你想，就凭安国寺的那几个和尚，怎么可能伤得了少林掌门？况且当时在场的还有了空和少林派四大石子，这些人中随便拣出一个。便足可荡平安国寺！干爹，我说的对不对？”
　　万松内微微一笑，道：“‘错是不错，不过，此事可如何解释？”
　　红儿想了想道：“少林派这些年来，很少过问武林中的事，此番，少林派掌门人亲自率众赴安国寺，这里面肯定另有原因！”
　　典刀道：“小红，你在来府不是有条内线吗？那里有什么消息？”
　　女儿摇摇头，道：“少林寺此番行动，连宋钦都瞒着，你想他怎么会知道？”
　　万松白道：“红儿，使‘一指天禅’的那个人是何来历，你搞清楚了吗？”
　　“干爹，还没有。”
　　万松白沉吟片刻，又道：“我总觉得，安国寺发生的事，八成与这个人有关！”
　　典刀道：“可参与安国寺一事的，都是和尚啊！”
　　万松白微微一笑，道：“别忘了，前几天陈江月、杨思玉和那个叫云婷的丫头去闯望花搂，口口声声要找的人也是一个和尚！”
　　万花红眼睛一亮，道：“对呀！‘一指天禅’原本是少林派的不传绝技，那个人说不定与少材寺有着什么不可告人的关系呢……”
　　“我也是这么想。”万松白道：“少林源此番如此兴师动众去安国寺，绝非为了他人，而是为了本门的一件秘事，因此没有惊动任何其他人。”
　　“干爹，你是说少林寺去安国寺与那个使‘一指天弹’的人有关？”
　　“很可能！此人最近曾几次露头，我们在找他，其他人也一定在找他！从‘望花楼’来的消息那场瞒杀虽说是在昏暗中进行，可有人看见好斗中有一个人使出了‘一指天禅’的功夫，因此我想，陈江月要找的那个和尚就是此人！”
　　典刀道：“当家的，你是说这个和尚原本出自少林寺，所以才……”
　　“应该是这样！”万松白点点头：“否则，少林派不会这么大动干戈！”略停片刻，又道：“望花楼和安国寺发生的这两起事，都有雷天风出现，你们说……这究竟意味着什么？”
　　典刀道：“这说明雷天风早就盯上了此人！”
　　万花红道：“可雷大风盯上此人，又是为的什么？”
　　万松白道：“当然是有关龙王印！至于他在望花楼为何放走那和尚，倒是有些令我不能理解。”说到这里，抬首看了看典刀，问道：“你与雷大风和那和尚交过手，依你看，雷大风若与他动手，结果会是怎样？”
　　典刀想了想，认真道：“若论功力，雷大风绝对在和尚之上，可那和尚使的是‘一指天禅’，而雷天风手上的功夫我并未见识过，因而很难作出判断。”
　　一旁的邵力杰冷笑一声，道：“典兄，依我看，那和尚在雷大风面前，绝对走不过十招！”
　　典刀一愣，道：“有这么太差距？！”
　　“也许还要大！”
　　万松白瞅了瞅邵力杰，他知道，邵力杰从来不会撒谎，他既出此言，一定另有原因，于是问道：“力杰，听你这口气，似乎与雷天风交过手？”
　　邵力杰默默点了点头。
　　众人皆是一愕。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第三十章
　
　　邵力杰承认自己曾与雷天风交过手，在场的其他三人无不是一惊。
　　万松白道：“力杰，这件事，怎么从未听你说过？是在什么时候？”
　　“就在‘黑风七星’死的那天。”
　　“哦！这么说，你当时在场？”
　　邵力杰点点头，道：“‘黑风七星’设下圈套，要杀雷天风，我看得清清楚楚。”
　　“不过你没告诉雷天风，是不是？”
　　“不错，因为我想看着雷天风的本事到底像不像人们所传的那样！”
　　“你终于还是看到了！”
　　“看到了。‘黑风七星’死在雷天风的手中，应该说是他们的福气！”
　　典刀道：“邵老弟，那你和雷天风又是怎么回事？”
　　邵力杰道：“我与他比了三剑！”
　　“三剑？”典刀自语道，转首望了望万松白，万松白又看了看身旁的万花红。
　　他们都十分清楚邵力杰剑法的份量，能在邵力杰剑下走过三招的人并不多见，可此次的对手不是别人，是从剑法威震武林的“四方居士”陈子桦的单传弟子雷天风，结果如何，三人似乎已从邵力杰的表情上看出十之八九，可谁都不想开口去问。
　　半晌，还是万松白开了口：“力杰，三剑之内，可分出了高低？”
　　“是的。”邵力杰点点头。
　　万松白脸皮袖动了一下，接着问道：“那……结果又是如何？莫非……”
　　“我输了。”不多万松白说完，邵力杰已毫不隐讳地作了回答。
　　万松白又是一愣，旋即道：“力杰，这三剑你没作任何保留？”
　　邵力杰摇摇头，道：“我尽了全力，可还是被他的剑气所伤。”
　　“剑气？”一万松白有些不相信自己的耳朵，惊讶道：
　　“你是说，雷天风是用剑气伤了你？！”
　　郡力杰淡然一笑，道：“不错，是剑气！一个剑客，若能达到用剑气伤人的境界，便达到了无所不能的境界！只凭这一点，我邵力杰自愧不如！”他此刻并未提及雷天风肩头也被自己所伤之事，因为他认为没有这个必要，输了就是输了，用不着作其他掩饰。
　　这就是邵力杰。
　　万松白没有再问，两只眼睛盯着地板。
　　万花红已从他的目光看到了一样东西：杀机，不由扭头看了典刀和邵力杰一眼。
　　典刀的两眼直盯着万松白。
　　邵力杰眉头紧镇，地也从万松白的眼神中看到了这种杀突然，万松白抬起了头，冲万花红道：“红儿，对付雷天风的办法，你想好了没有？”
　　万花红道：“干爹，我早息好了！”
　　“好！说说看！”
　　万松白话刚说完，邵力杰冷哼一声，扭头便往大厅外走去。
　　万松白眉头一皱，喊道：“力杰！你这是去哪儿？”
　　邵力杰回身道：“当家的，这种事情，我邵力杰最好还是不听！”
　　“为什么？”
　　“当家的，说句心里话，我不喜欢你们这样对付雷天风！雷天风算得上是个真正的汉子，我邵力杰敬服他。如果你们使计害他。不让我知道便罢，若是让我知道，我可能会忍不住告诉他，不过这样的话又对不住当家的你。与其这样，倒不如不知道的好！”
　　话毕，邵力杰转身走出大厅。
　　万松白愣愣地望着邵力态的背形，半晌摇了摇头，轻轻叹了一声。
　　万花红朱唇一撅，不满地道：“邵三哥这么义气用事，早晚会坏了咱们的大事！”
　　典刀冷笑道：“小红，你这就错了。力杰不比分人，咱们长白门的半壁江山，是靠力杰手中的宝剑夺来的。不然的话哪儿来的这么大的脾气？再说，力杰的武功在我帮里首屈一指．连当家的都让他三分，你背后说他的闲话，怕是不大妥当吧？”
　　红儿瞥了他一眼，轻轻“哼”了一声。
　　万松自当然听得出典刀这话中的弦外之音，深知典刀对自己在“长白三尊”中位列老末一直心中不满，于是沉声道：“你们俩不必再说了！力杰怎样，我心里比你们有数！今天的事，绝不允许张扬出去！”
　　典刀垂下了头。
　　红儿不眼气地撅了撅嘴。
　　“红儿，”万松白道：“对付雷天风，我可全靠你啦……”
　　“干爹，”万花红撒娇道：“邵三哥武功那么好，你还是让他去吧！”
　　万松白哈哈一笑，用手一点她的鼻子，道：“死丫头，你也跟我来这套？快说吧，你想出了什么法子？”
　　万花红狡默地一笑，道：“干爹，你先给我个话儿，是要个活的雷天风呢？还是要一个死的？”
　　万松白微笑道：“活的怎么样？死的又怎群？”
　　万花红道：“雷天风不是常人，苦想杀死他已属不易，要收买他恐怕更难！”
　　万松白笑道：“红儿，看来你也想通了。爹早就告诉过你，雷天风这人软硬不吃，要对付他并不容易。”
　　“干爹，这么说，你是要死的啦？”
　　“嗯，爹不想大难为你，就是你杀死他，也为咱们长白门立下了首功！”
　　典刀一旁道：“当家的，若是杀了雷天风，万一三弟翻了脸，那可怎么是好？”
　　万松白想了想，缓缓道：“雷天风这个人，眼下不属于任何门派，今后不管归了谁，都会使其如虎添翼。倘若他能归我长白门，我万松白的中原霸业垂手可得，但如果他归了别人，今后对我们无疑是一重大威胁！只可惜啊……他归不了我长白门，宋钦早已下了手，而且雷天风对宋钦有一种特殊的情感……”
　　万花红冷“哼”一声，道：“雷天风对宋钦如此，还不是明摆着！”
　　“什么明摆着？”
　　“宋姣妓啦！若不是因为那个宋妓姣，他雷天风会听来饮摆布？”
　　万松白摇了摇头，道：“可我并不这么看。雷天风若是这样一种人，也就不足棋啦。”
　　扭头看了看典刀，接道：
　　“杀了雷天风，力杰那里我自有办法。其实，力杰与雷天风只不过是一面之交，惺惺相借罢了。时间一久，他也就把这事忘了。不管怎样讲，雪天风与我们是对头，他不死，我们就得死，这里当然也包括力杰！权衡利害，他会想通的。”
　　夕阳。
　　金黄色的晚霞洒在洛阳城东的官道上。大道两旁，已是绿柳成荫，春风拂熙，荡起条条撤绿的柳枝，空气中飘溢着春天的芳香。
　　一年四季，此时是最令人留恋的季节，因为春天毕竟是短暂的，尤其是在中原洛阳，当人们还沉醉在春天的明月时，一觉醒来，也许不得不换上夏装。
　　雷天风与宋姣姣轻快地走在通往洛阳方向的大道上。今天上午，雷天风将江月和云婷安顿在柳浪居，因为洛阳的海棠书院已经太乍眼，再说不好总麻烦杨思玉。
　　目下柳浪居有五人居住，除了江月和云婷，还有崔四杀、小毛头和丫环小红。
　　吃过午饭，雷天风和宋姣姣便告别了众人，轻松地踏上了归途。雷天风必须回来府，因为龙王印的事情还没有完，更确切地讲，各派的明争暗斗只是刚刚开始。
　　宋姣姣今天的心情格外的好，她已经很久没有和雷天风这样长时间的在一起了。
　　大道上的行人三三两两，大部分是朝洛阳方向去。
　　看着过往的行人，宋姣姣感叹道：“雷大哥，你看这些人有多好。他们早出晚归，务农的分农，经商的经商，似乎没有那么多的烦恼。如果有一天，我们也能像他们一样，无忧又患，那该有多好！”
　　雷天风笑道：“每个人都有每个人的烦恼，人家心里狗须储，你怎么会知道？”
　　姣姣道：“就算他们有自己的烦恼，总不像我们。武林中的人整天打打杀杀，明争暗斗，究竟图个什么？”
　　雷天风道：“为权、为钱、为名。”
　　姣姣道：“可是，真正能成功的，普天之下又有几人？
　　况且，古往今来，那些集权、钱、名为一身的不世条雄。又有几个得到好报？有权遭人恨，有钱遭人忌，名声太大了，也不免树大招风……”
　　雷天风笑道：“姣姣，你今天想起什么来了，怎么突然间有了如此多的感慨？”
　　低首沉思半晌，嫉妓指首道：“雷大哥，其实，我是为你担心。”
　　“担心什么？”
　　“雷大哥，你眼下的名声够大了，大到中原武林中无人不知，无人不晓！正因为如此，你这次卷入龙王印之争，一开始便成了众矢之的！因为谁都知道，你在这盘棋中的份量，所以有人便要不择手段选除掉你！你几次遇险，凭着你的武功和机智又几次脱险，不过，一个人的能力毕竟是有限的，好运气也绝不会永远跟着一个人！自从你那天对我说，你有一种不样的预感，我吃饭睡觉都在想这件事。苦思莫想，我实在想不出有什么更好的办法。雷大哥，我觉得，在这个节骨眼儿上，你应该急流勇退才是，这也许是摆脱危险的唯一办法！”
　　雪天风摇了摇头，道：“在友王印这件事情上，我既然已经一脚迈进去，就不打算往外技，原因有三点：其一，我已答应了你爹，确保关林比武能顺利进行；其二，我必须帮助云婷找到杀害他爹的凶手；其三，知难而退，这不符合我的性格。”
　　宋姣姣目光忧郁地看了他半晌，不再开口，因为她知道没有用。
　　这时，前方传来一阵阵吆喝声。
　　首先映入二人眼帘的是一顶红绿相间的花轿，由两个黑衣大汉一前一后拍着。桥前是四名身穿劲装的黑衣汉子，个个腰悬钢刀，瞧这架势，像是大户人家的打手。
　　四个汉子一路吆喝着，驱赶那些走在道当间的行人。行人纷纷向两旁躲闪。一般的平头百姓明知这些人不好惹，而且都看得出，轿里坐着的，八成是从哪儿抢来的良家女子。
　　果然，轿子里传出了少女的哭泣声。
　　雷天风收住了脚步，扭头看了看宋姣姣，似乎在征寻她的意见。
　　姣姣道：“雷大哥，这种事情在洛阳天天都有，咱们管不过来。”说完，用手一拉雷天风的衣角，示意他往路旁站。
　　雷天风没有说话，随宋姣姣站到路边。
　　突然，轿子后面冲上来一位年逾五旬的老者，一下子抱位拍轿汉子的大腿，哭喊道：
　　“大爷……大爷……你们行行好，放过我女儿吧……我老汉给你们磕头……”
　　“去你娘的！”大汉一抬腿，老汉被踢飞出去，顿时磕得满脸是血。
　　“爹――爹呀，快救救女儿――”轿子里传来了少女的凄惨呼喊声。
　　雷大风皱了皱眉，可脚下没动。
　　老汉连滚带爬，截住花轿，以头磕地，苦苦哀求持刀的几个汉子放了自己的女儿。
　　花轿中已没了哭喊声，显然，她已被人用布将嘴堵上。
　　从刚才她只喊不动的情形看，少女不是被人制住了穴道，便是被捆住了手足，丝毫动弹不得。
　　一名大汉一脚将正在给自己磕头的老汉踢翻，骂道：
　　“他奶奶的！你这个老不死的家伙，要女儿可以，拿银子来！拿来呀！”
　　老汉圈身爬到本汉身前，用袖子抹了一把嘴上的鲜血，哀求道：“求大爷再宽限几日，老朽这就给您老去凑齐银子，您老行行好，先放了我那可怜的女儿。她已许配给人家，你们这样做，让老朽怎么去……”
　　“呸！”大汉嗔道：“别他妈给脸不要脸！你女儿是给刘庄主作七妾，又不是去杀她！
　　你若是再不滚开，我他娘的一刀剁了你！”
　　老汉以头碰地，苦苦哀求。
　　过路的行人远远围观，谁也不敢靠前。
　　突然，黑衣大汉右手一抬，“呛嘟”一声拔出钢刀，用刀尖一指老汉，骂道：“老不死的！你倒是起不起来？！”
　　老汉一惊，旋即一声哀嚎，身子向前一倾，炮位了大汉的一只腿。
　　刀光陡地一闪，“扑”地一声，老汉的肩头被削下一块巴掌大小的皮肉，鲜血暴涌，老汉惨叫着，满地乱圈乱滚，黄土地上，到处是殷红的血渍。
　　黑衣汉子用手一挥沾满鲜血的钢刀，喊道：“咱们走！”
　　花轿又被指了起来。
　　老汉不顾一切地扑了上去，声嘶力竭地一声惨叫，再次抱位了大汉的腿。
　　黑衣大汉一声暴吼，双手一举，刀柄朝上，刀尖冲下，就要刺下去！围观的人立刻背过身去。
　　“住手！”
　　雷天风一声暴吼，一步跨了上去，右手一抬，大汉手中的钢刀便飞了出去。
　　宋姣姣也跟了过去。
　　大汉愣了一下，旋即喝道：“什么人？！你好大的胆子，敢管刘庄主的闹事！”
　　雷天风冷声道：“我不管刘庄主是谁！说吧，他欠了你们多少银子？”
　　大汉冷笑道：“小子，别跟这冲英雄！多少银子！嘿嘿说出来吓死你！”
　　雷天风道：“废话少说，是多少？”
　　大汉伸出五个手指，朗声道：“五十两！五十两白银，你有吗？！”
　　雷天风冷哼一声，回头看了一眼宋姣姣，道：“姣姣，照数给他！”
　　姣姣“嗯”了一声，从抽中取出一张一百两的银票，递给香天风：“雷大哥，只有这个啦。”
　　雷光风看了看手中的银票，抬首道：“今天你拣了个便宜，这是一百两！”说完，往大汉的手中一拍：“好啦，快把人放了！”
　　跪在地上的老汉一见，转过身来便冲雷天风磕头道：
　　“苍天有眼！感谢大思人救了老朽一家……”
　　“老人家不必如此！”雷天风用手轻轻一托老汉，将他扶起，道：“你快领着女儿回家去吧……”
　　“不行！”大汉暴吼一声，手指雷天风道：“此事老子作不了主！人，我不能放，回去见过庄主再说！”
　　雷天风面色一沉，道：“小子！你敢食言！”
　　大汉一挺胸脯，瞪眼道：“不错！老子就食言啦，你敢怎么样？”
　　“怎么样？你会后悔的！”
　　“什么？后悔？哈哈……”
　　“啪！”
　　大汉狂笑未止，腮帮子上已结结实实地挨了一记耳光，硕大的身躯有如陀螺被一鞭抽起，凌空狂转几圈，顿时红白四溅，黄土道上，洒下了十几颗带着血丝的黄牙。
　　大汉栽倒在地上，用手一指雷天风，哇哇一通乱喊。由于没了牙齿，谁也听不清他都喊些什么，围观的人群中发出一阵开心的哄笑声。
　　其余五名大汉一看领头的换了打，一阵狂叫，手持兵刃扑了上来。
　　雷天风一声冷笑，双掌一分，“砰砰”两声闷响，两个使刀的汉子飞了出去，尸体和钢刀落到了围观的人群中。
　　“出了人命啦――”
　　不知是谁撕心裂肺地叫了一声，围观的人顿时“呼啦啦”一下四散而去。
　　“砰！砰！砰！”
　　又是三声闷响，剩下的三个汉子也被击飞出去，眼下已是两死三伤。
　　老汉四下瞅瞅地上的尸体，目光中不无恐惧之感。
　　雷大风道：“老人家不必害怕，这些人是我雷天风杀的，与你无干！你赶快领女儿回家去吧。”
　　老汉迟疑了一下，颤微微地点了点头。
　　宋姣姣急忙赶到花轿前，从里面扶出一个身穿粉裙的少女。少女满胜泪水，和胭脂混流在一处，被头散发，全身被胡乱捆绑着，看样子刚才在花轿中，她与大汉曾有过一番激烈的搏斗。
　　宋姣接替她松了绑，取下了她口中塞堵的碎布，扶着她来到老汉面前。
　　老汉含着泪水，冲少女道：“兰儿，快来，快来谢谢这位恩公，若没有这位思公相救，咱们父女俩可就全完啦！”
　　少女点点头，二话不说，“扑通”一声，跪在了雷天风的面前，磕头道：“多谢恩公相救，小女兰儿，今生今世忘不了思公的大恩大德……”
　　雷天风一步跨上，道：“姑娘千万不要如此！”说着，伸手夫搀扶少女。
　　突然，粉裙少女的双手陡地一拾，雷天风就觉得两肋一麻，身体本能地向后退了两步．两眼瞪大，似乎不相信这突如其来的变化：“姑娘……你……你究竟是什么人？”
　　粉裙少女宛尔一笑，身子一动，轻盈地站了起来，嘻嘻一笑：“雷天风，没想到吧？就算你武功再高，到头来还不是着了本姑娘的道儿！”
　　宋姣姣一愣，她适才并未看清究竟发生了什么，听粉裙少女这么一说，立即明白了大半，一下子扑到雪天风的身旁，急道：“雷大哥！你怎么啦？”
　　“姣姣，放心，没什么。”雷天风轻描淡写地道。他心里意识到事情的严重性，不过他并不想在此刻加重宋姣姣的心理压力。
　　“没什么？哈哈哈……”少女一阵狂笑，道：“雷天风！你身上中的是‘七步丧魂针’！就算你功力再好，也熬不过一时辰！哈哈……”
　　雷天风目光冷峻道：“姑娘，你我并不相识，不知雷天风与你有何冤仇？”
　　少女得意笑道：“无冤无仇！只可惜，你的武功令人妒忌，就算我不杀你，别人也一样会杀你！”
　　“你究竟是什么人？”
　　“哼，其实体我并非陌生之人！”
　　“哦？”
　　“我与你见过面的！”少女说到这里，用手持了格按散在脸前的长发，露出了她那张娇丽却略带残忍的脸。
　　雷天风到眉一挑，突然回忆起来：“此人不就是半月前在辛家镇留香院中看到的那个妓女春香吗！”
　　“怎么，你想起来了？”
　　“不错，我认识你！好精彩的一场戏，只是，本钱似乎大了一点儿！”
　　少女又是一阵开心的狂笑，用手一指地上的尸体，道：
　　“告诉你雷天风，这些人确实是刘家的打手，兰儿也确有其人，不用说你，就连这些人，至今也蒙在鼓里！因为，这一切都是真的，只是兰儿和她的父亲被临时掉了包！这下你总该明白了吧？哈哈……”
　　宋姣姣咬牙北道：“你这个卑鄙的女人！今天你若是不把解药拿来，就休想离开这儿半步！”说着，宋姣姣皓碗一抖，手中多了一根五尺金鞭。
　　少女冷哼一声，上下打量了一眼宋姣姣，道：“我说你怎么能勾住姓雷的心，原来，除了模样怪撩人的，对他还真是忠心耿耿！你放心，解药我这儿没有，毒针倒是还有几根！要不要我成全了你？也好做个守节的烈女啊！嘻嘻……”
　　宋姣姣气得脸色发青，狠狠瞪了对方一眼，回身冲雷天风道：“雷大哥，这种女人不用去理姓！前面便是洛阳，只要回府，我爹一定会有办法！”
　　她眼下只关心雷天风的伤势。
　　雷天风摇了摇头，道：“姣姣，来不及啦！你赶快回去告诉江月他们，让她们赶紧转移，快去吧！”
　　宋姣姣紧咬着嘴唇，默默摇了摇头。
　　少女笑道：“雷天风，你还算聪明，若是你老老实实蹲在这不动，或许能活上半个时辰，只要你一使其力，毒性马上便会发作！雷天风冷“哼”一声，道：“春香姑娘，你不用得意的过早，看，这是什么？”
　　说到这里，雷天风的右手在腹部一抹，手中已多了两根益汪汪的寸长钢针！少女领时色变，她万万没有料到，雷天风竟能在半炷香的功夫用真气将毒外退出体外！这样，雪天风体内发作的时间便可大大推后，这样岂不……
　　不容多想，少女身子一抖，纵身跃起，掠向路边的柳林！雷天风将手中的钢针往来姣姣手掌中一放，道：“姣姣，你赶快回去告诉他们！”说着，双足一点，掠身而起。
　　“雷大哥……”
　　“轰！”
　　一声交掌，阻拦雷天风的“兰儿爹”飞了出去，雷天风也’向后退了两步。
　　以雷天风的功力，本不该如此，来姣姣看出，雷天风的内力已大大受损，尽管毒针已被排出，但剧毒仍留存在体内，随时有可能威胁他的性命！宋姣姣呼喊着追了上去。
　　毕竟，她与雷天风的轻功相距太远，转过了林中小路，已不见雷天风的身影。
　　宋姣姣不甘心，顺着林中小路向下一直追去。
　　夕阳西下，林中的光线顿时变得暗淡。
　　宋姣姣飞奔着，恨不得插上翅膀。
　　蓦地，她只觉脚下一滑，向前一记跌路，险些趴倒在地上。抬脚刚要迈步，突然嗅到一股浓重的血腥味儿；她急忙低首观瞻，只见自己脚下有一大滩血渍，用手一摸，血呈糊状，显然是刚刚有人吐的！宋姣姣只觉得脑子里“嗡”地一声，顿时眼前一阵天昏地旋！她想到了雷天风。
　　这血，是雷天风留下的，无疑！定过神来，宋姣姣突然仰望苍弯，撕心裂肺地呼喊道：
　　“雷大哥――你在哪里――雷大哥――””
　　天地无声，只剩下宋姣姣那令人心碎的悲泣声＿半晌。宋姣姣跪在了地上，从怀中掏出一块洁白光瑕的手帕，伏身轻轻沾了沾地上的鲜血，随后揣在怀中，缓缓站起身来，继续向南而去。
　　不知什么时候，一弯明月已然悄悄地爬上了大柳树的枝头。
　　月光映在大地上，大地披上了一层银霜。
　　月光映在少女的脸上，宋姣姣的面容惨白如纸。
　　她缓缓步出树林，听到了大河的浪涛之声。
　　眼前是一条流动着的银河。
　　洛河。
　　宋姣姣呆呆地朝河边走去，浪击岸边的声音愈来愈大。可她已无从体会到这种变化。
　　突然，她的脚下一沉，低头看去，方知自己的一只脚陷入了淤泥之中，而就在这同时，她发现了一样东西，就在自己前方不远，于是顾不得脚下的淤泥，向前赶了两步，拾起来一看，原来是一只普通女子常穿的绣花鞋！环顾四周她才发现，泥地里到处是零乱的脚印，好像有人在此打斗过。
　　宋姣姣心中一震，急忙顾着脚印向前寻去，脚印在河堤岸消失，她又发现了一样东西！
　　一只鞋！一只黑色的布鞋！就推在上堤的斜坡上，离水面不到二尺！宋妓姣心头“呼”地一沉，急忙将那只鞋拾了起来，定睛一看，眼泪顿时泉涌而出。
　　她熟悉这只鞋，这是雷天风的鞋，鞋面上的一只小老虎，还是自己亲手绣的。
　　宋姣姣怀抱着布鞋，伫立在河堤上，心中呼喊着雷大哥，抬头仰望，是漆黑的苍穹。
　　低头俯嫩，是滚滚的河水。
　　――雷大哥，你莫名一世，却因心慈仁厚，到头来遭了小人暗害！――雷大哥，你为人光明磊落、侠义心肠、豪气干云，为救我宋姣姣，为救江月和云婷，几次出生入死，却一无所求！――可如今，你就这样离我们而去……
　　宋姣姣想死，可看见了手中的毒针，又不首心就这样死！要死，也得拎着仇人的头去见雷大哥！终于，宋较姣转身向东，朝柳浪居走去。
　　渐渐地，已听不到洛河的浪涛声。
　　宋姣姣的心中只重复着一句话：“春香！谁是春香？谁是春香？”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第三十一章
　
　　天近二更，柳浪居还亮着灯。
　　亮灯的是江月的卧室，屋里坐三人，江月、云婷和小毛头。
　　阿黄和主人分别数日，今天自从见到江月便寸步不离，此刻就趴在江月的膝下。
　　云婷正给声绘色地讲着自己以前的一段经历。
　　突然，阿黄竖起了耳朵，似乎发觉了什么。
　　小毛头道：“这么晚了，有谁会来这儿？”
　　这时，院外传来了丫环小红的说话声：“咦？是小姐……呀！小姐你怎么啦？！”众人一听便知道是宋姣姣回来啦，因为小红原是宋府的丫环，因此小红叫小姐，一定是宋姣姣。
　　宋姣姣与雷天风下午便回了洛阳，怎么又突然连夜折回？
　　江月第一个跑了出去，云婷和小毛头紧愿在后面。
　　宋姣姣头发蓬乱，脸色惨自，胸前还印有一块巴掌大小的血渍。
　　“二妹，你……你这是怎么啦？雷大哥呢？”江月一连串池问道。
　　姣姣用手招了一下松乱的长发，定了定神，半晌道：
　　“大姐、三妹，我没事的。不过，在回去的路上，确实出了事。”略停片刻，又道：
　　“今天的事，对于你我都是大大的事，我宋姣姣挺了过来，相信大姐和三妹也一定能挺过来江月的眼睛张得大大的，隐约意识到这“天大的事”究竟意味着什么，不等来姣姣讲完，急道：“二妹，究竟出了什么事你快说呀！雷大哥他怎么啦？他人呢？！”
　　崔四杀听到声音，也推门走了出来，见姣姣这副样子，问道：“我说二侄女，这到底是怎么啦？”
　　姣姣的眼圈一红，泪水涌了出来，狠狠地用牙咬着下唇，半晌从嘴里蹦出几个字：“雷大哥……他遭了暗害！”
　　江月只觉脑子里“嗡”地一声，身子向后一仰，急忙被云婷扶住。
　　崔四杀稳得住劲儿，轻轻摇了摇头道：“不会吧，以天风的武功，哪能轻易被人暗害，莫非……”
　　姣姣抹去了脸颊上的泪珠，道：“三叔，侄女也希望这是假的，可是，我是亲眼看见雷大哥遭人暗算……”说到这里，姣姣哽咽了一下，从怀中掏出那只黑色布鞋，递到江月面前，道：“大姐，这是雷大哥唯一留下的……”
　　见到雷天风的布鞋，江月一把将鞋揽到怀里，失声痛哭起来。
　　崔四杀平日最疼的便是江月，此时见她悲痛欲绝，急忙道：“孩子，你先别哭，你这一哭，三叔的心里也乱了。”
　　江月哭喊一声：“三叔――”扑倒在崔四杀的怀中。
　　云婷眼睛红了，竟未掉一滴眼泪，牙齿咬得格格作响，问道：“二姐，告诉我，凶手是谁？凶手是谁？！”
　　到了这种关头，还是崔四杀稳得住劲儿，用眼扫视了一下在场的几人，沉声道：“二侄女，你可见到天风的尸首？”
　　姣姣摇了摇头。
　　崔四杀眼珠一亮，又道：“没见到尸首，人就不能算死！快说说事情的经过！”
　　此刻姣姣稳定了许多，于是概述了一下事情的全部经过，一直讲到自己在洛河边拾到了雷天风的鞋。
　　江月停止了哭泣，抬首望着崔四杀，似乎要从他那里找到一线希望。
　　其他人的目光也集中在崔四杀身上。毕竟，他是在江湖上混了一辈子的人，知道的多，见识也广，而在场的其他人都是刚刚步入江湖的雏儿，崔四杀此时的每句话，每个字，都将极具份量。
　　半晌，崔四杀一直捋着长须的手停在了半空，冲姣姣道：“二侄女，你说天风中了那丫头的暗器，你可知是什么暗器？”
　　宋姣姣想了想，道：“好像是叫‘七步……’什么针，我当时过于紧张，投能记住。不过，雷大哥临走时，将暗器交给了我……”
　　“哦！”崔四杀一惊，道：“快拿来让我看看！”
　　宋姣姣从袖口中取出两只蓝汪汪的钢针，递到崔四杀的手里。
　　崔四杀接过钢针，急忙走到窗台下，借灯光一看，不由倒吸了一口冷气！蓝色的钢针，显然是淬过剧毒，钢针有一寸长短，针尖带有倒刺，针尾呈葫芦状，做工极为精巧。
　　江月见崔四杀神情不对，急道：“三叙，这暗器到底是什么东西？”
　　崔四杀望了望江月，又望了望众人，轻叹一声道：“这是蜀中唐门的独家暗器，叫‘七步丧魂针’。”
　　江月道：“那雷大哥他……”
　　崔四杀轻轻摇了摇头，道：“如果没有解药，天风绝熬不过半个时辰！对方是要杀天风，又怎么会带上解药？唉！天风他恐怕……”
　　语尤未了，江月身子一扭，冲到自己的卧室，众人还未明白是怎么一回事，只见她手提宝剑，发疯似地冲了出来，撞开众人，朝院外奔去。
　　“大姐！你去哪儿？”姣姣喊道。
　　江月没有回答，人已转出了篱笆门。
　　姣姣和云婷对望一眼，二人同时追了出来。
　　柳林中星光点点，江月在持剑飞奔。
　　一道白影从她身后疾速赶上，那是云婷。云倍的轻功在三个少女中最好，雷天风都对此赞叹不已。江月没跑出多远，便婷云好赶上，一把将她拦腰抱住。
　　“大姐！你等一等！”云婷喊道。
　　江月挣脱着喊道：“三妹！你放开我！放开我！”
　　云婷的手死死扣住，就是不放。
　　江月急了，头猛地一甩，要用嘴咬开云婷抱位自己的左臂。
　　云婷一惊。急忙松手，江月转身还要跑，被刚刚赶来的宋姣姣拦住。
　　“大姐，你站住！”姣姣喝道。
　　“二妹！你要拦我？！”
　　“不错！”
　　“你闪开！”
　　“不！我不能看着大姐去白白送死！”
　　“这事与你无干！我就是死了，也得拼掉他几个！反正找上不想这样活着！”
　　宋姣姣冷哼一声，道：“大姐，你以为你就这样死了，便对得起雷大哥？”
　　江月一怔，随即道：“那你要我怎样？！”
　　宋姣姣道：“不是我要大姐怎样！雷大哥临走前，曾叮嘱过我，他要我们好好话下去，千万不要莽撞！”
　　江月摇头道：“二妹，你不用讲这些！我陈江月不是三岁的孩子，雷大哥当时身中毒外，而且敌人就在眼前，怎么可能有机会讲出这些话……”
　　“大姐，”姣姣截道：“窜到如今，我不妨告诉你，早在几天前，雷大哥便料到自己会有今天！刚才的这些话，是他在安国寺力劈千斤闸之后告诉我的。当时他对我说，他有一种预感，不久自己会出事，还说不管今后他出了什么事，我们几人都万万不可感情用事，因为无论对手是谁，我们都无法对付！”
　　江月咬了咬嘴唇，抬首道：“就算雷大哥说过此话，那是对我们爱护！如今雷大哥出了事，不管别人怎样，反正我陈江月绝不会就这样算啦！”
　　云婷点头道：“大姐说的对！雷大哥对我们有思，我霍云婷也绝不会就此善罢干体？”
　　姣姣眼圈一湿，看着二人道：“大姐、三妹，雷大哥的话，我已如实告诉了你们，就算将来见到他，我已经可以交待。今后的事，全看我们姐妹三人的啦！”
　　云婷和江月一愣，云婷首先反应过来，惊喜道：“二姐，你的意思是……”
　　姣姣点头道：“我们一起干！”
　　江月哭了，用手帕抹着泪水道：“二妹，是我误会了你，我还以为……”
　　“大姐不用说了。”宋姣姣道：“我宋姣姣的命便是雷大哥给的，若不是他几次出生入死相救，我宋姣姣早已死在了‘血蜘蛛’和‘血魔’手中！咱们虽说都是女子，但也都懂得‘知恩图报’，更知道‘以牙还牙’、‘血债血还’！不过，既然我们是要替雷大哥报仇，而不是去白白送死，就得有所准备。”
　　江月道：“二妹，你的主意多，你说咱们应该怎么办，怎样替雷大哥报仇？”
　　宋姣姣略思片刻，道：“今后是我们三个人联合行动，当前要办的头一件事，就是推举一人领头。”
　　江月道：“在咱们三人中，我虽是大姐，但若论起才智，远不如二妹，论起武功，与三妹相去甚远。既然是推出一人作为咱们姐妹的主心骨、领头人，我看还是二妹最为适合！”
　　说到这，扭头看看云婷，显然是征求她的意见。
　　云婷道：“大姐的主意我赞成。二姐做事，细心而果断，在我们三姐妹中，也只有她能挑起这付担子！”
　　宋姣姣目光凝重，道：“事情到了这一步，我宋姣姣不想推辞。大姐和三妹信得过我，我没二话。从今以后，我们所做的每一件事，目的只有一个，找到暗害雷大哥的凶手，为雷大哥报仇！”
　　江月点头道：“二妹，你说吧，咱们第一步该怎么办？”
　　“找到凶手！”
　　“就是那个春香？”
　　“嗯。不过，春香这个名字很可能是假的！雷大哥曾经讲过，半月前，他在辛家镇遇到一伙人的暗算，后来有一个逃到本镇的妓馆留香院，却被一个叫春香的妓女所杀。这个春香根本不是妓女，杀人后便潜逃失踪。今天雷大哥认出的那个女子，十有八九便是那春香。不管她的真名叫什么，我不会忘记她的那张脸！”
　　云婷道：“近来和我们作对的，只有望花楼的那伙人，上次咱们大闹望花楼，还杀了那个姓林的女人，此事八成与他们有关！”
　　江月点点头，道：“对！肯定是他们干的！”
　　宋姣姣凝思片刻，的确想不出还会有谁，于是道：“那好，咱们先从望花楼下手片说到这里，姣姣从怀中掏出一块被鲜血浸红的手帕，缓缓展厅。
　　云婷惊异道：“二姐，这手帕上的血……”
　　姣姣肃穆道：“这血，是雷大哥身上流出的！”说着，从江月手中抄过宝剑，冲江月道：“大姐，你拿着！”
　　江月泪流满面，双手颤抖着，从姣姣手中接过鲜红的手帕。
　　宋姣姣二话不说，右手一抬，用剑尖刺破左手中指，鲜血顿时淌出，滴在手帕上。
　　江月和云婷一见，顿时明白了她的意思，分致将手指刺破。
　　三位少女的鲜血浴在一处，同雷天风的血凝结在一处！宋姣姣凝目看着二人，缓缓道：
　　“我们姐妹三人，同雷大哥血肉同心！雷大哥的血不会白流，我们要让杀人的凶手血债血偿！”
　　“嘶！嘶！”
　　两声帛裂。血染的手帕被宋姣姣用剑剂为三载。
　　三个少女各持一块，揣到怀中。
　　宋姣姣道：“今夜之事，千万不能让三叔知道！大家现在回去，各自回房睡觉。明天四更，带上宝剑，我们仍在这里汇合！”
　　就在三位少女汇聚柳林，滴血盟誓，要为雷天风报仇的同时，万松白的客厅里却是一种截然不同的气氛。
　　客厅内灯火通明。中央处一张虎皮大椅，上面坐的是春风满面的万松白。
　　万松自左边是万花红，身穿一件涵红的落地纱裙，裙内的胴体隐隐可见，称得上风骚万千。万花红桃花上面，浓妆艳抹，唯一不大和谐的，是她的额头上那个大紫包。虽说底粉上的很浓，天来这包又紫又大，从侧面看去，就好像在额头上扣了两个叠起来的大蟑螂。
　　万松白的右边，是微笑着的典刀。
　　三人面前，是一张矮脚几，上面摆满了好酒好莱，以及在这个季节难得一见的各式瓜果。
　　万松白喝了不少酒，脸泛红潮。他今天真的很开心，自从来到中原，他还是头一次这般开心。
　　“红儿，”万松自吐出了两粒萄葡籽，眯眼笑道：“你为咱们长白门在中原建立基业，算是立下了首功一件！红儿，你打算让爹怎么感谢你呀？哈哈哈……”
　　红儿一搬嘴，道：“干爹，你还说呢！为了干掉雷天风，女儿险些把命丢了！”说到这里，红几眉头微皱，用手轻轻抚了抚额头上的大紫包。
　　看来她是真疼。
　　万松白哈哈一笑，道：“红儿，当时天还不算太晚，你这头怎么会撞到了树上？”
　　红儿白了他一眼，气道：“当时继雷的追我，本来就心慌，谁料到前头突然蹦出来一只野兔，我吓得一躲，头就撞在了树上！”
　　万松白开心道：“一个包换了雷大风一条命，值得！值得！合哈……”
　　典刀道：“红儿，典叔还想再问你一句，雷大风身亡，你确实是亲眼所见？”
　　红儿一听这话，冷“哼”了一声，干脆把头一偏，索性不理睬典刀。
　　典刀吃了一憋，转头望了一眼万松白，轻轻叹了一声，又道：“小红，典叔此话绝无别的意思。你知道，雷天风可不比旁人，万一你看差了眼，雷大风侥幸没死，那……咱们的麻烦可就大了！”
　　万松白点点头，瞅了一眼小红，缓缓说道：“红儿，你典叔的话有道理，此事非同儿戏，倘若雷天风真的没死，第一个倒霉的便是红儿你！当然喽，咱们长白门犯不着怕谁，可总还是个麻烦。”
　　红儿轻蔑一笑，道：干爹，你放心吧！雷大风若是活了，红儿便去死！”
　　“红儿，你别要小孩子脾气！”
　　“干爹，雷天风中了我的‘七步丧魂针’，已是必死无疑！更何况，我是亲眼看他体内毒发，落入洛河之中，不用说是中毒的人，就是个好人，恐怕也早就淹死了！”停顿一下，有些后怕地道：“当时他在洛河边上追上了我，若不是在交手中他体内毒发，我恐怕……”
　　万松白哈哈笑道：“红儿，这后话就不用再提了！来来，爹敬你一杯！”说着，递过一杯女儿红。
　　红儿用手一挡，柳眉一姚道：“干爹，你先慢着，刚才，干爹可是亲口应下要感谢女儿，是不是？”
　　“那是当然！”
　　“爹说话算话？”
　　“红儿，看份说的！爹身为一门之主，何时戏言？你说吧，凡是爹能办到的，一定答应你便是！”
　　红儿仍不急于张口，似乎是在吊万松白的胃口。
　　万松白是何等老练，他从红儿的目光中突然意识到，红地提出的要求，十有八、九会使自己为难、于是脸一沉，道：
　　“红儿，你是不是想难为难为爹啊？”
　　红儿娇然一笑，道：“干爹，女儿活未出口，爹就要打退堂鼓吗？”
　　万松白一怔，随即一声朗笑，道：“好好！爹算是服了你这张嘴啦！红儿，你说吧。”
　　红儿甜甜一笑，道：“干爹，咱们长白门中，‘三尊’、‘七豪’和‘十二怪杰’的封号是怎么来的？”
　　“封号？”万松白自语道，随即似乎明白了红儿的用意，眯眼一笑道：“在我长白门中，从来都是根据两样东西来封号的！”
　　“哪两样东西？”
　　“功劳、功夫！”
　　“好。干爹，你说说看，女儿的武功如何？”
　　“嗯，堪称一流。”
　　“那功劳呢？”
　　“更不必说。铲除雷天风，我门之中除了红儿，没人有这份能耐！”
　　红儿满意一笑，又道：“那好，红儿就求干爹封女儿一个称号。”
　　万松白点头道：“理应如此。但不知红儿想要什么称号？”
　　“很简单，在‘长白三尊’中再加上一尊，干爹可封女儿‘红花尊者’！”
　　“什么！”万松白愣住了。
　　连一旁的典刀也惊得半张着酶，两只眼睛瞅瞅红儿，又看看万松白。
　　红儿一见二人这架势，冷笑一声，道：“干爹，这有什么奇怪？想当初，邵力态被封为‘白雪尊者’时，比红儿我也大不了几岁！”
　　万松白嘿嘿一笑，道：“红儿，这事儿，可真叫爹为难了。你想，这天下武林，谁都知道咱们长白门有‘长白三尊’，若是将你加进去。岂不成了‘长白四尊’？再说，‘七豪’中每一位，对本门的功劳都不算小，若是封了你，他们又会怎样想？我总不能把他们都封成……”
　　“干爹，”红儿截口道：“你是说他们不服，是不是？
　　谁要是不服，让他们去蹬雷天风滋味！恐怕他们七个联起手来，也不是雷天风的对手！”
　　万松白干咳了一声，皱眉道：“红儿，话可不能这样说！本门内部事，你可不能乱讲……”
　　话刚说到这里，只听大门“通”地一声被人推开，邵力杰手提宝剑，目光冰冷骇人，冲在场的三人扫了一眼，随后一步一步逼来。
　　万松白一怔。
　　典刀“呼”地一下站了起来。
　　红儿脸色一白，身子不由往万松白靠去。
　　万松白毕竟是长白掌门，一惊过后。沉声道：“力杰，这么晚了，你还不去休息？”
　　邵力杰冷冷一笑，道：“当家的，这里这么热闹，力杰怎好独安？”
　　万松白咳嗽一声，又道：“既然是这样，力杰，你也过来喝上几杯。”
　　邵力杰冷声道：“可这酒我喝术下，我嫌它恶心！”
　　红儿冷哼一声，转过头去。此刻她又来了胆儿，身边有人松白，你邵力杰敢把我怎样？
　　邵力杰凝目盯着红儿，半晌道：“万花红，你得手啦，是不是？”
　　红儿柳眉一竖，不客气地回道：“不错，我得手啦！我万花红杀了雷天风！你想怎样？！”
　　邵力杰的双眸中泛出了杀机。
　　万松自一愣，他深知，邵力杰这目光意味着什么！只要邵力杰剑一出鞘，在场的三人恐怕谁都拦不住他，情况一发不可收拾！万松白站了起来，厉声道：“力杰！你冷静些！在这儿不许胡来！”
　　邵力杰咬牙切齿地说出了两个字：“卑鄙！”
　　“鄙”字方出，邵力杰右手突地一扬，宝剑有如一道划破长空的闻电，击在了三人面前的矮几上卜‘咔嚓！”
　　矮几被劈为两截，几上的酒、菜和水果洒落一地。
　　三人不由向后退了半步。
　　邵力杰已迈步出了大门。
　　红儿狠狠地除了一下脚，咬牙道：“呼爹！这个邵力杰，他眼里哪儿有你这个掌门！你难道就这么忍啦！？”
　　万松白冷等一声，随即面容一变，冲红儿缓声道：“红儿，别跟他一般见识。今晚的事，绝不能就这么算啦！红儿，你先回去休息吧，爹明天一早再夫看你。”
　　红儿气乎乎地应了一声，离开客厅。
　　大厅里只剩下万松白和典刀。
　　万松白回身落座，冲典刀招了招手，示意让他坐下。典刀落座。
　　万松白没有立即说话，而是微闭双目，仰靠在虎皮椅上。
　　典刀静静地等着。他太熟悉万松白了，每当这时，万松白一定是在凝神思考，一旦睁开眼睛，他已然就一件重大的事情做出了决定。典刀似乎猜得到他在想什么，甚至想得出他睁开眼睛后会告诉自己什么，因此他一点都不着急，稳稳地坐着。
　　大厅内静得出奇，典刀清晰地听到万松白那均旬的呼吸声。
　　万松白似乎睡着了。
　　不知过了多久，万松白突然长出了一口气，缓缓睁开了双眼。
　　典刀身子向前探了探，两眼注视着对方，轻声问道：
　　“当家的，您这一觉，睡得可好？”
　　万松白眯眼一笑，缓缓道：“哩，这一小觉，够我万某享受几年！”
　　典刀张了张嘴，旋即领悟到万松白话中的含意，点首嘿嘿地笑了起来。
　　万松白随之一阵大笑。
　　“当家的，”典刀低声问道：“有什么吩咐，典刀这儿听着呢。”
　　万松白笑容一敛，压低声音道：“典刀，我要你去杀一个人！”
　　典刀似乎早就料到他有此话，因此险上并无变化，阴侧侧地道：“当家的，你放心，典刀一定杀了他！”
　　“哦？”万松白倒是一怔，打量了一下典刀，微微一笑道：“典刀，你跟了我这么多年，应该知道我的心思。听你这口气，似乎猜到了我要杀谁，是不是？”
　　典刀笑了笑，那意思是说：当家的，你想杀谁，我心里有数！万松白轻轻摇了摇头，道：“典刀，这一回，你不一定猜得到。”
　　典刀暗惊，忙问道：“当家的，此人难道不是……”
　　“不！不是他！”
　　“不是他？当家的，你是说……”
　　“我让你去杀掉红儿！”
　　“啊！”典刀顿时色变，他几乎不敢相信自己的耳朵，于是重复道：“当家的，你是说，让我去杀绰红儿，你的干女儿……红儿？”
　　万松白缓缓点首，微笑道：“怎么，你没想到吧？”
　　典刀愣了片刻，道：“当家的，典刀听你的，只是，小红他毕竟是你的干女儿，并且为咱们长白门刚刚立下大功，若是杀了她……”
　　万松白摇了摇头，道：“在红儿和力杰二人之间，我只能选择一人！”
　　“那……能不能有两全的办法？”
　　“没有！红儿在，我早晚留不住力杰，但我并不想杀力杰。典刀，你应该清楚，力杰这个人狠讲义气，对看不惯的事敢当着众人的面让我下不来台。换了别人，也许容不得他，但我可以，原因很简单，力杰所做的每一件事，其实都是为了维护我，与你相比，只是方式不同罢了。
　　“另外，力杰在‘七豪’和‘十二怪杰’中很有威望，但他绝不会以此来要挟我，因为他根本不是那种人！若是力杰不在了，我长白门的局面便很难维持。”
　　略停一下，万松白手捋胡须缓缓道：“自古以来，不要江山要美人的君主条雄屡见不鲜，可我万松白绝不会为了一个红儿去葬送世代创下的基业！”
　　典刀闻听此话，立即垂首道：“当家的，你的话典刀全懂了，什么时候下手？”
　　万松白嘿嘿一笑，瞅着典刀道：“典刀，你是我最信得过的人，不过这件事，你肯定还没完全想通！”
　　典刀拍首，错愕道：“当家的，我……”
　　“你不必解释，其实，我杀红儿，还有另外一个原因！”
　　“典刀，你可看出，红儿这丫头过于精明，而且野心太大，若是这样下去，你我早晚会驾驭不住她！再有，红儿的真实来历，我至今还表示怀疑，这种事情上一旦出错，一旦出了事，你我追悔莫及！”
　　典刀频频点首，道：“当家的，典刀全疆了，我只听当家的一句话！”
　　“好！”万松白站了起来，冲典刀道：“此事宜早不宜迟，你伺机下手，要干的干净，绝不能让第三个人知道！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第三十二章
　
　　望花楼。
　　徐天怡的卧房。
　　太阳已经升起老高，徐天怡虽说已经起来，但未进早餐，此刻正心事重重地靠在床上，眼望着头上的丝慢，不时轻轻摇头，发出一声无可奈何的长叹。
　　自从几天前江月和云婷她们大闹望花楼以来，徐天怡便成了这副样子。以往他那种立志重整旗鼓，恢复祖上旧日雄风的念头，此刻已然是烟消云散，留下的只有伤心、忧虑和后怕。
　　他伤心，因为他几年来为重振祖父“洛阳王”徐宗汇旧日的雄风，不惜出重金招纳天下的名士奇人，手下的客卿已近百人，每日好酒好莱，出门有马车候着，进府有专人侍候，可真到了用他们的时候……唉！述他妈的不如养一群狗！若是自己手下有一百只狗，至少可以不受那两个丫头的气！他忧虑，因为他不知道哪一天陈江月她们会再找上门来，向自己要什么“和尚”！天知道，我望花楼里，什么时候收留过和尚！他后怕，因为那天晚上雷天风曾经来过，只要那两个丫头趁机发发雌威，满可以一把火烧了自己的王府……
　　正当他长吁短叹胡思乱想之际，门口人影一闪，一名内府管家走了进来，手里还拿着一张帖子。
　　“王爷，”管家躬身道：“门外有人找……”
　　“不见不见！”除天怡摆手不耐烦道：“这些家伙我见的够多了！传我的话，今后凡是有人慕名来访，不管是什么人，我都不见！”
　　“是，王爷。”管家道。
　　徐天怡瞪了他一眼，道：“既然知道了，你还站在这里干什么？”
　　管家道：“王爷，门外来的是个女子，自称是‘长乐公主’，还带着两个丫环。”
　　“哦？”徐天怡翻身坐了起来，从管家手中接过帖子，打开看了半晌，自言自语道：
　　“听说，开封‘定康王’的女儿号称“长乐公主”，莫非是她……”
　　想到这里，徐天怡“呼”地一下站了起来，道：“请公主在芳怡园小客厅暂候，我马上就到！”
　　管家应声出去。
　　徐天怕冲守在门外的两个丫环道：“钗儿、玉儿，给我更衣！”
　　芳怡园，是王府接待贵客的地方。小客厅就在园内一片竹林的深处。一条彩石铺成的小路起自园内长廊的尽头，婉蜒穿过假山竹林，通向小客厅。
　　客厅中悬着四盏冷斑剔透的八角宫灯，屋角木架上端放着一只硕大的金鼎，正冒着沁人心脾的香烟。四面明亮的窗户前摆着几盆神色各异的盆景，窗外便是竹林。任何人置身脱地，都会有一种意境上的升华，仿佛片刻间与喧闹的世俗隔绝。
　　客厅的东西萨节是两个长长的红衣书架，上面援着一些书籍和古玩，书架前面是一排紫檀木的太师椅，椅背上雕龙刘凤，甚是气派。
　　此刻，宋姣姣、陈江月和震云婷三位少女就在小客厅内，不过即便是熟人见了她们，恐怕也难以认出，因为装束和相貌已与从前完全不同。
　　宋姣姣身穿一件谈蓝色的富装长裙，秀发高高挠起，脸上淡妆轻扫，人显得欲加清丽，雍容大方，给人一种超凡绝俗之感。
　　江月和云婷可就完全不同了，既然打扮成公主的随身丫环，除了在装束上要像那么回事，而且语言、神态上也必须像个下人，云婷还好，可对于当惯了大小姐的江月来说，却并非是件容易的事。
　　宋姣姣端坐在太师椅上，江月和云婷在她身后静静地站着。
　　门口是王府的两个小丫环，住立在门的两测，等着徐天怡的到来。
　　不一会儿，一个小丫环手托一个漆盘，送上两杯香茗，一杯靠近宋姣姣，另一杯则放在茶几的另一端，显然，是为主人徐天怡准备的。
　　丫环走后，宋姣姣回身轻声道：“大姐、三妹，看来要委屈你们一会儿啦。”
　　江月和云婷对望了一眼，还未说话，只顷门外传来一阵急促的脚步声。
　　门口出现的正是徐天怡，身穿一件极为考究的紫色蟒袍，这是他祖父留下的，不到重要场合，徐天怡不会穿上它，可今天来的这位客人是“长乐公主”，算得上少见的贵客，徐天怡自然也要庄重一番才是。
　　宋姣姣站了起来，但脚下却未动，她要让对方先行礼，因为她知道自己的身份与对方不同，徐天怡的祖父虽贵为“洛阳王”，但毕竟王号已不复存在，当然也不存在世袭，徐天怡再有钱，在朝廷的眼里也不过是一个平民，与那些市井上的老财主们并无区别。可“定康王”可不同了，“定康王”朱显本是皇亲国戚，“长乐公主”还是当今圣上亲口所封，与徐天怡相比，她是君，徐天怡是臣，起身相迎，已算得上是给徐天怡不小的面子啦！徐天悒抬首看见宋姣姣，首先被她的王者尊仪唬得一愣，但他毕竟出身侯门，对这些礼仪十分清楚，见对方没动，心中不大舒服，可脚下却没敢怠慢，向前跨了两步，道：“公主劳驾亲桂，臣徐天怡有失远迎，还望公主宽怨。”说着，就要屈身行君臣大礼。
　　“免了。”宋姣姣用手一指身边的大椅，缓声道：“徐王爷不必过于客气，请坐。”
　　这一声“徐王爷”，说得徐天伯心里美滋滋的，急忙谢过宋姣姣，一旁落座。
　　见长乐公主漫不经心地望着自己，并不开口，徐天怡心中不免有些发虚，干咳了一下，微微探身道：“公主风居开封，此番驾临洛阳，可有事吩咐在下？”
　　宋姣姣微微一笑，道：“我此次来洛阳，一来是想欣赏一下名满天下的洛阳牡丹，二来吗，有一桩小事要办。”
　　徐天佑“噢”了一声，赔笑道：“要说观赏此地的牡丹，公主本应早来几日，目下，牡丹花已开过鼎盛。倘苦公主此番看得不如意，明年杜好盛开之际，无情愿亲往开封，迎接公主芳驾来洛阳赏花。”
　　宋姣姣微笑道：“那倒不必，到时我会自来。既然赏花天趣，不如来看看故人……”
　　话未说完，徐天怡连忙点头道：“那是那是，想当年，我们两家本是世交，可自从出了那当于事，徐某便无颜去开封拜见王爷和公主。这么多年了……哎。”
　　宋姣姣道：“王爷何必叹气，祸福只在旦夕，谁又敢说，王爷不会时来运转呢？”
　　徐天怡心中一喜，忙道：“多谢公主吉言，多谢公主吉言！但若有那么一天，我徐天怡也无愧于祖宗啦！”
　　宋姣姣宛尔一笑，趁热打铁道：“王爷胸怀大志，何愁没有这一天？”
　　徐天怡一怔，道：“公主过奖，徐某饱食终日，何来的大志？”
　　宋姣姣道：“听说王爷广招天下资士高人，仅在望花楼便不下百人，如此大举，怎能说王爷胸无大志？”
　　一听对方提起自己手下的这些客卿，徐天怡气得牙根子都痒痒，把头晃得像个波浪鼓，叹道：“这些人，唉，公主不提也罢！”
　　宋姣姣故作好奇道：“听王爷的口气，似乎对什么人不大满意？”
　　徐天怡苦涩一笑，道：“不瞒公主，徐某招来的这些人，除了两样能耐行，其他的，嗨！提起来就让人憋气！”
　　“哦？王爷所指的是哪两样？”
　　“喝酒、吃饭！”
　　“喝酒、吃饭？喏，这算是什么能耐？”
　　徐天怡用手抓了抓腮帮子，道：“既然公主垂询，在下就直说了吧。自打这些人来到望花楼，找徐天怡每天得喂他们多少东西，公主恐怕都猜不出来！”
　　宋姣姣笑道：“咳，有这么严重？”
　　“嗯，差不多！”
　　“总不会是喂老虎吧？”
　　“老虎比他们可差得远！”
　　后面站着的云婷忍不住道：“王爷，那他们到底能吃多少东西？”
　　徐天怡看了云撩一个良，没大在意，道：“七口猪、十只羊；四十只鸡，外加一百二十条鱼，活鱼！”
　　宋姣姣道：“真是好胃口。既然他们这么能吃，想必一定很能干吧？”
　　徐天怡眼一瞪，道：“能干？能干个……”他本想说“能干个屁”，可突然想起对面坐着的是身份高贵伯长乐公主，急忙把话缩了回去，话题一转，道：“公主也许有所不知，几天前，敞府曾出过一件事。”
　　“哦？是什么事？”
　　咽了口唾沫，徐天怡接道：“那天夜里，在下正与众客卿在大客厅喝酒，突然闯进来两个黄毛丫头，说是要在我这里找一个和尚！”
　　江月和云婷心中好笑，忍不住对望了一眼。云婷冲她努了努嘴，那意思是听听他再说些什么。
　　只听徐天怡继续道：“说来也新鲜，我告诉她们这里没有和尚，可她们就是不信，非要挨个查看每个人的头发是不是假的！”
　　宋姣姣柳眉微拧，道：“怎么会有这种事情？王爷，当时屋里不是有很多人吗，那两个丫头怎么就敢如此放肆？”
　　徐天怡道：“公主哪里知道，那两个丫头可是难惹难缠的人物！其中的一个，便是武林中赫鼓有名的‘四方后土’陈子桦的女儿，叫……叫陈江什么的……”
　　宋姣姣点头道：“叫陈江月，此人我早就听说过。那另一个呢？”
　　徐天怡想了想，摇头缓缓道：“不清楚，看那丫头的模样，倒也像个大户人家的丫头，可说起话来的那副凶样，活脱脱是个打家幼会的强盗！唉，这年头，也真应了那句老话：
　　人不可貌相啊！”
　　云婷此刻就站在徐天恰的身后，闻听此话，真想上去跟他一脚。
　　宋姣姣微笑道：“王爷，我还是不大懂，两个姑娘家，就算是能田再大，也挡不住在场的人多，再说，王爷手下这么多奇人义士，难道就没有一个人肯站出来维护王爷的尊严？”
　　“尊严？”徐天怡轻轻哼了一声，接头道：“这些人一听要查和尚，一个个意把脖子伸得直直的，我当时见了，真有心一头碰死。”
　　宋姣姣道：“如此看来，王爷手下的这些客僚，皆是一些手无缚鸡之力的文人雅土，难怪在这种关头，这么多人眼睁睁地看着，让两个丫头一个个收拾。”
　　徐天怡此时倒觉得刚才叫苦太多，让公主小瞧了自己，于是改口道：“其实，事情也未必完全如此，在我收留的人中，的确有不少是会武之人，像山东的‘风雷双剑客’二福兄弟，还有新近来的唐然，都是武功不算差的练家子，唐然的武功，尤在二福兄弟之上！”
　　宋姣姣沉吟一下，道：“不瞒王爷，我自幼生在王府，对练武一直有些兴趣，江湖上的事，也听到不少。刚才你说的‘风雷双剑客’，在山东一带的确有些名气，至于这个唐然……也许是我孤陋寡闻，怎么从来未曾听说过？”
　　徐天怡凝思片刻，道：“不瞒公主，此人的底细，在下也并非十分清楚。只是此人的武功不错，还带来了几个帮手，这正是徐某鼠下用得着的。那天夜里，唐然确实曾与环位不知姓名的丫头交手，只可借，仅一个回合，唐然便被那丫头刺伤圈在地上。这件事情，我总觉得有些蹊跷，凭唐然的功夫，本不该如此啊……”
　　宋姣姣道：“王爷，这种事，还要多加小心才是，收留来路不明之人，便更加危险。王爷适才说，唐然还带了几个帮手？”
　　“不错，就我知道有十二、三个。”
　　“十二、三个？”宋姣姣谈然一笑，道：“王爷，你可千万不要引狼入室啊！”
　　徐天怡一愣，道：“莫非……莫非公主有什么耳闻？”
　　宋姣姣笑了笑，道：“那倒不是；只是凭经验，我觉得事情的确有些蹊跷罢了。”
　　徐天怡长出了口气，道：“公主请放心，唐然和他的手下，对我还算得上尊敬。那天夜里，他带来的一名姓林的姑娘，便死在了对手的剑下，哎……”
　　宋姣姣好奇道：“怎么？唐然手下还有女子？”
　　“喂，一共四个，武功都还不错。”徐天佑漫不经心地回答道，脑子里想的，却是那天晚上林水娇舞剑的情形。
　　宋姣姣侧目看了一眼江月，江月微微点了点头，又扭头看了一眼云婷。
　　“王爷，”宋姣姣冲徐天怡微笑道：“我刚才说过，由于自幼受习武熏陶，凡是沾上‘武’字的事情，都颇感兴趣，至于女儿家习武，更感亲切。王爷刚才提到此处有几个会武的女子，如果不太麻烦的话，我倒很想见见她们。”
　　徐天抬高兴道：“既然公主抬爱，她哪有不见的道理？
　　这样吧，在下这就吩咐唐然，让他把那三个女子领来……”
　　“我看不必劳动唐客卿了。”宋姣姣截口道。
　　徐天怡一怔，随即悟道：“徐天怡该死，唐然乃一介武夫，怎好惊动劳驾。这样吧，我这就叫人去前院，将那三个女子叫来……”
　　语尤末了，管家从门外走了进来，躬身道：“王爷，唐然在外面求见王爷和公主殿下。”
　　宋姣姣心头“呼”他一沉，暗忖：“倘若这个唐然从前见过长乐公主，事情就得露馅……可是，自己要是有意躲避他，肯定会引起徐天怡和唐然的怀疑！”
　　想到这里，宋姣姣冲正在瞅着自己的徐天怡道：“既然唐然来了，就让他进来吧。”
　　徐天怡急忙吩咐传见。
　　江月和云婷的神色显得有些激动，左手不由自主地摸向腰悬的宝剑。
　　宋姣姣很沉得住气，左手托着茶杯，右手捏着林盖，轻轻拨弄着杯中漂浮着的茶叶，冲二人道：“婷儿、月儿，等会客人来了，我想看看那几位女子的武功。我知道你们自小习武，也能看出一些道道，不过，这里毕竟不像在家里，可不许你们说三道四，品头论足的，让别人笑话。”
　　江月和云婷立刻明白了宋姣姣的用心，急忙道：“公主，月儿和婷儿不敢。”
　　正在这时，门外传来一阵急促的脚步声，只见管家领着一个穿华服的人匆匆冲小客厅的大门走来。
　　宋姣姣不认识唐然，侧目瞅了一眼左边的云婷，云婷微微点头，显然，她已认出来人正是那天晚上与自己交手，后又趁大厅光线昏暗，以暗器击伤自己的那个人。
　　宋姣姣心里有了数，稳稳地坐在椅子上，两眼平视前方，神色安祥却不失威严，果然是一副君主的风度。
　　唐然抬腿进屋，瞅见宋姣姣正端坐正堂，看着自己，急忙把头低下，向前跨了两步，单圈点地，两拳一抱，行了个江湖大礼：“公主在上，草民唐然，在此四见公主。”
　　“唐然，你起来吧。”宋姣姣道。
　　“谢公主！”唐然站了起来，两只眼睛却未敢直视宋姣姣。因下他还摸不清这位长乐公主是真是假，如果是真的，还真不能放肆。
　　宋姣姣道：“唐然，你为什么总是低着头？把头抬起来吧。”
　　“在下不敢。”
　　“怨你无罪。”
　　“谢公主。”唐然拍首，打量了一下来铁姣，只见她一副雍容华贵的君主气派，两只眸千毫不掩饰地看着自己，根本就没把自己放在眼里，心中暗忖：“也许她真的是长乐公主？
　　看来不会错，别的都可装像，但皇族亲贵的气质是一个人自幼受家庭熏陶养成的，平头百姓无论如何是装扮不出来的！？
　　他哪里知道，宋姣姣自幼生长在宋家花园，所处的生活环境并不亚于真正的长乐公主，因此何须用装？宋姣姣此刻是自己演自己罢了。
　　见唐然在揣测自己，宋姣姣淡淡一笑，缓声道：“唐然，你好像有话说？”
　　唐然一怔，忙道：“不，在下没有。”
　　徐光怡皱了皱眉，他觉得这个唐然太不遭君臣之礼，哪能这般打量公主？
　　宋姣姣又道：“唐然，我刚才听王爷讲，你的武功很不错，是吗？”
　　唐然一愣。
　　徐天怡忙着解释道：“唐然，公主刚才对我说，她自幼对习武感兴趣，听说你手下有几名会武的女子，狠想见一见她们。”
　　闻听此话，唐然额时警觉起来，眼珠一转道：“王爷那是抬举在下。唐某手下的那几位女子，充其量会个三拳两脚，花拳绣腿，怎敢在公主面前卖弄。”
　　宋姣姣微笑道：“其实，我的口味并不算高。当初在王府里学的，不过是花拳绣腿丽已。一个女子，习武一是为了强身，二来吗，有些武术也的确很好看，其品位并不亚于歌舞。唐然，你说呢？”
　　唐然笑道：“公主明鉴。只是，在下记得……”他放意把话断往，两只眼睛似有不解地瞅着宋姣姣。
　　“唐然，你有什么话，尽管直说，我不会怪罪于你。”
　　宋姣姣道。
　　唐然想了想，恭敬道：“公主，十二年前，在下曾去过‘定康王府’，记得公主当时年幼，才十七八岁。”
　　宋姣姣心里一沉，可表面上却装出惊讶的样子，道：
　　“哦？这我倒不知道。你去我家，是为了何事？”
　　唐然道：“是为了给王爷祝寿。当时，武林中有头有脸的人还真去了不少。”
　　宋姣姣的心放了下来，因为她知道唐然是在扯谎诈自己。不错，定康王未显在武林中的朋友是不少，宋钦身为武林白道第一大帮的帮主，自然是朱显的贵客。但朱显有个习惯，每逢自己的寿辰，都要在城西的“西黄寺”拜佛，寿筵是在附近的“一品楼”举行，到王府贺寿的，仅限于本族的亲贵，不可能有武林之人。这些事情，还是父亲告诉自己的，绝不会假，因此她此刻倒觉坦然。
　　见公主微笑不语，唐然昨着胆子又道：“世主，我记得，当时王爷曾说过，公主虽年幼，但酷爱诗书，却不曾听说公主习武之事……”
　　“大胆”不等他说完，宋姣姣身后的霍云婷娇叱道“听你这意思，莫非我家公主还骗你不成？！”
　　唐然一惊，瞥了一眼霍云婷，心想：“这公主的丫环也这么厉害！”回过头来，突然觉得这丫环的声音这么耳熟，忍不住又看了云婷一眼。
　　宋姣姣生怕他看出破绽，沉声道：“小云，不得无礼！”
　　转首冲唐然道：“刚才你所提到的事，可能是你记错了。父王的寿筵，从来不在府里，而是在城西的一品楼。也许，你现在想起来啦？”
　　唐然一窘，干笑道：“唉！看我这脑子，可不在一品楼！唉，我这该死的脑子……”
　　唐然在武林中混了几十年，这些事情岂有不知道的！刚才，他无非是要探探这位长乐公主的虚实，听宋姣姣挖苦了自己一通，反倒放下心来，不管怎么说，坐在自己面前的是名符其实日长乐公主，自己不必再提心吊胆，疑神疑鬼地呆在这里。
　　徐天怡趁机道：“唐然，还不赶快将你的人叫来叩见公主？快去吧。”
　　唐然道：“在下这就去叫他们。”说完，转身出门，直奔前院。
　　不一会儿的功夫，唐然领着三名女子来了。
　　听说是见长乐公主，这三个女子未敢抬头，进屋后垂首站成一排，随后一齐跪在地上，叩拜道：“公主在上，奴卑叩见公主。”
　　“起来吧。”
　　“谢公主。”
　　三人站在一旁，仍未敢抬头。
　　宋姣姣仔细打量了三个女子一眼，心中不由一凉，因为三人中没有一个像自己要找的人：春香，不过，她仍不死心，还想听听这三个女子各自说话的声音，于是道：“你们叫什么名字？”
　　左首一位三十岁上下的女子道：“奴卑肖兰玉。”
　　她旁边的另一个女子道：“奴卑古淑华。”
　　宋姣姣微微点了点头，冲有首的另一位绿衣女子道：
　　“你呢？”
　　绿衣女子道：“奴卑林花娇。”说完，大着胆子始首看了宋较姣一眼，却无意瞥见了宋较胶身后的霍云婷，目光一凝，旋即又低下头去。
　　徐天怡讨好道：“公主，这位叫林花娇的姑娘，舞得一手好剑，不妨让她试试。”
　　宋姣姣“哦”了一声，道：“是真的？”
　　话音刚落，林花娇躬身道：“奴卑愿意献丑！”
　　“丑”字刚出，银光“唰”地一闪，林花娇手中已多了一只明晃晃的长剑，剑如矫龙，未等众人明白是怎么回事，林花娇身子一拼，长剑破空划出，直劈向宋姣姣身后站立着的霍云婷！这一变来的太快！谁都没有料到，林花娇一眼便认出了霍云婷。虽说云婢化装易容，但还是未能逃过林花娇的眼晴，正是霍云婷手刃林水娇。即便是人的臆能变，但眼神却永远无法改变，就在林花娇的目光适才与云持的目光荣触的一委间，林花娇便明白了一切！她并不知道这位“长乐公主”是谁，也不想知道，因此她的剑是越过来姣妓，直指云婷！云婷早有心里准备，就在林花娇拔剑欺身的同时，云停的身子也飞了起来，两道银光一错，就听“当”的一声，林花娇手中的长剑已断为两截！剑锋一转，如行云流水，云婷手中的宝剑刺向一旁的唐然！擒贼擒王！唐然一愕，而就在这一愣之际，云婷的宝剑已离他咽喉不到五寸！沉肩、后仰！唐然使出了一记极为普通的“铁板桥”，剑尖擦着鼻头刺了过去！唐然浑身的毛发都炸了起来。
　　一刻刺空，云婷手腕一日，剑尖下沉，“嗖”地一声斜切下来！这一招叫“圈接紫云灯”，典型的凶猛杀招，若是切上，吉然就得落个大开膛！可唐然毕竟是唐然，否则他也熬不到今天！一记“游龙过江”，身子凌空一个疾转，双脚用力，整个人倒仰着飞了出去！
　　“嘶！”
　　一声撕人心肺的帛裂，唐然人是保住了，可前身自。右肩到左肋，留下了一道尺长的刀口！刀口不深，但血还是淌了出来，染红了半个身子。
　　唐然咬牙狰狞道：“好你个臭丫头！刚才我就觉得你面熟！今天你自己送上门来，老干就成全了你！”
　　徐天怡大惊失色道：“唐然！你慢来，这……这到底是怎么回事？！”
　　唐然冷笑道：“王爷，您现在还蒙在鼓里？这几个人，便是前几天闹府杀人的凶手！”
　　徐天怡“啊’”了一声，回首再看“长乐公主”，只见她手中正握着一只五尺金鞭。
　　“王爷。”宋姣姣冷竣道：“今天的事与你无关，你尽管闪开便是！”
　　唐然用手摸了一下胸前的鲜血，杀机毕露道：“臭丫头！今天你们休想走出这间屋子！”冲三个女子道：“你们去对付那两个！这个伤了我的，我要亲手杀了她！”
　　云婷急忙冲宋姣姣道：“二姐！你们先出去！这里对咱们不利！”
　　话音未落，林花娇和另外两个女子冲了上来，宋姣姣金鞭凌空卷出！“啪！啪！”
　　林花娇的纷腮上中了两鞭，向后一退。
　　趁这机会，宋姣姣和陈江月纵身惊起，破窗飞了出去。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第三十三章
　
　　宋姣姣和陈江月掠出了客厅，唐然连看都没看一眼，他盯住了云婷。在海堂书院和望花楼，他曾有两次机会杀掉云婷，却皆因雷天风的出现化为泡影。眼下他有一次机会，一次绝好的机会！他不相信雷天风能再度出现，因为宋姣姣是装扮成长乐公主来到望花楼的，况且，如果霍云婷想杀掉自己，在自己尚蒙在鼓里的时候她便应该出手，那样自己绝无幸免的可能！由此看来，这三个少女此来并非是要自己的脑袋，而是另有目的！霍云婷此刻清楚，自己已失掉了杀死唐然的最好时机，眼下是如何脱离险境。
　　唐然出手！身子奇快地一动，右手食指一探，刺向霍云婷的“天突穴”！霍云婷身子轻轻一提，向后飘移三尺，手中宝剑陡然翻出卜‘唰！唰！唰！”
　　霍云婷猛的三刀，凶猛地刺向对手前身的三处死穴！上规“璇现”，中图“幽门”，下接“腹结”，三刽一气呵成，有如一剑。唐然不敢怠慢，身子“呼”地一记侧转，左手顺势探出，抓向对方手中的宝剑！论武功，唐然与她本在伯仲之间，但徒手交锋，云婷制不佳对手的“一指天禅”，然面现在的情况是，唐然徒手，云婷用剑，正所谓：一寸长，一寸强！
　　在云挎凶狠的剑法面前，唐然的“一指天禅”神功根本源不上用场，唯一的办法是先夺下对手的宝剑，再伺机下手。
　　云婷当然知道他的心思，见他要徒手夺剑，突然一声刺耳的尖啸。唐然长了这么大岁数，大小战阵也算见了不少，可真没见过云婷这种打法，他只觉得耳鼓一疼，左手不知不觉地颧了一下。
　　然而，就在稍稍一额之际，云婷的宝剑当空一转，无比快捷地斜切下来，分明是要唐然的这边左手！唐然一掠，急忙撒手。
　　“哧！”
　　一声骇人的图肉之声，唐然一声惨嚎，斜掠出去，举左手一瞧，险些把防气炸了！原来，自己的左手小拇指与无名指被对手一例则下去一截，就像是被快刀斜砍出的两极枯枝，手指的截面上依稀可见到白森森的指骨。
　　唐然一声狂啸，小客厅中窗户、桌椅、吊灯和书架被震得“哗啦啦”乱颤。
　　趁这功夫，霍云控娇艇一抖，从窗户飞了出去。
　　望花楼内，哨子声乱成了一片，一百多名看家护院，以及徐天怡收养的七八十名客田曝到警报声，纷纷手持兵刃奔了出来，整个望花楼有如刚刚被捅了的马蜂窝，乱成了一片！人群呐喊着，从这院奔到那院，也不知敌人到底在什么地方。
　　望花楼规模很大，足有四十多个院子，因此，冲出客厅的三位少女暂时还没有遭到大股敌人的围攻。
　　霍云婷一掠出小客厅，便看见林花轿带着四五个人，正在围攻来姣姣和陈江月。于是一声娇叱，挥剑朝前头的林花娇刺上
　　林花娇知道自己不是云婷的对丰，转身急退。一旁的两个护院并不知道来人是谁，挥刀迎了上去。
　　“扑！扑！”
　　霍云婷只两剑，这两个护院便倒了下去。
　　“啪！啪！”
　　就在两个护院倒下的同时，宋姣姣挥鞭抽翻了另外两人，形势顿时缓解。
　　宋姣姣道：“快走！从前门冲出去！”
　　三位少女同时掠身而起，准备沿来时的道路冲出去，这也是她们知道的唯―一条通道。
　　深入对方腹地作战，最最忌讳的便是不了解地形，这样极易自陷绝境，宋姣姣深知这一点，因此不猎一切地向回冲。
　　后面，唐然领着人追了上来。
　　三位少女冲出竹林，迎面冲过来十几名手持钢刀的王府家丁，后面是几个客卿，有的持朝，有的握着一根铁尺，还有两人持剑。
　　霍云婷在前方开路，看见持剑的二人不由一怔，原来是那天晚上与林水娇合剑共舞的山东“风雷双剑客”二福兄弟。她并不惧怕二福，但她知道，一旦让对方几招内缠住，事情就要麻烦。
　　几名家丁冲了上来，霍云婷根本没将这几人放在眼里，一记欺身，如人无人之境，姜时，一片剑光血影，冲在最前面的五个家丁倒了下去。
　　对方人多，前面的倒下，后面的人又包抄上来，顿时将三位少女围在中间。
　　姣姣和江月护住两侧，云婷一支长剑，在正前方杀开一条血路。
　　二福兄弟二人未动，而是相对侧身而立，二人中间，留一条七尺宽的通道。
　　云婷知道，这二人是想用他们兄弟赖以成名的双剑合壁挡住自己！如果要硬碰硬交手，自己绝无可能在十招内制服对方，于是灵机一动，冲二人身后高喊道：“雷大哥！这两个胖子你来收拾！”
　　二人闻听雷天风在自己身后，心头一震，不及多想，身子先是向旁一撤，避开对手可能发动的一击，独首细看，哪里有什么雷天风！抓住对方这迟疑的一刻，三位少女身如箭发，从二人中间掠了过去。
　　闯出王府花园，又跃过三道月亮小门，前面不远便是王府的前院，这是最后一关，也许是最难的一关，因为徐天怡的大批守卫就集中在这里。
　　身后的呐喊声越来越大，府内各路涌来的人已汇集一处，不下百人！三个少女冲出最后一道小门，进了前院。
　　出乎意料的是，这里竟死一般地沉寂！跟前看到的一切，使三位少女顿时呆住了！院内横躺着二十几具尸体，皆是黑衣黑裤，一看便知是王府的护卫打手，尸体起自大门的石阶，一路问两侧排开，一直延伸到前院的中央。显然，这是一场一边倒的搏斗！闯入者长驱直入，并未与这些死者周旋，而这些人确实曾拼命阻止过闯入者，因为每个死者都手握着钢刀，刀未出尽，人已先亡，因此刀仍在手中。
　　在两排死尸的尽头站立着一人，身穿一件胜雪的白袍，手中拎着一只长剑。显然，地上躺着的人是他杀的，可此人的白衣上却没有一滴血渍。
　　白衣人见三个少女间进了前院，两道剑眉微微挑动一下，喃喃道：“果然是你们……”
　　宋姣姣一眼便认出此人，这不是几天前自己和江月在桃花沟山口碰到的“白雪尊老”邵力杰吗？他怎么会在这儿？
　　江月道：“邵大侠，怎么是你？”
　　见到江月，邵力杰的脸独搐了一下，旋即道：“陈小姐、宋小姐，你们赶快走，这里的事情我来应付。”
　　“你为什么要救我们？”姣姣道。
　　“以后我会告诉你们！”邵力杰神色凝重地道，两眼直盯着对面的月亮小门。
　　宋姣姣点头道：“好，邵大侠，咱们后会有期！”’转头冲江月和云得道：“咱们走！”
　　三位少女的情影消失在府门。
　　唐然和涂天怡领着众人冲进了前院。
　　眼前发生的一切使所有人为之一震！邵力杰凝立在院子当中，手中的宝剑低垂着，剑尖指地，阳光下闪烁着刺眼的光芒。微风轻轻卷动着他的衣角，若非如此，人们会以为这是一尊用白玉雕成的人像！唐然并没有见过邵力态，不过他是行家，他瞥了一眼地上的两排尸首，又看看邵力杰那件一尘木沾的白衣，不由倒吸一口凉气，暗忖道：“此人的出剑之快，在中原武林中已属罕见！怎么自己竟不知道……”
　　他正在忖思，一旁的徐天怡手指邵力态，声音颤抖道：
　　“你……是你杀了我的人？！”
　　“不错。”邵力杰冷冷道。
　　“你……你好大的胆！竟敢……”
　　“他们拦了我的路，我只能这样。”
　　唐然回身道：“王爷暂息雷露之怒，此人让唐然来对付！”回头冲强力求道：“阁下好使的身手！既然杀了人，总敢报个万儿吧？”
　　邵力态淡然一笑，道：“明人不做暗事，，本人姓邵，邵力杰。”
　　此话说出平平淡淡，可唐然听来却像耳畔响起一声炸雷。邵力杰的名字，他早就听人说过，在关外，此人的名头绝不亚于当今中原的雷天风！稍微定了定神，唐然冷笑一声道：
　　“原来阁下便是大名鼎鼎，在‘长白三尊’中名列首位的‘白雪尊者’！在下唐然，久仰了！”
　　邵力杰嘴角轻轻动了一下，没有说话。
　　这种居高临下的气势，使唐然自然很不舒服，刚想再问话，一旁的徐天怡把话接了过来：“姓耶的！我徐天怡与你素无来往，更谈不上有何冤仇，是不是？”
　　“不错。”
　　“那你为何在此行凶？”
　　“我刚才说过，他们挡我的路，我不杀他们，就得被他们所杀。”
　　一旁的二福早就有点忍不住了，见邵力杰如此目中无人，大福站前一步，朗声道：“王爷，这姓邵的欺人太甚！以为杀了几个看门的守卫，便可在王府横冲直撞！”回身冲邵力杰道：“姓耶的，敝人山东‘风雷双剑客’中大福，手下也会耍几下，想陪你玩玩！”
　　邵力杰微微摇头：“你不配。”
　　话音刚落，大福一声暴吼，脚下一动，已欺至邵力杰近前，手中长剑挂风呼啸刺出，真有如风雷作响，一出手便是一记杀招：“风雷双绝”！邵力杰双足本动，手腕突地一扬。
　　“当啷啷……”
　　一声金铁交鸣，一道银光冲天飞起，那是大福手中的长剑！大福向后“通通通”连退三步，被后面的二福扶住。
　　邵力杰冷笑未动，右手仍拎着宝剑，剑尖依旧如下，像是刚才什么都未发生过。
　　“大哥，这是什么？”二福手指大福的前胸，惊讶道。
　　众人的目光一齐落在大福的前胸。
　　那是一个“十”字形刀口，就在他前胸的“膻中穴”位置上，长两寸，刚好划破大福的华服。倘若再往里深半寸，大福恐怕就得丧命！大福的脸色顿时变得像一张白纸，他此刻才明白对方刚才所说“你不配”的含意。　徐天怡怔了眼，虽说他对武功只知道个一知半解，但这一剑的份量他却看出来了，邵力杰刚才只一剑，不但将大福的长剑震飞，而且还在对手的前胸划出一个“十”字，如果他想杀死对手，那岂不是……
　　到了这时候，徐天怡必然会看唐然怎么办。
　　唐然突然哈哈一阵大笑，朗声道：“‘白雪尊者’毕竟是‘白雪尊者’！想当年，‘鹿仙’文天国的三星剑，也不过如此！邵大侠青出于蓝而胜于蓝，可喜可贺，可喜可贺！哈哈哈……”
　　邵力杰听唐然道出师父的名字，心头不由一凛，暗想：
　　“我刚才只出了一剑，此人便看出我的师脉，有如此服力之人，想必不是武林中的凡夫俗子，可‘唐然’这个名字，自己从来没听说过……”
　　“邵大侠”，唐然接道：“凭你手中的宝剑，看来这儿没人档得住你。你杀了王府的人，放过了那几个丫头，我们也只好忍了！想我望花楼与资派并没结过梁子，邵大侠在这儿，总不是要将在府里的人赶尽杀绝吧？”
　　邵力杰冷笑道：“阁下何必将话说得如此严重？邵力杰还没有这么大的本领，本也不想杀人。”
　　“哦？”唐然道：“既然如此，阁下在这里还有何事？”
　　“我只想对你讲一句话！”
　　“一句话？”
　　“不错。”
　　徐天怡道：“你到底想干什么？”
　　邵力杰道：“从今以后，你们不要再难为那三个姑娘！”
　　唐然冷“哼”一声；道：“诏p大侠此话可就差了！谁不知道，这三个姑娘是雷天风的朋友，而宋姣姣是宋钦的千金，我望花楼的人胆子再大，还没大到去摸雷天风的老虎屁股！
　　只要那三个丫头不找上门来欺辱我们，就算是谢天谢地啦！”
　　邵力杰等他把话说完，冷声问道：“这么说，你是答应啦？”
　　唐然微微一笑，道：“可以这么说。”
　　徐天怡遣：“怎么？这个人杀了我二十几名守卫，莫非就这样算了？”
　　唐然嘿嘿一乐，道：“王爷，这件事儿，只能怨在下无能啦。”
　　邵力态右手一始，宝剑负在背上，二话不说，转身迈步朝大门走去。
　　蓦地，他听到身后一阵众蜂出巢的尖厉呼啸声，明知是对方用暗器偷袭自己，但他并未回首，似乎根本没有发觉。
　　一大片细如毛发，寸长的银芒，铺天盖地扑向邵力杰！邵力杰继续走自己的路。
　　然而，就在银芒离他背后不到二尺之遥，邵力杰的右手突然动了一下。　“唰啦！”
　　一条银色的彩练当空一划，众人只觉得在邵力杰的身后暴出一道炫丽夺目的光环！光环乍现乍逝，邵力杰已转过身来，宝剑不知何时又负在背上，在他的身前地上，栖下了一片半寸长的银芒。
　　唐然干笑两声，竞鼓掌喝彩道：“好！好精彩的一招‘如来大拂手’！这功夫练成已属不易，使在剑上便更不易，邵大侠竟能反手使出，火候拿捏的分毫不差，唐某的一百二十根银芒皆数落空，实乃唐某乎生仅见！佩服，佩服！哈哈哈……”
　　一旁的众人听唐然道出适才这一回合的原委，只听得目瞪口呆，敢情天下还有这般神奇的功夫！邵力杰冷笑一声，冲唐然道：“唐然绝不是你的真名！你既然能使出‘百鸟朝风’这招暗器，你就不会叫唐然！不过，不管你是何人，有一点可以肯定！”
　　“哦？是什么？”
　　“你很卑鄙。”
　　唐然先是一怔，随后阴森一笑，道：“不错，我这个人是有那么点儿不光明，可若是与贵派的万掌门相比，恐怕还难望其项背！”
　　邵力杰心头一凛，以为他是指万松白晴害雷天风之事，不由脱口道：“你指什么？”
　　“指什么？哼，邵大侠真的不明白？”
　　“请直言。”
　　“好说，邵大侠可认得‘大漠干尸’黄风笑？”
　　“见过。”
　　“见过？哈哈……邵大侠，何必如此遮掩？万松白勾结武林中臭名昭著的‘大漠干尸’黄风笑，来洛阳欲夺龙王印，这些事情，眼下武林人谁不知道？资派既能与‘大漠干尸’为伍，又有何颧谈什么卑鄙？”
　　邵力杰听着，沉默不语。他又想起了当家的与万花红台谋暗害雷天风，心中不由一阵悲抢购抽搐。唐然还说些什么，他一个字都没听过去，暗自一声长叹，转身朝大门走去，似乎忘记了周围还有敌人在虎视着自己。
　　强如唐然此刻再次向邵力杰出手，邵力杰必定会吃亏，因为他此刻的心是冷的，根本无心恋战。然而，唐然并没有出手，就在邵力杰转身默默离去的一雾间，他的脑海中突赖出现了一个问号：今天在此发生的一切，究竟意味着什么？
　　――宋姣姣她们并非冲自己来的，那她们来干什么？
　　――邵力杰救走三个女子，却不向自己出手，这岂非是怪事？
　　――莫非……这里面隐藏着一件自己尚不知道的事情，一件什么事情？
　　他突然想到了雷天风，他今天怎么没有来？邵力杰是长白派的人，凭什么要替雷天风保护这三个姑娘？莫非……是雷天风出了什么问题？
　　邵力杰的身影已经消失。
　　徐天怡气得直跺脚。
　　唐然此刻已没心思照顾徐天怡的情绪，转身低声吩咐了林花娇几句，随后冲徐天恰道：
　　“王爷，唐某在城里还有件急事要办，这里的事先由林姑娘帮着照应一下，告辞。”
　　未等徐天恰开口，唐然已转身朝大门走去，从他走路的样子不难看出，事情确实很急。
　　这是漫长而又惊心动魄的一天，在短短的十二个时辰里，洛阳城里城外发生了一连串的事情，有的充满了神秘，有的牡怀激烈，有的则催人泪下……
　　上午，城南的锗记茶馆。茶馆的门板尚未摘下，看来今天格老板不准备开张了。然而，茶馆里此刻正坐着一位红衣少女，她便是万花红。
　　每逢万花红坐在这里，茶馆的门板总是封着的，这倒不是因为请老板特意关照这位万掌门的干女儿，而是出于一个特殊的原因。褚记茶馆本来就是长白派安插在洛阳城的一个点儿，而万花红来此是等一个人，此人在“白风帮”里的地位不算很高，但知道的事情并不算少，因此深得万松白的重视。
　　万花红坐在这里，褚老板只配在外面放哨，至于万花红和来人都谈些什么，他不去听，也不敢听。
　　茶馆门脸儿朝西，因此，虽说门封着，但阳光从后产照射进来，屋里依旧十分敞亮。
　　万花红侧目瞅了瞅日头，约摸那位要见自己的人快要来了。
　　门外传来了褚老板低低的话声，随后万花红听见后门“吱呀””＿声被人谁见。拾首一看，进来的人竟是典刀。
　　“典叔，你怎么来啦？”万花红问道。
　　典刀微微一笑，道：“小红，看你说呢，怎么，典叔就不能来？”
　　万花红撅嘴道：“谁说不让你来啦？”
　　典刀笑了笑，在她对面坐下，端起原来为该来之人准备的一杯茶，冲小红道：“来，咱们先喝茶。”
　　万花红皱了皱眉头，道：“典叔，你来这儿找我，究竟有什么事情？”
　　典刀阴森一笑，道：“小红，不瞒你说，我来这儿是要干一件重要的事情！”
　　“什么事情？”
　　“杀……了……你！”
　　万花红“呼”地一下站了起来，惊恐道：“典叔，你……你在开玩笑？”
　　典刀抬首望了她一眼，冷哼一声，道：“小红，典叔这个人，什么时候和你开过玩笑？”
　　万花红身不由己地向后退了半步，脸色顿时变得惨白，颤声道：“典叔，我知道……这肯定不是你的主意！可是……我干爹他凭什么要杀我？就算是碾完磨杀驴，兔死狗烹，可我毕竟是他的干女儿呀！”
　　典刀闻听，轻轻叹了一声，道：“小红，你说的没错，叮当家的也不能为了你一个人，毁了咱们长白门百年来创下的基业！”
　　万花红一愣，摇头道：“典叔，你的话，红儿怎么一点儿都听不懂！”
　　“嗨，这种时候，懂不撞又有何妨？”
　　“不！我就是死，也得死个明白！”
　　“小红，你这是何苦？”
　　“典叔，我求求你，告诉我，红儿究竟做错了什么事，我干爹他便如此狠心！”
　　典刀轻轻摇了摇头，道：“好吧，我告诉你，眼下，你与力杰已势不两立，当家的在你们两人中只能选择一个！小红，依你看，在当家的眼睛里，是你的份量重，还是邵力杰的份量重？”
　　万花红颓然地瘫坐在椅子上，粉面一垂，伤心地哭了起来，呜咽道：“典叔，我不怪你……也不怪我爹，都怪我自己，想当初，我明知邵力杰反对我暗算雷天风，偏要逞这份能，只想有朝一日出人头地。谁料想，事情成了，可害了我自己……”
　　典叔，我死之后，你回去告诉我干爹，红儿绝不怪他老人家……红儿是自作自受……
　　呜……”
　　女人的哭最能撼动男人的心，少女的哭声更具感染力，红地不是一般的少女，她那娇弱的图图油泣声，以及她临死前留下的一席话，连一向心狠手毒的典刀此刻都有些不知如何是好了。”
　　典刀轻叹一声，从怀中取出一个小纸包，放在红儿面前，道：“小红，典叔也不忍心这样做，可本门的规矩你是知道的，我没有别的办法。看在往日你我叔侄一场，我不动手，喏，这是一包药，你把它喝下去，也可落个全尸。你死之后，我会厚葬于你。”
　　红儿抹去脸上的泪水，感激道：“典叔持红儿这么好，红地今生今世无以报答，但愿来世变作牛马，以报典叔的大恩大德！”
　　典刀又轻叹一声，没有说话。
　　红儿伸出了一双令人拎措的纤细、白哲的手，颤抖着拿起桌上的纸包，轻轻打开，特里面的白色药物倒进了自己的茶杯中。
　　“小红，你还有什么话要说？”典刀轻声问道。
　　红儿含泪，轻轻摇了摇头，右手颤抖着将茶杯缓缓端起。
　　典刀有些不忍，将头侧了过去。
　　然而他犯了一个致命的错误！万花红的眼神突地一变，由可怜变成了阴森、狰狞！“典叔。”万花红柔声道。
　　典刀“呃”了一声，将头回了过来，以为她还有什么话要对自己讲。
　　然而，就在他转过头来的一瞬间，万花红的右手突地一拼，一杯毒荣劈头盖面朝典刀的两只睁于浇了过去！近在咫尺，典刀如何能躲得过！“啊――”
　　典刀一声惨叫，身子倒仰，翻在地上，双手捂着眼睛在地上翻滚着、惨叫着。
　　万花红发出一阵开心的笑声，与典刀的惨叫声汇成一处，极不和谐。
　　“典叔，疼吗？”万花红柔声问道。
　　典刀咬了咬牙，止住叫喊声，但双手仍捂着双眼，没有说话。
　　外面的稽老板听到叫喊声，壮着胆子跑了进来，见典刀这副模样，吓得“啊”了一声，抬首见万花红坐在那里，不知所措地问道：“万小姐，这……这是怎么回事？”
　　万花红冲他招了招手，道：“褚老板，你过来，我告诉你是怎么回事！”
　　典刀急快道：“猪褚！别听她的！快去告诉掌门人这里发生的事情！快去！”
　　褚岩迟疑了一下，突然回过味儿来，转身撤腿就往外跑。
　　万花红冷哼一声，右手轻轻一扬，三根淬了剧毒的钢针破空一闪，皆数刺人请老板的后背。
　　“呃！”
　　褚老板闷哼一声，扑倒在门槛上，当场气绝。
　　典刀眼睛看不见，却听得清楚，知道万花红杀死了褚岩，恨得咬牙道：“万花红！你好狠！”
　　“哟――”万花红娇声道：“典叔，你怎么这么称呼红儿？才这么会儿功夫，典叔就不认我这个侄女儿啦？哎，我这个人的命可真是够苦的……”
　　“哼！”典刀冷冷道：“万花红，我怎么没早看透你！看来还是当家的说的对，你这个人野心太大，太精明，留着你，早晚我们要吃大亏！唉！我典刀一念之差，竟起了妇人之心，落此下场，真是报应！报应啊！哈哈哈……”不知是过度悲伤还是悔很，典刀竟笑出了泪水，泪水黄而浑浊，多带着黑红色的血丝！万花红不屑地一笑，道：“典刀！万松白这个老东西要算计本姑娘，瞎了他的眼！”
　　典刀道：“不，当家的没看错你，是我典刀瞎了眼！要不然现在怎么会变成瞎子！”
　　万花红道：“其实，你也不必过于紧张！要说使毒，我比你在行！”
　　“哦？什么意思？”
　　“你刚才给我的毒药，名叫一缕香。这种毒药沾上眼睛，只是暂时令人失明，两天后自会复明。”
　　“哦？是真的？
　　“当然是真的！不过，眼下吗……你的命可换在我万花红的手里！”
　　典刀沉默不语，他知道对方的话丝毫不假。
　　万花红得意地“哼”了一声，接道：“他万松白也不想想，连雷天风都栽在本姑娘的手里，他万松白比雪天风如何？哼！”转首扫了一眼典刀，又道：“典刀，本姑娘念你一向待我不错，我今天放了你，今后你当如何待我，希望你心中有救！”
　　典刀抬首，面色凄楚。
　　万花红冷冷一笑，道：“你回去以后，可以告诉万松白，七天之内，我要让他被人乱刃分尸！听明白了？是乱刃分尸！哈哈哈……”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第三十四章
　
　　雷天风被人暗害的消息，在不到一个上午的时间里，像一阵旋风，刮过了洛阳城，吹到了城内每一条大街小巷。
　　人们一传十，十传百，愈传愈悬，愈传愈病。不过，有一点没有走样，也不能定样，那就是凶手，凶手是“长白门”掌门万松白，是他指使其子女儿万花红设计，在洛阳城东下的手，雷天风是死于毒器，尸体被抛进了洛河中。
　　至于这消息源于何处，人们无从得知，也不关心，消息本身已足够刺激，坐在酒楼茶馆里，十天半月有了聊天的话题。
　　平头百姓如此，可武林却不同了，消息一经传开，武林的气氛顿时紧张起来。
　　敏感些的人已经意识到，洛阳城里，不久便会充满血雨腥风！雷天风是什么人？在中原武林，他已大有接替其师“四方居士”陈子桦尊位的势头！自从去年冬天红花谷一战，雷天风击毙了近五十年来武林的头号凶魔“血魔”武圣大，已在中原武林竖立了不可动摇的地位，被中原各派誉为“中原武林第一杰”。
　　长白门不属中原武林，他杀了雷天风，而且是暗算，这无疑会犯众怒。
　　雷天风与“白风帮”帮主宋钦的特殊关系，武林中人人皆知，再加上前几天在“安国寺”，雷天风力劈千斤铁闸，救了少林派掌门了尚和了空大师以及少林四大弟子，就这一关，万松白恐怕就过不去。以少林派和“白风帮”的实力，不用说是万松白，就是关外四大派联字，也难以敌对。
　　天近正午。宋家花园。宋府的大客厅内，气氛异常紧张。
　　宋钦垂着首，在大厅的中央来回蹬着步子。大厅中央两把大椅，宋钦的那把空着，了尚大师坐在另一把椅子上，两旁围立着十几个人，左边是了空大师和少林派四大弟子，右边是胡岳、宋子玉、孟夕、江松林，以及信阳分堂的刘信及手下的“洛阳四虎”。
　　大厅中静得可听见掉针之声，众人的目光也随着宋钦左右移动。
　　突然，大厅外传来一阵急促的脚步声。
　　宋钦回过身来，两眼直盯着大门。一位家人模样的中年汉子急步走人大厅，刚要行礼，宋钦道：“免了！王永和，快告诉我，柳浪居那里究竟出了什么事？！”
　　“回禀帮主，在下在柳浪居贝到了崔老前辈，据他说，雷大侠确实出事了！”
　　“啊？”宋钦浑身一震。
　　“无量寿佛！”了尚“呼”地一声站了起来，洪声道：
　　“崔老施主可说是何人下的手？”
　　王永和摇头道：“他也不知道，只听说是一位姑娘。
　　噢，对了，崔老前辈嘱咐在下，让我把这个带给帮主。”说着，从袖中小心翼翼地取出一根蓝汪汪的钢针，递到宋钦面前，道：“崔老前辈说，这根针是对手伤害雷大侠的暗器，还说……”
　　语尤木了，宋钦突然“啊”地一声惊呼，道：“这不是蜀中后门的‘七步丧魂针’吗？！”
　　了尚紧赶几步，走到来钦身前，接过毒针定睛一看，点首道：“帮主所言不错，这正是唐门的‘七步丧魂针’！奇怪，怎么唐门也卷入了此事？”
　　宋钦又冲王永和道：“昨天下午，洛阳城东究竟发生了什么事？”
　　王永和便将来姣姣回柳没居对众人所讲的事情经过完整地叙述了一遍。
　　听完叙述，宋钦问道：“你见到姣姣啦？”
　　“不，听崔前辈讲，小姐与另外两位姑娘，今天一大早便不见了。”
　　“她们去了哪儿？”
　　“不清楚。”
　　胡岳走过来道：“帮主，依我看，姣姣她们一定是出去寻找凶手啦。这件事要快办，马上派人分头寻找小姐，她们一定还在城里！”
　　宋钦点了点头，回头冲盂夕道：“孟夕，这件事你去办一下，要快！”
　　孟夕领命出去。
　　宋钦回到自己的座位，沉思良久，转头问了尚：“大师，据你看，雷天风中了‘七步丧魂针’，还有无生还的希望？”
　　了尚沉吟片刻，道：“除非有解药，而且时间不能长！可是，宋小姐从洛阳东大道至洛河，足足走了一个时辰，她既然在洛河畔发现了雷天风的鞋，恐怕……”
　　宋钦点了点头，神色凝重道：“大师的意思宋钦明白。”
　　沉吟片刻，又道：“天风此次为龙王印一事来到洛阳，完全是为了帮助我宋钦，可如今他遭人暗算，无论是论公还是论私，我宋钦绝不会就此善罢于休！”
　　胡岳道：“帮主，从目前的情况看，外面所传的与小姐亲眼看见的基本相符，那位用毒外暗害雷天风的女子，极可能便是传闻中的凶手万花红！”略停一下，面有难色地道：
　　“事情看来是清楚了，只是……”
　　宋钦道：“胡兄有话尽管直说，这里并无外人！”
　　胡岳点了点头，道：“凶手是万松白和勉的干女儿万花红，这一点看来不成疑问。不过，万松白不同于一般人，听说他此番来洛阳，不仅将‘长白三尊’中的邵力杰和典刀带在身边，另外，昨天洛阳城传出风声，说是长白门中仅次于“三尊”的另外七人也来到洛阳！”
　　宋钦一愣，道：“你是说‘长白七豪’？”
　　宋帮主说的不错，是‘长白七豪’！听说，昨日在城北，有人认出了七豪中的两个人！”
　　宋钦陷入了沉思。半晌，他突然转首看着宋子玉。
　　宋子玉一惊，他太熟悉父亲了，每当宋钦这样看着自己，必然有重大的决定，于是急忙站起身，道：“父亲，子玉听候吩咐！”
　　宋钦正色道：“子玉，传我的令，命令洛东、洛西、洛北分堂堂主，于明天上午串全部人马来洛阳；命令开封、郑州、巩县、济南、鲁西、皖北各分堂堂主，率全部人马，日夜兼程，务必在三日内汇集洛阳，不得有误！”
　　宋子玉道：“父亲放心，子玉这就去办！”
　　“等一等！”胡岳站起来道：“帮主，此事非同小可，将九个分堂的人马调空，搞不好会顾此失被，再说，这九个分堂的全部人马，加起来不下五六百，如此大动干戈，恐怕要惊动官府，望帮主三思！”
　　宋钦摇了摇头，缓缓道：“胡兄不必多说了，为天风讨回公道，我宋钦可以不要这百年基业！天风为我而死，他图的是什么？还不是一个‘义’字！眼下我来钦能为他做的，也只有这么一点点，倘若连这些都做不到，我愧对天风，愧对中原武林，也愧对我自己的心！”
　　胡岳叹了口气，回身坐下。
　　“阿弥陀佛！”一声佛号，了尚大师站了起来，冲宋钦道：“宋帮主，你怎么把贫僧给忘了？”
　　宋钦笑了笑，道：“大师见谅，此事乃来钦与万松白之间的事，怎好劳动大师？再说，这种俗家之事，又怎好将少林寺……”
　　“阿弥陀佛！宋帮主此言差矣！”了尚截口说道：“雷施主无端遭人陷害，少林寺也身为中原武林的头顿之一，此事岂容我等坐视！”
　　了空大师也站了起来，洪声道：“掌门师兄所言不差，半年前，贫僧与宋帮主和雷施主联手，为‘八仙’讨还公道，无非是为了‘正义’二字！如今雷施主被人陷害，我少林派不能不管！“虽说贫僧是出家之人，六根本清，不宜再谈‘情义’二字，但有一句话贫僧又不得不讲，此次贫增与掌门师兄去‘安国寺’清理门户，不慎陷入绝境，若非雷施主出手相助，力劈千斤铁门，不但贫僧与掌门师兄性命不保，就是我少林派的十八弟子，恐怕也会皆数撞死在铁门之下！“知恩图报，这是一句常话，俗家如此，佛门也不应例外。来帮主，以贵帮和少林寺在洛阳现有的力量，对付万松白应该说是够了。不过，贫僧还有一言，不知是否当讲？”
　　宋钦道：“大师请讲。”
　　了空道：“万松白设计暗害雷施主，这消息来的突然，不过两个的时辰，便传及洛阳的每一角落，可追寻来源，却无人知道这消息究竟从何而来，根据宋小姐所说的情况，雷施主遇害时并无其他人在场。宋帮主，你不觉得此事有些蹊跷？”
　　宋钦一怔，道：“大师的意思是……”
　　了空道：“万松白干这种事，绝不可能让外人知道，知道内情的也只有他身边的几名亲信。再说，凶手是一击得手，并未出现任何破绽，连亲眼目睹此事的宋小姐都说不清凶手是谁，旁人怎么会知道？不但知道，而且描述得有始有终，合情合理！”
　　宋钦双眉一锁，道：“大师是说，这个消息是出自长白门内部？”
　　“极有可能！”了空点点头，又道：“如果是这样，此事就不会这般简单！”
　　宋钦道：“大师的话有道理！那么，依大师看，这件事该如何办？”
　　了空手捻佛殊，凝思半晌，终于缓缓吐出了八个字：
　　“按兵不动，静观三日！”
　　宋钦频频点头，但一下子还下不了决心，不由回头望了胡岳一眼。
　　胡岳手招长髯，不紧不慢地道：“大师适才一席话不无道理，只是，倘若我等在此静等三日，恐怕一来会错过时机，给对手以充分的准备时间，二来吗……武林各派会说来帮主的闲话。”
　　了空微微一笑，道：“胡施主此话，贫僧不敢苟同。若说时机，万松白是何等精明之人，事情未出，恐怕他便早有准备。若说有人说闲话，想当初，雷施主刚刚出道，有人怀疑他与‘八仙’一案有牵联，若非宋帮主当时按兵不动，暗中查明霞施主的来历，从而避免了一场自相残杀的惨剧，如今武林还不知是什么局面！“宋帮主可曾记得，当时贫僧也对此不满，不借率众来此处兴师问罪，可眼下，贫僧与帮主不仍坐在一起吗？”
　　宋钦点头道：“大师此话一点不假，此事回想起来，还真有点儿后怕。”
　　胡岳见朱铁首肯，不由轻叹一声，道：“唉，其实，胡某不过是有些心急罢了。既然大师有两全之策，不如就依大师之言，先看着万松白的动静再说。”
　　宋钦又回首冲了尚道：“大师意下如何？”
　　了尚道：“阿弥阳佛，贫僧在此听了半晌，也觉得了空师弟的办法稳妥。”
　　“好！”宋钦朗声道：“那咱们就静观三日，看看他万松白究竟干些什么！”
　　仍是正午。
　　山海楼。
　　万松白的脸色上紫下青，上紫是气的，下青是咬牙恨的。
　　小客厅里只有三个人，他、典刀和昨日刚到洛阳的欧阳剑。在“长白七豪”中，欧阳剑位列七人之首，三十六七的年纪，瘦长的身材，两道斜飞入累的创眉下，一双炯炯有神的风目，高鼻扁口，看上去不怒而威。
　　典刀眼睛上蒙着一块黑布，眼下暂时还是个瞎子，倘若万花红所言不差，他也得等上两日方能复明。
　　万松白居中而坐，两边是典刀和欧阳剑。
　　见万松白半晌没吭声，欧阳刻忍不住说道：“当家的，眼下洛阳城里都闹开锅了，咱们总得想个办法才是！要打，我们弟兄豁出去了！既然当家的有一统北方武林的打算，早晚有此一拼，不如……”
　　“不用说了！”万松白轻轻“哼’了一声，反问道：
　　“欧阳，你可知眼下在洛闻城中汇集了中原武林多少门派？”
　　欧阳剑想了想道：“听说有五、六十个门派。”
　　“不错，那咱们有多少人？”
　　“大约四十多人。”
　　“哼，欧阳，你是不是也被那臭丫头气糊涂了？以我们四十多人，如何去对付人家五、六十个门派，上千之众？”
　　欧阳剑不服气道：“对方人多不假，但未必心齐，再说，这些武林之众皆是些名不见经传的无名鼠辈，我等可以一当十，以十当百！何惧之有？”
　　万松白一声长叹，无可奈何地摇了摇头。
　　典刀道：“欧阳老弟，你初来乍到，对洛阳的情况不太了解。中原不比关外，有些情况我们无法预测。不说别的，就说来家花园的那些人，我们恐怕就对付不了！”
　　欧阳剑道：“‘自风帮’的实力，小弟曾有耳闻。不过，宋钦的主力，已分散到各地六十四个分堂中，即便他有此实力，恐怕也是远水救不了近火！”
　　典刀冷冷一笑，摇头道：“欧阳老弟，你又错了，以宋钦目前的实力，已足够对付我们！”
　　“哦？莫非……他已将分堂的人调至洛阳？”
　　“调是调了一些，可这些人不足为俱，真正可伯的，倒是少林寺的那些人！”
　　“怎么？少林派的人也在宋家花园？”
　　典刀点头道：“少林源掌门了尚、少林寺戒律院的主持了空以及罗汉堂的十八弟子，目前都住在宋家花园！”
　　欧阳剑闻听此话，咽了口唾沫，不再作声。
　　典刀道：“万花红玩的这一招，是想借刀杀人，将我等置于死地！”
　　欧阳剑道：“她既然这样做，为何还要将她自己抬出？
　　这样她自己不也陷了进去？”
　　典刀苦笑一下，晃了晃头道：“看来老弟太不了解此女，典某算是充分领教了！我敢和老弟打个赌，从今以后，我们绝不可能再见到原来的万花红！就算她站在你的面前，你也不会认出来！”
　　欧阳剑道：“典兄是指她会易容？”
　　典刀道：“不错，她很会演戏，既然连雷天风都着了她的道儿，她难道就骗不过你我？”
　　一旁久未开口的万松白听到这里，狠产骂道：“这个臭骚货！老夫要以其人之道，还治其人之身！”话到这里，提杯的左手一用力，只听“咔嚓”一声，手中的玻璃茶杯被捏成了一团粉屑。
　　典刀道：“当家的，有什么办法？”
　　万松白阴森一笑，道：“欧阳，这件事的第一步由你亲自来办！”
　　欧阳剑起身道：“欧阳剑听候吩咐！”
　　万松白道：“你派人放出风声，就说万花红是蜀中唐门的好细，本想借万松白之手杀掉雷天风，万松白末敢答应，她便冒险自己下手，用唐门的毒器暗害了雷天风。事发后，被典刀查觉，因长白门背不起这个罪名，本欲拿她示问，不想万花红竟下手伤了典刀，畏罪潜逃，至今长白门的入仍在找她！”扭头冲典刀道：“典刀，为此，你我恐怕得去宋钦那儿一趟！”
　　欧阳剑惊道：“当家的，这样做是不是太冒险了？万一宋钦一翻脸，那岂不……”
　　“你不必说了！”万松白冷声道：“找上门儿去总比他们找到这儿好！”
　　典刀道：“当家的不愧为雄才大略！此办法不失为上上策！咱们何时动身？”
　　万松白笑了笑，道：“欧阳放风在前，你我傍晚便动身去来府！”
　　还是正午，福来客店。
　　这是一座极不起眼的小客店，座落在洛阳城西。由于远离闹市，这里的生意算不上好，平时八间客房能住上一半人便谢天谢地了。可今天，李掌柜自己都不知道哪儿来的鸿运，上午客店里来了三位姑娘，出五十两银子，将客店包了下来，说是只住两天。李掌柜乐得合不上嘴，这便宜哪儿拣去？五十两银子！够他李五折腾半年的！这会儿，李五正坐在屋里，臃着二郎腿，两只胳膊盘在胸前，笑眯眯地瞅着桌子上的五十两银子。
　　桌上共五锭银子，十两一锭，被李五摆成一个梅花形，阳光透过窗户，照在银锭上，发出诱人的银光。
　　嘿，这才叫享受！门外传来了一阵轻盈的脚步声，门帝一挑，进来一位白衣少女，正是霍云停。
　　李五急忙起身，将银子揣进林里，笑脸道：“小姐，您老有何吩咐？”
　　云婷“扑呼”一笑，道：“既然是小姐，为何又叫您老？”
　　李五嘿嘿一笑，没作回答。
　　云婷四下瞅了瞅，道：“李掌炬，你这里有没有上等的茶叶？”
　　李五忙道：“有有，小人这什么好茶都有，像‘西湖龙井’、‘铁观音’、‘碧螺春’，样样都有，这些条小人一直珍藏着，没舍得用，谁知道哪一天来了贵客，没好莱款待怎么行！嘿嘿，小人这就给小姐拿。”
　　说着，李五从腰间取下一大串困钥匙，将靠墙角处的一个红色木箱打开，取出一个乌黑的铁盒，接到桌上，乐呵呵地道：“这盒子放在箱子里可有日子啦，记得买这茶时，铁栓才三岁……”
　　“铁栓？”
　　“啊，就是小人那不孝的逆子。”
　　“几岁的孩子，怎么便成了逆子？”
　　“唉，小姐哪里知道，这小子十五岁出门做工，两年啦，连一文钱都……”
　　“什么？你说铁栓已经十七啦？”
　　“是啊！哎，别提这小子啦！”
　　云婷一指铁盒：“这么一算，这茶已在里面放了整整十四年。那茶还能喝吗？”
　　李五笑道：“这茶和酒是一个道理，放的时间越久，香味越浓！”
　　云婷道：“我只听说过百年陈酒，却未曾听说过有陈茶，来，打开看看。”
　　李五仍在笑，一直笑到将纸包打开。
　　原本是墨绿色的茶叶变成了黑色，上面长满了白色的茸毛。
　　云婷笑了笑，道：“算啦。李掌矩，小二取饭怎么还没回来，我们姐妹可真的俄坏了。
　　他去了哪儿？”
　　李五道：“他去了丰顺楼，离这不远，估摸着，这会儿也快回来了。”
　　云婷“嗯”了一声，转身要走，李五道：“小姐，小人可真搞不懂，三位小姐如此有钱，若是去丰顺楼自己点菜吃，那有多痛快，打回来的饭莱总耍再热一次，味道可差远啦！”
　　云婷道：“你说的丰顺楼人多吗？”
　　“多！这丰顺楼是洛阳有名的酒楼，在那儿，你不但能品尝到上好的酒菜，还能听到洛阳城里发生的各种新鲜事儿，特别是今天，洛阳城出了一件大事，在丰倾楼上，管保你听个过瘾！”
　　云婷脑子一转，问道：“什么大事，值得人们这般谈论？”
　　李五一笑，道：“三位小姐把自己关在屋里，怎么会知道？眼下，洛阳城都传开了，说是关外来的什么人，在洛阳杀了一个姓雷的……”
　　云婷一惊，截口道：“你听谁说的？”
　　李五一愣，随即一乐道：“看姑娘的这样子，吓了小人一跳。”
　　云婷缓色道：“李掌柜，你刚才的话可当真？”
　　李五一挺胸膛，道：“我李五何时说过谎？再说，此事与小人无关，小人为何要骗小姐？”
　　云婷不再多问，转身匆匆离去。
　　不大一会儿，三个少女鱼贯走了出来，手提宝剑，神色冷峻。
　　李五迎了上来，道：“三位小姐，你们这是去哪儿？午饭一会儿就送来了。”
　　云婷道：“李掌柜，你刚才不是说，让我们去丰顺楼见识见识吗？丰顺楼怎么走？”
　　李五征了一下，道：“出门往北便是。”
　　三个少女一听，拔腿就走。
　　李五追了上来，问道：“那饭菜怎么办？”
　　宋姣姣道：“先留着吧，晚上再吃。”
　　李五望着三人的背影，莫名其妙地摇了摇头，自语道：
　　“这事可真新鲜……”
　　丰顺楼。
　　这是一座两层的木楼，“丰顺楼”三个黑底金漆大字，打老远就能看见。
　　宋姣姣三个人走入酒楼，见一楼已然坐满了人，便迈步直奔二楼。
　　三位少女一进二楼，本来喧闹的食客顿时静了下来，几十双眼睛一眨不眨地盯在三人身上，有的贪婪，有的惊叹，还有个别人感到震惊，因为他们认出了宋姣姣。雷天风土出事，宋姣姣也自然进了话题。
　　宋姣姣四下扫视了一眼，见没有自己认识的人，便放下心来。
　　二楼已无空桌，只有一张桌子被一人占用，此人四十多岁，看样子像个商人。
　　江月冲二人努了努嘴，三个人走到桌前，在那个人的对面坐下。
　　那人冲来姣姣干笑了一下，又急忙低下头去，右手拿了一只鸡腿，举到嘴边，又偷眼瞅了一下，见三人都在瞧着自己，不由将鸡腿放下，干咳了一声，左手又去抓酒杯子。
　　云婷见他这副窘态，暗自发笑，冲江月道：“大姐，我刚发现，看人吃饭，敢情比自己吃饭有意思多了。”
　　江月道：“若是陌生人瞅着我吃饭，我一口恐怕都咽不下去。”
　　那人一听此话，知道这三个姑娘是赶自己走二话不说，端起酒菜，挪到了另一张桌子上。
　　小二满脸堆笑走了过来，摘下肩头的毛巾，一边抹着桌子一边问道：“三位小姐想点些什么？”
　　宋姣姣道：“吃什么都行，你看着上吧。”
　　小二想了想，点头道：“这样吧，小的给三位小姐上一道‘全家福’，共八样菜，有鸡、鸭、鹅、鱼……”
　　“行，就上它吧。”宋姣姣截断道。
　　小二将毛巾甩到肩上，乐呵呵地跑下棱去。
　　酒楼上逐渐恢复了刚才的热闹气氛。
　　靠窗户的一张桌旁坐着一位华服老者，两只炯炯有神的眼睛始终瞅着三位少女。此人叫俞千树，是山东济南“星月门”的掌门人。半月前，宋钦在洛阳会友楼召集中原各派掌门商讨龙王印一事，他也在场，当时来姣姣也随父亲到了会友楼，因此宋姣姣刚一出现，便被俞千树认了出来。
　　俞千树身旁是两个中年人，见俞千树如此目光，忍不住轻声问道：“师父，您认识那三个女子？”
　　“嗯。”俞千树点了点头，压低声音道：“今天的事情可有点儿怪。你们可知道这三个女子是何人？”
　　两个中年汉子摇了摇头。
　　俞千树头向前凑了凑，小声道：“中间那位穿蓝裙的姑娘，便是宋钦的女儿宋姣姣！”
　　二人一愣，不由扭头瞅了一眼宋姣姣。
　　“那另外两个呢？”一个汉子道。
　　俞千树想了想，道：“那两个姑琅我不认识。不过听人说，来姣姣常和‘四方居士’陈子样的遗女陈江月在一起，我想，那左边穿杏黄色长裙的，八成便是陈江月吧……”语气不太肯定，因为半月前，陈江月陪崔四杀也去了会友楼，记得当时的陈江月不是这副打扮。
　　他哪里知道，江月一太早扮装成“长乐公主”的丫环去闯望花楼，至今装未卸，除非是熟悉之人，否则狠难认出。
　　坐在俞千树三人右边的，是两位身穿锦衣的年轻公子，风流调搅，腰间接着宝剑，一看便知是练武之人。
　　“玉弟，”一位紫衣青年道：“咱们兄弟俩儿走了半个中原，像如此标致的姑娘，愚兄还是头一次见到。”
　　对面一位身材略矮的锦衣人笑道：“金哥，你总是说，什么样的姑娘你都能上手。嘿，今天我愿与金哥打个赌！”
　　“哦？怎么打？”
　　“说来简单。”锦衣人一指酒杯，道：“倘若金哥能让这王位！”娘一人喝你一杯酒，小弟首愿做东，在洛阳六大酒楼连清金兄三日！”
　　紫衣人笑道：“好，一言为定！”语毕，抄起酒壶，转身冲三位少女走了过去。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第三十五章
　
　　紫衣公子满面春风，手端酒壶朝宋姣姣三人走过去。
　　俞千树身边的一个中年汉子道：“师父，这小子不知道这三个姑娘是谁，弄不好会搞出乱子来！”
　　俞千树冷声一笑，道：“一会儿便会有好戏看。如果我没瞧错，这个穿紫衣的手上应该有两下子。”
　　紫衣公子来到三位少女面前，见对方根本不看自己，嘿嘿一笑，随后大刺刺地往空搞上一坐，手举酒壶道：“三位姑娘，在下开封人土，姓金，黄金的金，名多，多少的多，想请三位姑娘喝酒。”极头看了霍云婷，嘻嘻一笑，眯眼道：
　　“敢问姑娘芳名？”
　　云婷冷笑一声，道：“金公子，听你这名字，天生就是有钱人？”
　　金多笑道：“不瞒姑娘，在开封，除了‘金床玉枕’杨忍才，‘聚宝葫芦’朱大天，恐怕就得数金某人了！”
　　霍云婷淡然一笑，道：“金多，本姑娘的姓名也有点意思哩。”
　　“哦？”金多一喜，忙道：“姑娘的芳名是……”
　　“我姓‘没’。”
　　“姓‘梅’？好，好姓！古人常将姑娘比花，而万花之中，金某却最喜梅花！娇而不俗，美中半透清丽，面寒而内暖。好！姓梅，好！好；嘿嘿……”
　　云婷又道：“金公子真会说话，你还不知道我叫什么呢。”
　　“姑娘的名叫……”
　　“本姑娘名‘钱’。”
　　“钱？好！这个名起得太妙了！‘也只有像姑娘这样的人物，才配起这名字！哎呀，姑娘的劳名，可算是起绝了，梅……钱……”金多一下把要说的话咽了回去。
　　云婷一笑，道：“怎么样？金公子，本姑娘这姓名是好还是不好？”
　　金多道：“姑娘的芳名，分开看都不错，可是合起来一叫，这谐音却容易让人误解。”
　　云婷冷冷一笑，道：“金公子，你来这儿就是想对我们说这些？”
　　金多并不生气。道：“当然不是。金某的美意，望梅姑娘不要误会。”
　　一旁的江月不耐烦道：“金公子，我们姐妹可没功夫跟你闲扯，你若是再赖着不走，我们会请你走！”
　　金多闻听，哈哈一笑，道：“金某长了这么大，此话还是头一次听见！姑娘，你可曾记得这样一句话，叫‘敬酒不吃吃罚酒’？金某不是吹牛，不管三位姑娘愿不愿意，金某都有办法让三位将这酒喝下去！”
　　江月冷笑一声，轻蔑道：“看样子，你不但是个阔佬，还是个练家子！”
　　“可以这么说！”金多说着，右手一抬，酒壶向前一倾，一缕淡黄色的酒直泻向桌面。
　　“你……”
　　江月的一个“你”字刚刚出口，金多右手微微上扬，奇怪！直泻而下的酒柱竟凝在半空，柱头离桌面不到两寸！三位姑娘无不心中一惊。
　　周围吃饭的人也纷纷投来惊异的目光。
　　此人练的这是什么功夫？
　　见众人都瞅着自己，他得意地一乐，旋即悠悠长声道：
　　“起――”
　　随着这声音，酒箭竟攀援倒缩回去，一滴不漏，皆数回到了酒壶里！“嗡――”
　　周围的人纷纷议论起来。
　　“我说，这叫什么功夫？”一个大汉道。
　　“听说叫……叫什么‘龙吸虹’，可他妈的邪乎啦！练这种功夫的人，晚上睡钉板，早上吃毒药，而且一辈子不沾女色！”另一个纵须大汉给声绘色地说道。
　　旁边一位老者白了他一眼：“胡说八道！你看看这小子那副德行，他能不沾女色？”
　　众人你一言我一语，说什么的都有。
　　宋姣姣暗中盘算：“此人这一手，证明他内功惊人，若是他有心加害，可该如何对付？”
　　云婷可不买金多的帐，见他那副得意的样子，冷笑道：
　　“哼，这种左道旁门，江湖上的鬼把戏，也只配哄一哄三岁的孩子！姓金的，你还有什么把戏，到街上去耍。我们姐妹可没功夫在这儿陪着你费眼！”
　　这一席话，说得在场众人哄然一笑。
　　金多脸一红，显然有点儿挂不住，回头扫了一眼众人，然后冷哼一声，道：“梅姑娘，你这是拿金某当孩子耍？”
　　宋姣姣道：“金公子，我们姐妹与你本不相识，犯不着如此。你来这儿到底想干什么，就直说了吧，不过，我们不会喝你的酒！”
　　金多冷笑道：“可金某有个不大招人喜欢的脾气，说出的话，没出的水，既然出口，非办到不可！”
　　江月道：“是吗？可你壶中的酒，怎么倒了半截，又缩回去了？”
　　众人又是一阵哄笑。
　　金多这回真没了面子，冲江月道：“好！今天这酒第一个给你喝！”
　　“喝”率才出，金多右手一抬，酒壶当空一划，壶嘴已递到江月的胜前！
　　江月并不慢，头向左一偏，右手猝然一翻，扣向对手拿酒壶的手腕。
　　金多冷笑一声，手腕怪异地一转，酒壶在半空“唰”地划出个葫芦形，再次递到江月的嘴边。
　　云婷见此，知道大组对付不了这个家伙，急忙一伸左腿，踢向金多的座椅。
　　“咔嚓！”
　　座椅被云婷一脚踢得粉碎，金多身子朝后一仰，“扑通”
　　一声倒摔在地板上，、手中的酒壶也一随了出去。
　　这一下在场的人哄堂大笑。
　　金多身子一挺，“呼”地一声蹦了起来。按他的武功，本不该如此狼狈，但一来云婷这一脚踢得太突然，另外他也确实没料到云婷会来这一手，因此吃了亏。捧一下伤不着什么，可这面子可丢掺啦！
　　金多手指云歧骂道：“具丫头！你竟敢给金爷我下绊儿！你找……”
　　他本欲说“你找死”，可“死”字未出口，云婷一记欺身，众人只觉眼前一花，云婷已在一瞬间击出三掌，踢出四脚，难怪众人没有看清楚。
　　金多这次早有准备，见对手来势凶猛，身形疾闪，先避开云婷的前几招，伺机反攻。
　　俗话说：“行家伸伸手，便知有没有。”就凭金多这几下躲自，云婷便看出对手武功的份量，于是不等对手腾手反击，掌形一变，使出了自己的看家功夫“千佛手”，顿时，满楼里掌花纷飞，围观之人己看不清云婷的身影，只见千百只手掌将金多罩在其中。
　　姣姣和江月站在桌旁未动，她们相信云婷一定能教训这个性金的家伙。
　　围观的人中不乏武功行家，见云婷使出了江湖上极难见到的掌功“千佛掌”，忍不住高声喝起彩来。
　　老谋深算的俞千树面色玲然，两只眼睛紧盯着处于守势的金多，他发现金多的体形似乎有了某种变化―一是在肿胀！
　　蓦然，金多的嗓子眼儿里发出一种怪异的声音，像是狗在遇到危险天敌时发出的低吼声，俞千树暗叫不好，猛然醒悟金多用的是武林中罕见的“蛤蟆一口气”！这种气功来的慢，而且一击即泻，必须重新运功方能再击。但此功威力极大，隐进性强，一般都可一击得手。
　　俞千树张口喊道：“姑娘……”
　　话音刚出，云婷已斜飞出去！
　　云婷冰雪聪慧，遇事触类旁通。她虽然及看出对手要使的到底是什么功夫，但金多的这一声低吼，使她联想起：“炸血功”、“白赤泽天功”，这些凶狠的内功在爆发前都有类似的征兆，因此云婷毫不迟疑地斜拣出去。
　　“砰！”
　　一声闻响，金多身边的几个人被一般狂飘震圈在地上，远点儿的围观者也被震得站立不稳。
　　气是冲着云婷发的，身在空中的云婷被一股旋风带起，身子向前翻了三圈，两只脚在一张桌子上点了一下，冲力太大，又越出九尺，落在俞千树的桌子上。
　　但霍云婷毕竟是雷云婷！
　　就在她身子飘落在桌面的一刹那，霍云婷丹田提气，双足轻点，“嗖”他一下倒飞而起，轻盈而优美，宛若一只硕大的白色蝴蝶，从众人头顶上飘然划过，复落在金多的面前。
　　“好俊的轻功！”
　　“好功夫！”
　　有些人忘却了刚才金多一记“蛤蟆一口气”给自己带来的震惊，为霍云婷叫起好来。
　　金多也为之一惊。霍云婷的武功已大大出乎他的意料，而她的轻功之高绝，可以说自己平生还是头一次见到！武林之中，武功和轻功高绝之人自己知道几个，眼下在洛阳就有，可其中并无女子，那么这个自称是“梅钱”的白衣少女又是何人？
　　就在他一愣之际，霍云婷回身抄起平放在桌子上的宝剑，右手一科，“呛啷”一声，将宝剑拔了出来。
　　宋姣姣急忙道：“三妹你慢来！”
　　云婷用左手一指金多，道：“二姐，这家伙武功路数邪门，分明不是好东西！再说他先使出，杀手，分明是想加害咱们！跟这种人不必客气！”
　　金多的体形已恢复了原态，见对手持剑，还真有些心虚，他已见识过云婷的掌功，够快够狠，以此推断，她的剑法也绝不会差，眼下很难说自己能不能徒手挡住对方的宝剑！不过，当着这么多人，自己若是冲一个十几岁的丫头服了软、认了栽，将来在江湖上还怎么混？谁还会买“中原浪子”的帐？
　　想到这里，金多咬了咬牙，挺胸道：“丫头！你还真当金爷怕你？有能耐你尽管拿划上来，金爷若是眨眨眼，就不算是男子汉大……”
　　“丈夫”二字没出口，云婷的宝剑“唰”地一下斜劈下来！在三个少女中，云婷最愣，也最不信邪，就算你吹破大夫，把自己说成是关公再世、吕布再生，霍云婷照样下得去手！
　　天下就有她这样一种人。
　　金多见到银光一闪，便知不妙，身子猝然急转，想问开对手的第一剑。
　　“唰！”
　　霍云伸手腕微抖，剑尖在半空中突然变幻了方向，由削变挂，又由挂变带，这一式三变如行云流水，上削对手的“肩务’“，中挂前胸“膻中”，下带肋下“腹结”，一旁围观之人只见云婷的宝剑在金多身前闪出一道“乙”形银带，便闻“味”地一声帛裂，金多“嗷”
　　地一声惊叫，向后跳出七尺，低首再看，小膀上被划出一道七寸长的血口，若是再深二分，金多就得被来个大开膛，横尸于地！
　　围观的众人惊呆了。这个白衣小姑娘可够狠的！
　　云婷一剑得手，并不放过金多，宝剑一抖，二次刺向对方。
　　“呼！”
　　一道人影从众人头顶上划过，扑向霍云婷！
　　宋姣姣一惊抬首，见是同金多在一起的那位华服公子，急忙一标右手。
　　“啪！”
　　一条金练被空击出，华服公子就觉得右肩一麻，身子一歪，刚好砸在一张摆满酒菜的桌子上，酒菜酒了一地。
　　酒店小二领着掌柜跑了上来，见此情况，心疼得捶胸顿足，大叫不止。
　　俞千树见事情要弄大，急忙大声喝道：“大家都住手！”旋即向前抢了几步，来到霍云婷面前。
　　霍云婷警觉地向后撤了半步，娇叱道：“你是何人？你想干什么？”
　　江月道：“三妹慢来，这是愈掌门！”她认出了俞千树。
　　宋姣姣也想起了此人，急忙走过来道：“俞掌门，原来您也在这里？”
　　俞千树长叹一声，摇头道：“都怪我没早些把话讲明，险些闹出大乱子！”用手一指在场的众人，又道：“在座的各位，大多是来洛阳观看半月后的关林盛会的，因雷大侠出了事儿，大伙便不约而同地凑到这儿，都是自己人！”扭头看了一眼金多，冷峻道：“金公子，今天的事由你而起，老夫说句不好听的，就算这三位姑娘真地杀了你，你也算是白死！中原武林绝不会有人出面替你说话！”
　　金多冷哼一声，不屑地扭过头去。
　　“怎么，你不服气？”
　　“服气？哼，俞掌门，你这么讨好她们，怕不是别有居心吧？”
　　俞千树冷笑一声，用手一指宋姣姣，冲金多道：“金公子，你知道她是谁？”
　　金多嘿嘿一笑，道：“她是何人，金某不知道，也不想知道！”
　　俞千树朗声道：“可你应该知道！她姓来，叫宋姣姣！”
　　金多一惊，两眼直愣愣地看着宋姣姣。
　　在场之人闻听，“嗡”地一下议论起来。
　　俞千树用手一指江月，又道：“金多，这位姑娘姓陈，你当然知道她是谁！”
　　金多张大眼睛，看着江道：“这么说，姑娘便是‘四方居上’药女儿陈江月？”
　　江月“哼！”了一声，把头一扬。
　　金多又将目光转向霍云停：“那么……这位姑娘是……”
　　云婷柳眉一扬，道：“我姓霍，霍云婷，十七年前被人暗害的‘水上飞’便是我爹！”
　　“轰――”
　　这一下全场震动了！
　　消息来得太突然，谁曾想到，“水上飞”霍老三还有个遗女！
　　宋姣姣没料到云婷会当众讲出自己的身份，不由一愣，道：“三妹，你怎么……”
　　“二姐，你不必担心。”云婷道：“既然连那些坏蛋都知道我是谁，让他们知道又有何妨？”
　　江月点头道：“三妹的话有道理，让大家知道三妹的身世也许更好！”
　　这时，人群中站出一位黑衣大汉，此人身高过丈，满脸虬须，狮鼻海口，一对铜钱大小的环眼不亚于三国时期的张飞张翼德！
　　“姓金的！”虬须、大汉瞪眼走到金多的面前，狠声道：
　　“你小子有种！‘水上飞’死了，‘四方居士’也故去了，如今雷天风刚刚走，你小子便居心不良，欺负他的朋友……”
　　“你胡说！”金多怒道：“这三位姑娘金某是刚刚知道，否则绝不敢……”
　　“呸！”纵须大汉猝道：“你小子干的好事，在座的人人长着眼，谁没看见？这位霍姑娘不杀你，那是姑娘仁义，可我焦杀眼里揉不得沙子！”
　　焦杀，乃安徽“焦氏三雄”中的老大，今年三十六岁，在安徽一带叫得极响，此人内外双修，最最擅长的是一付腿功，“七十二路开山腿”名扬半个中原！焦杀还有两个弟弟，焦石和焦铣，手上脚上都不算软。
　　金多一听是焦杀，心中不免有些紧张，不由向后退了半步，道：“焦杀！你……你想干什么？！”
　　“干什么？嘿嘿……？焦杀摸了模自己脸上那钢针般的虬须，道：“性金的，雷天风在天之灵，恐怕也不能放过你小子！”扭头冲自己的两个弟弟道：“我说兄弟，咱们替雷天风做了这小子，你们说怎样？”
　　焦石和焦铁走了过来，道：“好说，大哥说说，把这小子摆在哪儿？”
　　人群中又走出七八个汉子，一个个虎视既耽，满脸杀气，朝金多围拢过来。
　　“焦大侠，”一个瘦高汉子沉声道：“这种事情，怎好将咱们‘南阳五兄弟’落下！”
　　好吗，敢情又是几个扎手的人物！
　　金多的毛发皆坚，缓缓后退，两只惊恐的眼睛似乎看到了死神！
　　宋姣姣向前跨了两步，道：“大家请不要动手！”
　　焦杀一怔，望着来姣姣道：“宋姑娘，难道你还要护着此人不成？”
　　宋姣姣摇头道：“并非如此！如果金公子理应该杀，宋姣姣绝无二话！”
　　焦杀道：“难道他不该死？”
　　宋姣姣道：“金公子只是为人轻薄了些，并无死罪。再说，他刚才确实不知道我们姐妹是阿人，还望焦大侠与各位英雄怨他不知之罪！”
　　“这……”焦杀迟疑了一下，回头瞅了一眼自己的两位胞弟。
　　“焦大侠，各应英雄，”宋姣姣继续道：“俗话说得好：“冤有头，债有主’！我们姐妹现在要找的，是陷害雷大哥的凶手！我宋姣姣也看得出，在场的各位，皆有一颗侠心义胆。雷大哥无端遭小人陷害，我们姐妹痛不欲生，发誓要为雷大哥讨还公道！”
　　略停一下，问焦杀道：“焦大侠，你若真有心帮助我们姐妹，就请你告诉我们，到底是谁杀了雷大哥！”
　　焦杀一愣，道：“怎么，这件事来姑娘还没听说？”
　　宋妓姣轻轻摇了摇头。
　　焦杀道：“眼下洛阳城都传遍了，是氏白门的万松自与他干女儿万花红设下圈套，由万花红装扮成受害的民女，在洛阳城东富道上冲霄天风下的手，听说雷天风最后是死在洛河之中！”
　　宋姣姣听着，脸色逐渐变得惨自，牙齿咬得“格格”作响。
　　焦杀讲的，基本上就是她亲眼所见，因此她相信此话绝非讹传！
　　――原来，那个化装成民女兰儿的人便是万松自的干女儿万花红！
　　江月和云婷凑了过来，道：“此事可是真的？”
　　宋姣姣点点头：“我相信这是真的！”
　　江月道：“既然是这样，我们现在就去找万松白！”
　　云婷晃了晃剑，狠狠道：“我非得亲手杀了这个老东西！二姐，你还等什么？”
　　宋姣姣轻轻摇头，凄然道：“我来姣姣何尝石想现在就杀了凶手，以慰雷大哥的在天之灵。可万松白不比他人，如果我们姐妹就这般去找他报仇，不但仇报不了，恐怕咱们还得白搭上姓命！雷大哥若是能知道，他绝不会同意我们这样去做……”
　　江月望了云好一眼，道：“三妹，你说这事该怎么办？”显然，江月对统统的瞻前顾后有些不满。
　　云婷想了想，道：“大姐，我看二姐的话有道理。既然是替雷大哥报仇，总要想办法达到目的才行……”
　　话来说完，宋妓姣道：“大姐、三妹，依我看，这件事只有一个办法！”江月道：“什么办法？”
　　“我回一趟家家花园，去找我爹！”
　　江月和云婷对望了一眼，二人没有作声。
　　宋姣姣又道：“此事我爹一定已经得知，我再把真相告诉他，他一定会管。另外，少林寺的两位高僧和十几名弟子也在府里，雷大哥对他们有思，我相信他们一定会出头！只要有他们出头，便可替雷大哥讨还公道……”
　　语尤未了，一旁的俞千树摇头道：“宋小姐，不是俞某多嘴，这会儿你就是见到你爹，他恐怕也不会出头去找万松白！”
　　宋姣姣先是一愣，随后微笑一下，道：“俞掌门，我了解我爹，他与更大哥的关系我最清楚，别人的事他可以不管，但这件事我爹他非管不成！”
　　俞千树无可奈何地播摇头，又道：“宋小姐，本来……
　　有些话不该当着你讲，可事已至此，还是讲出来，让小姐知道为好！”
　　宋姣姣神色一变，不知又出了什么事，问道：“俞掌门，到底是什么事？”
　　俞千树轻叹一声，缓缓道：“说实话，俞某与雷大侠只见过一面，自然谈不上交情，再说俞某也没那么大的面子。
　　至于在座的各位，连雷大侠的面都没照过。可咱们都是中原人，中原武林出了事，咱们不能看着！
　　雷大快是什么人？就凭他手刃‘血魔’武圣天，剑伤‘大漠干尸’黄风笑，肉掌力劈千斤铁闸，救出少林寺的那些和尚，咱们这些小人物说起来都脸上有光！可现在他出了事，被外乡来的长白掌门万松自设计陷害。假如他万松白有种儿，与雷大侠公平交手，就算他得了手，咱们无二话，谁让你技不如人！可如今的事情可不是这样！他万松白暗害雷大侠，有失公道！再说，他万松自竟敢在格阳冲雷大侠下手，分明是小观咱们中原武林！
　　此事一出，俞某与在座中的几位便会计过，大伙都说，此事绝不能就这样算了。可是，群龙无首，这件事总得有一位大伙信服的人挑头才行！于是……我们想到了宋帮主，在洛阳，也只有来帮主能挑这个头。”
　　宋姣姣忧喜参半道：“这么说，俞掌门和大伙已找过我爹啦？”
　　“不错。”俞千树道：“不瞒宋小姐，俞某与在座中的八位，半个时辰前刚打来府出来！”
　　宋姣姣一怔，知道事情可能不妙，问道：“俞掌门可见到了我爹？”
　　“没有。”
　　“怎么？我爹他……”
　　“见我的是胡岳。他说，事情没有搞清楚，怎可就大动干戈？再说，关林比武已然临近，宋帮主眼下很忙，替雷大侠讨还公道一事，还是等到关材比武之后再办不迟。”
　　江月怒不可遏，柳眉一扬，道：“俞掌门，姓胡的是这样说的？”
　　“千真万确！在场的各位可以作证！”
　　江月狠狠道：“我早就说过，这姓胡的不是个好东西！
　　有他在宋帮主身边，连好人也得学坏了！”
　　宋姣姣惊愕道：“大姐，你可千万不要冤枉我爹，我相信他不会这样！”
　　江月冷哼一声，道：“二妹，你不必说了。雷大哥才去几时，他们这样做，对得起雷大哥吗？！哼，别人怎么想找不管，我陈江月武功不高，但拼上一死，也算对得起雷大哥的在天之灵！”
　　众人暗暗点头：“好一个刚烈的女子！”
　　云婷扬眉道：“大姐，事到如今，我霍云婷没什么好说的！咱们一起去！”
　　两个姑娘抄起剑就走。
　　“慢着！”宋嫉姣激动道：“我爹怎么想的，我不清楚。但我们姐妹既已立誓同生同死，你们就不应该丢下我！”
　　转身从桌上抄起宝剑，道：“咱们走！”
　　俞千树一步拦住三位少女，供声道：“三位慢走！三位！”娘不傀是女中豪杰，不让须眉！俞某自感惭愧！”回首望了一眼众人，朗声道：“今天既然有三位女英雄挑头，咱们这些男爷们儿还等什么？！”
　　众人齐声喊道：“对！咱们听俞掌门的！”
　　一旁被人冷落已久的金多道：“就凭着宋小姐，金某跟他万松白拼了！”
　　俞千树道：“咱们先不急着去山海楼，眼下洛阳城我们认识的朋友不下几百，人多势壮，大家先去汇合各派的同道，两个时辰后统一行动！”转首问宋姣姣：“宋小姐，你看这样是否可行？”
　　宋姣姣看了看江月和云婷，三人点了点头。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第三十六章
　
　　邵力杰手托着酒杯，手已微微有些颤抖。眼前是两个喝空的酒坛，其中的一个倾倒在桌上。桌子上摆着五盘炒菜，可筷子是干净的，荣根本未动。
　　这是一间不大的小酒馆，门口连招牌都没有。从中午到现在，邵力杰便一直坐在这里喝闷酒，己足足有两个时辰。
　　他没有回山海楼，因为他不愿回去，回去就不免会见到万松白和他的干女儿万花红。
　　在这短短的几个时辰里，洛阳城内的局势已发生了剧变，可邵力杰不知道。
　　人言借酒可以浇愁，可邵力杰眼下酒是喝了不少，却是愁上加愁。
　　--当初在小黄在外松林中自己找雷天风比剑，倘若将万花红的阴谋明告雷天风，也许他会逃过今日的劫难……
　　--可眼下，雷天风终遭暗害，像他这样一位武林奇才，就这样不明不白地死在了小人之手！
　　邵力杰轻叹一声，又抓起酒杯。
　　酒店的于掌柜早就注意到了邵力杰，见他身上带剑，猜想他一定是来洛阳参加关林比武夺印的武林人。这种人自己惹不起，倘若他喝醉了，在自己的小店里闹起来，那可怎么得了？！
　　眼下这个时辰，吃午饭的都已散去，晚餐还要过一个时辰，小店里只剩下邵力杰一人。
　　于掌柜壮着胆子走到部力杰桌前，。陪笑道：“客爷，您老可吃好了？”
　　邵力杰翻眼珠瞅着于掌柜，道：“这酒还不错，你再给我拿两坛来！”
　　于掌柜一惊，忙道：“客爷，您老今儿可喝了不少啦，何不先回去歇歇，晚上再来？”
　　召助杰一瞪眼，道：“掌柜的！你是怕我醉啦，砸你的酒店，是不是？”
　　于掌柜忙摆手道：“客爷，您这可是冤枉了小人，小人只是担心您老喝多了伤身，没有别的意思……”
　　“那好，你去拿酒来，我今天要一直坐在这儿，喝到明天天亮！”
　　“唉哟！客爷，这可使不得……”
　　“少废话！拿酒拿！”邵力态说着，从怀中掏出一锭十两的银子，“啪”地一声放在桌上。
　　于掌柜无可奈何地摇摇头，拿起银子，转身便去后尽拿酒。
　　然而就在这时，酒店的门帘“呼”地被人姚开，从门外走进三个人来，当首一人身穿紫衣，风流调搅，正是在“丰顺楼”险些被霍云婷杀了的“中原浪子”金多，后面的两个大汉是俞千树派给他的两名帮手。眼下大伙都在各处召集中原武林各派的人士，准备一会儿齐聚“山海楼”，联手对付万松白。
　　金多认识的人有限，转了一个时辰，也没碰上几个自己认识的人，心想，也许在酒馆饭铺能遇上几个，于是便转悠到这里。
　　眼前的情形寡令他失望，酒馆里空空荡荡，就坐着这么一位半醉不醉的酒鬼。
　　金多上下打量了一下邵力杰，自己并不认识，转身想往外走，一旁的高个汉子忙道：
　　“金大侠，您先等一等！”敢情也有人叫他“大侠”。
　　金多一怔，扭头道：“干什么？”
　　“金大侠，您再看看此人。”
　　“哦？”金多又打量了一下邵力杰，回身问道：“你说此人怎么啦？”
　　“我是说他桌子上的那只剑！”
　　“不错，是有只剑。可那又怎样？”
　　高个汉子嘿嘿一笑，道：“金大侠，俗话说的好：“宝马配金鞍，英雄佩宝剑’。只凭此人这只宝剑，想必他的武功也不能太差！”
　　金多点点头，道：“你是说，把此人也叫上？”
　　高个汉子道：“金大侠，俞掌门吩咐大伙分头去找帮手，可咱们三人到现在还没找着一个像样的，等会见了俞掌门和那三位姑娘，这面子上也不太好看啊！”
　　金多“嗯”了一声。其实，俞掌门那儿倒没什么，可自己还真不能在三个姑娘面前丢这个脸。
　　邵力杰早就看见了金多三人，见他们三个人嘀嘀咕咕不进不退，道：“我说三位，你们是不是想喝酒？未来，咱们四个一起喝，我请客！”
　　金多“嘿嘿”一笑，走过来道：“着桌子上这几个空坛，便知老兄是好酒量！”撩次坐在邵力态对面，道：“看老兄这意思，像是来洛阳参加关林盛会的？”
　　邵力杰轻叹一声，摇了摇头。
　　金多笑道：“老兄何必叹气？关林比武夺印，本来就不是给你我这种人准备的。虽说雷天风现在死了，可各派高手如云，咱们兄弟不过是去看看热闹罢了。”
　　邵力杰目光一黯，道：“雷天风的事，你怎么会知道？”
　　金多“哈哈”一阵大笑，手指邵力杰道：“我说这位仁兄，你是拿金某人开玩笑吧？”
　　“玩笑！”邵力杰双眉一拧，两眼通视着对方道：“我这个人从不与人玩笑！”
　　金多一怔，上下打量了一眼对方，道：“这么说，你是真不知道？”
　　于掌柜走了过来，手里拎着网坛上好的花雕，笑脸道：
　　“客爷，酒来啦！”
　　邵力杰白了他一眼，冷声道：“掌柜的，酒你拿回去，我不喝了！”
　　于掌柜先是一愣，随即笑道：“好好好，我说吗，这位客爷今天喝的差不多啦。”说着，转身回屋。
　　邵力杰的双眼盯着金多：“说吧，究竟是怎么回事？”
　　金多迟疑了一下，问道：“看样子，这位仁兄认识雷天风？”
　　“谈不上认识，只是见过。”
　　“嗯，那好，我告诉你，眼下洛阳城里都传开了，说是雷天风昨天在洛阳城外遭人暗害，尸体被抛进了洛河里！”
　　“哦？可知道是何人下的手？”’“听说是长白门的万松白与他的干女儿万花红设的计，由万花红装扮成受害的民女，在雷天风搭救她时，万花红用暗器伤了雷大风，暗器淬有剧毒，就算雷天风武功再高，也挡不住唐门的毒器啊！”
　　邵力杰垂不了头，这消息对他来说不知是喜是忧，事情败露，万花红必然遭诛，可万松白也难逃厄运，不管怎样，他总是自己的主人，他不能眼睁睁看着万松自身处绝境而置身不管……
　　金多见他不说话，还以为邵力杰只是为雷天风的死感到惋惜，于是接道：“这位仁兄，我知道你的心思。其实，何止老兄你，万松白暗杀了雷天风，在中原武林可犯了众怒，眼下洛阳城里各派的人聚在一处何止上千！刚才在丰顺楼，已经有人挑了头，要为雷天风讨还公道，誓诛杀人的凶手！”
　　邵力杰抬起了头，面无血色，道：“但不知是何人挑的头？”
　　金多道：“在洛阳的武林门派虽说不少，但能挑头的，却是屈指可数。”
　　“哦，这么说，是白风帮的宋钦？”
　　金多冷笑道：“大伙都这么猜，可是他们都错了！宋钦与雷天风的交情，有眼的人都看得见，可说来奇怪，雷天风遭人暗害，他宋钦竟是无动于衷！”
　　邵力态摇头自语道：“这怎么会……”
　　金多不屑地道：“老兄，这有什么稀奇？这年头儿，人心不古哇！”
　　邵力杰想了想，道：“既然宋钦不肯出头，他府中的少林掌门也定然不肯出面，眼下武当、点苍、华山和终南各大派的人未到洛阳，还能有谁呢？”
　　金多哈哈一笑，道：“老兄；说出来你可能不信！挑头之人，乃是三个姑娘！”
　　邵力杰一怔，道：“原来是她们！”
　　金多“呃”了一声，道：“怎么？这位仁兄，认得这三位姑娘？”
　　邵力杰点了点头，缓缓道：“她们都是雷天风的朋友，救过命的朋友！如今雷天风遭人暗害，她们理当如此！”
　　不等金多开口，一旁的高个汉子道：“如此一说，这位仁兄是愿意同我们一道，去山海楼找万松白父女，为雷天风讨还公道喽？”
　　邵力杰摇头道：“不，我不去，我劝你们也不要去！”
　　金多一惊，道：“仁兄此话何意？”
　　邵力杰道：“暗害雷天风的是万花红，万松白只是知道此事，但圈套是万花红作的，也是她下的手！我请你还是放过万松白！”
　　金多冷笑道：“仁兄，你这是何苦？听你这口气，就好像你也参与了此事似的！”
　　邵力杰毫不隐讳地道：“你说的不错，万花红要用计暗害雷天风，这是我亲耳听到的！”
　　金多“呼”地一下站了起来，向后退了一步，沉声道：
　　“阁下到底是什么人？”
　　邵力杰苦笑一下，道：“三位何必如此紧张？我既然告诉你们这些，无非是让你们不要将这笔帐算在万松白一人头上。”
　　金多道：“这么说，你是万松白的人噗？”
　　“不错，万松日便是敞派的掌门。”
　　“哦！”金多上下打量了一下邵力杰。突然仰天一阵朗笑，道：“看来今天该着我金某人露脸！”
　　邵力杰不解道：“你此话何意？”
　　金多道：“何意？中原武林数百之众一会儿便要去山海楼，金某若是提着阁下的脑袋去见万松白，那可是人前显圣，你说这事露脸不露脸？哈哈哈……”
　　邵力杰轻叹一声，道：“我与你亲不相识，更谈不上冤仇。就算我是长白门的人，你是中原人，那也犯不上如此！”
　　再说，我此刻心绪不好，不想与人动手，你们走吧，就算咱们没见过面。”
　　金多“嘿嘿”一笑，道：“听阁下这口气，就好像今天是你饶过我们，放我们走的！”
　　邵力杰道：“你怎么想都行，我只希望你们快些走开，我现在发觉你这人令人讨厌！”
　　“嚯！话愈说愈离谱了！”金多回身冲矮个的汉子道：
　　“告诉他，他在跟谁说话！”
　　汉子胸脯一挺，朗声道：“你听好啦！这位是金大侠！
　　江湖人称‘中原浪子’！”
　　金多得意地眯起了眼睛。照他看来，“中原根子”这四个字，即便不能将对方震翻在地，至少也得将这位白衣汉子吓跳起来。
　　然而邵力杰毫无反应，非但如此，他似乎正在考虑着自己的心事，连瞅都没瞅金多一眼，似乎眼前的这三个人根本不存在。
　　金多有些奇怪，回头看看两个汉子，随后，三个人六只眼睛又转过来瞅瞅邵力杰，似乎发现了什么怪物。
　　邵力杰正在忖思着什么，发现三个人正盯着自己，冷声道：“你们怎么还不走？”
　　“呸！”高个汉子咋道：“你他妈的装什么傻！想戏弄我们金大侠，你还瘦了点儿！”
　　说着，冲矮个汉子一使眼色，二人一左一右，猝然出手，四只手形同鹰爪，扣向邵力杰的“肩并”重穴！
　　二人的动作够快，也够准，但他们绝没有料到对方的武功竟是自己平生仅见！
　　邵力杰本动，两个大汉的十指轻松地扣住了他的两肩。
　　然而，末待二人得意，突然觉得手指如麻，有如触电，二人一声惊呼，急忙撒手，邵力杰两手轻轻向后；送两个汉子便惊呼着倒飞出去，一前一后，穿破酒馆的窗户，跌落在大街上。
　　金多的目光一冷，点头道：“怨不得阁下如此轻狂，敢情手底下确实有两下子！看来，你根本就没把中原武林的人放在眼里！”
　　召助杰摇头道：“我从本这样看。自打到了中原，我只同一个人交过手，还输给了他。”
　　“哦？此人是谁？”
　　“雷天风。”
　　金多冷笑道：“你输给了雷天风，那说明不了任何东西，因为他是中原武林的第一杰。
　　倒是金某要领教领教阁下的真功夫！”
　　邵力杰道：“我刚才说过，今天我心绪不好，无心与人动手。”
　　金多冷哼一声，道：“此事恐怕就由不得你了！”
　　话音刚落，金多身子一动，一步便跨到邵力杰的眼前，左手“嗖”地探出，抓向对方的咽喉！
　　邵力杰双眉倒竖，头向右微微一侧，拾起右手，反扣对方的手腕。
　　“唰！”
　　金多的左手凌空一转，一记“双箭穿珠”，食指和中指微屈成钩状，直夺邵力杰的两个招子！
　　这一招变幻来得又奇、又快、又狠，与刚才那两个大汉的手法相比，简直是天壤之别！
　　邵力态暗吃一惊，不敢怠慢，身子猛地向后一瓢，退避五尺，稳稳站在地上。
　　金多哈哈一笑，道：“怎么，你害怕了？””
　　邵力杰微微一笑，道：“看来你是真的要与我交手？”
　　“那是当然！”
　　“那好，你我点到为止，就冲你刚才提到的三位姑娘，我不想杀你。”
　　金多冷笑道：“你这人口气大很根，什么点到为止？你若是害怕我杀了你，何必不直说！”
　　邵力杰摇头道：“虽然你手上的功夫不错，但与雷天风相比，你至多只及他的三成！”
　　金多神情极不自然，片刻道：“那是我与雷天风的事，用不着你在这儿充大华儿！别忘了，眼下是金某要你的命，不是雷天风教训金某！”
　　邵力杰点点头：“既然是这样，你出手吧！”
　　金多从牙缝里挤出一个“好”字，身子一纵，两臂长舒，一出手便是杀招，左手故伎重施，直夺对手二目，右掌一记“梅开三度”，食指、中指和无名指呈“品”字形刺出，同时指向对手小腹上方的“神闭”、“天枢”和“石关”三处穴道。
　　邵力杰身子突地一长，右手闪电击出！金多眼看自己的两手就要击到对手，猛然觉得眼前一花，知道对方这一掌已抢在自己的前头，急忙一记侧闪，可他万万没料到，对方的左手印向自己的小腹！
　　“砰！”
　　金多“呃”地一声，身子向后通通倒退了几步，一屁股坐在凳子上。
　　“咔嚓！”
　　木凳被砸断成三截，金多身子一抖，“呼”地一下腾身跳了起来，手指邵力杰喝道：
　　“算你有种！玩阴的金某玩不过你，咱们来点实的！”
　　邵力杰淡然一笑，道：“实的怎么讲？”
　　金多一挺胸脯：“你敢接金某三掌？”
　　“悉听尊便！”
　　‘便”字刚出，金多一声长啸，身子腾空跃起，两掌自胁下全力击出！
　　“砰！砰！”
　　随着两声闷晌，金多又倒飞出去，怎么来的怎么回去，一屁股坐在了刚刚被自己砸断的木凳之上。
　　金多气的“哇哇”大叫。
　　劭力杰冷冷道：“姓金的，阴的玩过了，阳的也让你见识了，你若还不知足，我不会再有耐性陪着你！”
　　金多大吼一声，右手一扬，摘下自己腰间的束带，右臂抖直，束带发出一阵龙吟之声，顿时变成了一只精制的软剑！能使软剑之人，必须有浑厚的内力，邵力杰深知这一点。
　　“怎么，你要用剑？”邵力杰冷声问道，目光中泛出了一缕杀机。这种目光，也只有在邵力杰将要出剑时才会有！
　　他不轻易出创，剑出，对方必死！
　　假如金多知道对方便是以一支长剑荡平松辽、长白六帮十三寨的“白雪尊者”、邵力杰，他绝不会愚蠢到要与对方以剑相拼！只可惜，他不知道这一点，因而他拔了剑。
　　“唰！唰！”
　　金多手腕抖开，软剑抖得笔直，两朵不大不小的剑花自剑尖逼了出来。
　　金多此举，无疑是要在对手面前卖弄一下自己的剑术与功力，先心理上压倒对手。
　　邵力杰冷冷一笑，道：“看来，你这个人还值得我用剑。”说着，回身从桌上拿起了自己的宝剑。
　　正在这时，于掌柜领着两个青衫汉子跑了进来，看样子，这两个汉子像是练家子。
　　“你们想干什么？要打出去打，砸了于某的生意，你们赔得起吗？！”于掌柜的嗓音比刚才粗了几倍。
　　两个青衣汉子虎视耽既地盯着金多，因为他手中持剑，而邵力杰的剑尚未出鞘。
　　金多白了于掌柜一眼，啐了一口，骂道：“你们三个是什么东西，滚！”
　　于掌柜咬了咬牙，冲汉子道：“这位客爷不听劝，把他请出去！”
　　两个汉子一晃肩，“嗖”地一下扑向金多。
　　金多正有一肚子火没处撤，大吼一声：“滚你妈的！”
　　一记“盘龙脚”，将两个大汉踢进了后门。于掌柜一声未吭，也跟着溜进了后门，尽管踢飞的是两个市井的混混，可金多也觉得脸上有光，回身冲邵力杰道：“对付这种三流货色，算不了什么。”说完，轻轻抖动了一下手中的软剑，那意思是说：
　　“这号人根本不值得自己用剑！”
　　邵力杰嘴角微微挑动了一下，冷声道：“阁下可以出创了。”
　　金多道：“怎么，你不拔剑？”
　　邵力杰道：“杀你的时候拔剑不迟！”
　　金多哈哈一笑，道：“你既然托大，金某也就用不着客气啦！看剑！”
　　“唰！”
　　金多右手一扬，软剑宛如一道闪电，狂劈下去。这只是一记虚招，意在试探对手的剑法。在金多看来，对方既敢托大，手上一定不软，自己在三五招之内恐怕很难制住对手，因此一上来便要摸清对手的武功渊源，以便稳中取胜。
　　然而他错了，邵力杰用知这是一记虚招，可并无与金多周旋的打算，所以金多总共就出了这么一记虚招。
　　邵力杰的宝剑出鞘，顿时杀气满天。
　　金虹暴涨七尺，卷向软剑。
　　“当！”
　　一声金跃交吗，金多的软剑被斩为两段，一段斜刺进木桌，另一段横飞出去，深深投入窗框之中。
　　“唰！”
　　又是一道金光，直切金多的小腹！
　　金多使出了防身的“绝技”，一记“驴打滚”，身于一蜷，后滚了出去。可惜稍慢了一点，只听“嘶”地一声帛裂，金多屁股上挨了二剑，发出“嗷”他一声惨叫。
　　邵力杰创一出，便很难收住，右手一翻，剑尖抵住了金多的咽喉！
　　“住手！”
　　门口有人一声喝喊，喊声未落，人已飘至邵力杰的身前，紧随其后是一位白衣中年人。
　　“是你？”邵力杰收敛，看着来人道。
　　来人冲邵力态一拱手，道：“在下杨思玉，与邵大侠曾见过面的！”
　　邵力杰点点头：“不错，是在‘桃花沟’山口，当时还有宋小姐和陈小姐。”
　　杨虑玉转身冲那位白衣人道：“方兄，我来给你引见一下，这位，便是‘长白三尊’中的‘白雪尊者’邵力杰。”
　　话音未落，只听一旁“咔嚓’一声，三人测目一看，原来是金多又坐断了一只木凳。
　　白衣人冷冷一笑，回头冲邵力杰点了点头，道：“雷大风曾向我提起过你，久仰。”
　　邵力杰打量了一眼对面的自衣人，见他生得清傲，目光冷酷，薄薄嘴唇使人联系起“无情”两个字。郡力杰什么人没见过，他一眼便瞧出此人绝非是寻常之辈，于是问杨思玉：
　　“杨公子，这位是……”
　　“方纯白。”不等杨思玉开口，白衣人便将话接了过来。
　　邵力杰默默点了点头。
　　一旁的金多又是一惊。这片刻的功夫，他已见识了两位叱咤江湖的风云人物，心中怎能不惊？自己这个“中原浪子”的名头已不算小，可与这二位相比，份量还差得太远。
　　杨思玉道：“邵大侠，在望花接，你搭救了江月她们，这件事我已听说，雷大侠若是活着，他也一定感激你……”
　　邵力杰摇头道：“杨公子，这件事不用再提了，再提也无益。”
　　杨思玉一怔，道：“那是为什么？”
　　邵力杰心情沉重道：“眼下，洛阳城中谁不知道，暗害雷天风的是本门的掌门和万花红。我清楚这意味着什么：一场血战！”
　　杨忠玉道：“邵大侠。此事本与你无关，我真不希望在山海楼看见你！”
　　邵力杰摇了摇头：“这恐怕办不到！不管怎么说，我邵力杰是长白门的人！”
　　杨思玉轻叹一声，道：“邵大侠，眼下云集洛阳的各派之众，绝不下千人！此战的结局会如何，我相信邵大侠心中比我要清楚。”
　　邵力杰点点头，道：“我当然清楚，可我邵力杰必须这样做！”
　　方纯白冷冷道：“看来‘白雪尊者’不愧是个汉子，但称不上英雄！”
　　邵力杰剑眉一挑，道：“此话怎讲？”
　　方纯白道：“英雄可死，但要死的光明！万松白用卑劣的手段杀害了雷天风，你为他而死，死后也要遭后人唾骂，又谈何英雄？”
　　邵力杰一愣，旋即道：“英雄也罢，遭人唾骂也罢，我邵力杰并不在乎！更何况，我邵力杰所作的每一件事，都对得起自己的良心！”
　　方纯白一阵冷笑，道：“既然是这样，方某先行一步，在山海缕恭候阁下。告辞！”语毕，方纯白转身大步走出酒馆。
　　杨思玉道：“邵大侠不必介意，方兄这一生中只有一个朋友，那就是雷天风。他将这看得比什么都重，如今雷大风出了事，他心里的滋味儿可想而知。”
　　邵力杰道：“杨公子的好意，邵力杰诚领了。可事到如今，怨我别无选择。”略微停顿了一下，又道：“今日山海楼一战，邵力杰将了此残生。有件事情，恐怕还要仰仗杨公一子。”
　　杨思玉默默点首。
　　邵力杰着道：“陈、宋二位姑娘以及那位我至今不知姓名的白衣姑娘一定要去山海楼给雷天风报仇，我邵力杰对此无话可说。只求杨公子阻拦她们，千万不要亲自出手。请杨公子务必记住！”
　　杨思玉似乎有些犹豫，他知道，自己十有八九做不到这一点。
　　邵力杰又道：“我长白派此战必遭灭顶，因为寡不敌众。但本门‘七豪’俱在山海楼，他们的武功我最清楚，倘若三位姑娘亲自出手，很难在他们七人面前幸免！雷天风的死，只因我少讲了一句话，为此我将带着遗憾离开人世，我不想在这之上再加上一份悔恨。倘若雷天风在天之灵知道我这样做，或许会给我一些宽怨……”
　　话到这里，邵力杰陷入了沉思。
　　杨思玉的眼睛变得湿润，急忙一烘双手，道：“邵大侠的话，杨某铭记在心，告辞。”
　　杨思玉转身就走。
　　金多忙道：“杨公子，我同你一道走！”
　　屋内空荡荡的，只余下邵力杰一人。
　　他久久位立在窗前，最后将手中的宝剑缓缓抬至眼前，用左手一遍又一遍地抚摸着这只跟随自己二十多年的长剑。
　　一滴泪水落在了长剑上。
　　邵力杰的视线开始变得模糊。
　　人言：“英雄无泪”，“男儿有泪不轻弹”。
　　可邵力杰算得上英雄男儿！
　　他流泪，因为他动了真情。
　　他这招，因为他舍不得丢下自己的这位老伙伴！
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第三十七章
　
　　山海楼。
　　大门是紧闭着的。万松白早已不在这里。大约一个时辰前，他已领着典刀和儿子万宗辉去了宋府。万松白十分清楚，留在山海楼无异于等死！与其坐在这里等死，不如去宋钦那里撞撞运气。就目前来说；这是挽救自己和长白派的唯一机会。眼下，也只有宋钦可以制止这场即将降临的杀戮。
　　眼下坐阵山海楼钩是欧阳剑。以欧阳剑的力，他无法驾驭局势的发展，迄一点万松白深知，可事情迫在眉睫，万松自己无其他选择。万宗辉或许比欧阳刻更合适，可万松白不敢将他留下，因为身在山海楼的每一个人都有可能永远躺在这里。
　　欧阳剑站在花各的门口，目光焦急地望着大门，不知道万松白何时归来。
　　在他的两边，是“长白七豪”中的其他六位以及二十几位本门精选出的高手。
　　七豪的服装极具特色，按照七人排列的顺序，所穿的长衣也分为七色，分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。欧阳划排位居首，穿的是一身火红的细缎长袍，腰间来着一条金黄色的丝带。
　　七豪中的其他六位分别是：罗远、蒋标、王长太、何天杰、肖林和安子南。
　　其中除了欧阳剑、肖林和安子南用剑外，罗远使的是一根三尺七寸长的金戟，蒋标用一根长棍，王长太和何大杰则是徒手。
　　洛阳武林各派要围攻山海楼的消息早就传到这里，欧阳剑当然清楚这里将要发生什么。
　　在这里站得愈久，他愈觉紧张，不由回身问蒋标：“蒋兄，当家的走了有多久啦？”
　　蒋标道：“欧阳兄，你晕怎么啦？当家的走了大约一个时辰，这你刚刚问过。”
　　欧阳剑轻轻摇了摇头，左手又一次不知不觉地摸向自己腰间的宝剑。
　　欧阳剑侧头西望，太阳刚刚落山，可要大全黑下来，至少还育一个时辰。
　　突然，远处似乎飘来一阵滚雷之声。
　　欧阳剑竖耳倾听，不由颜色更变！
　　这哪里是雷声，雷声再长，终会过去，可这声音却愈来愈响，愈来愈近，有如铺天盖地而来的海啸之声。
　　欧阳剑双眉倒竖，右手一抬，“呛嘟”一声拔出宝剑，朗声道：“他们终于来啦！弟兄们，当家的平日对大家不薄，今日拼上一死，也不能给当家的丢脸！走，到前院候着他们去！”
　　“慢着！”蒋标一声喝喊。
　　“蒋标！你想干什么？！”欧阳剑回身问道，面沉似水，口气极不客气。
　　“欧阳见，”蒋标沉声问道：“当家的临走时，是怎么嘱咐你的？”
　　欧阳剑冷笑道：“我忘啦！”
　　“好，那我再提醒你一下！当家的临走时，给我们七人留下了四个字：“能拖且拖’！”
　　欧阳剑冷哼一声，道：“那只是当家的一厢情愿！眼下这种局面，对方只想要我们兄弟的脑袋！”
　　罗远点头道：“欧阳兄说的有道理。蒋兄，事到如今，怕也没用！”
　　欧阳剑一挥宝剑：“跟我走！”
　　众人纷纷拥向前院。
　　蒋标长叹一声，喃喃道：“看来长白派劫数已尽！劫数已尽啦……”
　　“咚！”
　　前院传来巨木撞击大门的轰鸣声。
　　“咚！”
　　又是一声巨响。欧阳剑的手下纷纷亮出兵刃，几十双眼睛一眨不眨地盯着大门。
　　“咚！哗啦！”
　　随着第三声巨响，三寸厚的木制大门被巨木撞得粉碎，门外的人像潮水般涌了进来，硕大的前院立即被人挤满，连四周的墙上、屋顶上，都站满了手持各式兵刃的大汉。欧阳剑这三十几个人，已被团团围在当中。
　　欧阳剑什么阵势没见过，可眼下的情形真好似一盆冰水挠头，使他从头谅到了脚根！
　　“完啦！全完啦！”欧阳剑暗自道，回身看看自己的手下，多数面带惊恐之色。
　　遇到此种阵势，又有几个人真能保持镇静？
　　站在人群最前列的是三位风华绝代的少女，中间是来姣姣，两旁是陈江月和霍云婷。
　　江月用剑一指欧阳刻，厉声道：“你是什么人？”
　　欧阳剑已逐渐恢复平静，打量了一眼江月，道：“本人欧阳剑！”
　　江月冷哼一声，道：“无名鼠辈！快去叫你们的掌门万松白来！”
　　“呸！”欧阳剑被激怒了。喝道：“哪来的黄毛丫头，竟敢在我欧阳剑面前吐此狂言！”
　　蒋标马上把话接了过来：“欧阳兄，你可知这位姑娘是何人？”
　　“不知道！”
　　蒋标嘿嘿一笑，又道：“如果我猜的不错，与你说活的这位姑娘，便是‘四方居士’的女儿陈江月！”
　　“哦？”欧阳剑一怔。
　　蒋标手指宋姣姣接道：“中间这位姑娘，想必就是宋钦的千金宋姣姣！”
　　欧阳剑又把目光转向宋姣姣。
　　“至于这位姑娘吗……”蒋标打量着霍云婷缓缓道：“一个时辰前洛阳城才传出消息，说是‘水上飞’霍老三死后还留下一个女儿，今年方十七岁。我猜想，这位白衣姑娘一定便是那位霍小姐啦。”
　　宋姣姣看了看这位身材不高，白净的股庞，面带微笑，年纪在四十岁上下的橙袍中年人，道：“看来眼力不差！
　　长白门中人材济济，似乎不是虚传！”
　　蒋标微笑道：“那是宋小姐过奖。其实，与宋帮主的自风帮相比，我长白门……”
　　“你不用说了！”宋姣姣截口道：“你可知道今日我们大家的来意？”
　　蒋标故作一怔，道：“莫非……是为了外面流传的那件事情？”
　　“不错！长白门用鄙卑的手段晴害了雷大侠，我们今天来这儿，就是要替雷大挟讨还公道！快把万松白和万花红叫出来！”
　　蒋标委屈道：“宋小组，你可不要轻信外面的讹传言！”
　　雷大侠与我长白门无冤无仇，我们怎能干出此事？再说，雷大侠是武林一代宗须陈老前辈的传人，不但是诸位，就连我们也是深深拆服！”扭头看了看欧阳勤和其他五人，问道：
　　“欧阳兄，诸位兄弟，我蒋某说的是实话吧？”
　　欧阳剑瞪了他一眼，暗中骂道：“蒋标！你他妈的就给咱们长白派丢人现眼吧！”
　　王长大首先明白了蒋标的用心，忙道：“蒋兄说的对，我们兄弟对雷太快佩服得五体接地。不用说让我们害他，就是有人想害他，我们兄弟第一个不答应！”
　　“没错！我们不答应！”安子南应道。
　　“我这辈子，最最遗憾的一件事便是没能一睹雷大侠的英容。”肖林补充道。
　　“是啊！”何天杰点头道：“我们兄弟在关外便听说了雷大侠人品一流，武功益世。这次来洛阳，就是想……”
　　语尤未了，人群中炸出一声霹雷：“放屁！”
　　不少人吓得一打哆嗦，七个胆子小的“扑通”一声坐在了砖地上。
　　人群中闪出一个巨人，身高过文，身穿黑衣，脑袋比常人大伤足足三号，一双虎目不怒而威。此人不是别人，正是刚才在丰顺楼内欲杀“中原浪子”金多的焦杀。
　　七豪并不认识焦杀，可就凭此人的身材、相貌和刚才这一吼，便知道来者不善。
　　“宋小姐！”焦杀用手一指七豪：“这几个家伙在此胡言乱语，分明是拖延时间，乘这会儿功夫，万松白和万花红不定躲哪儿去啦！”
　　宋姣姣微微一笑，道：“这一点焦大侠尽管放心，我已将十二门派的人安排在外围，他们跑不了！”
　　“那咱们就赶紧去喽！”焦杀迫不急待道。
　　蒋标忙道：“宋小姐，诸位要进府，我们兄弟不敢拦着，不过，假如我告诉小姐，本门当家的并不在此处，而是在宋府，你信不信？”
　　宋姣姣一惊。
　　全场之人无不为之一愕！
　　－－这怎么可能？谁不知道雷天风与宋钦的关系？万松白这种时候去找宋钦，那岂不是拿自己的脑袋往老虎嘴里送？
　　陈江月冷哼一声，道：“二妹！此人的话不能轻信！”
　　回身冲焦杀和众人道：“大家分头去按，不要放跑了凶手！”
　　焦杀洪声道：“焦杀听小姐的！”冲大伙一挥手：“走！去抓凶手！”
　　蒋标一闪身，道：“诸位请便！”
　　“站住！”欧阳剑一记跨步，横在通向花厅的门前，宝剑横在胸前。
　　蒋标一看要坏事，急忙道：“欧阳兄，你这是何必？当家的既然不在，就让他们搜一搜又有何妨？”
　　欧阳剑冷笑道：“蒋标！眼下在山海楼，是你说了算，还是我说了算？”
　　“当然是欧阳兄说了算！”
　　“那好！从现在起，我让你闭嘴！”
　　“欧阳兄！你……”
　　“闭嘴！”
　　“‘欧阳兄！刚才我告诉你的话，你难道忘了不成？”
　　“呸！蒋标，咱们长白门的尊严，都让你给丢尽了！你若想求生，可以从这大门出去，就凭你刚才那几句讨好雷天风的话，他们绝不会拦你！你走吧！”
　　蒋标一声长叹，摇了摇头。
　　他本想为长白门保存一些实力，可欧阳剑的这一番话，一切都化为乌有！
　　焦杀向前跨了两步，手指欧阳剑道：“姓欧的……”
　　“本人复姓欧阳！”
　　“呸！我管你是欧阳还是阳欧！你小子敢在这挡路，老子第一个做了你！”
　　欧阳剑牌脯一挺，朗声道：“中原武林名声够响，现在看来不过是一群以多欺少的乌合之众：”用剑一点跟前的众人，又道：“你们有多少人，尽管都上，若是欧阳剑眨一眨眼皮，就不算是长白门的人！”
　　这句话可激怒了中原武林各派群雄。
　　宋姣姣有心稳住大局，但为时已晚！
　　“嗖！嗖！”
　　开封天地门的两位高手第一个捻了出来，一左一右，两把钢刀迎风一展，宛如两道间电，劈向欧阳刻！
　　欧阳剑一声冷笑，持勤未动。
　　“当！当！”
　　两声清脆的金铁交鸥，火花进出丈外！
　　天地门的两位高手人与刀同时因飞出去，摔落在人群之中！
　　“他们死了！”
　　不知是谁惊呼一声，众人一阵骚乱，仰首看着欧阳剑身边的两个人：肖林和安子南。
　　肖林和安子南手持钢剑，剑尖上还接着一缕殷红的血丝！适才这二人出手，只一剑便刺穿了对手的咽喉：可以这么说，在场的几百人中，真正看清楚肖、安二人是如何杀死对手的人，恐怕不会超过十人！一直未曾开口的济南“星月门”掌门俞千树摇了摇头，冲宋姣姣道：“‘长白七豪’，看来名不虚传！若单打独斗，我们必吃大亏！”
　　一旁的一位黑脸少年道：“朗然是诛杀凶手，为雷天风讨还公道，还讲什么江湖规矩？
　　大伙一起上，把这几个家伙剁了水就完了？！”
　　不少人随之响应。
　　宋姣较回头看了一服这位黑脸少年，见此人个头不高，说起话来有些姑娘气，竟觉得有些眼熟。
　　黑脸少年冲她点了点头，微微一笑宋姣姣还想再打量此人一番，只听焦杀洪声道：“各位朋友！咱们中原武林的人，做事不能让后人笑话！今天焦某就让长白门的人看看，就是单打独斗，咱们照样接着：”转身一指欧阳剑，沉声道：“姓欧的！今几个焦某就挑你，有种儿的你站出来！”
　　欧阳剑一阵冷笑，点头道：“姓焦的！算你有种儿！我今天就成全了你！”
　　“唰！”
　　一道银弧破空击出，众人还未明白是怎么回事，欧阳剑的长剑已斜劈在焦杀的左臂上，左臂齐肩轴飞落于地！
　　焦杀一声未吭。就在对手宝剑劈在自己左臂的一瞬间，焦杀右臂猛地一抖，一只巨掌“呼”地拍向对手的天灵！焦杀的这一掌足以断金碎石，若是给他拍上，欧阳剑就算是练过“金钟罩”，脑袋也得被砸个稀烂！
　　但众人面前的对手是“长白七豪”，面焦杀的对手，又是七豪之首的欧阳剑，因此，焦杀注定下场悲惨。
　　“嗖！”
　　一记转身后飘，欧阳剑极巧妙地森过了焦杀以一只左臂换来的致命一击。
　　“唰！”
　　欧阳剑身子尚未落地，突然背身出剑，一记极为漂亮的“天河倒泻”，银光闪处，血光崩现，焦杀那只巨大的右臂开时被切了下来！
　　众人一阵惊呼！
　　焦杀一声未吭，因为他不能给中原武林丢脸。
　　欧阳剑飘然落地，背对焦杀，脸上接着一丝轻蔑且得意的微笑。－－对手太不禁打，像焦杀这种人，本来就不值得自己亲自出手。
　　然而他却不知道，焦杀身上，真正令人生畏的，不是他的那双巨手，而是他的一双铁腿！
　　焦杀的右臂落地，双脚却同时离地。
　　欧阳剑是何等耳力，听到风声，便知身后有变，身子一个疾转，手中的宝剑也顺势一记横扫。
　　“咔嚓！”
　　焦杀的右腿自膝盖处被斩为两段，而焦杀的左腿却结结实实地印在了欧阳剑的胸口！
　　“呃－－”
　　欧阳剑一声低沉的惨嚎，身子倒飞出去，一柱血箭自口中狂喷而出，仿佛当空划出一条鲜红的彩练。
　　焦杀的一脚可踢碎七寸厚的石碑，可踢折一棵两人合抱的大树。欧阳刻是人，血肉之躯！焦杀的这一脚将他的前胸赐扁了三寸，八根被踢碎韵肋骨，深深地刺入了他的胸腔，欧阳剑必死。
　　焦杀用两手一腿换取了欧阳剑的性命。
　　他仰在地上，身体被鲜血浸泡着，可池的脸上，却浮出了胜利的微笑。
　　－－他总算没给中原武林丢脸！
　　欧阳剑还没断气，被手一下人扶住。他的手中还握着宝剜，两眼瞪得大大的，盯着倒在血泊中的焦杀，那目光似乎是在自问：“他是怎么杀的我……我欧阳剑难道就这样死了……
　　他是谁？是谁杀的我……”
　　焦杀的两个兄弟扑了上来，焦石扑向血泊中的焦杀，焦铁扑向欧阳剑。
　　欧阳剑切上了双眼，他死了。
　　焦铁扑到，被守在欧阳剑身边的安子南一剑便扫回了原处。
　　焦铁也受了重伤。
　　对阵双方的眼都红了，就像一座积蓄已久，即将爆发的火山。
　　突然，人群中有人喊道：“焦大侠死的壮烈！替焦大侠报仇！”
　　其实焦杀并没有死；宋姣姣回头一看，喊话的又是那位黑脸少年。
　　“轰－－”
　　人群像炸了蜂窝，呐喊着，狂呼着，有如汹涌的海浪，排山倒海般压了上来！
　　顷刻间，七豪身边的二十几位高手已被众人乱刃分尸，其状惨不忍睹。
　　欧阳剑已死，七豪还剥下六人。论武功，这六个人个个称得上一流高手，可俗话说得好：“双拳难敌四手”，更何况，眼下是几百人对几个人，就算这六个人浑身长满了手，也难敌百倍于自己的敌人。
　　三个姑娘站着未动，默默地看着这场丝毫谈不上公平的杀戮。
　　－－这哪里是为雷大哥讨还公道？分明是本乡人在杀外乡人！
　　可另一方面，她们也无意制止这场杀戮。不管怎么说，是长白门为争霸中原，为了龙王印，用极为鄙卑的手段暗害了他们的雷大哥！一想到这一层，她们又觉得长白门的人确实该杀。
　　“啊”
　　一声惨嚎，王长太身体中剑倒了下去，紧蹬着便是一阵切、刺、劈肉发出的“扑哧”
　　声。
　　王长太死了。
　　其余五人也豁出去了；他们明知无生还的可能，眼下只想死前多嫌几个垫背的。
　　五个人都受了伤，有的是重伤，但绝不能倒下，他们清楚倒下将意味着什么！
　　落标使的是长棍，在众人的围攻面前，长棍似乎比剑、教和其他短兵刃更易保护自己，因为对手难以近身。即便如此，他已七处受伤。他心里十分清楚，自己已坚持不了多久，只要体力不支，棍法稍乱，就得落个乱刃分尸的下场。于是，他将目光转到了宋姣姣身上，只要能扶住此人，就有可能出现转机！眼下，这三个少女身后只站着一个身穿白衣的中年人，因此他决定一试。
　　假如他知道这位白衣人就是中原第一杀手，“四指白衣”方纯白，也许他宁愿死在众人的刀剑下。然而他并不知道，因此他向来姣姣出了手。
　　长根四下“呼”地一抖，众人稍退，蒋标抓住这稍纵即逝的机会，扑向三丈外的来姣姣，宋姣姣一怔，但身子却未动，因为蒋标的长棍已被刚才还在自己身后的方纯白击飞出去，而蒋标的脖子，却被方纯白死死掐使。
　　蒋标看着方纯白，简直不敢相信这是真的！
　　－－中原武林除了雷天风和几个大派的掌门，谁能有如此身手？
　　蒋标的穴道已被方纯白制住，丝毫动弹不得，他的眼珠渐渐外突，并且清晰地听到了自己颈骨发出的轻微错位声。
　　他的眼睛盯着宋姣姣，充满了绝望。
　　“方大哥，放了他！”宋姣嫌突然道：
　　方纯白看了宋姣姣一眼，冷冷道：“宋小姐，刚才他是想要你的命！”
　　宋姣姣微微摇了摇头，凄笑道：“真正的凶手还未见到，我只是不想把事情做得过绝。”
　　方纯白轻轻“嗯”了一声，右手一松，蒋标顿时瘫倒在地上。
　　几十个汉子“呼啦”一声围了上来，手举兵刃，就要剁了丧失抵抗力的蒋标。
　　“慢！”方纯白一拍手：“这个人宋小姐留下啦！”
　　一个蓝胡子大汉道：“此人是长白门的人，凡是万松白手下的人，都他娘的该杀！”
　　方纯白冷冷地瞅了大汉一眼，没有说话。
　　蓝胡子大汉被他的轻蔑目光激怒，用手一指方纯白：
　　“你是何人？竟敢护着凶手？！”
　　宋姣姣忙道：“这位壮上千万不要误会，人是我留下的，我留他有用！”
　　蓝胡子大汉朗声道：“宋小姐这么说，在下江洪三不杀此人便是！”用手一指方纯白：
　　“这人太可恶，今天我想摘下此人的两只招子，江某见了他就不舒服！”
　　宋姣嫉忙道：“江壮士不可乱来！他……”
　　语尤末了，江洪三右手突地一探，真地抓向方纯白的眼睛。　“咔！”
　　方纯白左手轻描谈写地当空一划，像是驱赶眼前的飞蝇，而江洪三的右手却断了。
　　江洪三疾退，抬右臂一看，脸色骤变！自己的右手有如一根断藕，直垂下来，手与小臂之间只连着一层被拉长的黄皮。
　　手确实断了！可他不知道自己的手是如何断的，连周围的几十个汉子也感到惊异。但坐在地上，蒋标却看得清清楚楚。他是行家。正因为他是行家，才更感震惊！方纯白适才这轻描淡写的一招，竟是江湖上极为罕见的“摘星指”，普天下武林，能用此技者绝不会超过三人！
　　－－这白衣人究竟是谁？！
　　江洪三瞪着方纯白。
　　方纯白淡淡一笑：“安阳‘蓝须小霸王”江洪三武功尚还可以，只是有一个令人讨厌的毛病，今天我方纯白替你治一治这个用手指人的毛病，你本应感谢我才是！”　“方纯白”
　　三字一出，江洪三目光一黯。他今天没有丧命，已是万幸！
　　蒋标则是全身一震，他早就听到过关于“四指白衣”的传说，可万万没想到，自己来中原后的第一成，便撞上这位令人闻风丧胆的杀手。同时他又暗自庆幸，假如不是自己适才的一席话取得宋姣姣的好感，从而制止了方纯白，自己会死得很惨很惨。
　　突然，人群之中又传来一声撕人。已肺的惨叫，是何天杰倒了下去。
　　何天杰此时已身中七枪，九刀二十一剑，早已变成了一个血人。这第二十一剑刺中了他的大腿，主筋被挑断，因此何天杰终于倒了下去。
　　众人一声呐喊，举兵刃扑了上去。
　　蒋标与何天杰平日交情最深，见何天杰就要被乱刃分尸，不由仰天一声长叹，切上了双眼。
　　蓦然，一道白影划破长空，无比快捷地落入围杀何天杰的人群之中。
　　顿时，银芒暴射，人们发出一片惊呼之声。
　　“嗖！”
　　白影复射起来，宛如冲天而起的自鹤，跃过惊呆了的人群，稳稳飘落在宋姣姣几人的面前。在场颇杀的所有人都停下手来。
　　来人是邵力杰。他左腋下挟着已然昏死过去的何天杰。
　　邵力杰面如白纸，看了看三位少女，三位少女垂首，又看了看双手负背而立的方纯白，方纯白冷冷吐出了几个字：“邵力杰，我在等你。”
　　邵力杰微微点首，回头看了看满地的死尸和几个依然活着记全身已惨不忍睹的本门兄弟，突然转身冲方纯白和宋姣姣道：“我只想让你们答应我一件事。”
　　宋姣姣点头道：“邵大侠请讲！”
　　邵力杰手腕一翻，用宝剑顶住了自己的心口，傲然道：
　　“邵力杰死，放过本门的其他人！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第三十八章
　
　　邵力杰面色苍白，两眼直视着方纯白。
　　他十分清楚方纯白同雷天风的关系，也知道方纯白的份量。此人冷酷、无情而且残忍，但绝不是小人，只要他点头，便绝无反悔，宋姣姣、陈江月和霍云婢不会反对，在场的其他人无人敢反对，因为没有人会愚蠢到去跟“四指白衣”作对。
　　乌云自无际缓缓压来，起风了。
　　山海楼的大院内静得出奇，此刻若是有人突然走进院内，会误认为自己撞入了庞大的塑像群。　几百双眼睛直盯盯地瞅着使立在院中的方纯白。
　　沉默半晌，方纯白冷冷一笑，道：“看来雷天风没看错人，‘白雪尊者’邵力杰果然是与众不同！”
　　邵力杰剑眉微挑，道：“你答应了啦？”
　　方纯白微微摇首：“不，我没答应。”
　　“为什么？”邵力杰问道。
　　“很简单！”方纯白瞥了一眼对方手中的宝剑，接道：
　　“你比万松白更有价值。”
　　邵力杰谈然一笑，道：“多谢阁下抬举。可邵力杰甘愿为本门当家的和其他弟兄去死！”
　　一旁的蒋标早已是泪流满面，冲邵力杰哭道：“邵兄！咱们长白门不能没有你，你不能死！就让我们几个兄弟代当家的去死吧……”
　　“住口！”邵力杰喝道：“在这里没有你说话的份儿！”转首冲方纯白道：“阁下到底想怎样？”
　　方纯白微微一笑，道：“邵力杰，我们不妨打个赌。”
　　邵力杰一怔：“打赌？”
　　“不错，方某久闻‘白雪尊者’一柄钢剑威震关东，名扬中原，我和你赌法？”
　　“赌剑？如何赌法？”
　　“倘若方某输在你的剑下，山海楼的事就此了结。倘若你输了，这里的事情，也只好任其下去。”
　　邵力杰略思片刻，拾首道：“这么说，你我的赌注，只限于在场的本门弟兄？”
　　“正是！”方纯白道：“万掌门此刻正在宋府，如果他命大，任何人都奈何不了他，假如宋帮主不肯放过他，谁去了也没用！你说呢？”
　　邵力态沉默片刻，回首看了看身负重伤的罗远、蒋标、何天杰、肖林和安子南，随后冲方纯白缀缓点了点头，道：“好，我答应！”
　　“嗡－－”
　　全场几百人见这两个人要动手，顿时纷纷议论起来。像方纯白和邵力杰这样的传奇高手，平田难得一见，如今这两个人要当众交手，对于喜好热闹的武林众人来说，真是千载难逢的机会，不由得大家不兴奋。再说，又有几个人真正关心“七豪”的死活，未等二人动手，一些好赌的人已开始在二人身上下赌注。
　　宋姣姣心想：“方、邵二人都算得上是雷大哥的朋友，也都是自己今后所能信赖的人，真动起手来，难免会有伤亡。”于是道：“二位且慢动手，容宋姣姣说一句话！”
　　方纯白沉声道：“宋姑娘请讲。”
　　宋姣姣正色道：“方大哥、邵大哥，我只想问你们一句话，假如雷大哥还活着，他是否也希望看到你们两人动手？”
　　方纯白面况如水，一言不发。
　　邵力杰低头无语。
　　宋姣姣又道：“你们明明知道，雷大哥不希望看到你们这样，可你们……”
　　“不用说了！”方纯白截口道：“我方纯白如今已经不再有朋友！”
　　邵力杰抬够眉，道：“雷天风已去，邵力杰已再无知音！”低首看了一眼手中的宝剑，喃喃道：“老朋友，你随我二十余年，如今知音已失，你只能空对明月，倒不如与故人同去的好！”话到这里，邵力杰持剑的右手突然扬起，宝剑当空划出一道银弧，旋即‘啪”他一声，银剑一折为二。
　　众人顿时发出一片惋惜之声。这倒不是因为失去一只名F的宝剑，而是大家再也无法目瞩邵力杰那传奇般的剑法。
　　方纯白目光冰冷，沉声道：“邵力杰，你我是生死之赌，如今你剑已失，拿什么跟我赌？”
　　邵力态坦然微笑，道：“剑虽去，人尚在，手中无刻，心中有剑。”
　　方纯白微微摇首，道：“你不是不愿用剑，而是不想在兵刃上占便宜！现在你我皆是徒手，可你知道这将意味着什么吗？”
　　邵力杰淡淡一笑，没有回话。
　　方纯白又道：“当今武林，能以徒手胜我者，只有雷无风一人，你不会成为第二人！”
　　邵力态仍未说话，人显得格外平静。
　　宋姣姣与江月和云擦互望了一眼，三位姑娘为邵力杰捏了一把汗。方纯白的话并不夸张，若论手上的功夫，以方纯白的出手，连雷天风都感到难以对付，“四指白衣”和“中原第一杀手”的绰号正是靠方纯白的一双徒手得来的。邵力杰的优势在剑上，剑失，优势不复存在，眼下他是以自己的短处对付对手的长处，三位姑娘又怎能不为他担心。
　　二人相待片刻，方纯白道：“邵力态，你我赌注已下，你可以出手了。”
　　邵力态点了点头，旋即长身一纵；右手在半空一划，五指并齐，以掌代剑，“嗖”地劈向对方的左肩头。
　　这一招本是试探，可邵力杰万万没有料到，方纯白竞伫立未动。
　　“啪。”
　　邵力杰这一掌结结实实地劈在了对手的“肩并”穴上，方纯白浑身一震，向后退了半步，咬牙站住，只觉得左臂一麻，似乎已不属于自己。谁都清楚，他的左臂短时间内不能再用。
　　邵力杰一愣，收手道：“阁下这是何意？”
　　方纯白冷笑道：“方某已声名狼藉，可不愿再给后人留下闲话。眼下你找扯平，我已可放手与你一搏！”
　　“搏”字刚出口，方统自右掌稗然击出，邵力杰只觉得眼前一花，急忙微撤半步，右手猛然托出，去迎来掌。
　　“嘶！”
　　一声帛裂，邵力杰的左肩被对手的指尖挑破，而自己迎上去的右手击到的竟是一个幻影！
　　邵力态心中一震，方知道对手手上的功夫，已达到出手于无形的玄妙境界。
　　“当今武林，能以徒手胜我者，只有雷天风一人，你不会成为第二人介邵力杰心中复述着对手的这句话，面色变得愈加凝重。
　　“唰！”
　　方纯白再次出手，五指直抵对手的中宫，邵力杰疾退，不敢有丝毫大意。
　　“呼！”
　　方纯白一记腾空，有如一只扑翅的自鹤，自上而下，将对手罩在自己的掌下。
　　邵力杰已无退路，一声大吼，长身反击，两掌并用，使出了“三星剑法”中的两招绝技，左手凌空一翻，击向对手“天突”穴，这一招叫“深秋揽月”，右臂微屈，五指刺向对手前胸的“中庭”穴，这一招叫“五柳还阳”。
　　“扑！扑！”
　　二人乍合乍分，各自暴退三步。
　　方纯白的白衣被对手当胸刺破。
　　邵力杰的嘴角处接着一缕殷红的血丝。
　　这一回合，二人都负了轻伤，方纯白以单掌对双掌，与邵力杰打了个平手。
　　“好剑法！”方纯白点头赞许道。　“过奖！”邵力杰摇头道：“阁下以单拿对双掌，仍能伤敌于无形，邵某佩服！”
　　宋姣姣抓住这时机，枪上一步道：“方大哥、邵大哥，两个回合已过，你二人不分胜负，比武应当结束了。”
　　方纯白拍手道：“俗话说的好，事事不过三，我想这第三个回合，一定会有个结果！”
　　邵力杰点首道：“阁下所言不差，既然是以武作赌，总该有个输赢才是！今后无论是谁去见雷天风，总能有个交待。”
　　宋姣姣还想再劝，然而迟了，就在邵力杰话落的一刹那，方纯白右臂一展，长身跃起，扑向对方，邵力杰绝无半点犹豫，双足一点，身子腾空而起，迎着对方扑了上去。二人皆是白衣，此刻就像是两只迎头疾飞的白鹤。
　　在场的人都是行家，谁都看得出，交手二人已孤注一掷，这将是决定生死的一击！
　　众人睁大眼睛，脸上露出无法掩饰的紧张与兴奋。
　　三个姑娘的心可提到了嗓子眼儿，她们不愿看到的事情就要发生，可自己又无法去阻止……
　　蓦地，不知从何方流星般飞来两粒海棠大小的东西，其速度之快，竟瞒过了在场众人的眼睛。这两粒暗器一上一下，左边的一粒直扑邵力杰的小腿，右边的一粒却飞向方纯白的“太阳”穴！
　　方、邵二人是何等功力，听到暗器的声音，便知击向自己身上的什么位置。
　　方纯白身子凌空一折，右手顺势一抹，这是一记“如来大拂手”。
　　邵力杰则身子向下一路、一直。飞来的暗器觉神不知鬼不觉地消失在他的腋下。
　　说来也巧，二人的这两个动作，刚好使二人一上一下，交错掠过。
　　众人一怔，不知道究竟发生了什么。
　　方、邵二人飘落于址，每人伸出右手，方知这暗器竟是两粒棕色的佛珠！
　　“哈哈哈……”大门处传来了一阵朗笑声，众人顺声音望去，方见一位身材魁伟，身披大红架纱的老僧飘然而入。
　　“是少林掌门了尚！”有人认得了尚，不由失声喊了出来。
　　一点儿不错，来人正是了尚，在他身后还有一些人，头一人便是宋钦，其后是万松白、胡岳、了空大师、孟夕、万宗辉、典刀、少林派四大弟子以及白风帮的十几人。
　　“阿弥陀佛！”了尚高颂一声佛号，走到方、邵二人面前道：””贫僧不知二位施主之间有何解不开的冤化，竟以死拚？普渡众生，乃出家人的本份，贫僧以两粮佛珠，化解一位施主的争斗，望二位看在老俗的面子上。化子戈为之玉帛的好。”
　　方纯白瞅了瞅手中的佛殊，微微一阵冷笑，缓缓道：
　　“既然是少林掌门出面化解，方共不敢有二话。不过，此事的起因，我想大师比方某更清楚。”扭头瞥了一限在宋钦身后站立的万松白，又冷冷道：“刚才有人讲，凶手正在宋府做客，我还有些怀疑，可现在看来……哼，真是人心难测啊！”
　　宋饮干咳一声，道：“看来阁下是误会啦。雷大侠遭人暗害，宋饮岂有坐视之理？只是，眼下事情还未搞清楚，朱钦不敢乱动干戈。”
　　方纯白冷哼一审，冲宋钦道：“如此说来，方某就恭候来帮主将此事查清。告辞！”
　　方纯白头也未回，径直走出大门。
　　三个姑娘一见万松白，眼都红了。方纯白刚刚迈出大门，宋姣姣忿然道：“爹！长白门的人暗害了雷大哥，你怎么还护着他们？我想爹一定不会忘记，雷大哥是有恩于咱们宋家的，你这样做，怎么对得起雷大哥？又怎么对得起你最最尊敬的‘四方居士’陈老前……”
　　“住口！”宋钦气得脸色发青，嘴唇微微发颤，冲宋姣姣喝道：“大人的事情，你一个小孩子家懂什么？”
　　宋姣姣的眼泪滚落了下来，这一生中，她还是头一次见父亲对自己这么凶。她为雷天风流泪，也为父亲的变化而流泪。
　　“爹！”宋姣姣倔强道：“也许你有你的道理，可这件事不同其他，你女儿的命是雷大哥给的，女儿就是豁出这条性命，也要为雷大哥讨个公道！”
　　这一席话。立刻赢得在场武林众人的一片赞叹。
　　“好一个刚烈的女子！”
　　“这才不愧是雷天风的红颜知己！”
　　“嘿！你瞧瞧这姑娘，再瞅瞅她爹，宋钦他哪儿配有这样的闺女！”
　　“……”
　　宋钦环视了一下左右，转首冲宋姣姣厉声道：“姣姣，我不许你再在这里领头胡闹，马上跟我回去！”
　　宋姣姣未动。
　　宋钦轻叹一声，缓声道：“姣姣，怎么，你连爹都信不过啦？”
　　宋姣姣格首望了一跟父亲，一言不发。宋钦那既威严，又饱含慈祥的目光似乎给了她某种启发。
　　一旁的陈江月早就忍不住了，见宋钦要拆散他们姐妹，气声道：“宋帮主，我们姐妹替雷大哥报仇，你不帮忙就算了，可你凭什么还要拆散我们姐妹？！”
　　宋钦一愣。对待江月，他可不能像对待自己女儿那样，就是冲着陈子桦的面一号，他也不能这样做，于是微微一笑，道：“陈小姐，看来你误解宋饮了。你想，中原武林中，准与雷大侠的情意最厚？”
　　江月冷笑道：“以前是宋帮主你，可现在不是。”
　　“哦？为什么？”
　　“因为人是会变的！自古以来，忘恩负义者大有人在，不足为奇……”
　　“大胆！”宋钦身后的信阳分堂堂主刘业一声怒喝，他可不知道说话的是何人，手指江月骂道：“哪儿来的黄毛丫头，竟敢对本帮帮主如此无理！依我看，你是有心找死！”
　　额头冲身后的“信阳四虎”命令道：“来人，把这个臭丫头给我绑了！”
　　“是！”四人说话就往上冲。
　　“胡闹！”宋钦叱道：“刘业，你是什么人？胆敢在我面前发号施令？！”
　　刘业一愣，手指江月不解道：“可是……这丫头刚刚明明在骂帮主你！”
　　宋钦道：“少废话！别人骂不得我，可偏偏陈小姐可以骂我。下去！”
　　刘业又是一愣。
　　一旁的胡岳微微一笑，冲刘业道：“刘堂主或许还不知道这姑娘是谁吧？”
　　刘业不服气道：“我管她是谁！”
　　胡岳不慌不忙，手招长须道：“这位姑娘，便是‘四方居士’陈老前辈的女儿。”
　　刘业一愕，随即冷哼一声，自己娜嚷道：“就算是名人之后，也不能开口骂人啊，更何况是帮主。”
　　了尚大师一看场上气氛甚不融洽，便将话接了过来：“无量寿佛！诸位，今日之事，容贫僧说几句话。刚才万掌门已去过宋府，当面向宋帮主和贫僧说明了昨晚之事。雷施主确实是万掌门的子女儿万花红所害！”
　　“嗡－－”
　　众人一听，纷纷议论了起来。
　　一个灰衣汉子高声喊道：“既然是万花红所为，那主谋一定是万松白！”
　　其他人附会道：“对！凶手一定是他！”
　　了尚又道：“论理应该如此，可据贫僧所知，万花红本不姓万，在她入长白门之前，无人翔道她的底细。此次得手后，便逃之天天。万掌门曾派典施主追查此事，不想典施主又遭其暗害，双目被损。”说到这里，了尚回头望了一眼站在万松白身后的典刀和万宗辉。
　　万宗辉会意，急忙将典刀搀扶到众人面前。
　　典刀的双眼真瞎了，有眼的人谁都看得见。
　　片刻的沉寂。
　　突然，人群中传来一个少年的声音：“丢卒保帅，这种周瑜打黄盖的伎俩，骗不了大家！”
　　这一下，刚刚平静的人群又鼓噪起来。
　　宋姣姣注目一看，讲话者又是那位黑脸少年。
　　这时，从黑脸少年身旁走出四个汉子，皆是一身黑袍，当首一人四十岁上下，狮鼻海口，一对豹环眼，身高九尺，手中提着一只大铁棍，足有三四十斤份量，身后三人则手提宽背大铁刀。
　　使棍的汉子走到了尚面前，轻轻一抬铁棍，沉声道：
　　“见过大和尚”。
　　“阿弥陀佛。”了尚回道：“不知这位施主有何见教？”
　　汉子一阵冷笑，道：“敝人石雄，山东济南人。适才断和尚一番话，突然顿开茅塞，明白了一件事情。”
　　“哦？贫僧洗耳恭听。”
　　“嘿嘿，”汉子又是一阵冷笑，用手指了指了尚，又指指未钦和万松白，洪声道：“你们这些人，原本就是同谋！”
　　宋钦微微皱了皱眉头。
　　万松白轻轻明了咧嘴。
　　众人的反应不一，有的陋舌摇头，有的面露困惑，也有些人点头赞同。
　　了尚合什道：“阿弥陀佛！石施主莫要戏言！”
　　“戏言？哈哈……”石雄手指了尚道：“大和尚莫非做贼心虚不成？少林寺与长白门素无往来，此次性万的出了事，大和尚竟舌尖生花，千方百计为凶手开脱，如果不是同谋，至少也是帮凶！”
　　了尚洪声道：“出家人讲的是慈悲为怀，贫僧之所以如此，是不想看到武林各派无端相互杀戮，阿弥陀佛。”
　　石雄冷哼一台，道：“大和尚能言善辩，石某说不过你。”回身冲其余三人道：“咱们走！”
　　石雄转身就走。
　　了尚轻轻摇了摇头。
　　然而，石雄刚刚返回四步，突然右手一抖，手中的大铁棍“呼’”地轮开一招“倒打天门”，拦腰扫向背后的了尚。
　　这一突如其来的变化，使全场所有人为之一愕。谁能料到，有人会当众朝少林派掌门下手！
　　众人一愣之际，石雄的大铁棍已离了尚右肋不到一尺。
　　了尚未动，只是抬起右手；轻轻向外一推，那姿态就像是抚摸孩童的头发。
　　“砰！”
　　一声闷啊，仿佛是铁棍砸在朽木上。
　　了尚纹丝未动。
　　石雄手中的铁棍却飞了出去，一根完整的铁棍飞出三丈，竟突然间神奇地化作千百片铁屑，纷纷扬扬自空中落下，宛如漫天的繁星倾落大地。
　　人群中发出一片惊叹声。了尚大师的内力之神奇，众人以前只是有所耳闻，今日一见，果然是大开眼界！
　　众人的惊呼声未尽，石雄一声暴喝，与其余三黑衣人同时拔地而起，扑向了尚。
　　了尚长眉微拧，大红袍衫夷轻一拂，门平水道：“无量寿佛！”
　　“轰！”
　　四个黑衣人有如四只断了线的风第，被问时震飞出去，在空中翻滚了几圈，挣扎着摔落在地上。
　　“啪！啪！啪！”
　　随着四人落地，三副头套自空中落下，四人中竟有三人是出家的和尚，每人的头上还留有出家时烙下的戒疤。
　　众人一怔。
　　有人高喊道：“这三个和尚不是安国寺的人吗？”
　　“没错！是安国寺的人！”有人附和道。
　　了尚双手合计缓缓道：“阿弥陀佛。四位，少林寺与贵寺本无过节，同是出家之人，四位又何必如此？”
　　四人缓缓爬起，一个个灰头上脸，你看看我，我瞅瞅你，无言以对。
　　宋钦道：“大师，这四个人如何处置？”
　　了尚摇了摇头，缓声道：“苦海无边，回头是岸，他们总会有醒悟的一天，放他们去吧，去吧。”
　　宋钦点了点头，道：“大师仁厚，以德服人，哪怕就是一块顽石，也终会被感比。”回身冲四人道：“你们可以走啦！”
　　四人迟疑了一下，未动。
　　宋钦回身冲众道：“大家闪开一条道路，让他们……”
　　他本想说“让他们走”，可‘徒”字未出，人群突然一阵大乱，从大门开始，人们纷纷朝两旁退去，从人群中冲出两个人来，头一位年过古稀，身穿一件又脏又破的长衫，蓬头垢面，满脸怒气；后面是一位荚俊滞酒，身穿华贵锦衣的青年。这二人不是旁人，正是崔四杀和杨思玉。
　　在场众人绝大多数不认识崔四杀。还以为是一个胆大包大的疯乞巧。
　　然而令人惊异地是，宋钦和了尚、了空一见此人，竟急忙恭敬地迎了上去，而一旁站立的万松白此到脸都吓绿了，身子不由地向后缩了两步。
　　众人纳闷儿，这老头儿是什么人，竟使得在场的这些大人物如此忙乱？
　　此刻宋钦迎上前道：“宋某不知崔老前辈驾临，有失远迎……”
　　“哼！”崔四杀瞥了宋钦一眼，根本没搭理他。
　　江月哭着跑了过来，一头扑在崔四杀的怀里，委屈道：
　　“三叔，你怎么才来？”
　　崔四杀轻轻推开江月，转身冲宋钦吼道：“万松白这个小兔崽子在哪儿？听说你把他藏起来了？！”
　　宋钦垂首回道：“崔老前辈是误会晚辈了，宋钦怎么会这样做？”
　　万松白一见，知道自己躲是躲不过去了，急忙跨前几步，“扑通”一声，双膝跪在崔四杀的面前，声泪俱下：
　　“崔前辈在上，晚辈万松白对属下管教不严，才发生今日之事。万松白该死，该死！”
　　崔四杀瞪眼吼道：“小万子！你小兔崽子作的好事！”
　　“啪！”
　　崔四杀抡起一掌，将万松白独了一个斤斗，万松白翻身，复又跪在崔四杀面前。
　　万宗辉一见父亲当众被打，顿时怒不可遏，右手一抬，“呛嘟”一声抽出自己腰间的宝剑，一声怒吼！宝剑破空击出，劈向崔四杀。
　　“啪！啪！”
　　万宗辉被连人带剑击飞出去。
　　邵力杰一记跨步，在半空中拦腰抱位万宗辉。
　　“哇－－”
　　一口鲜血，自万宗辉的口中箭射喷出，万宗辉的两眼睁很大大的，目光中流露出不解，语气极为微弱，冲父亲道：
　　“爹……是你打了我……为什么……为什么……”
　　语尤未了，万宗辉头一仰，昏死过去。
　　万松白连瞅都不瞅儿子一眼，垂首冲崔四杀道：“逆子不知深浅，竟敢出手冒犯崔前辈，晚辈已然教训了他，还望崔前辈息怒。”
　　崔四杀冷哼一声，说道：“小万子，这件事还不能算完！一旦我查清天风被害是你小子的主意，我还会来找你小兔崽子算帐！”
　　万松白用手抹着嘴角上的鲜血，低声下气道：“崔老前辈明察秋毫，晚辈就是吃了熊心豹胆，也不敢打雷大侠的主意。”
　　崔四杀狠狠‘哼”了一声，一甩袍袖，冲江月道：“大侄女，咱们走！”
　　江月回头看了看霍云婷，道：“三妹，咱们走吧。”
　　云婷迟疑了一下，望了望宋姣姣，那意思是：“二姐，你难道不跟我们一起走？”
　　宋姣姣当然明白，冲江月和云婷道：“大姐、三妹，你们先回去，我会去找你们。”
　　江月冷冷哼了一声，一拉云婷，二人随崔四杀直奔大门而去。
　　三人走后，宋钦也领着众人纷纷离开山海楼。
　　不一会儿，院子里只剩下长白门的几个人。万松白望着欧阳剑和王长太的尸体，突然仰面狂笑起来。
　　蒋标不解地问道：“当家的，你……你怎么还笑？”
　　万松白狂笑道：“我是笑我自己，想我万松白活了五十几年，到头来却让一个乳臭未干的黄毛丫头给坑了！给坑了！哈哈哈……”
　　典刀道：“蒋标，赶快扶当家的进屋！”
　　众人搀扶着万松白，邵力杰抱着昏过去的万宗辉，鱼贯走入花厅。
　　万松白端坐在厅中央的太师椅上，呆呆地望着眼前欧阳剑和王长太的尸体，突然又放声痛哭起来。
　　令人不解地是，自从万宗辉昏死过去，万松自党始终未瞧过他一眼。
　　蒋标急忙起身道：“当家的节哀。”　万松自摇了摇头，悲痛道：“欧阳与长大，乃我万松白之手足，手足既失，我怎能不痛？怎能不哭？！”
　　邵力杰怀抱万家辉，冲万松自道：“当家的，宗辉伤得很重！”
　　万松白脸色一变，道：“这个畜生，险些坏了大事！我宁肯让他死一万遍，来换回我的欧阳和长太！”说完，又失声痛哭起来。
　　众人一见，“呼啦”一声跪倒在万松白面前。
　　蒋标流泪道：“当家的待我等如父母，我等就算是肿脑涂地，也无以报答当家的！”
　　万松白将众人扶起，走到邵力杰面前，突然跪倒在邵力杰面前。
　　邵力杰急忙上前搀扶，道：“当家的，你这是何意，力杰担当不起。”
　　万松白道：“力杰！你以自己的性命挽救了大伙，万松白这一跪又算得了什么？”
　　邵力杰摇头道：“当家的此话言重了！力来适才与方纯白交手，其实并无必胜的把握。”
　　万松白道：“但是你拖住了时间，咱们兄弟才能重聚在这里。”
　　罗远道：“力杰，适才你如果拿不下方纯白，我们兄弟就算是拼上一死，也会照样感激你。”
　　万松白轻叹一声，道：“这已是最好的结局，倘若了尚不出手化解，力杰不死也得重伤！”
　　蒋标道：“会这么严重？”
　　万松白点点头：“除了少林掌门，眼下没有人能徒手胜过方纯白！”转首冲邵力杰道：
　　“力杰，你送宗辉下去吧，他的伤没事，我下手知道轻重。”
　　众人告辞而去。
　　万松白独自坐在花厅中，两眼直机前方，半晌才从嘴里挤出几个字：“万花红！万……
　　花……红！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第三十九章
　
　　子夜，柳浪居。
　　春夏之交的午夜，显得格外寂静。柳浪居内飘溢着各类花草散发出的芳香。
　　一弯下弦月高高地挂在小院人口一棵大柳树的枝头上。
　　偶尔，柳林中荡过一阵清凉的晚风，嫩绿的柳枝便随风起舞，这时便会传来一阵阵清脆悦耳的风铃之声，风铃声不大，但在此刻却能传得很远很远。
　　这些风铃是江月自红花谷的竹林中摘来的，大小一共七只。每到夜晚听到这风铃声，便会使人想到红花谷，想到在红花谷与血魔殊死一战的陈子弹、雷天风以及中原武林的各路英杰。
　　柳浪居内，江月和云婷的卧房早就熄了灯。连日的疲劳以及心灵上的创伤，使得这两位少女再也支持不住，一个时辰前她们随崔四杀回到柳浪居，此刻二人早已进入了梦乡。
　　唯有崔四杀屋里的油灯还亮着。他已经有两天未曾喝酒，此刻正盘腿坐在床头上，右手托着一只硕大的烟斗，“叭塔叭嗒”地吸着。
　　阿黄的耳朵无精打采地聋拉着，四条腿蜷伏在草地上，两只眼睛半睁半切，似乎在注视着小院的篱笆门。主人的心绪不好，阿黄似乎十分清楚。乎日，网黄也许会在江月的屋里睡觉，可今晚，它似乎懂得主人的心思，江月一上床，阿黄便一声不响地溜到了门外。
　　“邦！邦！邦！”
　　白马寺方向传来了清晰的梆子声，巡更的和尚敲响了子时的梆子。
　　就在这时，阿黄突然发觉了什么，两耳直竖，身子“呼”地立起。
　　阿黄的面前站立着一人，在阿黄察觉的一瞬间，此人已站在仅离阿黄五尺之处！
　　在子夜，此人的迫近连狗都不曾察觉，其轻功之高绝便可想而知。
　　阿黄要叫，那人冲它“嘘”了一声，轻声道：“阿黄，你连我都不认识了？”
　　说来也奇怪，阿黄一听此人称呼自己，竟一蹦老高，前爪扶在来人的肩头，尾巴欢快地摇晃着，伸出舌头，亲热地舔着来人的下巴。
　　能与阿黄有如此亲近关系的只有三人：江月、小毛头和雷天风。此刻红月与小毛头都在熟睡，那么此人便只能是雷天风。
　　一点儿不错，来人正是雷天风！
　　在一天多的时间里，雷天风的相貌已有了较大的变化，人削瘦了许多，眼窝深陷，似乎一下子苍老了许多。
　　雷天风用手轻轻抚摸着阿黄，两眼静静地望着江月和云婷的卧室，仿佛听到了两位少女那均匀的呼吸声。
　　良久，良久。崔四杀的房间里传来了老人剧烈的咳嗽声，似乎烈烟呛了嗓子。
　　雷天风的浓眉微微一皱，他心里清楚，自己不在，老人身上的担子有多重，处境会更加危险。又过了一会儿，雷天风低头冲河黄轻声道：“阿费，我要离开一段时间，这里的事就交给你了。””
　　阿贸似乎听懂了，眨了眨眼睛，摇了摇尾巴。
　　雷天民义道：“阿黄，夜里要格外小心，主人的安全，就全交给你了。””
　　阿黄不再摇尾巴，两眼一眨不眨地望着雷天风，似乎意识到问题的严重性。
　　雷天风不再多说，用手轻轻拍了拍阿黄的头，转身朝院外走去。
　　阿黄追了两步，止步在篱笆门前，目送主人消失在夜色之中。
　　方纯白的睡觉是很警觉。
　　作为一个职业杀手。他必须随时提防有人报复自己，因此，多年来，方纯白已养成了一个习惯，睡觉时不脱衣服，甚至不脱鞋，
　　这里是城北一座不大的客店，只有五间客房，全部让方纯白包了下来。为了不引人注目，方纯白让店老板将招牌都搞了下来。
　　天已过四更，这是人们睡得最酣的时候，然而就在这时，方纯白却突然醒了。
　　房顶上传来了一阵“沙沙”的脚步声，方纯白听得出，来人轻功不错，但绝不是绝顶的高手。
　　方纯白翻身下床，身子一闪，出了房门，像一只矫捷的狸猫，隐没在灌木丛中。
　　房上的人似乎也很机灵，听到了院中有动静，急忙停下脚步，静静地注视着院中的情况。
　　方纯白暗暗冷笑，心想：“你不下来，我便上去捉你！哼，凭你这两下子轻功，我方纯白十步之内便可擒佳你！”主意已定，方纯白身子一抖，“呼’目地一声拔地飞起，扑向房上之人。
　　那来人先是一怔，随即一记转身飞掠，朝北急逃而上，竟使方纯白一记补空。
　　方纯白冷哼一声，提气纵身，直追下去。
　　那人三纵两趟，直朝城墙奔去。
　　方纯白紧追不舍。二人的距离愈来愈近。
　　尽管方纯白越来越接近对方，但他心里却暗暗吃惊：
　　“看来，此人的轻功要远远高于自己原先的估计。不用说十步，就是在百步之内，自己恐怕也难擒到对方。如此看来，此人的武功比自己不会相差太远。”三十步。二十五步。二十步！
　　就在方纯白与对方相距二十步的时候，逃跑之人上了北城墙，人如飞燕，只是双足在城墙头轻轻一点，便纵身越出城外。
　　方纯白毫不犹豫，身子轻轻一提，跟了出去。
　　来到城外，二人相距仍是二十步！
　　方纯白暗自提气，加快了脚步。
　　十九步。
　　十七步。
　　十五步！
　　然而，在方纯白追至离对手十五步之遥，便再也无法接近对手了。
　　无论方纯白使出多大的气力，都无济于事。
　　方纯白的心中开始有些紧张。现在看来，对手刚才在窖院时明明是在欺骗自己，他是有意发出声响，诱自己来追，可自已一旦追了出来，又无法靠近对手。从此人目前的情况看，其武功肯定不在自己之下，因为自己已尽了全力，仍旧无法接近对手。
　　他有些不敢再往下想，可又不得不想，万―……对手仍旧有所深留呢……那岂不是……
　　下面的答案很清楚，对方的轻功和武功实际是在自己之上！
　　江湖之大，无奇不有。然而，对于武功高绝，目高于顶的方纯白来说，武功和轻功高于自己的只有三人：陈子掸、武圣天和自己唯一的朋友雷天风。自从这三人相继去后．方纯白绝对相信这一点：在中原武林里，自己的轻功即便不是一花独秀，也不可能有人超过自己！
　　――莫非……中原武林中又出现了自己不曾听说过的旷古奇才？！
　　――可这样的人物为何偏偏要找上我？他到底要打我什么主意？！
　　前面是一片小树林，方纯白不敢再追，于是喊道：“朋友，有什么话就这里说吧！”
　　那人果然站住，身子缓缓地转了过来。
　　此刻，东方已见鱼肚青白，借着朦胧的光线，方纯白仔细地打量着对方。
　　此人身材魁伟，身穿一件破旧的深色布衫，面庞清瘦，满脸的胡须，一双炯炯有神的眸子深深地嵌在眼眶里。
　　方纯白全身一震，他联想起一个人，可又不敢确信，因为一个人不可能在一天里产生这么大的变化！再说，这个人明明已死，人死又岂能复生？可眼前这个人的气质、武功又……
　　“你……你是……”方纯白迟疑问道。
　　“方兄，看来我的确变化很大！”对面之人苦笑一声，缓缓说道。
　　方纯白浑身一阵剧烈的颤动，最后终于平静下来，缓缓点首道：“不错……你是雷天风！你是雪天风！”
　　雷天风点了点头，两步走到方纯白的面前。
　　四只手紧紧地握在了一起，两双眼睛静静地对视着，目光中包含着许多，许多。
　　良久，方纯白突然笑了，道：“雷兄，我这个人一向自以为聪明，而这一次，我在判断上却犯了一个致命的错误。
　　其实我早应想到，像雷兄这样的人，不会轻易死。”
　　雷天风微微一笑，摇头道：“方兄的判断不能算错，实际上我真死过一次。”
　　方纯白笑道：“看来，我只有相信奇迹。”
　　“确实是奇迹！”雷天风点点头，又道：“方兄，你恐怕猜不出是谁救的我。”
　　方纯白道：“雷兄身中唐门的毒器，除唐门的人之外，难道还会有人能治此毒？”
　　雷天风道：“蜀中唐门，离洛阳几千里，龙王印的事，也没惊动他们，救我之人当然不会是唐门的人。”
　　凝思片刻，方纯白摇头笑道：“除唐门之外，我还想不出有谁。”
　　雷天风道：“除唐门外，江湖上还有不少使毒的高手，其中最最霸道的却只有两人！”
　　方纯白一怔，道：“雷兄是说‘血魔’武圣天和‘大漠干尸’黄风笑？”
　　“正是！”
　　“哦？难道……雷兄的伤是……”
　　“不错，救我之人，正是江湖之人谈虎色变的‘大漠干尸’黄风笑！”
　　方纯白自嘲一笑，道：“雷兄一语惊人，此事实在出乎我的意料，”略停一下，又道：
　　“不错，普天之下，若论用毒，连蜀中唐门恐怕都难以望其项背，如果是黄风笑出手相救，莫说是一个万花红，就是唐门的高手，恐怕也奈何不了雷兄。不过，据我所知，‘大漠干尸’绝非救世的菩萨，他既然搭救了雷兄，想必是另有所图。”
　　雷天风点头道：“方兄所料一点不差，在我被救醒后，黄风笑确实向我提出了一个条件。”
　　“哦，什么条件？”
　　“无论如何，不能让龙王印落入万松白的手中！此次他与万松白合作，他认为受了万松白的欺骗。万松白将龙王印看得极重，黄民笑却倔偏不想让他得到。”
　　方纯白想了想道：“要说这个要求，对雷兄来说并不算过分，可我还有一点始终搞不懂，以‘大漠干尸’的武功利用毒手段，完全可以杀掉万松白，可为什么他自己不动手，却求雷兄帮忙？”
　　雷天风道：“看来只有一种解释。”
　　“是什么？”
　　“黄风笑惧怕万松白！”
　　方纯白眉头紧锁，道：“这怎么可能？”
　　雷天风道：“这件事我也奇怪，以黄风笑的使贵手段，连武圣天都有所不及，可不知为什么，他似乎很惧怕万松白只要一提起万松白，他的目光中便出现一种难以言状的神情……”
　　“雷兄，”方纯白截口道：“这么说来，咱们对万松白还未能完全摸透。”
　　“正是。万松白手中一定掌握着一件足以制服黄风笑的东西，否则，以‘大漠干尸’的性情，绝不可能屈从于万松白。”
　　方纯白话锋一转，道：“雷兄，你以这种方式来见我，想必已有新的打算。”
　　“方兄。”雷天风道：“以往我屡次遭人暗算。可连对手是谁，其目的何在都不清楚。”
　　方纯白点头道：“那是因为你在明处，对手在暗处，因此才屡屡遭险。”
　　雷天风微微一笑，道：“可如今不同了，谁都知道雷大风已死，死人只能在暗处。”
　　方纯白笑道：“我已清楚雷兄的打算，与对手调换一下位置，这是个绝妙的主意。”略思片刻，又道：“除我之外，还有谁知道雷兄现在的情况？”
　　“只有方见一人！”
　　“哦？这么说，你连江月和姣姣都不打算告诉，她们眼下的处境你可知道？”
　　雷天风神色凝重。半晌缓缓道：“今后，她们的处境会更加困难，可一旦她们知道我还活着，此事便万难隐瞒，从她们的脸上，别人便可猜出八九。”停顿片刻，雷天风轻叹一声。又道：“姣姣有宋帮主在，我可以放心，江月和云婷过于单纯，我师叔嗜酒如命，保护不了她们，今后……”说到这里，他抬首深深地望了一眼方纯白。
　　“雷兄，你可以放心。”方纯白道：“这世上我方纯白只有雷兄一个朋友，我深知‘朋友’二字的份量。柳浪居的事，就交给我了。”
　　雷天风感激地点了点头，道：“方兄请记住，我易容再现后，可能方兄都难以认出，但我的左耳根下，会出现一个黄豆大小的黑痣。”
　　东方天标出现了一缕彩霞，金色的朝阳映红了远处的山峦，随后又普洒在中原大地上。
　　方纯白走了，向东而去。
　　当方纯白的身宁消失在树林今后，雷天风解下一个小包，包里是一套早已洗褪色的黑布衫。
　　洛阳神武镖局。
　　上午，这座洛阳最大的镖局朱门大开，镖局十丈方圆的练武场上聚集着七八十人，一个个持很佩剑，一看便知是武林中的人。
　　神武镖局的当家人是秦仪堂，今年五十七岁。秦家五代都是吃镖局饭的，到第四代，也就是秦仪堂的父亲秦尚武这一代，神武镖局的规模达到了鼎盛，当时案尚武手下有七个镖头，四十余名镖师，再加上其他人丁，总共有近二百人。
　　大约二十年前，秦尚武亲自护送一批红货去京城，在河北境内遭强匪拦截，经过一场血腥拼杀，货是保住了，可秦尚武却受了重伤，到北京后没几天便死去。
　　秦仪堂算是秦家第五代镖主，可论起武功，他可比不上父亲，自从十七年前秦仪堂在山东失了一批重要的红货，神武镖局的名声便开始一天不如一天。尽管在洛阳神武镖局的规模仍是第一号，但秦仪堂比谁都清楚，照此下去，用不了几年，神武镖局就算不垮，也得让新起纳几个镖局挤下去，成为二流、三流的镖局。若想重振神武镖局，最关键的因素是人，虽说眼下局里有三个镖头，十几名镖师和四十几名趟子手，但在江湖上叫得响的却寥廖无几，提得起来的除了秦仪堂自己，也只有蔡国方蔡镖头，因此，多少年来，秦仪堂一直都想招募一些武林高手，来充实自己的实力。
　　自从关林比武在印的消息传出后，中原武林的各路英雄陆续云集洛阳。对秦仪堂来说，这真是天赐良机。这两天，神武镖局未门大敞，由察镖头主持，在镖局的习武场上公开招募趟于手和镖师。今天是第三天，秦仪堂到现在还未看到一个人够作自己的镖师，不觉有些扫兴。
　　此刻，蔡镖头已从应选的人中挑出三人，这三人武功尚可，将作为镖局的趋于手。
　　落选的人垂头丧气，纷纷走出镖局，门口有不少跃跃欲试的武林之人，向出来的人打听着应成的过程细节。
　　“‘喂！二虎，你怎么出来了？”一个瘦高个汉子冲一位刚刚出来的紫面大汉问道。
　　那位叫二虎的大汉白了瘦于一眼，没好气地道：“出来？，再不出来，我这把骨头就得散在里面！”
　　瘦子一伸舌头，道：“怎么，还真打呀！”
　　二虎拍了拍瘦子的肩头，咧了咧嘴道：“我说兄弟，就你这把子骨头，还是省了吧！”
　　瘦子一挺胸膛，不服气道：“我说二虎兄弟，你这话是何意，？”
　　二虎嘿嘿一笑，道：“我可是为兄弟你好，若是不信，你尽管去试试，倘若你能过了第一关，兄弟我今天中午在丰顺楼请客！”
　　两个人这么一争，周围马上聚了不少看热闹的人，你一言我一语地议论起来。
　　就在这时，从街东面走过一人，魁伟的身材，身穿一件黑衣，衣裳很旧，但很干净，此人清瘦的面庞，留着胡须，一对波黑的剑眉下生着两只炯炯有神的睁子，从外表看，此人的年龄在三十五岁上下。
　　黑衣人走到神武镖局的大门口，便停下了脚步，用眼睛扫视着大门内的人群。
　　此刻就听二虎手指黑衣人大声道：“兄弟，你瞧这位的身子骨怎样？倘若此人能过了第二关，我照旧在丰顺楼请客！”
　　黑衣人回头看了春说话之人，问道：“借问仁兄一句，此地镖局可在招募新人？”
　　二虎忙道：“不错，神武镖局今几个招募镖师和趟子手。这位仁兄何不一试？如果运气好，在镖局里混个趟子手，看且便能拿五两银子。”
　　黑衣人微微一笑，道：“多谢这位仁兄给路指山一条生财之路。”
　　语毕，转身迈进了大门。
　　二虎身边的瘦子急喊道：“这位仁兄慢走，我随兄弟一起去。”
　　黑衣人回头笑道：“莫非这位兄弟也想混个趟子手？”　瘦子苦笑一声，道：“别人小瞧咱，可咱自己非得争这口气不可””
　　黑衣人笑了笑。
　　瘦子又道：“敝人姓江，江有财，敢问这位仁兄的尊姓大名？”　黑衣人道：“在下姓田，田雨。”
　　江有财边走边道：“田兄，不是江某人奉承老兄，就凭田兄这身材，气度，在镖局里，昆个趟号手可太委屈了，怎么说也得弄他个镖师当当。听说，这里的镖师薪俸摄厚，一个月就有三十两银子！若是出远门护镖，还有额外的报酬。”　黑衣人点头笑道：“那就看咱们有没有这个运气啦。”
　　二人说话间。已来到应试的人群面前，刚才与江有时打赌的二虎也跟了过来，他是存心想看看这二人的洋相。
　　习武场的正中央端坐着一位五十多岁的老者，身材不高，人却显得十分精干，花白的眉毛下嵌着一次利目，不怒而威，此人正是在江湖上颇有名气的蔡国方蔡镖头。蔡国方资历颇深，秦尚武在世时，他便是镖局的三大镖头之一，因此，蔡国方在镖周中讲话―向很有份量，连泰仪堂都敬让他三分。
　　蔡国方两边，站立着四位镖师，再往前是两名身材高大的趟子手，这二人负责初选，如果来人被选中，首先要与这两个人试试身手。
　　这时，一名红脸趟子手走到黑衣人所站的人群中、开始物色人选。被选中的人纷纷站出人群，一共有七人，其中便有黑衣人和江有财。
　　红脸汉子冲七人扫视了二服，随后走到最左边站立的蓝袍汉子面前，配声问道：“练过几年功？”
　　“五年。”
　　“什么功？”
　　“蛤蟆拳。”
　　“蛤蟆拳？”红脸大汉冷冷一笑，突然一举左手，“通”地一举，击在蓝抱汉子的左肩头。
　　蓝祖汉子向后跌跪两步，“扑通”一声仰坐在地上。
　　在场看热闹的人一阵哄笑。
　　红脸汉子道：“朋友，你这个‘蛤蟆拳’，恐怕还得再练上几年！到那时，神武镖局仍欢迎你来！”
　　蓝衣汉子红着脸走了。
　　前五个人试过，合格的只剩下两人，下面便轮到了江有财。
　　江有财脸色发白，扭头冲黑衣人轻声说道：“田兄弟，我总觉得……够呛……”
　　黑衣人微微一笑，用手轻轻一拉江有财，二人掉换了个位置。
　　“江兄，”黑衣人道：“还是我先来。”
　　红脸大汉走了过来，上下打量了一眼黑衣人，满意地点了点头，问道：“看样子，这位朋友倒像是个练家子。在哪儿学的武功？”
　　“少林寺。”
　　红睑大汉一怔。
　　“是少林俗家弟子。”黑衣人补充道。
　　红脸大汉嘿嘿一笑，突然擒起右掌，朝黑衣人的左肩砸去。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第四十章
　
　　红脸大汉一掌拍向黑衣人的左肩。
　　众人都看得出，这一掌够份量，然而黑衣人纹丝未动，眼瞅着红脸大汉的这一掌砸向自己的肩头。
　　“砰！”
　　一声闷晌，红衣大汉被反震起三尺，“通通通”向后连退三步，低头再看自己的右手，已肿起一寸。而黑衣人仍泰然自若地站在原处。
　　居中而坐的蔡镖头“嗯”了一声，扭头看看身边的四位镖师，几个人满意地点了点头。
　　红脸大汉甩了甩右手，冲黑衣人道：“你练的这是什么功夫？”
　　“铁骨功。”黑衣人道。
　　“好一个铁骨功！看来朋友果真出自少林。”用手一指江有财，又道：“这个人你认识？”
　　“不错。”
　　那好，你们二人都出来吧。”红脸大汉说着，揉着手走到一旁，下面的事情轮到另一位趟子手。
　　这位趟子手走到江有财面前，一拱双拳，道：“这位朋友，在下吴俞，想请教一下阁下的武功。”
　　过了第一关，江有财信心大增，见对方请自己出手，胸脯一挺，道！“请！”
　　二人走到场中央，亮开架式，江有财求胜心切，一声吃喝，出手便是三十六路罗家拳。
　　黑衣人在一旁暗暗点头，看得出，江有财手上的这套罗家拳已有四成火候。罗家拳系北派拳法，讲的是一个“快”
　　字，以捣、带、突为主。不过，这种大路拳法除非练精，否则很难发挥威力。
　　果然，十几招一过，对方似乎看出了江有财的弱点，左手轻轻一带，右手疾翻而出，一掌拍在江有财的前胸上，江有财向后连退几步，被黑衣人轻轻一把扶住。
　　“江兄，注意他的左下路。”黑衣人轻声道。
　　江有财点点头，一声大吼，又扑了上去。
　　俗话说的好，旁观者清，更何况黑衣人是何等的眼力，一眼便看出了这名越子手的弱点。
　　二人重新交手，场上的局势骤变。
　　江有财按照黑衣人所嘱，一出手便抓住对方的左下路死死不放。这一招果然奏效，这位趟子手的左下路似乎有什么缺陷，对江有财的一连串攻击有些防不胜防，十几招过后，堪堪要败。
　　蔡镖头冲身边的一泣姓尤的镖师递了个眼色，尤镖师会意，冲场中交手二人喊道：“二位请住手！”
　　江有财身子一抖，跳出圈外，冲尤镖师道：“这位仁兄有何吩咐？”
　　尤镖师道：“你二人武功悉敌，本镖局已决定聘你为趟子手。”
　　江有财高兴道：“多谢！”回身冲二虎挤了挤服，然后走到黑衣人面前，拱双拳道：
　　“多谢田兄指点！”
　　黑衣人微笑道：“江兄的武功本来就不在对方之下，谈不上谢字。”
　　这时，那位斗败了的趟子手沉着脸走了过来，冲黑衣人冷笑道：“阁下眼力不差，但不知身手如何？来来来，咱们俩会一会！”
　　黑衣人点点头，道：“多谢抬举，但不知老兄打算如何会法？”
　　趟子手道：“很简单，你可以用手、用脚，有什么本事你尽管使出来！”
　　黑衣人道：“明白了，阁下请出手。”
　　趟子手心里有气，因此毫不客气，黑衣人“出手”二字余音未落，趟于手的右拳已然凶猛地击出，直捣对手前胸的要穴“膻中穴’”。
　　黑衣人微微一笑，左手轻轻一抬，超子手便朝前扑了过去，连他自己都不知道对手用的是什么手法，反正自己已趴在了地上。
　　一记“鲤鱼打挺”，趟子手站了起来，两手一交、一展，左腿抬起，来了一招“大鹏展翅”，要二次扑向对手。
　　蔡镖头沉声喝道：“王怀，你已经输了，退到一旁！”
　　转首冲尤镖师道：“尤镖师，这位位壮士的武功不错，做趟子手未免太委屈人家。我看。就由你来试试他的武功。注意，点到为止，不要伤了人家。”
　　尤镖师点点头，回身冲黑衣人道：“你刚才说，你是少林派的俗家弟子？”
　　“不错。”黑衣人点点头。
　　尤镖师又问道：“少林派以拳、掌见长，请教阁下练的是什么拳，什么掌？”
　　“少林的‘降龙伏虎拳’、‘罗汉掌’。”
　　黑衣人此话说来极为平淡，可却把在场的蔡镖头和众镖师吓了一跳。谁不知道，在少林派的七十二技之中，“降龙伏虎拳”和“罗汉掌”均属上乘技法，在目前少林寺第二代弟子之中，恐怕还没有几个人敢言自己会此拳掌，没有深厚的功力，根本无法修成这两套拳掌。
　　定了定心神，尤镖师心想：“少林寺历代俗家弟子中，确实出了几个人物，可近几十年却未曾听说过有这样的人。
　　或许……此人是想唬唬自己，以图在心理上占上风……不管怎样，我总得探一探此人的武功底细。”
　　主意打定，尤镖师冲黑衣人微微一笑，点头道：“好吧，请阉下使出‘降龙伏虎拳’，尤某也好见识见识。”
　　黑衣人一供两拳，道：“尤镖师请！”
　　尤镖师冷冷一笑，心想：“你既然在我面前托大，那尤某也就不客气了！”
　　“唰！唰！”
　　尤镖师身子一抖，两拿飞出，直取对手的中宫！这两记出手又快又狠，若论起来，的确比刚才的那位趟子手高明得多。
　　然而，黑衣人的身子怪异地一动，尤镖师凶猛的两掌便击空了，未及撒手，黑衣人一记佣身，右臂一划，“砰”地一声，一拳击在允镖师的前胸上。这一拳不轻不重，尤镖师“通通”向后倒退两步，并未仰倒。
　　蔡镖头眼睛一亮，他是行家，当然看得出，黑衣人的这一击正是“降龙伏虎拳”中的一招，叫“锁龙山”，而且他还清楚，黑衣人的这一举作了保留，只要再多用一分力，龙镖师便会仰倒在地上。
　　尤镖师也已看出，比拳脚，自己绝对占不了便宜，因为少林派的武功就是以拳脚见长，而自己的长处是使刀，若论使刀，恐怕连蔡镖头都比不上自己，自己何不用本家的长处会会对方。
　　想到这里，尤镖师嘿嘿一笑，冲黑衣人道：“阁下的‘降龙伏虎拳’，尤某已然领教了，果然是名不虚传，佩服，佩服！”略顿片刻，又道：“吃镖局这碗饭，少不了与强人贼寇打交道，但不知阁下除了拳脚外，还会使什么兵刃？”
　　黑衣人淡淡一笑，道：“田某在少林寺只练过拳脚，未曾使过兵刃，尤镖师若要用兵刃，田某愿以双手奉陪，请尤镖师不用客气。”
　　“好大的口气！”尤镖师暗忖道：“你以为在拳掌上胜了我，便可以不将我尤某人放在眼里。哼，今天尤某人也让你开开眼！”想到这里，尤镖师冷冷一笑，点首道：“如此一说，也只能怒尤某不公了。”
　　黑衣人微微一笑：“好说。”
　　尤镖师冲身后摆了摆手，一名趟子手提着一柄明晃晃的大砍刀走了过来，将刀递给了尤镖师。
　　尤镖师右手持刀，左手轻轻一抚刀刃，突然凌空一抖，刀尖上竟闪出两朵银色的刀花，阳光下甚是炫丽奇目。
　　“好”
　　围观的人发出一阵喝彩。
　　黑衣人面带微笑，那神情仿佛是在观赏两朵德蕾初开的牡丹。
　　两朵刀花，在一般武林人的眼里已实属不易，尤镖师也常常以此为骄傲。可如今这位黑衣人竞丝毫不为所动，也不知此人是不识货，还是在那里装傻充愣，尤镖师心中有气，扭头看了一眼蔡镖头。
　　兵刃不同于拳脚，搞不好会出人命，没有蔡镖头的首肯，尤镖师出手时便会有所保留。
　　然而，蔡镖头竟不加思索地点了点头，那意思是比尤镖师不用顾虑，放开手脚便是。
　　尤镖师心里有了底，冲黑衣人道：“刀剑无情，阁下可要小心！”
　　黑衣人默默点了下头。
　　“唰！”
　　银芒暴射，尤镖师一记“力劈华山”，大砍刀挟带着千钧力道。朝对方劈了下来。
　　黑衣人轻轻一闪，避开对方的第一刀。
　　“呼！”
　　尤镖师手腕猝然一转，大砍刀凌空突地变向，变劈为削，拦腰切向对万！
　　黑衣人身于向后轻轻一辙，又避开了一刀。
　　“嗖！”
　　尤镖师手腕再扭，刀尖自下而上，一记又快又狠的斜抹。
　　然而这一次黑衣人未动，右手轻轻伸出，“啪”他一声，竞用中指和食指将对方猛削过来的刀尖夹位。
　　尤镖师大惊，急忙撤刀。
　　黑衣人也不为难他，两指一松，让对方将刀体面地撤了回去。
　　一旁的蔡镖头‘呼”地一下站了起来，黑衣人这一把“二指捉刀”的功夫，恐怕连自己都难以做到，即便做到。也绝对达不到这种娴熟的程度，尤镖师的大砍刀在黑衣人的眼里。
　　简直就像是碟中的小菜，想拿就拿，想放就放。
　　蔡镖头一惊之际，尤镖师的大砍刀再次轮起，有如一只小车轮，向黑人人狂扫过去。
　　黑衣人连躲对手三刀，见对方仍不罢手，沉声道：“尤镖师，恕田某无礼了！”
　　“啪！”
　　一声脆响，尤镖师的大砍刀宛如离弦的弓箭，一道银孤破空划过，“哆”一地一声，大砍刀刺入五丈之外的大门横梁上，入木七寸，刀身仍在微微颤抖，发出一阵清脆悦耳的龙吟之声。
　　全场先是一静。随即爆出一阵狂热的喝彩声。
　　尤镖颇一搽双拳：“阁下的武功确实高明，尤某自愧不如，适才得罪之处，还望多多原谅！”直到比时，尤镖师才从心底承认自己技不如人。确实输了。可是这一场较量下来，尤镖师总觉得胜上有点接不住，用眼睛偷偷嫩了蔡镖头一眼。
　　蔡镖头满脸堆笑，走到黑衣人的面前，道：“田老弟好功夫，好功夫！哈哈哈……就是与少林寺的几个高僧相比，田老弟也毫不逊色！哈哈哈……”
　　黑衣人的心“呼”地一沉，心中暗自责备自己：“看来，自己适才锋芒过于外露了。”
　　蔡镖头一拉黑衣人的手，朗声道：“田老弟，这里说话不便，你我进花厅一叙。”
　　允镖师忙道：“镖头，那这里的事……”
　　蔡镖头道：“这里的事，你先照应一下，没看见这里有贵客？！”
　　尤镖头急忙称是，退至一旁。
　　江有财在一旁喊道：“田兄弟，今后江某便跟着兄弟你干！”
　　黑衣人微微一笑，道：“江兄，咱们一会儿见！”说完，随蔡镖头走进后院。
　　神武镖局的建筑规模颇为宏大，除了一个大练武场，还有七个套院。
　　黑衣人随蔡镖头穿过一座花园，两座月亮小门，方来到花厅。
　　花厅前的院子里空荡荡的，没有一个人。镖局不同于一股的富家大院，在这里，看不到丫环婆子，连仆人都难得一见。
　　蔡镖头径直走入花厅，厅中已坐着一位五十多岁的老者，中等身材，不胖不瘦，高颧骨，眼睛不大却极为有神，身穿一件做工考究的紫色缎袍。
　　从此人的派头、风度上不难看出，他便是神武镖局的主人秦仪堂。
　　二人一走过花厅，秦仪堂便站了起来，上下打量一眼黑衣人，随后中蔡镖头道：“这位，便是徒手击败尤伍的那位田老弟？”
　　敢情他人在花厅，对练武场上发生的一切知道的一清二楚。
　　蔡镖头点了点头，回身冲黑衣人道：“田老弟，你眼前这位，便是本局的主人。”
　　黑衣人忙施礼道：“在下田雨，见秦镖主。”
　　秦仪堂缓缓点了点头，道：“蔡镖头说田老弟曾经是少林寺的俗家弟子？”
　　“正是。”田雨道。
　　“很好；”秦仪堂手播胡须，若有所思地道：“听说――少林派有个门规，少林七十二技中，有二十四技是不传俗家的，其中便有‘降龙伏虎掌’。这些年来，从少林寺出来的俗家弟子不下数百，画会‘降龙伏虎掌’者，田老弟恐伯还是头一人！”说完，秦仪堂两眼笑眯眯地瞅着田雨，似乎在说：“对此，你作何解释？”
　　田雨心中一阵紧张，暗骂自己疏忽。秦仪堂这么一说，他才想起来，以前师父确实讲起过此事，可刚才对方一问，自己便顺口说了出来，唉！
　　见田雨不说话，秦仪堂笑了笑，又造：“莫非，田老弟有什么难言之隐？”
　　田雨点头道：“哎，说来让秦镖主笑话，在下的‘降龙伏虎掌’，是在少林‘罗汉堂’偷学的。”
　　“哦？和谁学的？”
　　“了空大师。”
　　“了空大师？就是那位‘戒律院’的主持？”
　　“不错。当时了空大师练功时，田某曾偷看过几次，‘降龙伏虎掌’中六十四式，在下也只学会十七式。”
　　这一席回答似乎颇有道理，秦仪堂“嗯”了一声，又道：“以田老弟的武功，在江湖上不难闻出一番事业。再谚，目前在中原，各派争雄，眼下在洛阳，便有人们所说的自道第一大帮‘白风帮’，田老弟若是投奔了宋帮主，可比在我这个小地方有出息很多。”
　　田雨冷声一笑，道：“如果秦镖主果真不愿收留田某，那我也只好说声告辞！”
　　“慢着！”一旁的蔡镖头一把拦住田雨，转身冲秦仪堂道：“镖主，人才难得！神武镖局这些年日渐衰落，就是缺了像田老弟这样的能人，此事你要三思而行！”
　　秦仪堂闻听，长叹一声，道：“蔡兄，你我兄弟近三十年，我的心思，你难道不知？像田者弟这样的人才，我秦仪堂求之不得、只是，庙小装不下大佛，田老弟在我这儿，难道就不觉得委屈？”
　　田雨淡淡一笑，道：“不瞒秦镖主，田某就是冲庙小才来的。”
　　秦仪堂一愣，道：“此话怎讲？”
　　田雨道：“我这个菩萨，说大不大，说小不小，放在大庙，大佛太多显不出我，放在这里，却算是个人物，秦镖主以为，是大庙好呢，还是小庙好？”
　　秦仪堂的嘴角浮出了一丝笑意，两眼紧盯着田雨，慢声问道：“听田老弟的意思，是想在我这混个太差使？”
　　田雨点点头，扬眉道：“一点不错，田某是冲着镖头的位置来的！如果秦镖主认为在下不合适，田某也无意在此耽搁。”
　　秦仪堂闻听，突然哈哈一阵朗笑，用手一拍田雨的肩头，笑道：“田老弟快人快语，秦茶就喜欢你这样的人！从今以后，田老弟便是本局的镖头！”回头一看蔡镖头，二人又是一阵开怀的朗笑。
　　“来人！”秦仪堂高喊一声，从后院走过来一位家人，躬身道：“老爷，您老多何吩咐？”
　　“中午摆宴，我要为田镖头接风洗尘！”
　　这位家人偷眼瞅了瞅这位新来的田镖头，随后应声退下。
　　田雨问道：“镖主，到现在为止，我怎么只看到蔡镖头一人，听说还有两位镖头？”
　　秦仪堂道：“田老弟，你现在已是咱们镖局的人了，有事我不瞒你。前几天，洛阳的徐大人有一批贵重货物，要护往京城，洪、林二位镖头以及其他十几个人，已押着这批货去了京城。”
　　说着，秦仪堂与二人在花厅落座。
　　三人闲聊了一会儿家常，秦仪堂话锋一转，冲田雨道：
　　“田老弟，听说份用双指夹住了尤镖师的钢刀，想必老弟的内力惊人。能不能让兄弟我开开眼界？”
　　田雨笑道：“朗虫小技，岂敢在秦镖主面前卖弄？”
　　秦仪堂摆手一笑，道：“田老弟这是哪里的话？放心，兄弟我可不会偷学老弟的武功哟。”
　　三人一阵朗笑。
　　蔡镖头道：“田老弟，咱们不是外人，镖主想见识见识你的功夫，你尽管使出来便是。”
　　田园点点头：“既然是二位抬爱，田荣也就只好当场献丑了。”
　　说完，田雨顺手从茶几上按过一个茶壶，手一抬，茶水流向碗中。
　　秦、蔡二人正觉奇怪，突然发现从壶嘴流出来的茶水竞神奇地走在了半空，形成了一姣淡黄色的玻璃状物体，悬在空中。
　　“好！好内力！好……”
　　秦仪堂脆口叫了出来，岂料语尤未完，流出的水按又鬼使神差般地倒流回去，全数流回到壶里。
　　秦仪堂看得眼都直了，连好都忘了叫。
　　田雨将茶壶放回原位，冲二人道：“雕虫小技，田某献丑了。”
　　蔡镖头掠叹道：“田老弟内力果然惊人！徒手既然如此，将来田老弟若是再在兵器上下下功夫，在江湖上扬名四方便易如反掌！”
　　田两道：“将来还望秦镖主、蔡镖头多多指点才是。”
　　蔡镖头点头道：“此事好说。咱们吃镖局这碗饭的！那是在刀尖上舔血，倘若不会使两件兵器，总会吃亏。”略思片刻，抬首道：“这样吧，从明天开始，兄弟我教你练刻。
　　凭田老弟这付内功底子，保管在一年内超过愚兄我！”
　　在蔡镖头眼里，田雨是精通内功和拳掌，对兵器却十分生疏。
　　田雨见蔡镖头语意诚恳，忙谢道：“多谢蔡镖头，田某必当尽心。”
　　蔡镖头道：“田老弟不必客气，全是为了镖局的事业。
　　今后，你我只管以兄弟相称即是。”
　　宋家花园。
　　宋姣姣呆呆地坐在自己的床上，背靠着墙。床头茶几上放着一杯清茶，茶水未动却早已冰凉。
　　门帘一跳，宋钦独自走了进来。
　　宋姣姣未动，似乎根本末察觉到父亲已站在了自己的面前。
　　“姣姣，还在生爹的气？”宋钦微微一笑，转身坐在了茶几旁的木搞上。
　　校姣依旧沉默。
　　宋钦轻轻叹了口气j又道：“姣姣，你若是总这样不吃不喝，会把大家都急死的！”
　　姣姣抬头望了望父亲，突然所答非所问地道：“爹，你可知道雷大哥去了哪里？”
　　宋钦一愣，关心道：“姣姣，你……是不是不大舒服？”
　　姣姣摇了谣头，两眼望着宋钦，认真说道：“爹，我知道你在瞒着我！雷大哥一定藏在什么地方，可爹在瞒我，大家都在瞒着我！”
　　宋钦睁大眼睛，脸色骤变，又试探道：“姣姣，你雷大哥遇害，不是你亲眼看见的吗？
　　你这是……”
　　“不！”姣姣摇头截口道：“雷大哥没有死，他走了，走得很远很远，很远很远……”
　　宋钦“呼”地一声站了起来，一把抓住女儿的肩头，惊呼道：“姣姣！你这是怎么啦？！”
　　姣姣也“嗖”他一下跳下了床，挣开父亲，四周导视道：“咦、我大姐和三妹她们呢？
　　她们在哪儿？不行，我去找她们，她们一定知道雷大哥在哪儿！”
　　宋钦一把抱住女儿，心痛道：“姣姣，都是爹没照顾好你。你哪儿也别去，爹这就派人给你去找你雷大哥！”
　　丫环桂花闻声赶了进来。
　　“老爷，小姐这是……”
　　“快去叫大夫来！快去！”
　　丁环不知出了什么事，吓得“哎”了一声，扭头朝前院奔去。
　　宋姣姣也不管父亲说什么，死活闲着要出去找陈江月和霍云婷。
　　宋钦无奈，忍痛点了女儿的昏穴，随后将她轻轻放躺在床上。
　　姣姣昏昏睡去，宋钦坐在床头，两眼望着面容憔悴的女儿，不由老？目纵横，喃喃道：
　　“女儿，爹没想到你对天风如此情深，如今天风已去，这今后……可如何是好……唉……”
　　不一会儿的功夫，宋府的黄老先生匆匆赶来，身后跟着胡岳、孟夕和宋子玉三人。
　　黄老先生简要了解了一下适才发生的情况，俯身给姣姣摸了摸脉，抬首对宋钦道：“帮主不必担心，小姐无大病，只是这几日劳累过度，加上心绪不佳，一时急火攻心，导致神智不清。我为小姐开一付方子，一日三次，小姐服后即好。
　　不过，小姐体脉极虚，要按时进食才是。”
　　宋钦心情沉重，独自站在花园的水谢中。
　　大约二十天前，雷天风正是在这里谢绝了自己所赠的龙王印。而如今，人去楼空，宋钦望着脚下荷花绿水，突然有一种失落感。
　　眼下群雄云集洛阳，无非是冲着自己手中的这只花王印而来。自己目前尚能压得住阵脚，主要凭借的是少林的高僧。可了尚一行早晚要离开洛阳，到那时，将又是一种什么局面呢？
　　“白风帮”人多势众，也不乏一些有德有能之人，但真正称得上出类拔萃之人，却一个没有。
　　宋钦惟然长叹。
　　天风，你为何走得这样早？
　　天风，你曾经对我说过，重情之人必定重义，可你如此重义，莫非就不重情！既然重情，为何又对姣姣的一片痴情观而不见！
　　血色黄昏。宋钦依旧位立在水树中，凭栏独思。孟夕走了过来。
　　“师父，到吃晚饭的时候了。”孟夕道。
　　宋钦回望一眼，道：“姣姣现在怎么样了？”
　　孟夕道：“服药后，小姐睡得好多了。黄先生说，待晚饭之后，再给个姐眼一剂药，管保小姐可以康复。”
　　宋钦轻轻叹了一声。
　　孟夕间道：“师父，难道……黄先生的话不可信？”
　　宋钦道：“黄先生医术高明，这一点谁都知道。可是，姣姣得的是心病，用几剂药是去不了姣姣的病根的。”
　　盂夕沉思片刻，探询道：“师父，我倒是有个办法，或许能缓解小姐的病情。”
　　“哦？决说说看。”
　　“师父，除了雷大侠外，小姐最要好的便是她的两个姐妹，若是将她们请到府里陪小姐呆些日子，小姐的心绪一定会好得多。”
　　宋钦点头道：“不错，不错！姣姣确实想念陈小姐和霍小婷，我当时将她们姐妹拆散，本是为了姣姣好，谁想觉害了她。孟夕，这件事你亲自跑一趟，我写封信你带去。你要注意，对她们耍客气。如果她们不肯来，我便亲自去请！”
　　孟夕道：“师父，我何时动身？”
　　宋钦想了想，道：“事不宜迟，晚饭后你马上动身！”
　　孟夕道：“好，晚饭后我骑马去浪居，这样半个时辰便可赶到。”
　　宋钦“喂”了一声，转首望着远处的竹林，似乎又陷入了沉思。
　　孟夕轻声道：“师父，你在想什么？”
　　宋钦缓缓回过头，若有所思地道：“孟夕，我一直思考一件事，姣姣虽然说的是胡话，但回想起来却不是丝毫没有道理。天风当时身中毒器坠入洛河，可谁也没发现他的尸首，会不会……”
　　孟夕道：“师父想念雷大侠，必然会有此想法。可是，雷大侠身中唐门的‘七步丧魂针’，不用说落水，就是身子。
　　不动，也熬不过上个时辰，没有唐门的解药，就算雷大侠被人从水中救起，也绝无生还的可能！”
　　宋钦点了点头，神色茫然，仰头望了望西边天际飘浮的晚霞。
　　晚霞更红，逐渐呈紫红色，最后恢复了她本来的颜色：
　　灰白色。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第四十一章
　
　　神武镖局。
　　花厅上，秦仪堂、蔡镖头与田雨三人正摧杯换盏，喝得热闹。
　　酒筵是在太阳落山前摆上的，眼下，几十只崭新的蜡烛已燃去大半。这三个人越说越投机，不知不觉已经喝了两个时辰。
　　秦仪堂今天格外高兴，这不仅仅是因为田雨的武功超群，更重要的是他已经喜欢上了田雨这个人。秦仪堂在江湖上混了几十年，自信对人看得很难，经过半天的接触，他确信田雨此人朴实无华，对人诚恳，这正是自己今后可器重的人。
　　秦仪堂抄超一壶上好的“花雕”，又给田雨斟酒，发现酒壶已空，于是冲身后的家人喊道：“快上酒！”
　　田雨拍手阻止道：“镖主，我看就免了吧。今天田雨蒙镖主拾爱，如此破费，已经是感激不尽。”
　　秦仪堂摇头笑道：“因老弟这是哪里话？咱们镖局虽说这几年不大景气，可俗话说得好：“瘦死的骆驼比马大’，再说，自从龙王印的事情传出后，洛阳一带便热闹起来，找咱们做生意的也突然多了起来。”说到这里，秦仪堂手把长髯，冲田雨微微一笑，略带神秘跑道：“不瞒田老弟，这几目咱们连续接了几被大生意，往后，还得多多仰仗老弟你呀！”
　　田雨道：“秦镖主放心，田莱既然投奔到这里，自应尽心尽力。”
　　蔡镖头道：“镖主，望花楼的那件生意，咱们到底接还是不接？”
　　田雨闻听，心头一动，侧目瞅着秦仪堂。
　　秦仪堂的脸沉了下来，冲蔡镖头道：“蔡兄，你可知望花楼出的酬金是多少？”
　　蔡镖头摇摇头。
　　秦仪堂冷笑一声，缓缓伸出五个手指头。
　　“五百两？”
　　“不！五千两！”
　　蔡镖头和因雨皆是一惊，二人不由对视一下，又转首望着秦仪堂。
　　秦仪堂冷笑道：“我秦仪堂吃镖局这碗饭几十年，还是头一次遇到这种新鲜事，一口箱子，从洛阳送到开封，他们竞出五千两！”
　　田雨道：“或许，这箱子里的东西，确实值得望花楼出五千两？”
　　秦仪堂摇头一笑：“田老弟。你初来乍到，对这里事情还不大了解。”
　　田雨想了想，又道：“镖主是说，这批货里，一定有什么问题？”
　　“这一点我不敢肯定。”秦仪堂道：“眼下我最最担心的，倒是这件事情的背景！田老弟，你一定听说道雷天风这个人吧？”
　　田雨的心“呼”地一沉，旋即答道：“听人提起过此人。莫非。镖主与此人认识？”
　　“不不不，”秦仪堂摆手道：“像咱们这样的小字号，攀不上这样的一人物。其实，我也是只闻其人，未见其面。雷天风是宋府的常客，与少，抹寺的几个高僧关系密切。听说，宋钦有意将女儿来姣姣许配给他，可是不知何故，雷天风又倔偏喜欢上了他师父‘四方居士’陈子挥的女儿陈江月。”
　　田雨微微一笑，道：“江湖上的传闻，未必准确，如今雷天风已死，这些事情便更难说得清了。”
　　秦仪堂品了口香茗，悠悠道：“雷天风的风韵之事，我们暂且不谈，我要说的事情，就打这个陈江月开始。前些天，不知因为什么，陈江月与望花楼给了梁子，带着一个叫霍云婷的姑娘去望花楼要人，听说是要找一个和尚。嘿，真他娘的见鬼，望花娜儿来的和尚！
　　这件事情越闹越大，不但扯进了开封杨家的大公子杨思玉，连雷天风都插了手！眼下，谁都不清楚雷天风因何与望花楼作对。假如，咱们护送的货与此事有关，那……可就扎手了！”
　　蔡镖头连连点首：“有道理，有道理，这种拿镖局前程冒险的事情，不用说酬金五千两，就是给五万两，咱们也得三思而行！”
　　田雨思索片刻，转头问道：“镖主，这趟货，你是否已然回绝了望花楼？”
　　奏仪堂道：“还没有，我只是说容我考虑考虑。”
　　田雨点点头，瞅了嫩蔡镖头，又看了看秦仪堂，自信道：“照小弟看，这笔买卖，咱们应该接下来！”
　　秦仪堂与蔡镖头对望一眼。
　　田雨接道：“小弟之所以这样说，原因有三：其一，这种生意难得碰见，失之可惜；要说风险，干咱们这行的从来都是和风险挂在一起的；其二，假如这批货我们不接，洛阳城内自有人接，将来此事传扬出去，无疑会砸了咱们的招牌。”
　　泰仪堂默默点首，田雨的话一点不假，当初自己没敢一口回绝望花楼，正是出于这两点考虑。
　　见泰仪堂似有同感，田雨接道：“其三，眼下雪天风已死，而凶手又不是望花楼的人，即便他的朋友以往与望花楼有什么过节，此时追查凶手还来不及，怎么会顾到望花接？
　　依我看，镖主对此不必过虑。”
　　秦仪堂流吟片刻，起身走到窗前，手括长须，似乎一时难下决断。
　　蔡镖头静静地看着泰仪堂，没有作声。他十分清楚秦仪堂的脾气，每当他要决定一件感手的大事前，总是这样，一旦他将头转回，那就意味着他已作出决断。
　　田雨见蔡镖头不作声，自己也只好静等。
　　过了一会儿，秦议堂忽然铸身问蔡缥头道：“蔡兄，此事关系重大，你能不能亲自跑一趟？”
　　蔡镖头起身道：“镖主放心，我自会尽力的。”
　　田雨道：“蔡镖头，小弟刚来镖局，便通上这种机会，如果镖主与蔡镖头不反对，就让小弟跟着走一趟，也好踞着蔡镖头长长见识。”
　　蔡镖头想了想道：“田老弟要去，蔡某求之不得。只是，眼下供、林二位镖头不在，倘若你我都出去，万一再遇上大买卖，家里恐怕不方便吧？”
　　未等田雨开口，秦仪堂哈哈一笑，道：“蔡兄不必担心，家里的事我来撑着，让田老弟跟你去趟趟路子，将来他也好独挡一面。”
　　蔡镖头点了点头，本想再说什么，只见一个老家人模样的老者走进花厅了，冲秦仪党躬身道““老爷，外面有位从望花楼来的人，姓王，说是要面见老爷。”
　　秦仪堂冲周、蔡二人嘿嘿一笑：“说曹操，曹操就到！”转身冲老家人道：“让他来花厅一见。”
　　老家人转身出去。
　　秦议堂吩咐人撤下酒席，换上清茶。
　　不一会儿，老家人领着一位四十几岁的中年人走进花厅的前院，此人身后还跟着两个仆人，始着一个红漆木箱，瞧份量不会太轻。
　　走到花厅门口，两个仆人停了一萨来，老家人身于一旁闪开，说了声：“请，老爷就在花厅。”
　　中年八点了点头，昂首走火花厅。
　　“秦镖主，”中年人一拱手道：“在下奉主人之命，与镖主谈一笔生意。”
　　秦仪堂起身道：“王总管，这件事劳你费神，已跑了两趟，请坐。”
　　王总管扫视了一眼厅内坐着的田、蔡二人，身于未动，向秦仪堂：“秦镖主，这里说话可方便？”
　　秦仪堂道：“王总管放心，这二位是本镖局的蔡镖头和田镖头，本局的事情，秦某与这两位镖头共同作主。”
　　王总管点点头，转身坐在秦仪堂的对面，问道：“秦镖主，咱们，上次谈的那笔交易，你可想好了？”
　　秦仪堂微微一笑，道：“我考虑再三，这批货，我神武镖局接了！”
　　“好！”王总管眉头一展；道：“那咱们就一言为定，明天就请秦源来望花楼验货！”
　　“好说。”
　　“来呀！”王总管冲外面的仆人喊道：“把东西报进来！”
　　两个仆人将红漆木箱抬进花厅。
　　王总管一指木箱：“秦镖头，这是两千五百两白银，剩下的一半，事成后当付。”
　　“多谢王总管。”秦议堂一拱双手，“明日上午，秦某与蔡、田二位镖头去贵府验货。”
　　王总管道：“一言为定，王某这就告辞了。”说完，领着两个仆人离开镖局。
　　望着王总管的背影，田雨问秦仪堂：“镖主，王总管这个人，你以前见过？”
　　“不，”秦仪堂摇头道：“我与望花接打了几十年的交道，以前的总管姓齐，今年……
　　大概有六十岁了吧……”
　　田雨点点头，又问道：“镖主是否看出，王总管是练过武功的人？”
　　“哦？”秦仪堂一怔：“田老第如何知道？”
　　田雨微微一笑，用手指了指自己的脑袋，道：“凭直觉。”
　　月牙弯弯，又一次接在柳浪居院里的大柳树上。无风，无云，天气似乎有些闷热。
　　孟夕刚刚来过，却是徒劳无获，江月说什么也不答应去来府，孟夕只好悻悻离去。
　　送走盂夕，江月和云仔回到院子里，迎面碰见小毛头领着阿黄走了过来。
　　“江月姐，”小毛头垂头丧气道：“姣姣姐病得那么厉害，你就真忍心不去看看她！”
　　江月沉着脸道：“姣姣的病，我和三妹去了不见得会好。哼，她既然如此思念雷大哥，为何还要与我姐妹分开？
　　再说，我也不想再见到职个姓胡的，一瞧见他那张狐狸睑，我三天都别想睡着觉。”
　　云婷道：“大姐，二姐说不定真在想念咱们呢，咱们去看青她，不让那个姓胡的出来就是了。”
　　江月道：“三妹，你怎么忘啦，当初雷大哥不让你去宋府，到底是因为什么？”
　　云婷不再吭声，她的确想了起来，雷大哥当初曾对自己说过，宋府虽好，但对自己并不合适。
　　云婷发得之际，江月已领着阿黄回到了自己的卧室。
　　小毛头冲云婷道：“云婷姐，我和你商量个事情，你可答应我？”
　　云婷笑道：“还没商量，我怎么能答应你？”
　　小毛头嘻嘻一笑，用手抓了抓后脑勺，道：“以前雷大哥在这时，常常教我武功，可如今，他不在了，我是想……
　　我是想……”
　　云婷眉毛一扬，道：“你是想说，让三姐我教你武功，是不是？”
　　小毛头乐道：“正是正是，云婷……不，三姐，你可答应我了？”
　　听到小毛头叫自己三姐，云婷心里别提有多高兴。在三姐妹中，底她最小，平日只有称别人姐姐的份儿，如今找到一个比自己年龄还小的，云婷也要尝尝作大辈儿的滋味。见小毛头心急、云婷长叹一声，不再作声。
　　小毛头急道：“怎么，你……不不，三姐又变卦了？”
　　云婷抿嘴一笑，道：“三组还未答应你，怎么谈得上变卦？’”
　　小毛头苦着脸道：“三姐，人家是认真的，你可好，尽拿我开心！”
　　云婷道：“三姐也是认真的。你都作了雷大哥的徒弟，三姐怎么配教你？”
　　小毛头急道：“雷大哥只教给我怎么上房爬树，我又不想作贼，学那些有什么用？”
　　云婷道：“这你就不懂了，雷大哥的用意很清楚，这是让你先打好底子。这样吧，你先给三姐表演一下上树，如果这一关过了，三姐就教给你别的。”
　　小毛头招手道：“太好了！三姐，这可是你说的，好，我现在就……”
　　话到这里，小毛头突然将话止住，两眼紧张地环视着四周。
　　“快？你怎么啦？”云婷不解地问道。
　　“嘘――”小毛头嘘道：“别出声，四周有人，很多人，味道杂得很。”
　　“味道？你嗅到了？”
　　“一点不错！三姐，快回去叫大家注意！”
　　关于小毛头鼻子冰狗还灵的故事，云婷曾听雷天风讲过，见小毛头不像是在开玩笑，急忙一拉他的胳膊，“我去告诉大姐，你去叫醒崔三叔！”
　　二人转身就定，然而已退了一步！
　　“呼啦啦……”
　　一阵衣抉飘风之声，四道人影从天而降，拦住了二人的去路。
　　几乎与此同时，另外十几道黑影从院子的两侧蹿出，直扑院内的几处卧房。
　　“呀！呀――”小毛头声嘶力竭地尖叫起来，“来刺客了啦！来坏蛋啦――”
　　云婷杏目圆睁，不等正面的四个人站稳，飞起一脚，将其中一人踢翻。
　　“唰！”
　　寒光一闪，左边一人一剑直刺过来，霍云婷身子一转，对手一剑刺空，身子一倾，刚好迎到霍云婷的左掌。
　　“啪！”
　　刺客被一掌击飞出去，云婷的手中已拿着利客的宝剑！
　　“唰！唰！”
　　又有两只剑一左一右力劈下来！　云婷一声冷笑，右手一扬，长剑破空击出，月光下划出一道美丽的银狐。
　　“当啷啷……”
　　对手的两只铜剑飞向树林，两名刺客也无声无息地倒下！
　　咽喉被切断的人自然会安静地死去。
　　“轰！轰！”
　　从崔四杀的房间里传出两声巨响，两名刺客破窗倒飞出来，横躺在院子里。
　　霍云婷听到了阿黄的狂吠声，急忙朝陈江月的房间奔去。她现在最担心的便是大姐，在三姐妹中，大姐的武功最差，眼下的处境也最危险。
　　刚跑出三步，从院外又蹿进一人，黑衣蒙面，拦住云婷的去路。
　　霍云婷娇叱一声，一记欺身，右手一抬，连刺对方三剑！
　　蒙面人一阵慌乱，可是三剑都躲了过去。
　　霍云停暗惊，凭直觉，她遇到了并不容易对付的武功高手。
　　果然，霍云婷一征之际，对手发起了反击，一连五掌，直逼云婷的中路，将她通退五步。
　　这时，崔四杀赤裸着上身，下身只穿着一条裤权，蹦到了院中。周围是七八个黑衣大汉，手持各种兵刃，轮番向他发起攻击。
　　崔四杀左手举着一个大铁锅，右手握着一根茶几腿，边打边骂：“他奶奶的！太热的天，本来就睡不着觉，你们这些家伙就不能换个时候再来！去你奶奶的！”
　　“扑！”
　　又一个大汉的脑袋开了花，应声倒在地上。
　　云婷这边也是一场苦战，好在她手中有到，对方是徒手，即便她伤不到对方，对手也很难伤到她。
　　正在双方处于姣善状态的时候，白影一闻，院子里又多了一个人。
　　此人冷眼扫视了一下周围，随后朝崔四杀走了过去，似乎根本没有其他人的存在。
　　围攻崔四杀的大汉一见此人，认定是搭救崔四杀的，有两个人舞刀便扑了上来。
　　白衣人连头都未转，两手一抬，旋即是两声撕心裂肺的，惨叫！两个大汉的脖子聋拉到后脊背，像两只泻了气的皮球，瘫倒在地上。
　　其余人一见，像是见到了鬼，“呼啦”一声四散而逃。
　　与云婷交手的蒙面人一见，知道大势已去，身子一科，跃入柳林之中。
　　这时，从江月的卧房中，急匆匆跑出一人，正是杨思玉。
　　“方兄，陈小姐不见了！我找遍了这几个屋子，除了小红藏在床下，一个人都没有！”
　　杨思玉心急火燎地冲方纯白说道。
　　方纯白转身问崔四杀和云婷：“二位难道也没看见陈小姐去了哪儿？”
　　云婷道：“刺客有意将我与大姐分开。在交手后，我听到阿黄在叫。”
　　方纯白不再多问，转身走进江月的房间，借烛光仔细环顾四周，并没发现什么。
　　还是云婷眼快，手指床脚下一块红乎乎的东西道：“这是什么？”
　　方纯白弯腰拾起，道：“是一只耳朵。”
　　云婷道：“那一定是阿黄子的。阿黄肯定还和大姐在一起，也许还有小毛头。”
　　方纯白手指后窗道：“陈小姐一定是从这里出去的，我们大家分头去找！”
　　乌云由北向南滚滚压来，刚才还是满天星月，转眼的功夫，天地一件漆黑。
　　起风了，闷热的天气顿时变得凉爽，大风带来了新鲜潮湿的空气。随着一道电闪，黄豆大的雨点铺天盖地落了下来，仿佛有人将天河突然豁开一道口子。
　　陈江月拼命地跑着。大雨将她淋透，秀发贴在脸颊上，一只鞋也不知何时陷在泥里。在江月的身后，小毛头和阿黄紧紧地跟着，再往后几十步，是五名身穿黑衣的大汉，个个手持钢刀，紧追不舍。
　　此时江月手中有剑，若是一对一，她无需惧怕五人中的任何一人，可眼下的情形是五比一，她只有逃。
　　五名大汉越追越近，阿黄突然停下，转身冲跑在最前面的大汉扑了过去！
　　又是一道电闪。
　　大汉看清扑向自己的阿黄，吓得一声惊呼，举刀劈向阿黄！
　　太迟了，大汉的刀还未及落下，阿黄已闪电般扑到，一口咬住了大汉的鼻子，大汉一声惨叫，仰倒在泥水中。
　　后面上来的四个人一见，急忙挥刀劈向阿黄，阿黄“嗖”地一跃，窜到了一旁，冲着四人一阵狂叫。待四人再次扑过来，阿黄战佼重演，身子一纵七尺，随后又是一阵“汪汪”地狂叫。
　　就这样反复几次，江月和小毛头已跑出几百步，阿黄身予一转，朝主人追去。
　　四个大汉气得“哇哇”大叫，连喊上当，再次提刀急追过去。
　　雨，越下越大，地上的积水已没过了脚踝骨，江月感到自已实在路不动了。
　　“小毛头，我……我恐怕不行啦……”江月喘息道，脚下的步子逐渐放慢。
　　小毛头见她实在支撑不住，道：“江月姐。我去把他们引开，你和阿黄继续往前走！”
　　江月道：“不，这怎么行？”
　　小毛头道：“江月姐放心，这些日子我天天练爬树上房，现在正好用上，这四只笨猪迫不上我。”
　　身后传来了杂乱而沉重的脚步声，声音越来越大……
　　小毛头急道：“江月姐，我要走了，你千万要挺住！”
　　转身拍了拍阿黄的头：“阿黄，我可把江月姐交给你啦！平时我教你的几招，像咬耳朵，啃鼻子你可全要用出来片
　　阿黄似乎听田了小毛头的话，眨了眨眼睛，嗓子里发出一阵低吼。
　　小毛头满意地笑了，从怀里掏出一个自制的木架弹弓，朝着刺客来的方向走去。
　　不一会儿，逐处传来一声惨叫，随即是一片叫骂声。江月知道，小毛头用来打乌的弹弓不知又使哪个家伙遭了殃。
　　稍静了片刻，江月再次听见脚踏泥水的声音。细听片刻，她便断定，这是两个人，毫无疑问，另外两个家伙一定追小毛头去了。
　　江月抹了一把脸上的泥水，捐了拍阿黄，轻声道：“阿黄，咱们走！”
　　阿黄未动，两眼紧盯着脚步声传来的方向。
　　江月摸了摸阿黄的头，她不想让阿黄再去冒险，轻轻道，“阿黄，他们已经追不上咱们，走吧。”
　　阿黄不情愿地转过身，随着主人继续向前走。
　　此时，双方的体力都消耗极大，在大雨泥泞中，每走一步，都要消耗不少体力，刺客要想在这种情况下追上江月，又谈何容易？
　　尽管如此，刺客仍是紧咬着江月不放，大有不追到猎物决不回头的味道。
　　就这样，双方相距百丈步，又足足走了半个时辰。
　　雨渐小，闪电雷鸣仍旧不断。
　　突然，阿黄停止前进，冲着前方一阵狂叫，似乎发现了什么。
　　江月一楞。
　　“咔嚓！”
　　一道闪电划破长空，江月借闪电向前一看，不由吓得向后急退两步。
　　原来，她此刻正站在一个七八丈高的土崖上，七尺之外便是崖头，适才阿黄叫住自己的时候，自己的双脚正站在崖头上。
　　洛河！
　　脚下便是汹涌奔腾的洛河！浪涛声与滚雷声连成一片，几乎让人无法分清。
　　阿黄再次狂叫起来。
　　江月回身，只见两个黑衣大汉朝自己一步步退了过来。
　　在闪电的照耀下，大汉手中的钢刀发出了刺眼的光芒。
　　江月牙关一咬，将手中的宝剑当脑一横，狠狠道：“你们来吧！”
　　一个大汉嘿嘿一笑，道：“陈小姐，别自己难为自己了，照我看，你还是一剑抹了脖子，也省得我们兄弟亲自动手。”
　　另一个汉子道：“是啊，大家都很累，反正伤已经死定了，何必要这样？”
　　“呸！”江月哗道：“少说废话！有种儿的你们上来，本！”娘让你们下河去喂鱼！”
　　两个汉子对望一眼，一个道：“兄弟，咱俩儿还是分分工，这丫头武功不错，大哥我去对付她，那只小黄狗吗……就交给你了！”
　　另一个汉子道：“那怎么行，还是由小弟我去对付那个凶狠的丫头，这只小黄狗，大哥哄住它就是了。”
　　“不行不行！”被称大哥的汉子道：“不瞒老弟，大哥自小怕狗，大的小的都怕！还是由老弟去对付吧……”
　　二人商议未了，阿黄利齿一跳，一声低吼，扑向怕狗的。大哥。
　　“嗷――”
　　那汉子一声惨嚎，左胳膊已被阿黄咬下一块巴掌大小的皮肉。
　　江月不失时机，一剑制向另一个大汉。
　　“当！”
　　刀剑相碰，进出一串淡黄色的火星。大汉的身手也不算弱，挡住江月的一剑，一声大吼，“唰唰”便回两刀。
　　论实力，江月本可在几招之内结果对手，但这几天她的体力消耗过大，眼下是心有余而力不足，用出的封不兔定形，因此十几招过后，丝毫不能奈何对手。
　　与阿黄打在一起的那个汉子可就没这么自在了，眼下他的鞋已飞了，上衣只剩下几根黑布条，裤子也已被撕得稀烂，手里拿着大刀，一边狂叫，一边乱砍，生怕阿黄再靠近自己。
　　“咔――”
　　一道霹雳自天而降，一团斗大的火球台在与江月厮杀的大汉身后。
　　“轰！”
　　火球炸开，大汉一声惨叫，飞向天空，有如燃烧着的风筝。
　　强大的热浪迎面扑来，江月只觉得自己的身子被凌空抛起，不知飞向何处！
　　江月的身子凌空掘滚了几下，随后，她看见了崖头，一看见了崖头下伸出的野花。
　　她的身子仍在坠落，是坠向汹涌的络河。
　　她绝望地喊道：“阿黄――”
　　“咔啦啦――”
　　又是一道电闪，一道黄影从悬崖头纵出，扑向滚滚的洛河。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第四十二章
　
　　清晨。
　　江月缓缓睁开了眼睛。首先映入眼帘的是粉红色的罗帐，帐慢被一个凤凰模样的铁钩高高接起。江月隐约想起，自己曾在什么地方见过此物。
　　――咦？莫非……自己没死？
　　――不，也许这是在阴间！可是……阴间怎么会有阳间之物？
　　“江月，你终于醒过来了。”
　　耳畔传来一个青年男子的声音，这声音自己好熟悉。
　　她侧了侧头，发现了个英俊公子正坐在床边，两眼静静地瞅着自己。
　　“杨公子，是你？”江月喃喃道。
　　杨思玉笑着点了点头。
　　江月道，“这么说，我没死？”
　　“当然没死，要不然你怎么会躺在这里？”
　　“这里？这里是什么地方？”
　　“怎么？你难道忘了，这里不是海棠书院吗？前些天，你就住在这间房子里。”
　　江月似乎明白了许多，缓缓点点头，突然又环视四周，像是在找什么东西。
　　“江月，你……是不是在找阿黄？”
　　“阿黄，阿黄在哪儿？它在哪儿？”江月说着，翻身就要下地。
　　“你放心。”杨思玉急忙安慰道：“阿黄没事，它太累了，眼下就在隔壁睡觉，还是让它休息吧，”
　　江月不放心道：“阿黄真的没事？”
　　杨思玉笑道：“真的没事，这种事情，我杨思玉可不敢欺骗小姐。”
　　江月不好意思地道：“杨公子，人家又没说你骗人。”
　　杨思玉脸一红，从身边的茶几上端起一杯清茶，送到江月面前道：“没为你准备什么，这杯龙井，也许你正需要，喝吧。”
　　江月接过茶杯，方感到自己口于舌燥，头一扬，连水带茶叶一块倒进了肚子里。
　　杨思玉见她这副样子，知道她是渴极了，于是从茶几上又端过自己的那杯茶，递了过去。
　　江月接过第二杯茶，喝了一半，突然想起了什么，问杨后王道：“杨公子，是你发现的我？”
　　杨思玉道：“不错。昨夜柳浪居出事，我和方纯白赶到时，见利客正在与云婷和你三叔交手，等我们赶走了刺客，便发现你已经不在房里，于是，我们大家又分头去找你。昨夜雨下得很大，你经过的地方没留下一点痕迹。后来，我们碰到了小毛头，还是他告诉我你和阿黄去的方向。
　　后来，我和云婷在河滩上找到了你和阿黄……”说到这里，他轻叹一声，又道：“当时你已是昏迷不省，阿黄就伏在你的身边，见到我们时，阿黄连站起来的力气都没有了，只是用力地摇着尾巴。”
　　江月听到这里，泪水忍不住滚落下来，抽烟道：“都是我不好，险些害了阿黄。”
　　杨思玉道：“其实，你应该高兴才是。自从去年冬天你从雪地里救起了阿黄，伤便成了它生命的一部分，阿黄救了你，也就等于救了它自己，倘若你不在了，像阿黄这样重情义的狗，恐怕……”话到这里，他将话锋一转，道：“江月，你身体太虚，我看不如先在这住上几天，我去柳浪后将小红接来照故你。”
　　江月投作声，格首望着杨思玉，直到这时她才发觉，杨思玉已改变了对自己的称呼，以前，他总是称自己陈小姐，面此时竟直呼自己的名字。
　　“杨公子，”江月问道：“你刚才称我什么？”
　　杨思玉脸一红，改口道：“陈小姐，请怒我大胆这样称呼你，其实，其实……我一直想这样称呼你……可是……可是又怕你不愿意。”
　　一向玩世不恭的杨思玉，此刻在江月面前，拘谨得像个犯了错误的孩子。
　　江月轻叹一声，喃喃道：“其实，伤知道我心里有雷大哥，又何必如此？”
　　杨思玉用牙咬了咬下唇，半晌道，“你知道，自从那一天在白马夺见到了你，我便开始喜欢你，可后来，我知道了雷大侠同你的关系，便不敢再有非分之想。可现在，雷大侠不在了，你也不能总是这样，我……我也不能总看着你自己折磨自己。”
　　江月看了他一眼，没有说话。
　　杨思玉继续道，“我这个人，自小放荡，吃喝嫖赌全占了，可那只是寻寻开心罢了。我见过的女孩子不少，却都是逢场作戏，只是自从见到了你，我才感觉到自己变了，变得开始认真了。”
　　江月的嘴唇蠕动了几下，刚要开口，杨思玉突然接手道，“不，你什么都不要说，我只希望你能认真想一想，以后再告诉我。‘’
　　就在这时，门外传来上阵轻盈的脚步声，杨思玉如释重负，高兴地说道，“是雷小姐来啦！”
　　话音刚落，霍云婷和方纯白一前一后走了进来。见江月坐在床上，云停道：“大姐，你可真把我们吓死了，昨夜多亏了小毛头这家伙，不然到哪儿去找你……”
　　“咦，小毛头呢？”江月打断问道。
　　“他还在柳浪居，这个小精灵昨天也确实只惨了，这会儿，恐怕还在打鼾呢。”
　　方纯白不等两个姐妹再说话，插道：“昨夜的事先不去谈它，眼下有一件事，或许我们要办一下。”
　　杨思玉道，“方兄又听到了什么？”
　　方纯白道：“过两天，望花楼要有一批货送到开封，我对这批货很感兴趣。”
　　杨思五道：“莫非，这批货与我们有什么关系？”
　　方纯白道：“大家一定还记得，霍冲的失踪，与望花谈有着直接的关系。雷兄曾对我讲，霍冲此人十分鄙卑，在江湖上根本是无展轻重之人，可望花楼为何对此人如此感兴趣，只因为此人掌握着一冲重大的秘密！再有，望花楼屡次冲雷兄和诸位下手，也一定与这个秘密有关！”
　　霍云婷道：“这么说，他们运货是假，真正的目的，是要将我二叔弄出洛阳？”
　　方纯白道，“极有可能。自从洛阳城出了这几起事，官府对来往的行人查得很严，他们要想将霍冲弄出去，肯定会想别的办法。”
　　杨思玉道：“不错，进出洛阳的大件物品，只有镖局押送的货可以免检。方兄，你可知是哪家镖局接了这批发？”
　　“神武镖局。”
　　“神武镖局？镖主是秦仪堂？”
　　“一点儿不错！”
　　杨思玉点头道：“我看，这件事情值得咱们去搞清楚，即便弄错了，劝望花楼的那些家伙也是个警告。”
　　江月问道：“这么说，昨夜的事，还是望花楼的人干的？”
　　“十有八九！”方纯白道。
　　江月情思片刻，优惑道，“望花楼的人，我们早晚要与他们清算。可现在，杀害雷大哥的凶手还自在地活着，我们岂能将此事搁下？”
　　方纯白道：“查清望花楼的底细，这原本就是雷兄的意思，倘若他此刻知道我们的打算，一定不会反对。”
　　霍云婷道：“我二叔虽坏，但毕竟还是我二叔，我总不能见死不救。”
　　江月点了点头，不再反对。
　　杨思玉道：“如何行动，由方兄来定，不过，神武镖局并不知道内情，一旦打起来，应该尽量避免伤亡。”
　　望花楼。
　　上午，秦仪堂与蔡、田两位镖头来这里验货，迎出来的仍是那位王总管。
　　寒喧过后，四人走进大门，直奔后堂。
　　整个王府里静悄悄的，一路上没见到阔人走动。田雨留神注意四周，发现府内各个通道、路口和厅堂，都有一些身着短农打扮，悬刀佩剑的卫士把守，看起来，王府里似乎发生了什么大事。
　　四人来到后堂，只见堂前的高石阶上站着两排持枪的卫士，扇形排开，中间一条通道，由宽变窄，好不威风。
　　秦仪堂一见这场面，不由皱皱眉，回首瞅了蔡、田二人一眼。
　　王总管微微一笑，道：“三位不要误会，一这是唐代管为迎接三位，特意布置的。”
　　语毕，就听台阶上一位中军打扮的汉子喊道：“唐代管有令，请秦镖主与二位镖头上殿一见！”
　　“唐代管？”奏仪堂满腹狐疑地自问道，回头又看了看蔡。田二人，那意思是问，你们可曾听说过此人？
　　蔡镖头轻轻摇了摇头，转首望了望田雨。
　　田雨冷笑道：“王总管，如此一说，徐王爷今日不在府里？”
　　王总管道：“徐王爷重病染身，已有三天卧床不起，府里的事，目前由唐代管全权处理。三位请！”
　　三人不再多问，随王总管走进大厅。
　　厅内灯火通明，两例站立着十几名刀斧手，正中央一张大椅上端坐一人，年纪在五旬上下，黑发长髯，不胖不瘦，一双不算大的眼睛里似乎总透着寒气，仿佛这座大厅的阴森全因此人的这一对阵子所致。
　　见三人走了进来，唐代管一擦紫饱，身子欠了欠，算是迎接了客人，转首道：“给秦镖主看座！”
　　这下可好，此地根本没有蔡、田二人的座位。
　　蔡、田二人也不太介意，转身站在秦仪堂的两侧。
　　唐代管左手托着茶杯，右手捏着杯盖，不谎不忙地拨弄着杯中的浮茶，始首打量着三人，尤其是田雨；仿佛想从中看出些什么。
　　秦仪堂还是头一次遭人如此怠慢，见唐代管半响一言不发，只是一个劲儿地打量着自己的人，忍不住道；“唐代管，如果没有其他的事，咱们不妨现在看货？”
　　唐代管嘿嘿一笑，点头道：“也好，三位请看，货，就在三位眼前！”
　　“前”字刚出，只听得“哗啦”一声，秦仪堂三人面前的地板突然裂开一道七尺见方的口子，随后，自地下缓缓升起一物，三人定睛看去，原来是一只五尺长宽，三尺多高的绿色木箱，箱子上雕刻着山水花乌，栩栩如生，明眼人一看使知，此箱定是出于名家之手。
　　秦仪堂用手一指木箱，道：“秦镖主，这就是你们要护送的东西。”
　　秦议堂点点头，道，“那么就请唐代管把箱子打开，由中镖局当场验货。”
　　唐代管冲王总管点了点头，王总管会意，走到木箱前，从怀中取出钥匙，将接在箱子上的一把大铜锁打开，随后缓缓将箱益推起。
　　瞬间，大厅里被珠光宝气研罩，不知箱内是何贯重之物。
　　秦仪堂冲蔡、田二人递了个眼色，二人、转身走到木箱前，不由也是一愣。
　　原来，这木箱中并无其他杂物，只有十二颗核桃大小的夜明珠，每颖珠子用一个纯金铸的托于托着，不用说夜明珠，就是这些金托，恐怕也有几百两霓。
　　田雨转身闯王总管，“这箱子里只有这十二颗珠子？”
　　王总管点点头，道，“这十二颗夜明珠是六十年前异邦绪皇上的贡品，后被皇上赐给了洛阳王，此珠乃稀世之宝，任意挑出一颗，都可值白银万两，若非如此，唐代管也不会出五千两银子让贵德局护送。”转首看了看案仪堂，闻道：
　　“秦镖主还有何疑问？”
　　秦仪堂缓缓超身，冲箱内望了一眼，转身冲唐代管道：
　　“货已看过，可以封箱了。”
　　唐代管冲王总管摆了一下手，王总营转身冲手下道：“封箱！”
　　两个大汉手托四个金底黑字的封条，贴在木箱的两侧，王总管重新落镇，封箱完毕。
　　唐代管冲三人嘿嘿一笑，道，“秦镖主，这批货，唐某可就交给贵镖局了。货先放在这里，明天一早，由你的人押送出城。”　”秦仪堂想了想道，“唐代管，不是秦某槽不过诸位，敝镖局有个规矩，货一封箱，便不能离人。这样吧，”他转首冲蔡、田二人道，“顿劳察兄和田老弟留在这里，明目一早，我来为二位兄弟送行！”
　　蔡镖头点点头。
　　田雨道；“镖中放心，有蔡兄和田某在，保证万元一失！”
　　王总管对秦仪堂的作法似乎不大满意，回首望了望唐代管，唐代管阴阴一笑，道：“既然是镖局的规矩，就依秦镖主 所言。王总管，你要好生照顾两位镖头，别让人家说咱们望花楼失礼！”他说话的目气，好像自己就是当年的洛阳王。
　　秦仪堂义叮嘱了蔡、田二人几句，随即告辞。
　　不知在大厅里果了多久，蔡镖头从椅予上坐立起来，忧心什仲地道：“田老弟，我怎么总觉得，在这批货上要出什么事情……”
　　无语。
　　蔡镖头仔细一看，原来田雨靠在椅子上睡着了。
　　“田老弟，你醒醒！”蔡镖头轻轻推了他一把，田雨缓缓睁开了眼睛。
　　“老弟，这时候你怎么敢睡觉？出了一点儿岔子，那可就“嘘……”田雨轻声打断道：“蔡兄，你的话我都听见了，依我看，用不着明天上路，今天夜里恐伯就会出事。”
　　蔡镖头一惊，小声道：“田兄何出此言？”
　　田雨测首望了望漆黑的窗外，低声道：“我们的对头，眼下就在窗外，只是不知道他何时下手。”
　　蔡镖头是见过世面之人，可眼下自己要保的不是寻常之物，出不得一点儿岔子，听田雨这么一说，左手不由自主地模向腰间的宝剑到柄。
　　田雨微微一笑：“蔡兄，这么一来，可要将此人吓跑了。”
　　蔡镖头道：“吓跑了更好。”
　　田雨道：“此人既打此箱的主意，即便现在跑了，待我们出城后……”
　　蔡镖头会意地点点头，不再作声。
　　夜已深，不知什么地方钻进来一般冷风，吹得厅中蜡烛忽明忽暗。
　　大厅中静的可听到落针的声音。
　　而田雨和蔡镖头靠在椅背上，似乎是睡着了。
　　“邦！邦！邦！”
　　远处传来三更的梆响，田雨的身子轻轻挪动了一下，换了个位置。没过多久，大厅里传出了轻微的鼾声。
　　就在这比一道黑影掠门闻人大厅，此人黑衣蒙面，在大厅的伫立往后静听了片刻，确信蔡、田二人已然睡着，于是身子轻轻一提，一记平飘，来到田雨的身后，右手抬起，猛地刺向田雨脑后的“玉枕穴”！
　　说来也巧，蒙面人的手抬眼看要藏中田雨的后脑，田雨的头突然一歪，蒙面人一指刺空，急忙撒手，以为对手已发现自己。
　　奇怪，田雨并未醒，只是头换了个位置，随后又呼呼睡去。
　　蒙面人愣了愣神，转首看了看四周，见没有任何动静，便把头转了回来。
　　然而，蒙面人这一转头不要紧，险些惊得蹦起来！不知何时，田雨已将身子调了过来，此刻正坐在椅子上，笑眯眯地瞅着自己。
　　蔡镖头起身道：“这位朋友是哪条道儿上的？要知道，这批货是神武镖局保下的，还请这位朋友行个方便！”
　　田雨知道，镖局向来是尽量不得罪黑道的人物，免得今后招惹麻烦，倘若这个蒙面人见好就收，蔡镖头决不会去为难他。
　　听蔡镖头口气一软，蒙面人冷冷一笑，道：“真是对不住二位，敝人今天既然来了，总不能空着手走，这样回去也交不了差。二位，行个方便吧！”
　　蔡镖头脸一沉，冷笑道：“看来，这位朋友是不给面子噗？”
　　“面子？”蒙面人冷啐一声，用手一指一旁的木箱，“是阁下的面子大还是这里的东西大？”
　　田雨道：“蔡兄，这小子不识抬举，给脸不要脸，小弟打发他上路便是！”
　　蒙面人见围雨要动手，身子向后退了两步，右手一拍，手中目多了一把明晃晃的巴首，冲田雨说，“常言道：‘人为财死，乌为食亡’，二位为了这点东西自自送死，这又是何必？！”
　　田雨冷哼道：“废话少说，快动手哩！你若是杀了我们二人，这箱子里的东西，统统归你！”
　　蒙面人阴森一笑，说了声，“看刀！”
　　“唰！”
　　蒙面人一纵而起，巴首破空刺出，直指田雨的心口！
　　田雨右腿微侧，分起右手，去扣对方的手腕。
　　蒙面人身子一个旋转，右手顺势一带，凌空一记“一枝三花”，刀分三路，无比快捷地刺向田雨的“期门”、“章门”和“商曲”三处死穴。
　　田雨笑退，堪堪避开对方的这一杀招，心中暗暗吃惊，他的确没有料到，这位蒙面人竟有如此快、准、狠的身手。
　　田雨落身未稳，蒙面人一记纵跃，再次扑上，这一次出手更狠，匕首当空一划，刺向田雨的两只眼睛！
　　一旁观战的蒙镖头暗叫不好，右手“呛啷”一声拔出长剑，人起剑落，“唰”地一下，拦圈斩向蒙面人。
　　蔡镖头在江湖上颇有名气，室要凭借的便是手中的这只长剑，这一剑削出来又急又快，蒙面人知道厉害，身子一转，去躲蔡镖头的这一剑。
　　“啪！”
　　田雨飞起一脚，正申蒙面人的手腕，匕首脱手飞出，打入两丈外的木柱。
　　蔡镖头先机已夺，绝不让对手有丝毫喘息，长剑再起，一道白光，切向蒙面人的天灵！
　　双方都下了死手！
　　蒙面人身求立稳，蔡镖头的长剑巴然落了，此刻要躲已来不及，急忙一伸右手，像是去抓来剑。
　　蔡镖头暗害，自己的这一剑至少也有千斤之力，不用说是一双肉掌，就是一块铁，也得被劈为两截！
　　“叭！”
　　蔡镖头的长剑果然切入了蒙面人的手掌，奇怪的是，蒙面人没有满谐大叫，反而嘿嘿一乐。
　　田雨是旁观看清，一眼便知道，蔡镖头这一千斤重剑竟被蒙面人右手的申指和食指死死夹住！
　　“蔡兄快撒手！”田雨一声大喊，飞身扑了上去。
　　蒙面人已然出乎，左手一翻，一掌拍肉蔡镖头的前胸重穴。
　　蔡镖头撤剑纵身，蒙面人并不追赶，身于一转，两掌平推出去，刚好与围雨飞补过来的两掌撞在一起。
　　“砰！”
　　一声闷晌，蒙面人身子一晃，“通通”朗后退了三步，田雨的身子则“呼’地向后一折，一记后空翻，稳稳落在地上。
　　这一回合的交手，使田雨暗暗震惊，这个蒙面人适才用二指夹住了蔡镖头的千钧一剑，而刚才这一对掌，自己已使出了五成力道，却不能奈何对手，莫非……此人今夜所未，是冲着自己……
　　田雨吃掠，蒙面人却嘿嘿一阵狞笑，冲田雨道：“你我现在皆是徒手，何不在手上分出个高低？”
　　田雨心中警觉，但脸上却是微微一笑，道：“这位黑道的朋友如此看得起田某，看来也只好奉陪！”说完，双拳一交、一展，来了一记少林派“降龙伏虎拳”的起手势。
　　蒙面人一声低吼，双臂一展，一招“饿鹰扑食”，扑向田雨。
　　田雨一声大吼，双拳舒展，将少林派的“降龙伏虎拳”使得淋漓尽致，两个人拳掌罩在一处，正是棋逢对手，三十几招，未分出高低上下。
　　田雨使的是以则猛见长的少林拳法，而蒙面人则使出刚柔兼之的武当派“九宫连环掌”，这二人的拳法和掌法均已步入上乘，十分到家，因此打起来十分精彩。
　　田雨此刻并没有忘记，自己曾对秦仪堂和蔡镖头说过，“降龙伏虎拳”，自己只学了六十四招中的十七招，因此与蒙面人交手，只用这十七招。不过，这十七招使在田雨的手中，与常人大不一样，他每一出手，原形不走，但变化极为诡异，从而这十七招在他手里，并不亚于其他高手使出六十四招。
　　蒙面人见他出手似乎单调，但无论自己怎样变化，总是制服不了对手，于是掌形一变，使出天山派的“通天掌”。
　　此掌法以奇、快、狠见长，一经使出，田雨骤感压力增大，但他的信念不变，依旧使出“降龙伏虎拳”，与对方周旋。
　　一旁的蔡镖头见田雨似乎落了下风，急忙从地上抬起自己的长剑，一声呐喊，冲入战圈。
　　蒙面人正杀得兴起，猛然觉得刀光一闪，知道蔡镖头这一刀是冲着自己来的，急饮一记缩头挺身，身子斜飞出去。
　　蒙面人的动作不调不快，然而他身子尚在空中，突然觉得有人在自己的头上划了一下，伸手一摸，自己脸上蒙着的黑布不见了！抬眼一看，原来那块蒙面黑布竟在田雨的手中。
　　“你……”蒙面人看着田雨，显得十分尴尬。
　　田雨一阵冷笑，正色道：“真没料到，天下竞有这等奇事！唐代管，你总不会是想嫁祸敝镖局吧？！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第四十三章
　
　　蒙面人不是别人，正是望花楼的代管唐然！
　　蔡镖头气得将手中长剑向地上一掷，明着脸道：“唐代管，你作何解释？！”
　　唐然此刻心神略定，仰面一阵大笑，朗声道：“二位千万不要误会！唐某之所以如此，无非是为了这批货的安全”
　　蔡镖头冷冷道：“这么说，阁下是信不过我们二人咬？”
　　唐然道：“这批货关系重大，而二位的武功怎样，唐然心中又丝毫无底，也只得采取这冲下策。”
　　田雨谈然一笑，道：“真没料到，唐代管竞有如此身手，倘若我二人不是以死相挤，恐怕，这批货……就得唐代管亲自押送喽！”
　　唐然干笑一声，道：“田镖头过奖，假如田镖头将少林派的‘降龙伏虎拳’六十四式全部使开，唐某现在恐怕就不能站着说话了！”
　　田雨点头道：“说起来实在可惜，我只学会了十七式，不然不会败在阁下的手里。”
　　唐然冷笑道：“田镖头不必过谦，唐某练过几天武功，还不算外行。以我看，田镖头对这十七拳法的领悟之透、运用之精，虽不敢比少林的掌门人了尚，至少已不在‘戒律院’主持了空之下！”
　　“哦？”田雨笑道：“如此说来，唐代管对少林派的情况十分了解？”
　　唐然一怔，知道自己说走了嘴，急忙话锋一转，道：
　　“二位的武功很是了得，有二位押送这批货，唐某也就放心了。”转首望了望门外，又遭：“时辰已经不早，两位镖头明天一早还要赶路，后某就此告辞。”
　　语毕，唐然转身出去。
　　望着唐然消失的背影，田雨问道：“蔡兄，你看此人的武功如何？”
　　蔡镖头道：“以老弟的武功，刚刚与他打个乎手，蔡某绝非此人的对手。”
　　田雨道：“蔡兄在洛阳呆了几十年，对望花楼的情况一定很熟，你以前是否听说道这位唐代管？”
　　蔡镖头摇头道：“我只知道，徐天怡座下有不少客卿，但从未听说过此人。”
　　田雨道：“这么说他是新来的？”
　　蔡镖头道：“也可能。不过……徐天怡既然重病，怎么会将府里的事情全权交给他？”
　　田雨想了想，道：“那只有两种可能，徐天怡不是疯了，就是死了！”
　　“哦？”蔡镖头惊愕道：“这怎么可能？徐天怡虽说比不上他的祖辈，但好歹也是个王爷，什么人敢冲他下手？”
　　田雨笑了笑，道：“这不过是小弟猜测而已。蔡兄，咱们还是查看一下箱子，别出了什么差错。”
　　两个人走到箱子前，前后左右仔细查看了一下，见封条完好，铜锁紧扣，没有丝毫被人动过的迹像，便回到自己的椅子上坐下休息。
　　田雨微闭双目，心中暗想：“奇怪，怎么这箱子竟丝毫投人动过？！莫非……是自己判断上出差错，唐然果真让镖局押送这一批珍珠？不，不可能。这里面一定另有文章！或许，在押送的途中，还会有自己意料不到的事情发生，现在也只能等待时机……”
　　在城南离来府不远处，有一个极不起眼的小酒店。三更已过，酒店早就封上门板，店内漆黑一团。
　　然而就在此刻，酒店里竟坐着两个人，正在压低声音谈话。从说话的声音中可以听出，其中一人正是唐然，另一位自称是唐然的二哥。
　　“三弟，”说话之人正是那位二哥：“都弄清楚了？”
　　唐然道：“二哥，全清楚啦！这次护德’的共有两个镖头，一个姓蔡，另一个姓田……”
　　二哥截口道：“那个性察的我知道，虽说此人在江湖上小有名气，但不足为患。那个姓田的镖头武功如何？”
　　唐然道：“此人的武功比姓察的高出不少，听说是少林俗家弟子。”
　　“哦？你可试过？”
　　“一点不错，他使的是少林派的‘降龙伏虎拳’，虽说只会十几式，却也蛮难对付。”
　　沉默片刻，二哥又问道：“据你看，四弟和五弟他们能否对付此人？”
　　唐然道：“没问题！四弟的武功，与我相差不多，倘若我使出杀招，这两个镖头绝走不过七个回合。”
　　“嗯，很好。”
　　“二哥，大哥那有什么话儿？”
　　“大哥说了，此事一定要慎重，一旦出了事，首先例霉的便是你！”
　　唐然嘿嘿一笑，道：“二哥放心，不会出事的。不过，我总是搞不懂，此事为何不能在府里搞？”
　　二哥道：“府里人多眼杂，难免被人发现，大哥儿事看得很远，你照办便是！”
　　唐然“嗯”了一声，还想说些什么，只听二哥打了个哈欠，缓缓道：“时候不早了，我得回去了，免得让人起疑心。”
　　说完，二哥转身走到门前，听了听外面的动静，随后轻轻推开酒店的旁门，朝宋府方向走去。
　　清晨。
　　望花楼的前院停着三辆马车，每辆军前接着四匹马，每辆车上各驮着一个一模一样的木箱。
　　凡是押送贵重之物，镖局多采用此种办法，万一遇到强敌，三辆车分头逃跑，使强盗无从选择。
　　负责护送的除了田、蔡两位镖头外，还有四名镖师和十几名趟子手。为了安全起见，连三名车夫，都是镖局的人。
　　唐然带领众人，将车队送至大门口，一行人浩浩荡荡出了洛阳东门，顺着它道直奔开封方向。
　　这一行人中，除了田、蔡两位镖头和四位镖师骑马，其余的趟子手均是步行，因此，这一行人走的并不算快。
　　由于前两天下了一场大雨，这天早晨的天气显得格外凉爽，趟子手们的兴致也格外好，本来吗，这大白天的，又是在官道上，能出什么差子？
　　同田雨一同加入镖局的江有财凑到田雨的马努，笑道：
　　“田兄，看来咱们第一趟护镖，便拣了个便宜差使，从这去开封，没几天的路程，又是走官道，田兄，你说说看，这差使便宜不便宜？”
　　田雨未及答话，一旁的蔡镖头瞪了江有财一眼，沉声道：“江有财，镖局的规矩，你难道不知道吗？”
　　江有财吓得一吐舌头，缩到了一旁。按镖局的规矩，趟子手对上不得以兄弟相称，必须称×师或×镖头，对镖主则不得称其姓，只能称镖主。
　　田雨冲蔡镖头微微一笑，转头冲江有财道：“江兄，告诉弟兄们，把招子放亮点，再往前五里，便是‘三树坡’。”
　　江有财应声走开。
　　蔡镖头道：“田老弟，这一带的路，你似乎很熟悉。”
　　田雨道：“前几年我曾走过此路，到了三树坡，便是一个三岔路口，左边的通向巩县，右边的直抵青龙山，中间的一条路向东，通向开封。从三树坡开始，道路变得狭窄，行人渐少，两旁地势也更为复杂，如果路上有事，很可能从这里开始。”
　　蔡镖头频频点首，赞同道：“田老弟说的有理，看来还需格外提防才是。”
　　日头偏西，一行人缓缓来到三树坡，在三岔路口处停了下来。
　　蔡镖头冲田雨道：“田老弟，前面就要过坡，我看，咱们就在这儿歇息一会儿吧？”
　　田雨点头同意。
　　蔡镖头冲手下的两名趟子手吩咐道：你们二人去山坡旁的小溪打两桶水，回来喂马，要快去快回！”
　　两个趟子手说了声：“是。”转身从马车上提过水桶，冲山坡下的一片小树林跑去。
　　蔡、田二人和四位镖师都下了马，和十几名趟子手坐在马车旁，掏出水和干粮吃了起来。
　　就在这时，远处小树林中突然传来两声极轻微的闷哼之声，这声音瞒过了所有人，偏偏没能逃过田雨的耳朵。
　　“蔡兄，”田雨轻声道：“去打水的两名弟兄，恐怕是出事情啦。”
　　众人一惊，有几名新来的趟子手沉不住气，伸手去摸腰间的兵刃。
　　“慌什么！”蔡镖头沉声道：“咱们镖局吃的就是这碗饭，怕事就不来了！”回身冲四名镖师道：“你们分成两组，每组带六个弟兄，分别守住第二和第三辆车！”
　　一个姓段的镖师担心道：“蔡镖头，那第一辆车怎么办？”
　　“这不用你担心！”转身冲田雨道：“田老弟，你可知道这是为什么？”
　　田雨微笑道：“兵不厌诈，蔡兄此招高明！”
　　知道珍珠放在头一辆马车的，只有田、蔡二人，蔡镖头此刻弃头一辆马车不守，却将重兵押在后两辆马车上，无非是要给对手一种错觉，尽管此举看上去似乎极为冒险，但在田雨看来，却是棋高一招。
　　一切布置完毕，蔡镖头与田预定到车队前，蔡镖头朗声道：“黑道的朋友，请你仍出来说话！”
　　话音刚落，只听“呼啦”一声，从不远处的林子里冲出二十余人，手持各式兵器，呈扇面形，将镖局的十几个人围住。
　　蔡镖头一阵冷笑，道：“不知眼前的朋友，是哪一个山头的？”
　　田雨知道，蔡镖头干了几十年这行当，黑道的人认识不少，在洛阳一带，神武镖局这块招牌，黑道中人大都是买账的。
　　此刻，对面人群中走出两人，一胖一瘦，胖的身高九尺，白净的面庞，脸上除了两道淡淡三角眉毛，没有一根须。
　　毛，看年龄在四十五岁上下；瘦子身高不足五尺半，脸瘦得叫人见了都替他难过，眼睛几乎占去了半张胜，一对小黄眼珠贴在白眼珠上，伤沸是煮露了搪芝麻馅的元宵，看年龄，此人在四十出头。
　　蔡镖头一见这二人，知道是对方的头领，于是抱拳道：
　　“两位朋友，在下姓蔡，这批货是神武镖局接的，还请……”
　　“呸！”瘦子尖声哼了十声，骂道：“你们神武镖局算个吊！”用手一指车头插着的两面蓝旗，接着骂道：“这两杆破旗子，老子老远就瞅见了，在我们兄弟二人眼里，这玩艺儿还不如一块擦脚布！”
　　胖子接道：“不是擦脚布，是尿布！”
　　说完，二人哈哈一阵狂笑。
　　蔡镖头气得青筋乱跳，他还是头一遭遇到如此狂妄的强盗。
　　田雨把话接了过癌：手指二人道：“喂，如果你们这两个小子是想在嘴上找便宜，老子叫出个人来，保管骂得你尿从牙缝里倘出来！”
　　胖子和瘦子一怔。
　　田雨接道：“怎么，你们不信？”回首冲江有财道：
　　“江兄，给他们几句！”
　　江有财一听，立即来了劲儿，跳着脚喊道：“快来瞧哇！洛阳大道上，光天化日下出了怪物啦――一个像老母猪临产，另一个像吊死鬼出尿他――快闭眼阿！不然后悔一辈子―
　　―”
　　镖局的人闻听，一阵哄然大笑。
　　瘤子气得脸色发青，盯着田雨，狠声道：“好小子，算你有种！也罢，实话告诉你，今天我们兄弟来这儿，就没打算放你们回去！”
　　田雨冷哼一声，回头冲蔡镖头道：“蔡兄，你都听见了，这两个小子，就交给小弟了！”
　　田雨心里明白，对手既然知道是神武镖局护送，仍敢明枪明杀，肯定不是庸手，以蔡镖头的武功，即便能战败对手，也绝非十招人招之功，一旦自己出手帮他，很可能暴露自己的武功，与其这样，不如由自己一举将这二人击毙，蔡镖头不知对手武功如何，当然也不会怀疑自己。另外，有蔡镖头在另一头压阵，也可减少自己人的伤亡。
　　他的这番打算，蔡镖头哪里知道，他话音刚落，蔡镖头摇头道：“这恐怕不妥，还是……”
　　语尤未了，只听胖子大喝一声：“杀！给我杀！一个不留！杀！”
　　“呼啦！”
　　对手一声呐喊，蜂涌而上。
　　田雨一推蔡镖头：“快去！”
　　蔡镖头向后“通通通”连退七八步，已身不由己地加入了战圈。
　　瘦子手舞一对铁链，迎风一展，冲田雨砸了过来！
　　田雨位立未动，见对手的铁锥落至头顶，突然双手一扬：“去你妈的！”
　　“啪！”
　　瘦子手中的两只铁链有如利箭，直射云天！
　　瘦子大惊，急身一退，哪料对手的动作快如鬼腿，一掌飞出，正中瘦子的前胸。
　　“砰！”
　　一声阿响，瘦子的身躯干飞出去，两只眸子露出无比的恐怖之色，似乎是在问对方：
　　“你是谁？！”
　　瘦子死了，死尸尚未落地，胖子又扑了上来，一口大铁刀，挟着万钧之力，呼啸着扫向田雨！
　　田雨依旧不动，眼看刀刃就要斩到自己的左肋，猛然抬起左手，拍向对手的铁刀。
　　“当嘟嘟……”
　　铁刀落地，胖子吓得连退三步，他这口刀不知杀了多少人，不知击败多少高手，可今天，竟让对方一击而落，这怎么可能……而刀确实就在地上！
　　他突然明白了许多，明白了瘦子的死，二话不说，身子一抖，“呼”地一声冲天而起，直奔小树林。
　　然而，胖子身在半空，猛然觉得有一只铁爪钳住了自己的脖子，胖子反手一掌，突然后脊骨一阵麻痛，自己的身子就像被人抛出的皮球，一阵前滚翻，跌落在地上。
　　胖子挣扎着翻身想站起来，突然全身经脉一阵紊乱，眼前一花，一股热血直冲大脑。
　　胖子的眼睁得大大的，瞅着眼前的田雨，临死前从牙缝中挤出几个字：“你……你是……你是……”
　　胖子一命呜呼，临死终于知道对手究竟是何人。假如他早一刻知道，绝对不敢冲此人出手。其实，以这二人的武功，本不致于败得这样快，这样惨，之所以有如此结果，是因为他们打一开始就忽视了对方。
　　田雨这边顺利得手，可蔡镖头那里却频频告急。对方二十几人的武功，虽说称不上一流，却个个与四位镖师不相上下，其中三人围住蔡镖头，四人缠住四位镖师，其余十几人与趟子手们混战在一处，还有两个人直扑第一辆马车。
　　田雨结果了对方两个头领，回头一看，只见两个家伙已跳上了第一辆马车，不由分说，拍手一掌，一股强劲的掌风将两个汉子凌空卷起，摔到了五丈之外。
　　“啊――”
　　混战的人群中传来一声惨叫，一名趟子手倒了下去，尸体分满着一只血淋淋的断臂。
　　田雨身子一纵，掠入战圈，有如虎人羊群，随着一阵鬼哭狼嚎的惨叫，十几个汉子像布袋船被抛入空中。
　　与蔡镖头和四位镖师厮杀的七人一见情形不妙，转身就逃，被众趟子手“呼啦”一下团团围住，举兵刃就剁！
　　田雨大声道：“留下活口！”
　　晚了！
　　众人复仇心切，哪还颇得其他，一阵乱刀剁下，七人也当场毙命。
　　田雨后悔一叹，回身冲江有财道：“你带几个人，将小树林中被害的弟兄报回来。”
　　江有财应了一声，领着三个人走了。
　　蔡镖头冲田两道：“田老弟，那两个家伙在哪儿？”他适才被三人围住，根本无暇顾及其他，因此并不知道田雨在抬手间已将二人击毙，还以为这二人被田雨打跑。在蔡嫖头看来，这批强盗个个不弱，他们头领的武功一定更高，田雨能把这二人赶跑，已经是十分不易了。
　　田雨见问，用手指了指七人文外的荒地，道：“这两个小子被小弟摆乎了。”
　　蔡镖头心中一摆，举目望去，可不是，那胖子躺在一块岩石旁，瘦子则趴在不远处的野草丛中。
　　“田老弟，你什么时候将这两个家伙摆乎的？”蔡镖头惊问道。
　　田雨掉了掸身上的尘土，随意道：“这两个家伙武功乎乎，太不经打，嘿嘿，小弟算是练了便宜。”
　　蔡镖头半信半疑地“哦’了一声，不再多问，回头吩啦众人将尸体掩埋起来。
　　一切收拾停当，车队又继续前进，一行人浩浩荡荡进了三树坡。
　　蔡镖头骑在马上，越想越不对味，扭头问田雨道：“田老弟，据你看，这伙人像不像是强盗？”
　　“不像。”田雨毫不犹豫地道。
　　“嗯。”蔡镖头缓缓点头，又道：“田老弟根据何在？’”
　　“根据有三。”
　　“哦？哪三点？”
　　“其一，一般来说，强盗是截货不截人，除非迫不得已，否则不会大打出手。适才对手的意图很清楚，既要货，也要人，这不像一般强盗的手法。”
　　蔡镖头点点头：“其二呢？”
　　“一般的强匪，除了几个头目外，都是乌合之众，武功不会太好，更不会这么整齐！这些人动起手来训练有素，倒很像是某一帮派之徒。”
　　“有道理！那这第三点……”
　　“这第三点最为重要！这些人本来就知道财宝不在别处，而是在第一辆车上！”
　　蔡镖头一愣，道：“田老弟的意思是……”
　　田雨冷笑道：“我们恐怕被人骗了。”
　　蔡镖头又是一愕：“田老弟指的是何人？”
　　田雨道：“蔡兄，知道这三辆车底细的，一共有哪几个人？”
　　蔡镖头道：“除了你我之外，还有望花楼的唐代管……”略微一顿，惊道：“田老弟，你是说唐代管？！”
　　“肯定是地”田雨斩钉截铁道。
　　“这怎么可能？咱们神武镖局与他望花楼无冤无仇，他们为何如此？”
　　“如果蔡兄所言不错，那么只剩下一种可能！”
　　“田老弟快讲！”
　　“为了货！”
　　“为了货？”
　　“不错，这货里肯定有文章！唐代管肯定有什么事情不想让我们知道！”
　　蔡镖头付思片刻，摇头道：“不会吧，咱们俩在箱子分整整守了一天一夜，没见任何人动过箱子，而且，封箱时你我也都在现场，这箱里的珍珠，总不能自己插上翅膀飞了。
　　再说就算是它有翅膀，箱子是封死的，连一条缝都没有。”
　　田雨也觉此事奇怪，但一时也找不出个头绪，不由回头又望了一眼车上的木箱。
　　车欧进入三树坡五里，道路变得更加崎姬，道路两侧怪石林立，山坡上长满了杂草和灌木。
　　突然，一个趟子手指着前方不远的一片山坡惊呼道：
　　“二位镖头，前面山坡有人！”
　　众人一惊，急忙停下马车，举目观望。
　　果然，山坡上走下四人，两男两女，为首一人瘦长的身材，身穿一件净如白云的长农，正是“四指白衣”方纯白。
　　方纯白身后跟着一位锦衣公子，正是杨思玉，他身后还有两位少女，穿白裙的是霍云婷，穿蓝裙的是陈江月。
　　田雨远远看见四人，内心一阵激动，暗暗道：“方兄、杨兄、江月、云婷，时别几日，你们都好？嗓？姣姣她在哪儿？她怎么会与你们分开……”
　　田雨正在思忖，只听蔡镖头道：“田老弟，看这四个人的样子，并不像是强匪，也许是过路之人。”
　　旁边一位镖师道：“我看也不像，瞧，那两个男子是身无寸跌，哪有这样的强盗？”
　　众人议论着，四人已到近前。
　　方纯白冷声道：“哪位是镖头？”
　　蔡镖头道：“我就是！”
　　方纯白点了点头，又道：“这批货，可是望花楼的？”
　　“不错！”蔡镖头胸脯一挺，朗声道：“这批货是本镖局为望花楼护送的！”用手一指车上的两面旗帜：“诸位想必已经看到了，这批货是神武镖局接下的！”
　　方纯白一阵冷笑，道：“这位镖头，今天我们不想难为你，只是想请你帮个小忙！”
　　“小忙？”蔡镖头哈哈一阵大笑，道：“阁下倒真是与众不同，刚才来了一伙，言明既要货又要人，而阁下一派雅士风范，先不谈杀人越货，只是请本镖头帮个小忙，新鲜，新鲜！哈哈哈……”
　　方纯白淡淡一笑，道：“我这个人以前杀人不少，但自从遇到了一位朋友，便立誓不再杀人，不过，倘若有人逼我出手，我想，应该不在此限！”
　　蔡镖头嘿嘿一笑，道：“果真如此，蔡某倒真想见识见．识！”
　　田雨心头一紧，他知道，就凭蔡镖头的这两下武功，方纯白拍手之间，便可要了他的性命！于是急忙道：“蔡兄，此事不宜动手！”
　　蔡镖头冷笑道：“田兄放心，蔡某不会丢了咱镖局的颜面！”
　　田雨还想劝几句，谁料蔡镖头身子一拌，一剑劈向方纯白！
　　方纯白冷笑一声，左手一扬，“啪”地一声，将蔡镖头的长剑震飞，右手飞出，一下掐住了对手的脖子！“四指白衣”方纯白是出了名的手狠，只要右手四指稍一加力，蔡镖头的颈骨便会被捏得粉碎！
　　“住手！”田雨一声大吼，一步纵身，已到了方纯白的近刚。
　　方纯白并未松手，用眼瞥了一下田雨，冷冷道：“你是谁？想干什么？”
　　田雨微微一笑，道：“敝人姓田，也是神武镖局的镖头。刚才蔡镖头一时不镇，让阁下得了手，那算不了什么，田某不才，也想会会阁下！”
　　方纯白“哦”了一声，右手一松，将蔡镖头放开，连看都没看蔡镖头一眼，冲田雨道：
　　“你可不要后悔！”
　　田雨笑道：“田某作事，从不后悔。更何况，阁下也未必能从田某手中得什么便宜片说完，扭头冲右边的马车望了一眼。
　　这一转头不要紧，方纯白心里“哈瞪”一下，好悬没叫了出来，他此时才发现，在这位田镖头的左耳根下，生着一块黄豆大小的黑德。
　　方纯白一愣之际，田雨又说了话：“阁下刚才说过，请我们帮个小忙，阁下不妨说说看，这个小忙是指什么？”
　　方纯白一下明白了一切，道：“很简单，让我们看看这箱子里的货！”
　　“好！”田雨点头道：“阁下一定想看，而敝局绝不会答应，我看咱们不如打个赌！”
　　“请讲！”
　　“田某与阁下以武作赌，倘若田某赢了，对不起，诸位兔谈这四箱子！”
　　“嗯，如果我赢了呢？”
　　“好说，就按阁下说的办！”
　　蔡镖头刚才吃了方纯白的苦头，见田雨要与他一拼，急忙劝道：“田老弟，我想，咱们还是想想别的办法，此人的武功不同寻常，我怕田老弟会吃大亏！”
　　田雨微微一笑，道：“眼下哪名什么别的办法？蔡兄放心，小弟当心便是。”
　　说完，田雨一摆手，与方纯白向一侧撤了几步，冲方纯白道：“阁下清出手！”
　　“请！”
　　方纯白“请”字方出，身子一抖，一记“石破惊天”，右掌直刺出去，掌随风声，已离田雨的前胸不及七寸！
　　“唰！”
　　田雨毫不示弱，左臂一屈、一句，来了一记“铁索寒江”，右手同时翻出，“呼”地拍向方纯白的左肋！这一反击凶狠刚健，乃是以刚猛见长的少林派独技“降龙伏虎掌”方纯白叫了一声：“好！”身子一纵，有如一只白鹤，腾空掠向七八丈外的一片荒坡。
　　田雨冷哼一声，身子拔地而起，追了过去。
　　到了这片荒坡上，二人又厮杀在一起。
　　趁错身的功夫，田雨轻声道：“方兄放开打，三十招后，我败！”
　　方纯白会意，真地下了狠手，步步紧逼，招招指向对方的死穴！但他心里有数，不管自己用什么手法，绝对伤不了对方。
　　田雨将一套“降龙伏虎掌”使开，与“罗汉拳”并用，封住门户，不时发起反击。二人你来我往，打得极为精彩，大道上观战的众人，不时为双方叫好。
　　霍云婷赞叹道：“这位田镖头，武功不但好，而且，作派、风范其有些像雷大哥！”
　　江月冷哼一声，道：“三妹不要胡言，一个镖头，怎么能和雷大哥相提并论！”
　　霍云婷不服气地一撅嘴：“人家只是说像，又没说是，大姐何必又……”
　　语尤末了，只听“砰”地一声，田雨被震出九尺，险些仰倒在地上，站稳后冲方纯白一拱双拳：“阁下赢了！”说完，转身走下山坡。
　　蔡镖头迎上前道：“田老弟，你没伤着吧？”
　　田雨道：“蔡兄放心，我没事的。唉，此人武功果然是深不可测！”
　　蔡镖头皱了皱眉，道：“老弟，你看，现在咱们还有什么办法？”
　　田雨道：“既然我与他以武作赌，现在我输了，也只好随他，再说，如果硬拼，大家都得赔上一条性命！”
　　蔡镖头想了想，点头道：“也罢！倘若田老弟刚才路上的分析不差，他望花楼已将事情做绝，咱们还有什么好担心的！“转身冲手下的四个镖师道：“撕下封条！把箱子打开！”
　　四位镖师一愣，这种事情，自神武镖局开创以来，还从未有过。
　　蔡镖头见四人未动，沉声道：“怎么？我说的话，难道你们没有听见？！”
　　四个人互望一眼，随后走到第一辆马车旁，将木箱搬出车外，放在一块平地上，撕去封条，打开铜锁，随后将箱掘开。
　　众人围过来一看，只见一层红布，盖在了箱内物体的表面。
　　田雨和蔡镖头一见。都是一惊，他们清楚记得，十二颗珍珠之上，并无任何覆盖之物！
　　蔡镖头跨前半步，伸手揭开红布，不由惊得向后连退了三步！
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


该页无法显示
　
　　您要查看的页当前不可用。网站可能遇到技术问题，或者您需要调整浏览器设置。
　　请尝试以下操作:
　　单击刷新按钮，或以后再试。
　　如果您已经在地址栏中输入该网页的地址，请确认其拼写正确。
　　要查看连接设置，请单击工具菜单，然后单击 Internet 选项。在连接选项卡上，单击局域网设置。 这些设置应该与您局域网(LAN)管理员或 Internet 服务提供商(ISP)所提供的相匹配。
　　如果您的网络管理员允许，Microsoft Windows 可以检查您的网络并自动查找网络连接设置。
　　如果您希望 Windows 进行查找，
　　请单击检测网络设置。
　　某些站点要求 128-位的连接安全性。单击帮助菜单，然后单击关于 Internet Explorer 可以查看您所安装的安全强度。 如果您要访问某安全站点，请确保您的安全设置能够支持。请单击工具菜单，然后单击 Internet 选项。在“高级”选项卡上，滚动到“安全”部分，复选 SSL 2.0、SSL 3.0、TLS 1.0、PCT 1.0 设置。 单击后退按钮，尝试其他链接。
　　找不到服务器或发生 DNS 错误
　　Internet Explorer 


第四十五章
　
　　白头老者见到相中之人，似乎回想起过去的往事，一声长叹，眼圈顿时变得湿润。
　　过了一会儿，老者探出左手，在椅中之人的鼻前试试，发觉他呼吸已止，急忙又伸手摸一摸他的脉缚，发觉他的脉搏虽然极弱，却仍在跳动，于是老者眉头一展；伏身要将棺中之人抱出。
　　突然，不远处传来一阵凄厉的惨嚎之声，白头老者惊疑回首，看见“阴山六兄弟”已然横尸小树林中。“嘿嘿……”
　　从老者背后传来一阵阵的阴笑声，猛然回首，发现自己身后正站着两个人，四只限半张半眯，冷冷冷冷地瞅着自己。
　　白头老者心头一凛：“这阴山六兄弟分明是被这二人所杀，可在这一转眼的功夫，这两个人已来到自己的身后，假如这两个人不是鬼魂，武功也一定高得可怕！”
　　白头老者仔细打量这二人，似乎豫从自己那丰富的江湖阅历中，寻找出这二人的来历。
　　他的视线首先落到左边的黑衣老者身上，此人身材不高，略微有些驼背，眼睛不大，却极为凶残，满脸蓬乱的胡须，衣着不整，看上去十足像是个破了产的当铺掌柜，年龄在五十五岁上下；身边一位中等身材，身穿锦衣，比黑衣老者略小几岁，可脸上的神气却比黑衣老者足得多，双手负在背后，一副旁若无人之态。
　　三人对视片刻，突然，黑衣老者神情一变，像是见到了鬼。
　　“你……是你！”黑衣老者道，两眼仍不住地在对方身上搜索着。
　　白头老者没有回话，两眼紧盯着对方，他发觉对面之人似曾在哪里见过，但一时也无从想起。
　　锦衣人不大明白地问黑衣人：“二哥，这人你认识？”
　　黑衣老者似乎根本没有听见他的问话，两踉紧盯着白发老者，半晌说道：“你……你是霍展……你没死”你还活着！”
　　一旁的锦衣人一听“霍展”两字，不由也是一惊，忙道：
　　“二哥，听说霍展死在“水上飞’霍老三之前，这怎么会？！”
　　黑衣老者缓缓摇头，自信道：“不！三弟，你没见过霍展！站在咱们面前的这位，就是霍展！”
　　白发老者突然哈哈一阵大笑，道：“不错，我就是霍展！
　　说来惭愧，老夫眼拙得很，看到现在，竟未想起来眼前这位是谁！”
　　黑衣老者冷冷一笑，道：“想不起来，也就算啦，其实，你知道与否已无关紧要！”
　　霍展笑着一指木棺中之人，道：“想必二位是为我二弟而来？！”
　　黑衣老者冷冷这：“一点不错，你是个聪明人，既知我们的来意，当然知道该怎样办！”
　　霍展闻听，仰天哈哈一笑，轻轻一抖手中的鱼秆，悠悠道：“老夫闲云野鹤，已是散漫惯了，世间之事，能闭眼则闭眼，倒也落个清静！不过，今天独事情不同！”用手一形木棺中的二弟，脸色一沉，接道：“霍冲力老夫一母亲生的兄弟，凭良心说，老夫对他并无好感，但又不得不尽兄弟的情份！”
　　黑衣老者阴森一笑，道：“这么说，此事你是一定要插手喽？”
　　霍展道：“我想我已经讲得够明白啦！”
　　黑衣老者冷哼一声，道：“霍展，我知道你手头不软，可若是在我们兄弟面前卖弄，那只能说是你看走了眼！”用手一指木棺，又道：“这棺中之人，老夫是要定啦！”
　　一旁的锦衣人有些耐不住性子，道：“二哥，跟他罗嗦什么！瞧小弟的！”
　　“慢！”黑衣老者拍手拦住锦衣人，沉声说道：“三弟的武功，二哥当然信得过，不过，我与此人已近三十年没交过手，今天既然碰上了，不妨与地切磋……切……磋。”
　　黑衣老者这最后四个字讲得既轻又慢，可最终一个“磋”字讲完的时候，他的右手已变成了紫黑色！
　　霍展一见对方的右手，心头不由“呼”地一震：“‘黑虎爪’！”抬首问道：“这么说，你是‘黑水十三寨’的寨主云森？”
　　黑衣老者嘿嘿一乐，道：“好眼力！只可借，‘黑水十三寨’已是荡然无存，我云森却还活着！”
　　霍展微微点头，道：“三十年前，云寨主是何等的威风，连两江巡抚都惦记着云寨主的寿辰。可谁又想到，三十年后的云森，竟然会是这到模样！倘若不是亮出了‘黑虎爪’，霍展就是生四只眼，恐怕也难以认出阁下便是当年的云森。”
　　云森凄然一笑，往事不堪回首，右手一抬，狠声道：“霍展，你说的不错，当年的云森已，不复返，可是，这‘黑虎爪’还在！它仍可以杀人！霍展，三十年前，你已不是我云森的对手，今天，你仍不会是我对手，来吧。”
　　近三十年来，中原武林高手辈出，人材济济，其中“四方居士”陈子祥和“血魔”武圣天这两位白、黑道上的领袖人物技压群雄，无人可望其项背，除二人之外，真正技艺可称一流一品者，不过有十几位，这其中便有‘黑水十三寨’的赛主云森。
　　霍展十分清楚，自从陈子样、武圣天、霍老三、童展、文天国等相继死去，眼下武林中能够与云森一搏者已经寥寥无几。以自己的武功，肯定不是云森的对手，不过事到如今，他也只能全力一试。
　　云森开如移动，动作极慢，有如一只猛虎在偷偷接近自己的猎物。
　　霍展将手中的鱼杆放在地上，背靠推车，两手笔直下垂，双眼却始终未离开对手的右手。
　　蓦地，云森一声大吼，有它目虎啸，脚下一动，身子已腾空而起，右尹‘唰”他一扬，按带着一股冷森森的寒气，扑向霍展。
　　霍展是练过“铁骨功”的，一般的拳脚根本伤不了他，可此时他不敢有丝毫大意，眼见对方的“黑虎爪”抓到，身子突地一动，身贴推车外飞出去。
　　“咔嚓！”
　　一声巨响，霍展凌空例自，不由心中一寒，只见云森一爪抓空，“黑虎爪’猛击在车上平放的木植上，两寸厚的木缘如纸糊一般，被云森抓碎斗大的一块！
　　“嗖！”
　　云森身子疾姐，腾空纵起，转眼已飞至霍展的背后。明眼人一看便知，云森的轻功，比霍展还要高出一筹，其速度之快，身法之奇，足令武林中的一流人物眩目！
　　“唰！”
　　云森右掌再起，无比霸道地扫向霍展的后脊，不用说这一零着实扫中，就是给它刮一下，霍展便会皮开肉裂，不死即残！
　　霍展断到风声，脑皮一炸，暗叫不好，猛然发现前方九尺之处有一棵碗口粗细的柳树，于是急中生智，将身子猛地一蟋、一挺、一翻，来了一记“鹞子过崖”，两脚猛然蹬在了柳树上。柳树受压一弯，旋即反弹，霍展的身子宛如弹发，被弹射出去，愤怒的椰树呼啸着，劈头益面胡向随后面来的云森！
　　云森一惊，知道已躲闪不及，于是一声大吼，右掌直迎扑来“轰！”
　　一声巨响，柳树被云森一掌拍成几段，“哗啦啦”倒在地上，云森的身上也被树枝刺破多处，翻身落在地上。
　　一旁观战的锦衣人眉头一皱，他知道，云森所用的“黑虎爪”极耗内功，如果前三爪不能奏效，其威力已去一半，眼下两爪己过，不但没伤着对“手，自己却已受了轻伤，于是道：“二哥，你先小歇片刻，让我来对付此人！”
　　云森冷冷冲锦衣人道：“三弟，不必了，老夫要亲手杀了此人！”
　　语毕，身子一抖，再次扑向霍展。
　　霍展知道云森所用“黑虎爪”的威力已衰，一声冷笑，身子一纵，挥掌迎了上去。
　　云森见对手似要与自己硬拼，心中大喜，将内力使至十成，想一掌分出胜负。
　　“唰！”
　　霍展伸出的右掌突地一转，避开对方的掌镑，左手疚探而出，刺向对方的右肋！
　　原来，这一掌，霍展无意与对手硬拼，主要目的是想让对方消耗这第三拿。
　　云森见对方突然变幻掌法，急忙抬左手去挡对方的左掌，两掌相交，只呀“砰”地一声，霍展向后倒退两步，而云森竟被震退一丈有余，险些坐在地上。
　　论功力工人相差无几，不过适才这一掌，云森的内力几乎全部汇集到右手，左手所能使出的力道不及四成，而霍展的右手是虚，却将十成力道运至左手，因此这一回合云森落了下风。落了下风倒也没有什么，最最重要的，是云森的第三拿已全力击出，虽说击空，但掌中所聚的内力俱泻，没有半个时辰，云森根本无法恢复原气。
　　锦衣人见云森第三掌又告落空，便知不好，一声呐喝，抢先扑向霍展，两掌左右轮番击出。
　　霍展见云森力竭，斗志猛增，一声大吼，挥双拳与锦衣人斗在一起。
　　十几个回合已过，两个人是棋逢对手，未分出高低。锦衣人以指代剑，攻势犀利，出手凶狠，霍展则是手法沉稳，步步为营，不让对手有可乘之机。
　　一时间，小溪边的空地上，掌风呼啸，指风“丝丝”作响，转眼间二人已恶斗八十余回合，仍是难分钟伯。
　　蓦地，从不远处的小树林中传来一阵夜猫子般的阴笑声，霍展与锦衣人顿觉耳骨一阵刺痛，二人一记交错，掠出一丈，回首一看，只见林中走出两位女子，一老下少。走在前面的，是一位身穿红裙的绝色少女，年龄不过十六七岁，杏目桃腮，脑后扎着两根小辫，样子甚是可爱；红衣少女身后跟着一位身穿黑衣的老太婆。身形奇瘦；面如骷髅，脑袋上几根稀疏的白发胡乱披散着，手里接着一根形状古怪的藤杖，正用两只血红的小眼睛扫视着在场的三个人。
　　霍展一瞧见这位黑衣老太婆，心头顿时一沉。
　　云森瞅见此人，脑袋“嗡”地一大，险些没蹦起来。
　　三人中，唯有锦衣人不认识这位老太婆，见这一老一少走近，洪声喝道：“喂！你们两个是什么人！赶快滚开，否则白白送了性命！”
　　红衣少女“哟”了一声，回身道：“干奶奶，你瞧你瞧，这个人还蛮凶的呢。”
　　黑衣老太婆“嘎嘎”一阵子笑，手指木棺乐道：“我的好孙女，先不用管他，赶快去瞧瞧，这木柜里都有什么宝贝！嘎嘎……”
　　锦衣人心中大怒，这个老东西宽不把自己放在眼里，于是身子一横，冲红衣少女道：
　　“怎么，想找死！”
　　红衣少女似乎知道对手厉害，停下脚步，又回首道：
　　“奶奶，还是你自己去瞧吧，这个人好凶。”
　　老太婆胜一沉，尖声道：“孙女，你知道该怎么办！还用奶奶告诉你？”
　　红衣少女宛尔一笑，用手一指棉衣人，甜甜地说道：
　　“那孙女就挖他的眼，掏他的心，独他的筋，剥他的皮，两只腿孝敬奶奶，剩下的孙女够吃三天！”
　　三个人一听此话，顿时头皮发麻，这哪里像是从这么一位美丽可爱的少女口中吐出的话！
　　老太婆一听孙女这么说，顿时乐得手舞足蹈，拍手笑道：“好极好极，这才像是我的孙女！嘻嘻……嘎嘎…”
　　锦衣人气得鼻子都塌了，手指老太婆骂道：“他奶奶的，老子先剥了你这张又脏又具的老骚皮！”语毕，一声长啸，飞身纵起，直扑三丈之外的老太婆。
　　云森大叫道：“三弟，快躲！”
　　“嗖！嗖！”
　　老太经右手一抬滕杖，两位黑色的东西直射迎面而来的锦衣人，锦衣人听到云森的喊叫，没敢硬接，身子凌空一个疾转，暗器擦身飞过，双足稍一沾地，急忙一个倒飞，又回到了原处。
　　“嘻嘻……”老太婆一阵得意的怪笑，像是见到了什么开心的东西。
　　锦衣人回身问道：“二哥，这个老怪物到底是什么人？”
　　云森道：“三弟，你可听说过‘赤眼食人婆’这个名字？”
　　“什么！”锦衣人一愕。
　　“赤眼食人婆婆”谁不知道，早在魔道第一高手“血度’武圣天成名前，此人便早已狼藉中原，算起来，此人即使未过百岁，也相去无几。食人婆不但武功奇高，最最可怕的便是她那副藤杖，相传，这副藤杖可打出三十种含有剧毒的暗器，伤人于百步之内。三十三年前，一名武林高手服毒后与食太婆交手，被食人婆打死后食其肉，结果食人婆也中了剧毒。
　　有人讲她已被毒死，又有人说地弄残了身子，到深山老林里躲了起来，虽是众说不一，但从此之后，食太婆的境再未重现江湖。
　　食人婆见云森道出了自己的名号，先是一愣，旋即“嘎嘎”乐道：“既然三位知道了我老婆子是谁，还不赶快过来，让我老婆子填填肚子。”
　　云森冲余农人道：“三弟，我已无力再战，眼前咱们腹背受被，还是走为上策！”
　　食人婆见三人未动，嘻嘻一笑，又道：“怎么，你们三个人商量好啦？是谁先来呀？”
　　霍展笑道：“老婆子，你是想吃老的，还是想吃嫩的？”
　　食人婆脉牙道：“那还用问吗，当然是嫩的好！”
　　“哈哈，”霍展笑道：“在我们三人中，老朽皮糙肉厚，十有八九不合你的口味，云森骨瘦如柴，还是个驼子，也没什么嚼头儿！依我看……”转首望着锦衣人笑道：“也只有这位老弟的肉最为合适！”
　　食人婆频频点头，道：“嗯，嗯嗯，我看就这样吧，再过一会儿，我的食欲恐怕就过去了！”
　　锦衣人一指霍展，咬牙道：“姓霍的！你不要幸灾乐祸！这老妖婆不会放过你，我看，咱们还是先联手将这食人婆收拾啦，回头再谈咱们之间的事情！”
　　食人婆一听此话，顿时大怒道：“原来你们是想打我老婆子的主意！罢了罢了，你们也别分什么先后老嫩，我统统全吃！”说着，食入婆一抬手中的藤杖，只听“嗖嗖嗖”三声，三颗红色的毒丸破空击出，直取三人。
　　“呼啦！”
　　三个人几乎同时跃起，朝着三个不同的方向接命逃去。
　　食人婆不无惋指地一声长叹，转身冲红衣少女道：“好孙女，快去看看，那柜子里是什么宝贝？”
　　红衣少女“嗯”了一声，几步跑到木棺前，向里探了探头，回身喊道：“奶奶，这里面是个死人！”
　　食人婆皱了皱眉头，摇头道：“真见鬼！一个死人，刚才那三个家伙还抢什么？吃肉都不新鲜，呸！”冲红衣少女一招手：“你还在那儿看什么，咱们走吧！”
　　红衣少女未动。
　　食人姿不耐烦道：“好孙女，一个死鬼，有什么好看？
　　你跟了奶奶这几天，什么死人没有见举？”
　　红衣少女道：“奶奶，这人好像没死！”
　　“哦？”食人婆走到近前，见里面的霍冲又白又胖，顿时高兴道：“你可真是奶奶的好孙女。瞅瞅，这家伙白自胖胖，先拿回去放两天，嘻嘻，这可比喂口猪，养只羊合算多了”
　　红衣少女眼珠一转，道：“奶奶先不急吃他，依孙女看，此人说不准有更大的用场！”
　　食人婆道：“瞎说，这么一个半死不活的胖子，能有什么用场？怕不是你这丫头见他生得白胖，起了别的心眼儿吧？”
　　红衣少女笑道：“奶奶怎么不往好处想？”
　　食人婆“哼”地一声，气道：“具丫头，你少打歪主意，告诉你，这个胖子，你奶奶是吃定了！”
　　红衣少女道：“奶奶，你可曾听说过龙王印？”
　　食人婆一怔，半晌道：“你是说，由霍老三那儿丢失的那个印？”
　　“正是。”红衣少女接道：“眼下武林地十个门派，数千人云集洛由，为的便是这龙王印。刚才那姓霍的，本是霍老三的兄弟，而他又口口声声称此人是他二弟，奶奶你说，这里面是不是与那龙王印有什么瓜弋？”
　　食人婆想想也有道理，用手一点红衣少女，道：“你这个小脑瓜比鬼都精，算啦，奶奶先借你三天，等你向完了椒再还给我。”
　　红衣少女狡黠一笑，心中又有一个一箭双雕的主意。
　　初更已过。
　　唐然在望花楼的大客厅中坐立不安，两眼不时向厅门圈张望。
　　自从神武镖局的车队离府，已足足有六七个时辰，按正常情况，车队中午时分便可到达上树坡，假如四弟与五弟他们在那时动手，也早该有回信了，可为何到现在党没有一丝音信。
　　唐然又想起了今天中午在洛阳城北遭受的挫折。
　　本来，这件事可办得十分顺利，谁料半途中杀出个霍展，霍展还没有被赶走，又按上了个“赤眼食人婆婆”，险些把命丢了。唉！丢了霍冲，自己如何向大哥交待？他从形怀疑大哥的料事如神，可这一次……似乎是在哪个环节上出了差错……到底是哪儿呢？
　　唐然正在胡思乱想，王总管打门外走了进来。
　　唐然眼睛一亮，起身间道：“怎么，有老四和老五的消息啦？”
　　王总管轻叹一声，道：“三哥，下午派去的人刚刚回来，他们在三树被一带转了有半个时辰，什么都没发现！”
　　唐然一听，颓然坐在椅子上，半晌摇头自语道：“真他妈的见鬼！老四和老五这两个混蛋到底转到哪儿去啦！若是误了大事，从大哥那儿就休想过得去！”抬首冲王总管道：
　　“你马上再派两批人去洛东找他们无论如何，也要找到这两个混蛋！”
　　“我看不必了！”大厅门口猛然传来一个人洪亮的声音，话音未落，一个身材魁伟的黑衣汉子迈入大厅。
　　唐然一惊：“你……你是田镖头……”
　　王总管色变道：“你怎么还……没死？”
　　田雨哈哈一笑，朗声道：“阎王爷不招，小鬼儿不找，姓田的又回来了！”
　　唐然阴险道：“这么说，你们在三树坡己照了面？”
　　“不错！”
　　“那……你们……”唐然不知该怎么问对方才好。
　　田雨一声冷笑，手持胡须道：“唐然，你是不是想问，那二十六个人怎么样了？”
　　唐然咽了口唾沫，点首道：“正是！”
　　田雨微微一笑，道：“你手下这二十六位运气不好，眼下都躺在了三树坡的下面。”
　　“什么？”唐然一下子站了起来，狠声道：“是谁下的手。”
　　田雨一指自己，悠悠道：“还有谁，当然是在下！”
　　唐然先是一怔，随即仰面一阵狂笑，手指围面道：“田镖头，就凭你那十七式‘降龙伏虎拳’？哈哈哈……”
　　田雨冷冷道：“信与不信，当然由你，不过，那二十几位刺客无一生还是实，另外，田某还无意中发现了一件与唐代管不大有利的事情！”
　　“哦？”唐然阴森一笑，道：“伤猛然看见了，后某就不得不摘去你的这副把子！”
　　话音刚落，从门外冲进来十六名大汉，将田雨围住，大门“砰”地一声被人关上，似乎是怕田雨跃门逃走。
　　田雨连头都未回，泰然自若地道：“唐然，今晚田某既然到了这儿，就没打算空手回去。咱们之间的事情，总要有个了断才是！”
　　唐然冷笑道：“就凭资镖局？”
　　“不！”田雨道：“更确切地讲，是田某一个人。”
　　“好哇，”后热点头阴笑道：“那么，就让后某人再见识见识你的十七式‘降龙伏虎拳’！嘿嘿嘿……”
　　王总管冲田雨周围的十六名大汉点了点头，十六名大汉纷纷拔出钢刀，众厅中发出一阵“呛嘟呛哪”的金铁震颤之声，一时间刀光森森，杀气腾腾。
　　田雨冷哼一声，冲唐然道：“你我之事，田某不想连累他人。”用手一指四周的十六名大汉，接道：“田某今天杀的人够多了，不想再伤害他们，让他们走！”
　　唐然闻呀，无题奈何地一阵凄笑，口水险些流淌出来，手点田雨道：“田镖头，唐某当真佩服你的胆量和口才，假如天下的镖头都像铱这样，那绿林的强盗，占山的贼寇，岂不要天天饿肚子？哈哈……”
　　王总管一分道：“三哥，别她废计么话，赶快将他绑起来，也好早点知道四哥和五哥的下落！”
　　唐然“嗯”了一声，冲手下十六人道：“把这姓田的给我绑起来！”
　　“是！”
　　十六名大汉应了一声，随后，有四个汉子朝田雨扑了过来，两人持刀，两人手里拎着根麻绳。
　　田雨眉头一皱，知道今晚自己是非动手不可了，于是两臂轻舒，一把抓住扑在最前面的两名大汉，两手一送，二人便飞了出去。
　　后面的二人先是一怔，随后大吼一声，轮钢刀劈向田雨。
　　田雨仍是住立未动，只是两手轻轻一翻，这两名大汉也连人带刀飞了出去。
　　唐然一惊，他知道自己手下的这十六人武功虽算不上精湛，但凭自己知道的田镖头，没有三五个回合体想打垮其中的任何一人，可眼前明明还是那位田镖头，双方的差距怎么会相去如此之遥？
　　“上！”王总管一声呐喊，其余十二人手舞钢刀，从十二个方向扑向田雨。
　　田雨终于动了。
　　然而就是这第一动，已有六只钢刀，六名大汉被震飞出去，再―动，其余六人有如六只布袋，被扔到了窗台之上。
　　这一变化来的大侠，但看上去又是如此轻松简单，仿佛田雨在转身之间击飞了十二根插在沙土中的木棍。
　　王总管的眼都直啦，他虽说武功不错，但绝对称不上行家，只觉得这一切来得过于离奇和突然。
　　唐然则不同，他是大行家，田雨刚才这一阵风卷残云般的出手，使他恍然大悟，昨夜后堂的交手，田雨骗过了自己，此人的武功决不限于那十七式“降龙伏虎拳”，可以说是深不可测！
　　他现在丝毫不再怀疑，自己的四弟和五弟的确是死在这位“田镖头”之手。
　　他目前唯一怀疑与担心的是，自己是否能制服这位“田镖头”。
　　田雨向前又走了两步，道：“唐然，现在轮到你我之间作一了断啦。”
　　唐然“呼”地一下离座而起，两眼冒着杀气，咬牙吐出了三个字：“你……是……
　　谁？”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第四十六章
　
　　田雨身子只动了两下，便震飞十六名身手不见的打手，唐然是武功方面的大行家，他突然意识到，昨夜自己在后堂与田雨和蔡镖头的那次试探交手，田雨是在欺骗自己，而且所用的手法极巧。
　　王总管对此事并不摸底，听后然如此一间，不解道；“三哥，怎么……他不是神武镖局的人？”
　　唐然冷笑道：“普天之下，唐某见过的镖头何止上百，但有如此身手者，哼哼……”
　　田雨不等他把话说完，截口道：“依我看，咱们不必再兜圈子啦，了觉和尚！”
　　“了觉”二字一出，唐然浑身又是一震，天下武林，知道自己这段历史客人恐怕不会超过七人，而知道自己目前假冒唐然者，只有自己的几位兄弟，外人决不会了解到这个秘密。
　　可是，这个姓田的怎么会……
　　见唐然一时惊呆了，田面谈谈一笑，又道：“了觉，你本是出家之人，打家劫舍，谋财害命，滥杀无辜。这些事本不应出自你手，你可听说过‘多行不义必自毙’这句话？”
　　唐然森然一笑，缓缓点头道：““姓田的，你小子有种，看来，你费尽心机，果然是冲着唐某来的！不过，你可不要忘了，这里是什么地方，再说，我唐某人……不！我了觉和尚也绝非被你在三树坡杀死的那几个废物！”
　　田雨道：“若非如此，田某也不会来找你！出手吧，别忘了用你的‘一指天禅’！”
　　唐然早已怒不可遏，听到他提起自己的独门绝技“一指天禅”，而且语气是如此轻蔑，不由怒道：“好！今天就叫你见识见识什么是‘一指天禅’！”
　　“唰！”
　　唐然左手猝然指向田雨，因而只觉一丝强劲的阴风袭面，急忙暗运真气。
　　“这叫‘寒月一缕魂’！唐然冷笑道，突然右手一抬，“咝咝”两声，两道寒气直抵田雨前胸的“中庭”、“腹节”二穴。田雨此时已将真气运至周身，但二气袭身，也不由感到微微一麻。
　　“嘿嘿，这一手叫‘二鬼双扣门’！唐然两眼透着杀气，阴阳道。
　　田雨微微一笑，道：“有来无往，非礼也！”
　　“唰”！右手一翻，一柱强大的气机射向对方。
　　唐然似乎没料到对方会迅速反击，一征之际，气机已撞击到前胸，身子向后一倾，险些从大椅上倒翻过去。
　　然而，唐然毕竟是唐然，就在他身子后倾的一瞬间，丹田陡然一提，身于“呼”地倒飞而起，一记后空翻，稳稳落在地上。
　　田雨冷笑道：“这一招也有一讲，叫‘送佛上西天’！”
　　唐然哈哈一笑，朗声道：“这种小打小闹，你我难分高低，眼下大厅内只有你我二人，何不放手一博！”
　　“搏’”字方出，田雨突觉右侧银光暴问，侧目一看，只见大片的暗器，狂风暴雨般扑向自己，使暗器之人正是被自己忽略了的王总管。
　　“呼！”
　　唐然身于一动，腾空飞起，从上而下压向田雨。
　　他明知王总管的暗器伤不了田雨，但暗器数量之大，使田雨不得不躲，只要他纵身躲闪，就必然会露出破绽，从而自己便可一击得手！
　　唐然估计的不错，田雨此时确实不敢去接暗器，因为一旦自己击飞暗器，唐然的织指使会同时刺中自己，所以他欢足一点，身子平飞出去，宛如一只在水面上疾飞的鱼鹰，扑向两丈之外的王总管。
　　这一动作极为冒险，因为是迎着陪器扑向对手，几百只细如麦芒的钢针呼啸着从田雨的身下擦过，钉进柱子里，窗户上。
　　唐然一记扑空。
　　田雨的双掌却击中王总管。
　　王总管“呃”地一声闷哼，身子倒飞出去，“轰”地一声撞在立柱上。
　　三总管武功并不算弱，其实力并不在蔡镖头之下，然而他没有承受住田雨的一掌，这里的原因也只有田雨和王总管知道，然而王总管却永远无法告诉唐然，他的身子在撞在立按之前便断了气。
　　田雨十分清楚，唐然是自己绝不能低估的对手，与其相搏，绝无分心之力，因此他必须首先除掉三总管，而且要快，刚才这一击，田雨将无比霸道的“阴阳玄气功”使至八成，王总管当然无生还的可能。
　　田雨这一记变幻又奇又快，可唐然的速度也丝毫不慢，就在王总管的身子飞向立柱的一要间，唐然的身子再次扑向田雨，有如一只变了种的大花编瞩，两臂微屈，呈钳形夹击背向自己的田雨！
　　“嗖！”
　　田雨身子一抖，斜射出去。
　　唐然凌空转身，寸步不舍，紧紧贴上。
　　“啪！”
　　田雨不知出于何意，身子竞贴在一根两人合抱的朱红立柱上，两脚悬空七尺。
　　这是极为危险的处境，他已将全身的要害暴露给对手，而自己却无从躲闪！
　　唐然眼睛一亮，一声大吼，两臂一展，左右手会指电闪刺向对手的“太阳”、“天突”
　　二穴！
　　“唰！”
　　田雨是空的身子突地向下滑出一尺。
　　“扑！扑！”
　　唐然的双指如戳朽木，深深刺入楠木立柱之中。
　　他心细不妙，来不及撒手，腰腹一挺，用双膝撞向田雨的前胸。
　　晚了！
　　田雨已经出手，两掌凶狠地击向唐然的前胸和小腹！
　　“轰！”
　　唐然的身躯被高高抛起，飞向三丈之外的大椅，两根断指却留在了楠木立技之中。
　　“咔嚓！”
　　唐然的身子结结实实地砸在了自己常坐的那张檀木大椅上，将大揭砸得粉碎，“崛”地一声，一柱鲜血从口中狂喷而出，射至两丈之外。
　　康然大口地喘着粗气，两眼恶毒地盯着眼前的田雨，半晌道：“好小子，老夫近四十年的修为，今天竟毁在你这个我从未听说过的人手里，真他妈的冤枉！哈哈哈……”笑声一敛，又狠声道：“老夫自从离开了少林寺，练成了‘一指天禅’，这二十多年来鲜逢敌手，虽不敢自比‘血魔’武圣天和“四方居上’陈子桦，对一般的武林名宿也没放在眼里，以你的武功，既然能胜了我了觉，便足以技压江湖，可我想到现在，怎么也想不起有你这么一号人物！”
　　田雨谈谈一笑，道：“你用不着为此事烦恼，‘血魔’武圣天的名头比你响得多，可到头还是裁在一个名不见经传的雷天风手个，他的冤屈，又向何人去诉？”
　　唐然摇头道：“你不用哄我，雷天风跟你不同，去年在红花谷一战，他的武功已有其师八成，即便这一战他不能战胜武圣天，不出三年，武圣天也必会栽在他手里！而位不同，倘若老夫不是求胜心切，一时大意，也决不会就这样栽在你小子手里！”
　　田雨冷笑道：“人的名，树的影，雷大风的确会个三拳两脚，其他的，多半是给人吹起来的！假如我现在换成的是他，又当如何？”
　　唐然道：“老夫不敢说是他的对手，但二十个回合不败，我还敢说！”’田雨道：“可阁下又在田某面前走了几个回合？”
　　唐然一咽，旋即冷笑道：“你小子太过狂妄，倘若雷天风不死，老夫诅咒你出门按见这娃雷的！”
　　田雨冷冷道：“可惜他死了！姓雷的一死，阁下应该高兴才是！”
　　唐然一怔，扬眉道：“姓田的，你这话是什么意思？”
　　“什么意思？”田雨又向前跨了一步，正色道：“在洛阳城西小黄庄外，不是阁下你安排‘黑风’也屋’冲蛀笛的下手？”
　　唐然心中一惊，脱口道：“你怎么会知道这件事？”
　　田雨道：“若要人不知，除非已莫为。我还知道，此事是你大哥亲自授意的。”
　　唐然又是一惊，暗付道：“此事知情者不过三人，这个姓田的怎么会……”
　　田雨又道：“了觉和尚，我刚才说过，多行不义必自毙！这半个多月来，你在洛阳滥杀无辜，毒死望花楼的主人徐天怡，如今又要加害敝镖局，倘若将你留在世上，不知还会有多少人遭殃！”
　　唐然浑身一震，掠恐道：“姓田的，老夫已然认栽，你还想怎样？！”
　　田雨冷哼一声，道：“既知今日，何必当初！”
　　唐然料知今晚必是一死，心一横，道：“蛀田的，你别以为老夫是怕死之徒！来吧，天灵盖长在老夫的头上，你出手便是！”
　　田雨冷笑道：“你既不怕死，何不一掌自毙？”
　　唐然一听，顿时目露凶光，咬牙道：“好！姓田的，算你狠！老夫这就死给你看！”说着，猛然抬起右掌，朝自己的天灵拍去。
　　‘嗖嗖”！
　　两道银光自唐然的袖口中暴射而出，直抵九尺之外的田雨。
　　田雨冷笑一声，左手轻舒，“啪啪”两声，手中已多了两件一寸半长的燕尾镖，镖呈淡蓝色，显然是淬上了剧毒。
　　“了觉和尚，”田雨冷声道：“你知道刚才田某为什么让你自毙？”
　　唐然一言不发，两眼狠狠地盯着对方。
　　“其实说出来很简单，我曾经．上过别人的当，险些丧命。”田雨说着，左手轻轻一抖，两只燕尾镖呼啸着飞了出去，“扑扑”两声，深深没入三丈之外的木梁中。
　　唐然当然不知道田雨此话的含意，冷笑道：“姓田的，老夫这次算是真栽给你了，你到底想怎样，给老夫个痛快活！”
　　田雨点点头，道：“我问你三件事，答不答在你。”
　　“痛快！答如何，不答又如何？”
　　“你若回答，我会暂且放过你，若是不答，我只好送你去一个地方！”
　　“什么地方？”
　　“到时你自会知道。”
　　“好，你问把！”
　　田雨又点点头，缓缓道：“其一，徐天怡是不是你毒死的，你为何要杀死他？”
　　唐然闻听，嘿嘿一阵狞笑，道：“不错，这位徐王爷确实是老夫杀的，理由很简单，老夫想成为望花楼的主人！”
　　田雨道：“有种儿！其二，霍冲现在何处，是死是活？”
　　唐然心中一愣，转念一想，此事不妨告诉他，反正他讨不了便宜，于是道：“明人不作陪事，霍冲是老夫劫下的，今天上午还在老夫手中，但是不巧，今天中午在洛阳城北，霍冲被一个人抢走啦！”
　　“是谁？”
　　“赤眼食人婆婆”！唐然说到这里，又是一阵狰狞的冷笑，那意思是说，胜田的，有种儿的你尽管去向食人婆婆要人，量你也不敢去！
　　田雨眉头微皱，半晌又道：“最后一问，了觉和尚，谁是你的大哥和二哥？”
　　唐然浑身一震，目光中顿时充满惊恐之色，望着田雨，半晌没吐出一个字。
　　田雨冷笑一声，道：“怎么，看来你不敢说？”
　　“哼，你知道我不会告诉你？”
　　“为什么？”
　　“不为什么，你不用再问了！”
　　田雨心中明白，唐然绝不敢向自己说出他大哥和二哥的身份，于是诈道：“了觉，其实你不说我也知道，你大哥便是宋府的客卿，名叫胡兵，而胡岳并非是他的真名！”
　　唐然心头一凛，旋即冷笑道：“姓田的，你用不着拿话唬我，我了觉不是三岁的孩子！
　　说吧，你想把我送到何处？”
　　田雨道：“你来自何处，当然应回到何处。”
　　“什么，你想将我送给那帮秃驴！”
　　“了觉，你不愿意？”
　　“呸！与其这样，你小子不如现在就杀了老夫！”
　　“你原是少林寺的人，田某无权对你作出处置！”
　　了觉大叫道：“不！我不回去！我要杀光那帮秃驴！杀光所有的人……语龙未了，举掌如自己的天灵盖拍去。
　　这回可丝毫无假。
　　田雨一个箭步效上，抬手点了唐然的三处重穴。
　　二更，宋家花园。
　　大客厅里灯火通明，厅内围坐着十几个人，每人的面前均摆着一张茶几，茶几上放着香茗和各式点心。
　　宋钦居中而坐，左首是少林的了空大师，右边端坐着一位年逾五旬的老道，瘦长的身材，一副和善的面孔，身穿一件淡灰施，此人不是旁人，正是武当派当今掌门人长风道长。
　　在长风道长的身边，坐着一位年约五旬的紫袍老者，不胖不瘦，白白的皮肤，两只眸子炯炯有神，此人便是当今点苍派的掌门，人称“风雷一封”的骆宾飞。除这四人外，在场作赌的还有胡岳、孟夕、宋子玉、刘业以及武当、点苍两派的七八位弟子。
　　长风与骆宾飞是今天到达洛阳的，下午，来钦在府内设宴为二人接风洗尘，眼下这二人就暂住在来府。
　　骆宾飞品了一口香著，冲来钦悠悠道：“宋帮主，离关林比武只剩下七天，不知帮主已作了哪些安排，如有用着骆某之处，尽管吩咐一声便是。”
　　宋钦微微一笑，道：“骆掌门不必客气，这一次关材比武夺印，本是出于下策，比武尚未开始，洛阳城里城外已出了这么多事，这些实出来某意料。如今，少林、武当、点苍各派掌门给宋某这个面子，来洛阳维持此次比武盛会；宋某真心感激……”
　　“无量天尊！”长风道长把话接了过来：“宋帮主这句适可就见外了。大家既为武林同道，又何分彼此，我武当一派对龙王印本无兴趣，但既然来帮主已决定了关林比武夺印，武当派自当竭力维持此番比武。”
　　骆宾飞轻叹一声，道：“道长此话有理，目下中原武林汇集洛阳的，已不下千人，来自一百多个门派，确实需要有少林、武当这样的门了派压―压阵脚，否则会闹出大乱子。”
　　骆宾飞话刚说完，他手下一名弟子说道：“师父，听说前几天有人暗算了陈子桦购弟子更无风，结果中原武林数百人与长白门在山海楼大闹了一场，还死了不少人哩！”
　　宋钦眉头一皱，他不愿提起此事，更反感这位点苍晚辈直呼陈子桦，但碍于骆宾飞的面子，又不好责备此人。
　　骆宾飞何等老练，一眼便看出宋钦不高兴，于是脸一沉，冲这位弟子道：“范昌，你好生无礼！‘四万居士’陈老前辈的名字也是你能叫得吗！连为师见了‘四方居士’都要称一声前辈，你也太不懂事啦！”
　　范昌今年三十出头，在点苍派第二代弟子中位列老三，但武功却高过其他师兄弟，平日骆宾飞最宠他，久而久之，范景更是目中无人，讲起话来也总是高人一头。眼下师父当众责任自己，范昌便觉得胜没处接，嘴一撇，冷哼一声道：
　　“武无长幼，能者为先，以我点苍派的武功，为何要首居人下？”
　　此言一出，全场震惊。
　　骆宾飞知道他此话说过了头，怒道：“范昌，你眼里还有没有我这个师父？你……你给我跪下！”
　　点苍派的弟子一见师父真动了豫，纷纷跪在师父面前，大徒弟陈临江为范昌求清道：
　　“师父息怒，三师弟出言鲁莽，冒犯了各位前辈，我身为师父的大弟子，愿代三师弟受罚！”
　　骆宾飞沉声道：“临江，你少插嘴，这不关你的事！”
　　转脸冲范昌道：“范昌，你学武才几年，竟如此不知深浅！”
　　范昌跪在地上，不服气道：“师父，弟子实在不知究竟错在何处。”
　　骆宾飞一愣，仔细想想，范昌刚才的话本身确实无大错，只是场合不大合适，可自己是一派的掌门，就这么收场，无疑有失掌门等严，于是历声道：“范昌，你好大的口气！今天你若是拒不认错，我点苍派就没有你这一号！”
　　“师父我……”
　　“闭嘴！”
　　范昌打了个哆埃，垂首道：“顺父，弟子知错便是。”
　　骆宾飞还想再说几句，宋钦含笑道：“掌门，今日你我相逢，本该高兴才是，这件事容来某作个人情，就不要再难为他了。”
　　骆宾飞哼了一声，道：“怪只怪骆某对弟子管教不严，让宋帮主和诸位见笑啦。”
　　长风道长道：“骆掌门，其实，这位范施主的话也并非全无道理。武林四大剑派，点苍派能位列其中绝非偶然，这位花施主既出此言，贫道以为，他的剑法必有过人之处，无疑深得骆掌门点苍剑法之精华。”
　　骆宾飞心中美滋滋的，但却板着面孔道：“道长还夸他，他更不知天高地厚了！”
　　一旁的一名武当弟子心中不服，道：“师父，听说雷天风的‘神龙天霸创’深得其师精髓，而点苍派的剑法又堪称及林一绝．若是这两种划法相比，又不知谁高谁低？”
　　在场之人，都听不出这话的弦外之音。此人不提武当划法，偏偏提起了雷天风，明明是话中带刺，可还真不易挑出什么。
　　骆宾飞咽了口唾沫，一言不发。
　　长风道长沉吟一声，不置可否。
　　胡岳微微一笑，悠然道：“小长老此话问得极好，依胡某看来，武林之中，当属武当、点苍、华山和昆仑四大到派为正宗，但除此之外，使剑的好手也不乏其人，像紫灵真人的‘柳叶残阳剑’，文大国的‘三星剑’，重展的‘雪剑’，邵力杰的长剑以及香天风的‘天龙剑’，都丝毫不逊于四大剑派。哎，只可惜啊……”
　　骆宾飞不解道：“胡先生何叹？”
　　胡岳道：“如今雷天风已去，这位小长老此一问，可永远是个谜。”
　　一旁的范昌冷哼一声，道：“胡先生，实不相瞒，晚辈不才，但此次来洛阳，本有心向雷天风讨教，谁知如此不巧……”
　　话未说完，厅门“哗啦”一声被人推开，从门外走进一人，身穿黑衣，身材魁伟，一脸长须，不怒而威，年纪在三十五岁左有，右嫩一产挟着一只硕大的麻袋，麻袋微屈，里面似乎装着一个人。
　　不用问，来人正是田雨。
　　在场之人都未见过田雨，不由为之一愣。
　　最感惊异的还是宋钦，心想府内外设防森严，此人挟带如此重物进入府内，竟无一人发觉，可见来者绝非寻常之人，于是沉声道：“来者何人，是找我宋钦吗？”
　　田雨没有回答，挟着麻袋走到大厅中央，看了看宋钦，又看了看一旁的了空大师，将麻袋朝地上一放，转身便朝厅外走去。
　　宋钦“呼”地一声站立起来，朗声道：“阁下请留步！”
　　田雨一声不吭，继续前行。
　　一旁的范昌早就沉不住气了，刚才自己当众遭师父责骂，正好趁此把面子找回来，于是一声断喝，身子一抖，欺至田雨身后，右手一伸，点向田雨的“灵台”大穴。
　　范自的出手不谓不快，可田雨根本不看他一眼，右手轻轻一舒，只听“蓬”地一声问响，范昌身子向后一仰，连退五步，被大师兄陈临江一把扶住。
　　这一下范昌的胜更挂不住了，刚才还当众夸口要与雷天风在洛阳一分高低，可眼下却被一个不知姓名的人震退一丈，今后可怎么见人！
　　一声暴吼，范昌挣脱陈临江，右手一翻，“呛嘟”一声亮出宝剑。
　　宋钦急忙喊道：“不可动剑！”
　　为时已晚，范昌的宝剑已卷着剑花刺向田雨！
　　“啪！”
　　一声脆响，范昌连人带剑飞了出去。
　　这一招“如李大拂手”本是用来接暗器的，可田雨却用来挡剑，而且运用自如巧妙，令在场的众行家一惊。
　　其实田雨绝无当众焰耀之意，只因范昌对自己出手太狠，才不得不如此回敬他一下。
　　范昌此刻可是狼狈透了，身子跌到两丈之外，弄了个灰、头土脸，被两位师兄扶起。范昌本有心再上，但自知与对手相差太远，再上也是丢人现眼，气得咬牙跺脚，脚下却未挪动半寸。
　　武当的弟子心中别提有多高兴了，心想，叫你们点苍派口出狂言，如今现了原形，嘿嘿……
　　田雨震退范昌，刚要继续向前走，突然门口出现一人，堵住了去路。
　　“阿弥陀佛！’来人高领一声佛号，沉声喝道：“施主在此无故行凶伤人，还想走吗？”
　　田雨一见来人是少林掌门了尚大师，心中暗叫不好，急忙一记闪身，想队了尚的左侧溜出去。
　　了尚可不比范昌，袍油一抖，切断了田雨的去路，田雨无奈，右手疾翻，直扣了尚左手腕的“内关”穴。
　　了尚手臂突地一收、一屁、一探，一股疾风扫向田雨的小腹。
　　因而当然知道厉害，不敢硬接，身子一抖，倒飞一丈，却刚好落在点苍掌门骆宾飞的面前。骆宾飞已对田雨适才当众击伤范昌一号怀恨在心，此刻见田雨落在自己的面前，一声冷笑，身子一棵，右手疲翻刺出，以掌代剑，使出一招点苍派到法，叫“拨云见日”，直取田雨右后肋的“京门”穴。
　　因而可不知骆宾飞是何人，见他冲自己下了死手，急忙将身于一闪．右掌飞出，与对手结结实实地对了一掌。
　　“砰。”
　　一声阿响，骆宾飞向后一记跃跑，险些坐在太师椅上，而因而身子只是徽微一晃，两脚丝毫未动。
　　骆宾飞一落下风，他手下的弟子可不干了，三名弟子同时出创。劈向田雨。
　　田雨对点苍派的这几个人一开始便没好感，见三人同时扑向自己，冷哼一声，双掌齐飞，只听“啪啪啪”三声，三只剑几乎被同时击飞，呼啸着直飞出去，是品字形制入两丈之外的横梁上。
　　骆宾飞怒骂一声：“无用的东西，都给我闪开！”举剑刺向田雨。
　　骆宾飞一旦使剑，场上情形大变，他既为点书派掌门，剑法必定与众不同，顿时，大厅中剑光四射，剑气横溢，将田雨罩在其中。
　　田雨此时可真有些为难，骆宾飞身为宋钦的客人，自己对他不能不真手，只能凭借轻功避开对手的凶狠出剑。
　　宋钦觉得有些不大对劲儿，急忙喊道：“二位且往千，听我宋钦一言！”
　　骆宾飞此刻杀得兴起，不但没有收剑，反而一招快过一招。
　　突然，一道黑影自一片剑光中冲天而起，众人只听“啪”
　　他一声，骆宾飞手中的宝剑到尖被削去一寸，田雨有如一只硕大的黑雕，向斜侧飞去。
　　长风道长怕他伤人，不由翻手一掌，一般强大的气浪袭向田雨。
　　田雨此刻身在空中，突然将身子一转，这股强大的气浪“砰”地击在他的背上，田雨借力飞向大厅的门口，谁知厅门距离太远，田雨未到门口，身子已然下落，这样刚好就落在了尚大师的眼前。
　　了尚见田雨飞向自己，高颂了一声：“无量寿佛！”大臂一挥，抓向下落的田雨。
　　然而，就在这千钧一发之际，奇迹发生了，田雨下落的身子离地五尺，突然凌空技起，像是有人在上面将他陡然拉起，身子一蜷、一伸，从了尚大师的头顶飞越过去，直冲门外。
　　了尚惊愕回首，只见田雨的身子在院内的一棵海棠树稍上轻点一下，旋即消失在夜色之中。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第四十七章
　
　　田雨适才从了尚大师的头顶飞跃出门，所用的一招竟是被武林中人誉为轻功颠技的“上天梯”，田雨是迫于无奈方使出此技，而一旦使出，立即技惊群雄，武当派素以轻功著称，一殿的第二代高徒均可使出“青萍渡水”、“踏雪无痕”
　　这样的上乘轻功，个个称得上是行家，如今首次见人使出“上天梯”，顿觉眼界大开，不由脱口叫绝。
　　点苍派的两个弟子手持断剑追至门口，被了尚大师一把拦住。
　　“二位施主不必追了，追不上的！”了尚沉声道。
　　一位点苍弟子忿忿道：“大师，此人伤了本门的人，莫非就让他这么走了？”
　　了尚摇头叹道：“此人的轻功，连贫僧都自叹不如，二位施主又是何必？”
　　另一位点苍弟子道：“大师，我看此人刚才使的是妖术，不然怎么会双足未曾着地，便凌空拔起？”
　　了尚知道这二人根本没有看出名堂，沉吟一声，指首望了望点书派掌门人骆宾飞。
　　骆宾飞老脸一红，旋即冲这两名弟子骂道：“你们知道个屁！刚才此人所用的这一招轻功明明是‘上天梯’，为师以前是怎么告诉你们的？还不给我退下！”
　　两名弟子悻悻退至一旁。
　　了尚问道：“宋帮主，刚才那人来干什么？”
　　宋钦道：“他一句话没说，只是送来了一个麻袋。”
　　“哦？”了尚看了看地上的麻袋，又道：“看样子，这里面装着一个人。”
　　来钦冲孟夕道：“把袋子打开！”
　　孟夕应了一声，几步走到麻袋前，伸手将袋口打开，里面的人露出了半个身子，正是化名唐然的了觉和尚。
　　在场之人大都不认识了觉，可了尚和了空二人一见，顿时颜色更变。
　　骆宾飞向宋钦道：“帮主可认识这袋中之人？”
　　宋钦摇了摇头。
　　了尚沉声道：“宋帮主，此事涉及本派内事，贫僧只希望由少林寺自行处理！”
　　宋钦见了尚的表情和口气，便知此事不宜多问，于是点头道：“全凭大师安排。”
　　了尚一挥手，从门外走近两名少林派弟子，将正在昏睡的唐然抬了出去。
　　众人都觉得此事蹊跷，但又不便向了尚大师刨根问底，来钦一见场上的气氛不大和谐，于是将话题一转，道：“诸位，今晚的事来的突然，却是有惊无险。依宋钦看来，刚才那位黑衣人，并不像是有意和我们作对。”
　　长风道长频频点头，道：“帮主所言不差，他适才的确无意伤人……”
　　一位武当派的弟子道：“倘若此人真下狠手，点书派的几位朋友岂有命在？”
　　骆宾飞冷笑道：“此话倒是不假，若是换了武当派的人，或许会好一些！”
　　长风道长知道他话里有话，微微一笑，道：“骆掌门笑话，贫道还不清楚本派弟子的武功，若是让他们与那黑衣人交手，贫道的这张脸，可真不知道该往哪放了。哈哈……”
　　骆宾飞冷笑不语。。　点苍派的弟子个个心中不服，可事到如今，还能说些什么呢？
　　胡岳哈哈一笑，朗声道：“武当、点苍，均是名满天下的武林大派，这一点毋庸置疑。
　　依胡某之见，适才点苍派未能得手，绝非点苍派之过，而是因为对手的武功，已达到令人匪夷所思的境界！”
　　骆宾飞冷笑一声，斜目道：“胡先生此话听来颇为顺耳，可归根结底，还是我点苍派技不如人。”
　　胡岳微微一笑，不紧不慢地道：“看来骆掌门是误解胡某了。以此人的武功，不用说点苍派，就是当个领袖武林的少林派，恐怕也不得不赞同胡某的看法。”转身冲了空大师道：
　　“大师以为如何？”
　　了空沉吟片刻，缓缓道：“胡先生说的极是，其他不说，仅凭这黑衣人能使出‘上天梯’这一招轻功颠技，我少林派中恐怕就找不出一人。”回身冲宋钦道：“宋帮主，这使我想起一件事，就发生在去年今天！”
　　宋钦点头道：“不错，而且就发生在这大客厅内！”
　　了空微微一笑，道：“当时，贫僧为‘八仙’遇害一事，率众来到这里，本欲向雷天风兴师问罪，不料却碰到一位衣衫褴褛的老乞丐。”
　　“大师说的那位老乞丐，便是雷天风的师父，‘四方居士’陈老前辈！”
　　“正是。当时为使雷天风摆脱困境，‘四方后土’曾在此与我等交手，更确切地讲，是在此教训了我等一番。当时的情景，贫增至今仍历历在目，不敢忘怀！”
　　宋钦沉吟半晌，问道：“大师莫非从中发现了什么？”
　　了空道：“来帮主，依你看，刚才那黑衣人的身手，是不是很像当年的‘四方后士’？”
　　宋钦一楞。
　　胡岳微笑道：“大师此言，也正是胡某要说的话。放眼当今武林，凡是有点名声之人格位不会不知道，至少不能闻所未闻。近一两年来，江湖上出现了不少后辈新秀，但能与‘四方届士’相提并论者，也只有雷大风―人！”
　　宋钦闻听，长叹一声，摇头道：“我倒真希望此人便是雷天风，可是，天风中的是唐门的‘七步失魂针’，昏迷后又落入洛河，怎么有生还的希望？再说，如果真是他，他一定会来看我，即便不是为了我，他也一定会来看看姣姣。我知道，天风是个极重情义之人，他不会看着统统这样袖手不管……”话到这里，宋钦的嗓子硬咽了一下，眼睛变得湿润。
　　这一下众人没了话，宋钦说的是实话，雪天风与宋钦是忘年之交，来铁有心将自己几十年创下的基业交给他，二人称得上是心心相印；至于昏天风与宋姣姣之间的感情，别人只是道听途说，可宋府谁都清楚，雷天风在陈江月、宋姣姣和霍云婷三个少女中，真正钟情的只有宋姣姣，如果他还活着，宋姣姣绝对不会落成现在这个样子。
　　长风道长见大厅内冷了场。冲来钦道：“宋帮主。贫道近几年久在武当，很少了山走动，此番来洛阳，还真想四处看看，宋帮主若有雅兴，明日一早，你我不妨去城外走走，帮主意下如何？”
　　宋饮知道他是有意将话题盆开，点首应遵：“道长如有此意，宋钦一定奉陪。
　　骆宾飞不满道：“道长，这种好事，怎么可以丢下骆某？
　　这样吧，明天咱们一起去，一来开开眼界，二来也可散散骆某心中的闷气。”
　　了尚大师哈哈一笑，洪声道：“三位这样可有失公平！
　　贫僧虽不在洛阳，可也算是半个主人，怎能不尽地主之谊？
　　明日一早，贫僧早早起来，就坐在府门口等着三位，你们看怎样？”
　　众人闻听，一阵欢笑，暂且将刚才的事情放在一旁。
　　胡岳可没心思与他们说笑，他脸上虽带微笑，可心中想的确是刚才那个黑衣人。唐然被擒，他便意识到事态的严重，可眼下最令他担忧的，却是黑衣人的真实身份，他相信雷天风不可能死而复生，可眼前的这一切，又当如何解释呢？
　　月上中天。
　　宋府又恢复了往日的宁静。
　　初夏的晚风将郊外的泥土清香带进了洛阳，带进了宋府，带进了宋姣姣居住的小院。微风荡过，小院内初绿的杨树发出一阵欢快的响声。
　　宋姣姣的卧房仍亮着灯，白白的窗纸上映出了姣姣那清丽的倩影。
　　突然，一道人影无声无息地飘墙而过，宛如一片悠悠飘落的秋叶，落入小院当中。
　　来人身穿一件黑衣，正是田雨。
　　看到窗上姣姣的倩影，田雨心中一阵剧烈地抽搐，身子不由向前凑了几步，人到窗前，却又止步不前。
　　田雨静静地望着窗户，似乎想对姣姣诉说什么。
　　“争”地一声，屋内传出了低沉的古筝之声。随后，又传出了姣姣凄凉的歌声，歌中唱道：
　　“问花花不语，为谁落？为谁开？
　　算春色三分，半随流水，半人尘埃。
　　人生能见欢笑，但相逢樽酒莫相推。
　　千古幕天席地，一卷翠绕珠围。
　　彩云回首暗高台，烟树渺吟怀。
　　拼一醉留春，留春不住，醉里春回。
　　西楼半帘斜日，怪燕子街泥却飞来。
　　一枕青楼好梦，又教风雨惊回。”
　　田雨默默地听着，为歌中的寓意而感动，心中涌起万般凄楚。
　　这时，琴弦再响，歌声复起：
　　“吴山青，越山青，两岸青山相送迎，
　　谁知离别情？君泪盈，妄泪盈，罗
　　带同心结未成，江头潮已平。
　　……”
　　正在这时，丫环桂花手提着灯笼，来给姣姣送夜宵，猛然见一个黑衣人站在小姐闺房的窗前，不由先声大叫一声，手中的漆盘“当啷”一声摔落在青砖地上。
　　以田雨的武功，本应知道有人进院，可刚才他听得失神，一时竞未发现桂花已走到自己的背后，听桂花一声尖叫，方如梦初醒，回头望了一眼窗户，转身要走。“站住！”门口传来了宋姣姣的清脆声音：“你是什么人，为何在这里？”
　　田雨缓缓转过身子，抬首一望姣姣，不由心中一阵痛楚。
　　宋姣姣面容惊惊，比以前瘦了许多，一双美丽的眸子，深深陷进了眼窝，一身罗裙，青白如深山幽谷中的清瀑，在明月和窗内射来的灯光辉映下，人显得欲加清丽脱俗，秀发如云，任其技散在香肩之上，看得出，姣姣已经几天未作任何妆饰。
　　――对于一个少女，只有当她不再看中自身的价值时，才会变得如此。
　　田雨默默地望着姣姣，半晌才道：“小姐不必见怪，我是贵府的客人。”
　　姣姣的嘴唇蠕动了一下，把本来想说的话咽了回去，转首冲桂花道：“桂花，你去给我换一杯莲子羹来，让王妈亲手给我做。”
　　桂花一愣，问道：“可这里……”
　　“这里不用你。”
　　“小姐，我去叫老爷来！”
　　“不必！你只管去找王妈做莲子羹！”
　　桂花迟疑了一下，不情愿地“嗯”了一声，侧身拾起地上的漆盘，又望了田雨一眼，随后转身离去。
　　姣姣两服注视着田雨，问道：“告诉我，你到底是难？”
　　田雨造：“我是刚刚来的。”
　　“不对！”姣姣道：“你不是我爹请来的客人，你此来一定另有原因！”
　　田雨不忍再说下去，垂首道：“小姐若是没事，我田某就告辞了。”
　　“你姓田？”
　　“正是，我叫田雨。”
　　“田……雨？”
　　“小姐，时候不早，我走了！”说完，田雨转身要走。
　　“等一等！”校姣向前赶了一步，道：“田字加两字应该是个雷宇！”
　　田雨一怔，停住了脚步。
　　姣姣又道：“你不应姓田，应该姓香才是！”
　　田雨回首道：“小姐，你恐怕认错人了，我是姓田。”
　　姣姣缓缓摇头道：“雷大哥，你何必骗我？”说到这里，泪水泉涌而下，半晌又道：
　　“你易了客，我知道你易了容，但是，一个人的容貌可以变，声音可以变，唯独有一样不能变，那就是他的眼睛！雷大哥，你……为什么要这样待我……”
　　田雨眼眶一湿，急忙扬眉止住，眼望苍穹，深情道：
　　“姣姣，你受苦了。”
　　“雷大哥……”姣姣一声咧咽，一头扑在雷天风的怀中，牙关紧咬了嘴唇，以防失声痛哭会惊动外人。
　　雷天风只觉得她的桥躯在剧烈颤抖，知道她心里难受，想放声痛哭，又怕暴露了自己，心中更觉不是滋味，轻轻一扶姣姣的肩头，深情逍：“波姣，不用难过，你看，我这不是好好的吗？
　　姣姣呜咽与点点头，掏出手帕抹去泪水，始首道：“雷大哥，你瘦了许多，这几天，你一定受了不少苦……你可知道，这些天，我心里……有多难受……”
　　雷天风长叹一声，不知该如何向她解释。
　　姣姣又道：“雷大哥，那天在洛阳城东，你遭人暗害，我一直追你到洛河河边，发现了你的一只鞋，当时，我真地以为你道了不幸，可万没料到……”
　　“姣姣，”雷天风截口道：“其实，那天我已死过一次，只是因为一个极为偶然的机会，你我才能重逢。”接着，便将自己如何被“大漠干尸”黄风笑救醒，以及这两天发生的一件件事情，向宋接姣讲述了一遍。
　　听完雪天风的叙述，宋姣姣点头道：“雷大哥，刚才我一见你易了客，便知道你另有打算，可是，你究竟想等到何时，才能恢复本来的面目？”
　　“等到何时……”雷天风长出一口气，道：“等到龙王印的事情了结，一切都会清楚，到那时，我会再变成雷天风，也不会再离开你。”
　　姣姣的限睛里闪烁着泪花，柔声道：“雷大哥，这句话，我已经盼了好久好久。到那时，你我便远离这是非之地，早观红日东升，夜临清风明月，一杯清茶，一碗淡饭，只要你在，我便知足了。”
　　雷天风点头微笑道：“好，就依你，不过，眼下还不是谈此事的时候，你知道，我很担心你爹的处境，他为人过于宽容，到头来很可能遭人暗算。”
　　“你是说胡先生？”
　　“不错，眼下我还没有更确切的证据，但我可以肯定，他与望花楼的人有关，并且十有八九要打龙王印的主意。目前我在暗处，对你爹的帮助很有限；找不在时，你要多加提防这位胡先生厂
　　宋姣姣点头“嗯”了一声，问道：“雷大哥，今后如果有事，能否去镖局找你？”
　　“可以，但千万不能暴露你的真正身份。刚才在大客厅内、我已无意中亮了武功。胡岳这人极为姣猾，他一定怀疑到我的真实身份，你今后的一举一动，都要十分小心才是，否则，会打蛇不成，反被蛇咬！’”
　　宋姣姣道：“雷大哥，你放心吧，我知道该怎么对付他，也清楚如何让我爹看不出破绽。不过，今后你一人行动，也需小心，否则，我真担心……”
　　语尤未了，院外传来了桂花的脚步声。
　　雷天风轻声道：一姣姣，我先走了，你多保重！”说着，身子一抖，即刻消失在夜幕中。
　　丫环桂花手托一碗莲子羹走了进来，见姣姣仍站在院中，使问道：“小姐，刚才那个人走了？”姣姣点点头。
　　桂花长出一口气，道：“刚才我真担心，这里就小姐一个人，我怕……”
　　姣姣微微一笑，截口道：“不用担心，那人是我多年未见的一个朋友，夜黑光暗，我一时竟未认出。”用手一指桂花手里的莲子羹，问道：“这可是王妈亲手做的？”
　　桂花不解道：“怎么，小姐连王妈的手艺都看不出来啦？除了王妈，谁能做出这么好的莲子羹？”
　　姣姣点点头，自语道：“我怎么觉得，这莲子羹不能成得这般快。”
　　桂花哪知姣姣是什么心思，嘻嘻笑道：“小姐是怎么啦，每次王妈敞莲子羹，都是这般功夫。”
　　姣姣微微一笑，回身走进自己的卧房。
　　桂花随后跟了进来，冲姣姣道：“小姐，赶快乘热把汤喝了，凉了可就……”
　　语尤未了，姣姣已接过桂花手中的莲子羹，三口并两口地喝了下去。
　　这几天，宋姣姣几乎拒绝进食，谁都看得出，她是有意作贱自己的身体，宋钦及府里的所有人都在为此发愁，可又怕她神经再受刺激，谁也不敢当她面提起往事，只好让平日与姣姣最要好的几个丫环想方设法让姣姣吃点东西。桂花和几个丫环分三班轮流侍候小姐，可惜收效甚微。较姣一天天憔悴下去，大家抓耳侥腮，急的如热锅上的蚂蚁。
　　今晚，姣姣似乎突然间变了一个人，怎能不令桂花吃惊，见小姐将一碗莲子羹一口喝下，惊喜道：“唉蚜，这太好啦！太好啦！”
　　姣姣一愣，问道：“桂花，你在说什么？”
　　桂花一揭姣姣手中的空碗，乐道：“小姐，这几天，你是头一次这么痛快地吃东西，大家知道了，不定有多高兴哩！嘻嘻……”
　　这一番话顿时敲醒了姣姣，她刚才是过于兴奋，几乎难以控制自己，此刻突然想起雷天风目前的身份和处境，知道自己如此失态会误了大事，于是长叹一声，冲桂花道：“桂花，我是真有些饿极了，刚才的那副吃胡，一定会叫人家笑话……”
　　“不不不！”桂花连声道：“小姐只要肯进食，那就什么都好！明天一早，桂花便去告诉老爷，他老人家为了小姐，简直都快急死了！”
　　姣姣心中一凛，忙道：“桂花，这件事我不许你去告诉老爷！”
　　桂花一惊：“小姐，你怎么……”
　　“不许去就是不许去！”
　　“小姐我……”
　　“桂花，你莫怪我。”
　　“小姐哪里的话？桂花我自十一岁开始跟着小姐，这六年来，无时无刻不在惦记小姐，这几天，小姐不吃不喝，桂花心里难受，也不知该如何是好，如今小姐的病好了，桂花只是过于高兴，才……”
　　“桂花，刚才是我不好。”姣姣缓声道：“你我姐妹六年，你的心，我自然知道。从今天起，我不愿再难为你和几位妹妹，我每天的饭，由你亲自给我。”
　　桂花高兴地点点头。
　　姣姣义道：“不过，今晚发生的事情，你不要告诉任何人，包括我爹。”
　　桂花又点了点头。
　　清晨、宋钦、胡岳和来于玉来到了姣姣的卧房。这几天，宋钦和宋子玉每天都来看望姣姣，早、中、晚三次，不知出于什么原因，今天胡岳也跟了来。按理，胡岳是外人，本不宜进小姐的闺房。但一来他与宋钦关系特殊，二来他身为长辈，陪宋钦看一看女儿，也算不得奇怪。
　　三人一进卧房时，姣姣正半靠在床上，身旁坐着丫环桂花，手里托着一碗银耳场。
　　姣姣目光呆滞，似乎没有察觉到三人的来临。
　　看女儿依旧是这副样子，宋钦轻叹一声，从桂花手中接过银耳汤，轻轻道：“姣姣，你总是这样，爹的心，都快碎了，难道，你就忍心这样对待你爹……”一阵硬咽，宋钦的眼圈湿了。
　　宋子玉道：“妹妹，你就喝了这碗汤吧，莫非，你就甘心看着爹为你变成这样？”
　　姣姣未动。
　　宋子玉哼了一声，又道：“天下的好男儿多得是，你何必为了雷天风毁了你自己，毁了咱们全家！”
　　姣姣闻听，浑身一震，两眼瞪着自己的哥哥。
　　宋钦一看苗头不对，回身“啪”地给了宋子玉一记耳光，怒不可遏道：“畜生！我是怎么对你讲的？谁让你再提这件事！你给我滚！”
　　宋子玉知道自己又闯了祸，急忙捂着脸，转身默默走了出去。
　　姣姣“哇”地一声放声大哭，一头扑到父亲的怀中。
　　宋钦顿时老泪纵横，用手轻轻抚摸着女儿的秀发，喃喃道：“女儿，你哭吧，哭出来，也许会好受些……”
　　胡岳双手负在背后，面色平静；两只眼睛却在仔细观察着姣姣的一举一动。
　　过了一会儿，宋钦拿起汤碗，劝道：“女儿，看在爹的面子上，你就把这碗银耳汤喝了吧，啊？”
　　姣姣摇头道：“爹，女儿知道对不住爹，可这碗汤，女儿实在喝不下。
　　宋铁一听有门了，急忙道：“你这几天几乎没吃什么东西，身子大虚，一次吃不下太多的东西，咱们慢慢来，你先喝半碗。”
　　姣姣点点头，桂花急忙将碗接了过来，一勺一勺地喂了姣姣半碗银耳汤。
　　宋钦大喜。
　　胡岳手捋长须，微笑道：“宋帮主，小女的精神，似乎好多啦。”
　　宋钦连连点头，冲姣姣道：“女儿，过一会儿，爹要同了尚大师、长风道长几个人去洛阳郊外散散步，依爹之见，你也同去，你臣床太久，需要在外走主，这样，对你身体的恢复会有好处！”
　　宋姣姣轻轻摇头道：“爹，我哪儿都不想去。”
　　胡岳笑道：“姣姣，帮主的话有道理，一个人卧床太久，是需要出来走走。再说，府里的人看到你出来走动，大家也会放心得多。”
　　宋姣姣不想出门，本是怕自己与众人时间一长，会被胡岳这只老狐狸看出破绽，可如今胡岳亲口说出此话，如再推辞，恐怕会引起他的怀疑，于是轻轻点头道：“好吧，这次我听爹的。”
　　宋钦高兴得一拍手，冲桂花道：“快去告诉总管，让他准备一乘软轿！”
　　在洛阳城东南方向十里处，有一片不算太小的柏树林，林中杂草丛生，毫无规则地竖立着几座荒冢，荒冢之间，有一座早已被人遗弃的破木屋。假如有人走近这座木屋，首先嗅到的，便是一股刺晏的血腥，原来，在木屋旁的杂草丛中，扔着两具血淋淋的尸骨，似乎刚刚被野兽撕食。
　　木屋之内，不时传来一位少女银冷般的笑声，不时夹杂着一阵寒鸦般的桀桀怪笑之声，这两种笑声听起来竟是如此不和谐，前者今男人心醉，后者足令最胆大的汉子起一身鸡皮疙瘩。
　　此刻，木屋内正坐着两位女子，一老一少，老的便是令武林中人闻风皆逃的“赤眼食人婆婆”，另一位红衣少女是她的子孙女小红。
　　在二人不远处的一张破木板上，正躺着一人，不用问，此人便是昨日她们从唐然手里动来的那位棺中之人，霍展的胞弟霍冲。
　　食人婆瞥了一眼尚未醒来的霍冲，不耐烦道：“我说子孙女儿，你留着这头肥猪有什么用，还是让奶奶吃了吧！”
　　说完，喉咙里传出一阵‘“咕咕”的响声。
　　小红知道她吃人肉的瘾又上来了，急忙摆手道：“吃不得吃不得，留着此人必有大用！”
　　“哼，有什么大用？”
　　“当然有用！”小红眼珠一转，道：“奶奶，你不是痛恨中原武林的那些家伙吗？”
　　“那还用说？”
　　“好，我现在便帮奶奶一个忙！”
　　“你？”
　　“哼，奶奶小看人！别看孙女儿的武功比奶奶差得远，但论主意，奶奶还真赶不上孙女儿多！”
　　食人婆一龇满口黑牙，阴笑道：“你这个小人精，说说看，你怎么个帮法？”
　　小红诡秘一笑，刚要开口，突断霍冲一阵低沉的呻吟，忙道：“他醒了！”
　　霍冲缓缓睁开了眼睛，首先映入眼帘的，便是小红那张桃花般的面容，霍冲的头微微转了一下。紧接着，眼前出现了一副魔鬼般的面孔，饿鹰一般的赤眼，两只又干又扁的鼻？
　　孔以及尚夹着血丝的两排黑牙……
　　“妈吗！”
　　霍冲一声惊嚎，身子竟乎着蹦了起来，一蹦三尺，活像是炸了尸。
　　食人婆“咯咯”一笑，拍手将霍冲按回了原处。
　　霍冲惊恐地望着食人婆，颤声道：“你……你是人……还是鬼……”
　　“咯咯……”食人婆又是一阵怪笑，道：“老婆子既是人，又是鬼！”
　　“你……”
　　“胖子，你可听说过‘赤眼食人婆’这个名字，嘿嘿，那便是老婆子我！”
　　霍冲眼前一黑，险些没背过气之，旋即拼命喊道：“来人呀！吃了人了――”
　　食人婆的鸡爪在霍冲的脑门上轻轻一扫，霍冲只觉一阵剧痛．顿时停止呼喊，两眼极为惊恐地注视着食人婆那两排尖利的黑牙。
　　小红甜甜一笑，冲霍冲道：“你放心，我奶奶眼下胃口不好，还不想吃你！”
　　食人婆不满地白了她一眼。
　　小红接道：“你是霍展的二弟？”
　　霍冲咽了口唾沫，没吐出半个字。
　　小红宛尔一笑，又道：“这么说你就是霍冲喽？嗯，既然你是；霍家的人，那么，望花楼的人抓你肯定是为了龙王印！告诉我，你知道朗秘密，到底是什么？”
　　霍冲连忙摇头：“不不不！我……我什么秘密都没有，都不知道……”
　　小红冷哼一声，冲食人婆道：“奶奶，你刚才不是说饿了吗，暗，这个人我不要了！”
　　食人婆一阵开心的怪笑，大嘴一张，要用两排黑牙去咬断霍冲的咽喉。
　　“妈呀――”霍冲狂喊道：“别吃我！我说，我说……”
　　“奶奶慢着！”小红冲食人婆递了个眼色，冲霍冲道：
　　“说吧，说出来，我就放了你！”
　　霍冲颤抖道：“你仍……真的放了我？”
　　“嗯，”小红点点头，道：“只要你讲的是实话！”
　　霍冲长出一口气，半晌才道出一句话：“告诉你们，宋钦手里的那只龙王印，是假的！”
　　“什么！”小红一惊，半晌没说出话来。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第四十八章
　
　　霍冲一语道出宋钦手中的那只龙王印是假的，使红衣少女小红大吃一惊。
　　她知道，霍冲即为霍家人，对霍老三的死以及龙王印的下落很可能知道底细，再说，像这种足以轰动武林的机密大事，霍冲决不敢信口胡说，因此她断定，霍冲所讲的这件事是真的”
　　食人婆听得有些不耐烦了，明声道：“确说孙女儿，这一块破印，有什么好争的，你若是喜欢，明天去洛阳城印上十个八个便是！”
　　小红似乎没有听见食人婆说什么，继续问霍冲：“照你！这么说，宋钦手里的那只印是后来有人假造的？”
　　霍冲好笑道：“那也不是！”
　　“哦？”
　　“霍老三当年为防有人盗印，有意造了一只假的，这便是宋钦目前手中的那只。”
　　小红嫣然一笑，甜声道：“这么说，那只真印，便是在你的手中噗？”
　　“一点儿不假！”
　　“哦？这印现在何处？”
　　霍冲嘿嘿一乐：“我不告诉你。”
　　小红道：“可我记得，你并不是那种不怕死的人，更何况，我奶奶的手段，你是知道的！”
　　霍冲翻了翻白眼，不在乎地道：“那是刚才，可现在我既然已将此事讲出来，量你们也不敢把我怎么样！”
　　小红一怔。
　　食人婆吼道：“哗！我老婆子可不稀罕那个什么印！你小兔崽子尽管藏着那只破石头，老婆子我喝干了你小兔崽子的血再说！”
　　霍冲怕得往后一仰，冲小红喊道：“快拉住她！”
　　小红轻蔑一笑，嗲声嗲气地道：“看来，我们的霍英雄还是怕死呀！”
　　霍冲道：“不管你怎么说，反正我现在不能告诉你藏印的地方！”
　　小红道：“你是怕我们出尔反尔，推完磨宰驴，是不是？”
　　“哼，你是个聪明人！”
　　“那好，依你说，该怎么办才好……”
　　小红的话刚说到这里，就听食人婆“咦”了一声，眼望窗外道：“这个鬼地方，怎么会有人来？”
　　小红二话不说，伸手点了霍冲的穴道，回头道：“奶奶，咱们先进一避！”
　　食人婆狞笑道：“送．上门儿来的货，你奶奶岂能这么便宜放过？”
　　小红道：“那也总得知道来人是谁才成！”
　　食人婆冷哼一声，转身走到窗前，朝林中望去。
　　此刻，柏树林中正漫步着十几个人，走在最前面的四个人正是宋钦、了尚大师、长风长老和骆宾飞，四人身后是胡岳、孟夕及少林、武当、点苍派的七八个人，最后是宋姣姣和丫环桂花，两名大汉一旁抬着一个空轿，看样子是给宋姣妓准备的。
　　食人婆远远望见这十几个人，不由乐道：“哈哈，我说干孙女儿，你可知这世上的人肉属什么好吃？”
　　小红不解地看了她一眼。
　　食人婆接道：“这人肉也分三六九等，而最最细腻润口的，便是和尚和老道！他们平时食素不食荤，这肉也变得清淡爽口，吃下去肥而不腻……”
　　小红可没兴趣听她讲这套食人经，侧头向窗外仔细一望，好悬没喊出来。
　　食人婆“咦”了一声，问道：“我说孙女儿，你这是怎么啦？有什么好怕的？”
　　小红忙道：“奶奶，你可知道那都是些什么人？”
　　“和尚老道。”
　　“可那和尚不是一般的和尚，乃是少林派当今掌门人了尚，他身边的那位老道，十有八九是武当派的掌门人长风。”
　　“哦，你怎么知道？”
　　“因为老道身边的那位紫衣人，乃是当今武林第一大帮白风帮的帮主宋钦，奶奶请想，能与了尚和宋钦并行的老道，除了武当的长风道人还会有谁？”
　　食人婆“嗯”了一声，又道：“那另一个穿锦衣的家伙又是什么人？”
　　小红没见过骆宾飞，摇头道：“不知道。不过，他既能同这三人并行，肯定也是个武林中的人物！”
　　食人婆哼了一声，道：“看来，今天的这餐人肉不太好啃，不过，你也不用害怕，有奶奶我在，你怕个鸟儿！”
　　宋钦一行人缓缓向木屋方向走来。
　　了尚手指一块破了角的石碑，问宋钦道：“宋帮主，你可知道，这荒冢中埋葬的是什么人？”
　　宋钦停下脚步，仔细看看石碑，微微一笑道：“死者关达，听说是三国时期关云长之义子关平的胞弟，但为何理在这里，宋某便不得而知了。”
　　了尚点点头，缓缓道：“关达与其兄关平不同，他一生从文，不好习武。不过，关达对关云长十分崇敬。麦城兵败后，东吴的孙权杀了关羽，但又怕刘备报复，便将关羽的头颅献给了曹操，可曹操十分聪明，明知孙权是要嫁祸于自己，便将关羽厚葬，后埋于洛阳。关达闻知关羽殉难，曾大哭三日，之后连续七日滴水未饮，颗粒不进，最后终于死在洛阳郊外。
　　后人为纪念关达的忠烈之心，便在这高关林仅几里的柏树林内为他立了这座碑。时隔千载，如今古相依在，可关达的名字，已渐渐被世人淡忘了。”
　　众人一路山南海北地聊着，已来到离小木屋不远的地方，突然，了尚大师嗅到了一股浓重的血腥味道，急忙什么道：“阿弥陀佛，善哉，善哉！”
　　宋钦急忙问道：“大师发现了什么？”
　　了尚头微微一侧，道：“此地恐怕刚刚发生过一场血腥杀戮！”
　　众人一听，立即警觉起来，三派的几名弟子迅速散开，在四周授寻起来。
　　不一会儿，武当的一名弟子在木屋前喊道：“师父，这里有两具尸体！”
　　众人围拢上去，低头、一看，险些没吐出来，这哪里林得上尸首，分明是两堆被撕得粉碎的残骨烂肉，令人惨不忍猪，毛发皆悚！
　　骆宾飞转身问宋钦：“此地可有虎豹？”
　　宋钦摇摇头。
　　“那……也许是野狗所为！”
　　“不像！”宋钦道：“野狗一般是成群结伙，不会少于几十只，如果是野狗，会吃得只剩下骨头，而这两个人，虽说被撕烂，可身上的肉大半都在，因而肯定不是野狗所为！”
　　骆宾飞不解地摇摇头，前南自语道：“不是虎豹，也不是野狗，莫非……是人……”
　　了尚大师洪声道：“骆掌门说的丝毫不差，这两位施主确实是被人所食！”
　　骆宾飞一惊：“真是这样？！”
　　长风道长冷笑道：“非但如此，食人者并没有走远！”
　　骆宾飞眉头一皱，道：“食人者现在何处？”
　　长风道长一指木屋：“就在这儿！”
　　“轰！”
　　一声巨响，小木屋的门被人从里面击得粉碎，一股强大的阴风破门击出！
　　在场之人无一弱者，就在木门被震碎的同时，十几个人同时拔地面起，向后退出一丈多远。
　　“嘎嘎……”
　　木屋中传来一阵乌鸦般的怪笑，随着笑声，“赤眼食人婆婆”幽灵般地一闪，出现在小木屋前。
　　宋钦、了尚和长风三人以前见过食人婆，只是那时三人还十分年轻。食人婆当时已是名震江湖的老魔头，当然不会记得这三人。
　　几个年轻的点苍派、武当派弟子不知这老妖婆是何人，拔出宝剑就要上前，被长风道长一把拦住，一名点苍弟子不知深浅，人另一侧挥创扑了上去，一出点苍派的“寒梅戏水”，一式三击，直在食太婆的右侧要穴。
　　食人婆明阴一笑，见剑到胸前，轻轻一拂长袖，只听砰地一声，对方的长到被震成十几截钢片，人如被踢出去的皮球，滚落在三丈之外的杂草中。
　　点苍派掌门骆宾飞一见自己的爱徒被伤，一声大吼，“呛啷”一声抽出腰间的宝剑。
　　“骆掌门慢来！”宋钦摆手道：“你可知此人是谁？”
　　骆宾飞冷笑一声，不屑地道：“怎么，宋帮主是怕骆某对付不了这个老脏婆？”
　　宋钦凝重道：“骆掌门可听说过‘赤眼食人婆婆’这个绰号？”
　　“怎么？”骆宾飞一愣，转首卷了一眼食人婆，冷笑道：“这么说，这老脏婆便是那吃人的家伙！”
　　食人婆哑声吼道：“小免崽子，你的嘴放干净点儿！看老婆子扯碎你的嘴！”
　　骆宾飞一抖手中的宝剑，剑尖上闪出七朵硕人的剑光，冲食人婆一阵冷笑。
　　食人经一阵狞笑，道：“小兔崽子！你才练过几天武，就敢在老婆子我面前穷卖弄，七朵创花，你也只配哄哄三岁的娃娃！看看这个！”右手藤拐一抖，只听“扑扑扑……”
　　一阵闷响，八拐头处蹦出一串淡蓝色的彩球，数一数一共是。
　　二十一个！
　　这一下，不但是骆宾飞和其他弟子，就连了尚和长风二人也暗暗吃惊。
　　要知道，藤招不比钢剑，要想在木器上舆出彩花，其难度要比在铁器上高出几倍！食人婆信手一抖，竟抖出二十一朵彩球，就其功力而言，已比骆宾飞不知高出多少倍，就连以功力深厚著称的少林掌门了尚大师，此刻也是一阵惊叹，自感功力不及对方。
　　要是换了别人，自知技不如人，或许会想其他的办法，可骆宾飞心眼窄，容不得别人高过自己，眼下见自己的功力与对手相形见细，顿时觉得脸上有些接不住，再说，自己已在宋钦面前说了大话，岂能就这样收回去，于是冷声一笑，道：“食人婆，你这套把戏，只配去街头卖艺！来来来，你若能接下骆某的这只剑，骆某这点苍掌门的座位，就双手让给你这食人婆坐坐，如何？”
　　食人婆气得“哇哇”乱叫，手指骆宾飞写道：“小兔崽子！别说是你，就是你父祖‘满天银币’藏紫烟，见了我老婆子也得叫一声奶奶！我老婆子放个响屁，他就得把尿撒在裤挡里，我老婆子叫他……”
　　宋姣姣听到她如此一说，心中暗忖：“咦，这话怎么听着这么耳熟……噢，想起来了，雷大哥的三师叔崔四杀总对人讲，老夫叫他趴下，他就不敢坐着什么的。”
　　食人婆口中黄唾四溅，越骂越上劲儿。
　　点苍派的弟子听她如此辱骂自己的前辈，顿时怒不可遏，骆宾飞一声怒吼，挥剑扑了上去，其余三个弟子也大喝一声，随后跟上，四只刻罩成一张大网，顿时将食人婆罩在其中。
　　点苍派之所以能成为四大剑派之一，绝非偶然，该派的到法以迅速、优美、犀利著称，讲的是到、身、步的协调，到法中着重强调的是挑、刺、带、勾。若是换了旁人，很难在这凌厉的剑阿中求生。然而，今天他们遇到的是比“血魔”武圣天还早三十年成名的“赤眼食人婆婆”，双方的差距太大，四个人忙活了半天，竟连对方的衣服都投沾到。
　　宋钦皱眉道：“这么打下去，骆掌门恐怕会吃大亏。”
　　了尚回首望了里长风道长，问道：“我说道长，这种时候，咱们总不能就这么站着？”
　　长风道长点了点头：“是啊，对食人婆这样的庞头，本不用讲江湖上的规矩。”回身冲手下的弟子道：“待会儿我们与食人婆交手，你们谁都不许助战！”
　　众弟子本来跃跃欲试，擦拳磨掌，所长风道长这么一说，不由凉了半截，个个面带不悦。
　　宋饮心里明白，食人婆眼下只是在戏弄点苍的四个人，一旦下了杀手，后果不堪设想。
　　到那时，除了了尚、长风和自己，其余人上前无疑是白白送死！长风道长早已料到这一点，因而提前作了警告。
　　就在这时，突听食人婆“嗷”地一声怪叫，只见她黑牙一跳，“嘶嘶嘶”三声，从口中喷出三日黄中带黑的粘液，“啪啪啪”，这三块不明不自的东西贴在了点书派三名弟子的腿上，三人一阵惨叫，翻倒在地，口中连声喊道：“臭死啦！臭死啦――我受不了食人婆“嘎嘎”一阵怪笑，见骆宾飞一到疲扫而来，右手一挥簇杖，只听“挡”地一声，骆宾飞的宝剑直飞七人文外，身子怪异地一动，一只鸡爪已递到骆宾飞的肋下。
　　这一招出手已近玄奇，骆宾飞一声惊呼，知道躲闪不及，慌忙用手去挡。
　　“唰！”
　　食人婆伸出的左手陡然一翻，五只干枯的手指不知如何奇怪地一动，已离骆宾飞的眼睛不到五寸！
　　骆宾飞一声惊呼，身子向后挨飘。
　　然后，食人婆宛如鬼腿缠身子紧贴着对方，五指仍离骆宾飞的双目五寸。
　　以食人婆的武功，此时要杀砸骆宾飞根本不费什么力气，可她有一个怪僻，凡是她深深痛恨之人，绝不让对方痛快死去，直到将对方折磨得发疯，求生不得，求死不能的时候，她才会下手杀死对方。正因如此，骆宾飞眼下还活着，但他内心的惊恐，已快达极限。
　　长风道长知道骆宾飞目前的处境已极为凶险，翻手从一个弟子手上接过―只长剑，身子一抖，有如一只破空腾飞的灰鹤，直扑食太婆。
　　“唰！”
　　长风手中的长剑不紧不慢地劈出，就像是给初学剑法的弟子示范剑路，然而明眼人却可以发现，长风的剑尖已然由白变青，他已将九成真力汇聚到剑尖上，剑不发则已，一发则爆出万钧之力！
　　食人婆正戏弄骆宾飞开心，侧目见长风挥创扑了上来，并没太在意，右手一拾缀杖，左手却仍离骆宾飞的双目不及五寸。
　　面对武当派掌门，竟敢如此托大，普天之下，恐怕也只有食人婆一人！
　　“当啷……”
　　剑杖相撞，发出一声脆响，长风汇聚于创尖上的真气顿时如山洪陡泻，三丈之内，人们均可领略到一股略带凉意的剑气！
　　食人婆的愿杖被弹开三尺。
　　长风的长剑也向上斜出三尺！
　　以长风道长的剑法和内功，攻其不备，方堪堪与食人婆打成平手、食人婆心中一凛，几十年来，还无人能在自己的杖上占到丝毫便宜！
　　长风不敢怠慢，手中长剑猛然一沉，旋即再次刺出，剑指东西，却刺向对方的胸口。这一招令人眼花绦乱的划法，就连武当派弟子都是首次见到，其实，长风是将武当派的“两仪剑法”由他一人用出，在武当派中，除了长风外，也只有他的两个师兄，人称“武当二仙”
　　的长青和长松（关于“武当二仙”，在《血案迷踪》中已有介绍）方能使出，难怪连武当弟子都觉得陌生。
　　食人婆见长风又紧逼上来，再不敢轻狂，一声尖叫，丢下骆宾飞，转身扑向长风。
　　“啪！”
　　食人婆的左手不知怎么一动，竟将长风的长剑磕开，右手藤枚一根，权见朝前，扫向长风的小腹。
　　好快的一招变幻！
　　长风身子一记侧飘，右手再溯，创尖自下向上，切向对手的左胶，这一招是武当剑法中最最拿手的一招：“翻”，该动作隐蔽性强，只要使得是火候，对方很难防范。然而，今天长讽遇到的对手是“赤眼食人婆婆”，本来足已得手的剑招，在这里竟丝毫派不上用场！
　　“嗖！”
　　食人婆左手在空中一划，只吸“啪”地一声，竟将长剑牢牢抓在手里，跳牙一笑，狠声喝道：“小老道，你还不撒手！”
　　“啪！”
　　食人婆左手稍一叫力，竟生生将长剑自中间拉断。
　　长风一惊，向后撤了半步。
　　食人婆一声长长的怪笑。
　　“呼啦……”
　　不等食人婆再次出手，了尚大师红饱一抖，如泰山压顶般扑向食人婆！
　　少林掌门已换了几十代，无一庸才，因此食人婆不敢过于轻敌，但又不甘心与他公平交手，因此只探出一只左掌，要试一试这位少林掌门的功力。
　　“轰！”
　　一声阿响，食人婆身子向后一仰，一屁股坐在地上，而了尚大师则倒飞一丈，一记后滚翻，飘然落在了地上。
　　众人一见了尚占了上风，顿时发出一阵喝彩声。
　　了尚大师则面沉似水，他心里十分清楚，从表面上看，自己似乎占了上风，实际完全不然，食人婆是以单掌对自己的双掌，自己已使出九成力道，他确信对方单掌的力道未用足七成，这样看来，自己的功力不但未占上风，而且与对手相差不少。
　　几十年来，食人婆哪儿吃过这亏，一声尖叫，乎坐的身躯陡然弹起两丈多高，藤杖插在背后，两只干柏的爪子在空中一阵乱舞，扑向了尚大师。
　　宋钦知道，食人婆这一次动了真的，了尚大师一人难以对付，于是冲长风道长递了个眼色、二人同时一挥长剑，加入了战圈。
　　这一下，形成了三打一曲局面，食人婆虽说厉害，但对手也都是武林中的顶尖人物，食人婆不可能将任何一人一掌击伤，因此不得不分心对付每一个人二十几个回合已过，双方打得难解难分。
　　一直在旁边静观的胡岳此刻见大家的注意力都集中在打斗场上，身子一转，不紧不慢走到木屋前，听听里面没有动静，便迈腿走了进来。
　　屋内空空荡荡，只有一张破桌，两把木椅和一张用木板搭的矮床。
　　胡岳四周寻视了一下，走到床前，伸手在床板上一摸，床板尚有余温，于是回头垄了望后窗户，窗户半掩，可以肯定，有人从这窗户中逃了出去。胡岳一声冷笑，正要到窗前查看，突然孟夕从门外走了进来。
　　“胡先生，你在找什么？”孟夕问道。
　　胡岳微微一笑，道：“我来看看屋里还有没有其他的人，以防万一。”
　　孟夕道：“胡先生发现了什么？”
　　胡岳用手一指后窗户，道：“后窗是开着的，我估计，有人从这里逃走了。”
　　孟夕走到窗前，果然发现了窗台的脚印，惊讶道：“这么说，食人婆不是单独一人？”
　　“很可能。”胡岳点点头，问道：“外面的情况怎样了？”
　　孟夕道：“师父他们三人与食人婆难分胜负，我正想请教先生，咱们要不要帮师父他们一下？”
　　胡岳微笑道：“你放心，帮主他们败不了，眼下是三对一，食人婆总有力竭的时候。”
　　孟夕道：“倘若咱们一起上，便很快可以结果这个吃人的东西。”
　　胡岳摇摇头：“不，咱们杀不了她。”
　　“为什么？”
　　“食人婆的真正可怕之处，还不在她的武功，而是她藤杖中的毒器。一旦咱们蜂涌而上，把她通急了，她一定会使毒器，到那时，帮主恐怕就十分危险了。”
　　孟夕恍然大悟，从内心佩服胡岳的见识。
　　木屋之外，宋钦、了尚和长风三人与食人婆的搏杀已过一百个回合，双方仍旧是验负难分。
　　蓦地，食人婆一声尖啸，飞身蹦出三丈多远，右手一拾，“唰”地一下从背后抽出疡杖，冲宋钦三人一甩，一串暗红色的毒丸箭射面出。
　　“小心！”宋钦一声惊呼，同长风道长同时斜飞出去，四颗毒丸呼啸着探身飞过，痊入远处的杂草中。
　　可了尚大师不能躲，他的身后便是五名少林和武当弟子，自己一躲，肯定会伤及这几个人，于是大油一拂，一记“如来大拂手”，将四颗极为霸道的毒丸生生震飞出去，毒丸呈一字斜向击在一棵柏树的树干上，“啪”地一声，毒丸炸开，在树干上留下了四个半寸深的黑坑！
　　众人一见，无不色变。
　　食人婆用率一指宋钦三人，骂道：“你们这三个小兔崽子！小秃驴！小长毛鬼！老婆子早晚会食你们的肉，喝你们的血！嚼烂你们的贱骨头！”
　　点苍派掌门骆宾飞这时已缓了过来，用手点指食人婆骂道：“臭婆娘！你口中的唾沫，比他妈的狐狸尿都臭！我的三个徒弟脸上贴了这东西，一辈子都洗不净！等下次再来，先洗干净你的臭嘴！”
　　食人婆刚才只顾与宋钦三人拼杀，竞忘了还有骆宾飞这么一号，如今一听他骂得如此难听，气得一阵“哇哇”乱叫，手指骆宾飞写道：“小杂种！有种儿的你自己出来！老婆子我活剥了你的皮！”
　　骆宾飞哈哈一笑，道：“臭婆娘！有种儿的你过来！骆某倒要领教领教！”
　　“呸！”食人婆啤了一日，骂道：“你小杂种充什么英雄！这几个人中．属他奶奶的你最香！可偏属你嘴硬！下次你小杂种落了单，看老婆子我怎么调教你！”
　　这几句话正揭了骆宾飞助潭，骆宾飞面色一寒，从一名弟子手中夺过一只长剑，就要冲上去。
　　宋钦一伸手，拦道：“骆掌门，跟这种人何必要一般见识。算啦，”
　　这是宋钦给了他一个台阶下，骆宾飞岂能不知。于是将长剑往地上一摔，冷哼道：“宋帮主不说我倒忘了，好男不愿女斗！这回光饶她一次，下次，哼！别让我们点苍派再遇上，否则，嘿嘿……”
　　其实，连他自己都不知道否则该怎样。
　　食人婆气得跺了跺脚，狠声道：“‘姓家的！今天你们人多，老婆子我杀不了你们，可你们别有落单的时候！”用于一指骆宾飞：“你小杂种所好了，老婆子的下一道下酒菜，就是你小杂种！”
　　骆宾飞做做一阵冷笑，可心里却极大恐惧，倘若真与这赚头撞上，那后果如何．恐怕连自己都想象不出。
　　食人婆骂完之后，身子陡地腾飞而起，射入林中，转眼踪迹皆无。
　　宋钦望着食人婆消失的背影；轻叹一声，喃喃道：“看来，洛阳又要没太平啦！”
　　了尚大师点首道：“是啊，去年冬天，血魔武圣天刚刚被雷天风击毙，如今又出来一个吃人的老魔头，真是武林的不幸啊……”
　　长风道长沉吟道：“依大师之见，这食人婆的武功较武圣天如何？”
　　了尚想了想道：“依贫僧看，食人婆的武功与血魔武圣天应在仲伯之间。论武力，二人相差无几，若论技艺，则是武圣天略高，他的一舅金刚护体神功几乎无人可破，他练就的气剑，乃武林百年一绝，在当时，也只有‘四方居士’可以不受其害。在用毒方面，这二人各有千秋，唯一不同的是，武圣天的暗器和毒器可由身上的任何一个部位发出，而自太婆的毒器由杖内弹出，速度极快！”
　　骆宾飞道：“武圣天既然如此厉害，怎么会败在雷天风的手里？”
　　了尚大师手捋长须，悠悠道：“如果击毙武圣天的是‘四方居士’，骆掌门不会感到惊讶吧？”
　　“当然不会。”
　　“雷天风身为‘四万居上’的唯一传人，武功实属正宗。据了空师弟讲，在去年红花谷一战时，雷无风的武功已达其师七成，尽管如此，与武圣天仍有一定的差距，此战以武圣天的政地而告终，贫增以为原因有三个。”
　　骆宾飞道：“大师能否讲来？”
　　了尚点点头，道：“其一，雷天风自身的武功，确实具备了与武圣天抗衡的条件，否则根本不会有丝毫胜机；其二，雷天风是为报师仇，从心态上处于上风；其三，由于崔四杀化装成‘四方居上’的幽灵出现在武圣天面前，从心理上，武圣天已处于绝对劣势！”
　　宋钦轻叹一声，道：“只可惜，如今洛阳又出来个魔头，可我们却不再有雷天风！”
　　宋姣姣在心中暗道：“爹爹，你不用难过，雷大哥没死，在你有困难的时候，他一定会再次出现在你的面前！”
　　胡岳微微一笑，冲宋钦道：“宋帮主不必担心，依胡某看，昨夜出现在客厅的那位黑衣人，其武功并不在雷天风之下，至少轻功是如此。倘若此人肯出头助我们一臂之力，何愁除不掉那食人婆？”
　　姣姣闻听此话，心里“呼”地沉了一下，暗付道：“看来，胡岳是真地怀疑到了雷大哥，此事、我得尽快赶去神武镖局，告诉雷大哥才是。”
　　宋钦看了胡岳一眼，轻轻摇首道：“此人是敌是友，眼下还很难说，是友自然是好，倘若是敌人，那情况便会更糟！”
　　众人又议论了一掷。
　　宋钦冲骆宾飞道：“骆掌门，你来时曾说，准备带着几个弟子去关林看看。”
　　骆宾飞吱晤了一下，点点头。
　　朱铁冲西南一指，道：“由此下去八里，便是关林，咱们就在此分手吧。”
　　骆宾飞迟疑了一下，摆手道：“算了算了，今天骆某有些累了，还是改日再去吧。”
　　宋姣姣心中得褐好笑，这位骆掌门分明是惧怕食人婆找他算帐，偏偏要说自己累了。
　　宋钦见点苍派的人无意去游览关林，便与众人一起，起程回府。
　　就在宋钦一行人离开柏树林后，在距离小木屋不远的一片灌木林中转出两个人来，一黑一白，穿黑衣的正是化名田雨的雷天风，白衣人乃是方纯白。
　　“方兄！”雷天风道：“看来这位吃人的婆婆的确不太好对付，要想从她手心抢出霍冲，真要费一番功夫！”
　　方纯白道：“雷兄，我先盯住她们，到时总会有办法。”
　　“也好。”雷天风看了看回头，道：“我该回镖局了，咱们回头见。”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第四十九章
　
　　醇香居，座落在洛阳城内东北角，离神武镖局不算太远。
　　说起来，这座规模不算小的酒楼还是开封杨忍才的产业，杨家在洛阳有大小七家酒楼饭庄，其中规模最大，档次最高的，要算是清河坊，接下来才是这座醉香居酒楼，这里的于掌柜，本是杨忍才在开菊总店的一位伙计，在杨家忠心耿耿于了二十多年，年近五十，才升迁到此作了掌柜。
　　于掌柜今天格外勤快，脸总是笑着。其实，一个人总是笑会使脸部肌肉发酸，于掌柜也自知这样不大好受，可还必须这样，因为今天来的不同一般的客人，而是大东家杨忍才的儿子杨思玉。为了这，酒楼的雅座今天全关。
　　二楼靠窗处摆着一泉极为丰盛的酒席，于掌柜为了这桌酒席可算是费尽心机，不但用了最上等的食料，而且还用重金请来了洛阳城三位最赋盛名的厨师，一桌酒席足足用了三百两银子。于掌柜宁愿赔上一个星期的利润，也要侍候周到这位杨少爷，早晚有那么一天，杨少爷会接下父亲的产业，成为杨家的新主人，因此，眼下路这点钱算不了什么，再说，也是羊毛出在羊身上，两头落个高兴。然而于掌柜并不清楚，杨思玉的志趣根本不在父亲的产业上。
　　酒席四周围坐着五个人，除杨思玉外，还有陈江月、霍云婷，崔四杀和小毛头。
　　对于眼前的这桌酒筵，杨思玉连看都不看，一心只想在身边的江月身上，不住地给江月碗里夹菜。霍云婷和小毛头只吃了几口，也就饱了。崔四杀可就不同了，眼前一尺之内的七八盘菜，两壶花雕，没用一袋烟的功夫，便吃了个干净，把一旁侍候的几个小伙计惊得目瞪口呆，扭头不住地望望于掌柜。
　　杨思玉对崔四杀的吃嘘本领早有领教，微微一笑，冲于掌柜道：“于掌柜，照原样，给崔老前辈再来二份。”
　　于掌柜忙应一声，转身下楼。
　　崔四杀哈哈一笑，冲杨思玉道：“看来，知老夫者，杨公子也！哈哈哈……”
　　杨思玉谦逊几句，转身望了望窗外，自语道：“都这时候了，怎么方兄还未回来？”
　　江月道：“方大哥行踪向来是飘忽不定，他一早便出门，眼下谁知转到哪儿去了。”
　　霍云婷自觉有些无聊，冲江月道：“大姐，我吃饱了，先出去走走。”
　　江月点头道：“你去吧，我们在这儿等你。”
　　霍云婷起身下了楼，出门向南，朝宋府方向走去。
　　霍云婷刚刚拐过街角，打北面又走过来三个人，正是神武镖局的镖主秦仪堂，以及田雨和蔡镖头。
　　三个人说笑之间，已来到醇香居的门口。
　　秦仪堂是这里的常客，在镖局附近，秦仪堂最看中醉香居。一有贵客，便请到这里吃饭，因此，门口站着的伙计与秦仪堂算是老相识了，换了往常，伙计早就一溜小跑地将秦仪堂请到楼上，可今天不知怎么啦，秦仪堂刚一进大门，就被伙计伸手拦住。
　　秦仪堂一瞪眼，问道：“刘三，你这是干什么？莫非，楼上满座了不成？”
　　刘三陪笑道：“秦爷息怒，我们掌柜的发了话，今天二楼不待客，嘿嘿……”
　　“什么？”秦仪堂面色顿时更变，冲刘三道：“刘三，你把这句话再说一遍！”
　　刘三知道这几个人不好惹，急忙解释道：“秦爷，不是……嘿嘿，我是说，这二楼的雅座，让人给包了。”
　　“谁包的？总不会是皇帝老子吧！”
　　“那倒不是，不过，在我们掌柜的眼里，这吃饭之人，比皇帝老子还要尊贵，嘿嘿……”
　　秦仪堂一愣，心想这小子是有心戏弄于我，想给他一个耳光，被田雨挡住。
　　“秦镖主，今天这颊饭是为小弟而来，小弟可不愿扫兴。这样吧，咱们换一家饭庄，反正洛阳的酒楼饭庄又不止这一家！”
　　秦仪堂设开口，蔡镖头摆手道：“不行！就这么走，那不折了咱们神武镖局的威风！刘三，你倒说说着，这楼上的，究竟是什么人？！”
　　刘三一怔。
　　二楼传来了于掌柜的话声：“是哪位在楼下大声说话……哦，原来是秦镖主，得罪，得罪，哈哈……”
　　秦仪堂冷笑一声，道：“于掌柜，听说今天有位比皇帝老子还重要的贵客，能不能让秦某听听是谁，也好饱饱耳福，啊？”
　　于掌柜急忙走下楼梯，谄笑道：“您老说说笑话，实不相瞒，楼上的那位，是我们东家少爷，您老知道，咱是生意人，这种事情，嘿嘿嘿……”
　　秦仪堂斜眼镖下他一眼，冷笑道：“果然是贵客，比皇帝老子还要尊贵！嘿嘿……”
　　于掌柜不知他话中何意，稍征一下，也随着泰仪堂嘿嘿笑了起来。
　　“啪！”
　　秦仪堂右手一扬，打了于掌柜一记耳光。
　　于掌柜向后倒退两步，捂脸喊道：“姓秦的，你……你敢打人！”
　　秦仪堂冷哼一声，冷冷道：“打你？打的就是你这长着一对狗眼的东西！”
　　一楼吃饭的人不少，可谁都不愿管这闲事，一来惹不起神武镖局，二来这于掌柜也太过势力，在一楼吃饭的不少人，都是被于掌柜从楼上请了下来，如今于掌柜挨了打，这些人心里别提有多舒坦了。
　　此刻，在二楼吃饭的杨思玉闻声赶了下来，一见田雨与蔡镖头，哈哈一笑道：“我当是谁，原来是神武镖局的朋友，久违了！”
　　田雨心中一凛，没想到在这里碰到杨思玉，想走，又一时找不到借口。
　　蔡镖头冷笑一声，扬眉朗声道：“我当这比皇帝老子还尊贵的客人是谁，原来是绿林的朋友！幸会，幸会！”
　　众人一听“绿林的朋友”，一时还摸不透蔡镖头活中的含意是什么。
　　杨思玉丝毫不介意，哈哈一笑，道：“三位若是看得起杨某，不妨上楼一叙！”
　　秦仪堂冲于掌柜冷哼一声，手一摆，朗声道：“走，上楼再说！”
　　田雨知道躲不过了。硬着头皮踉着上了二楼，刚一上楼，又发现江月等人，不由又是一愣。
　　杨思玉一指摆满酒菜的桌子，冲三人说道：“三位如不嫌弃，就请这里坐！”
　　蔡镖头瞥了一眼崔四杀眼前的七八个空碟，冷笑道：
　　“谢谢公子，我们神武镖局，可不是到这要饭来的！”说完。在一旁的一张空桌子旁落了座。
　　杨思玉点了点头，回身冲于掌柜道：“于掌柜，今天我们朋友相逢，你下去吩咐一声，好酒好莱尽管给这三位朗友上，今天算我请客！”
　　于掌柜迟疑了一下。
　　杨思玉胜一沉，道：“怎么，于掌柜是怕陪了本钱！”
　　说着，从怀中掏出一张一千两的银票，往于掌柜怀里一揣。
　　于掌柜急忙报回银票，躬身道：“少东家这是折杀下人，少东家吩咐声什么，于某绝不敢不从命！”回身冲刘三道：“快去吩咐厨房，按刚才的菜谱，原样再做一席！”
　　刘三跑了下去。
　　秦仪堂冲杨思玉笑了笑，缓声道：“杨公子如此好客，秦某诚心谢过。不过，这几百两银子，我神武镖局还出得起，不劳杨公子破费了！”
　　杨思玉笑道：“秦镖主别这么说，杨某无意在三位面前卖弄银子。只是，这醉香居本是家父的产业，杨某在此，怎能不尽地主之谊，望三位切莫客气，”
　　秦仪堂道：“这么说，杨公子的父亲，产业不算很小。”
　　杨思玉道：“家父的产业主要集中在开封，洛阳只有七处酒楼饭庄。”
　　秦仪堂一愣，心想：“一个人有这一处醉香居，已称得上规模不小，而他的父亲仅在洛阳便有七处！”于是抬首问道：
　　“杨公子的家父是……”
　　杨思玉道：“杨忍才使是家父。”
　　“啊？”秦仪堂一惊，原来，这位杨公子的父亲，竟是人称中原第一富的杨忍才，难怪他出手如此阔绰！
　　蔡镖头哈哈一笑，道：“既然如此，我说镖主，咱们也就不客气了！”
　　此刻，崔四杀已喝得半醉，用手按了波西瓜般的肚子，扭头看了一眼于掌柜，嘿嘿一乐，问道：“我说于掌柜，你这张脸，刚才还是惨白腊黄的，怎么这么一会，一边脸就变成红的啦？”
　　于掌柜干笑一声，没敢回答。
　　秦仪堂朗声道：“于掌柜的脸，是让秦某打的。于掌柜，刚才秦某多有得罪，冲着这位杨公子，在这里向你陪一声不是！”
　　于掌柜连忙点头。
　　雇四杀晃了晃大脑袋，问于掌柜道：“唬？怪事怪事，他打你，你怎么不还手？”
　　于掌柜“啊”了一声，回头看了一眼少主杨思玉。
　　秦仪堂冷冷瞅了崔四杀一眼，见他蓬头垢面，衣衫又脏又破，还以为是杨思玉从什么地方请来的丐帮朋友，于是冲崔四杀一拱双拳，朗声道：“哦！原来这里还有一位丐帮的朋友！失敬失敬！哈哈哈……”
　　崔四杀一翻绿眼，喷着满嘴酒气道：“怎么，你小子以为老夫是个叫花子！”
　　秦仪堂一怔。
　　崔四杀冲于掌柜道：“我说于掌柜，今天的酒菜还真合老夫的胃口。”
　　于掌柜连忙称谢。
　　崔四杀一摆手，又道：“就凭这桌酒菜，老夫今天要替你出口气！告诉我，这小子打了你几掌？”
　　“一掌……不不不，没打……
　　“好！他打你一掌，老夫打他十掌！”
　　江月一见他又要闹事，急忙起身拦道：“三叔，你喝醉了！侄女儿扶你出去走走。”
　　“我没醉！”崔四杀甩开江月，手指秦仪堂骂道：“小兔崽子！老夫瞅着你就不顾眼！
　　过来过来，把脸伸过来，让老夫瞧瞧该打哪块肉。”
　　秦仪堂只当他是个醉鬼，微微一阵冷笑，转身回到了自己的座位。
　　杨思玉冲崔四杀道：“崔老前辈，看在杨某的面子上，就算了吧！”
　　崔四杀哈哈一笑，手指杨思玉道：“你的面子？你这张刀条脸有多大的面子！哈哈，老夫还没答应把大侄女许配给你，你倒在老夫面前充起大头蒜来啦！”
　　杨思玉一阵发窘，转脸看着江月。
　　江月脸一红，冲崔四杀狠狠瞪了一眼，把头向窗外一扭，不再理他。
　　崔四杀嘿嘿一乐，偷眼瞅了瞅江月，又瞅了瞅杨思玉，突然仰面一阵开心大笑。
　　因而将这一切看在眼里，岂有不明白的道理。不过，他倒从内心高兴，江月与杨思玉，本来就是天生的一对，如果没有眼下的局面，有些事情，自己反倒会为难。
　　忽然，崔四杀笑声一致，似乎想起什么，扭头问于掌柜：“于掌柜，刚才……老夫似乎答应帮一个小忙，是……是什么来着？”
　　“啊？啊……啊啊。”于掌柜吱晤半天，没吐出一个整字。
　　秦议堂冷冷一笑，冲崔四杀道：“还是我替他说吧！你答应他，要打秦某人十个嘴巴子哩！”
　　崔四杀晃了晃脑袋，瞅了瞅秦仪堂，又看了看手掌柜，突然一拍自己的脑门，连声说道：“糟糕糟糕，这么大的事情，老夫怎么给忘了！下次再到这里吃饭，恐怕只得吃些臭鱼烂虾了！”
　　秦仪堂笑道：“弄了半天，这位朋友还没全糊涂，敢情是惦记着下顿饭哩！哈哈哈……”
　　笑声未落，崔四杀胡子士撅，右手啪地一拍桌子，一只盛满花雕的酒杯箭射飞出，直奔秦仪堂的右腮。
　　案仅堂也本含糊，右手“删”地一抬，将酒杯稳稳抓在手中，满酒末酒！哈哈一阵大笑，朗声道：“朋友，就凭这点儿道行，还敢在秦某人面前撒野！”五指一转，只听“呻”
　　地一声，酒杯即刻化作一堆瓷粉。
　　崔四杀“哦”了一声。向前迈了一步，发觉自己的肚子有些碍事，用手往里接了两下，果然见小，满意地点点头，随后冲秦仪堂走了过来。
　　秦仪堂冷笑未动。
　　蔡镖头也没把这个胜老头放在眼里，低头喝茶。
　　田雨可坐不住了，他十分清楚崔四杀的武功，如果他动了真的，三招之内便可要了泰仪堂的命！于是急忙起身，冲崔四杀道：“老人家，我看就算了吧。大家都是出门在外，何必伤了和气产
　　崔四杀白了他一眼。
　　泰仪堂手托茶杯，坦然道：“田老弟，这事你不能管，叫他过来好了！”
　　崔四杀也不客气，轮起右掌，便朝泰仪堂的天灵盖拍了过去。
　　田雨料定泰仪堂报本接不住这一掌，急忙一伸左手，轻轻一托崔四杀的肘部，笑道：
　　“您老人家息怒。”
　　崔四杀只觉右臂一麻，顿时变得无力，不由“咦”了一声，转头望着田雨。
　　“老人家，您还是请回吧。”田雨笑道。
　　崔四杀眨了眨眼，又甩了从自己的右臂，偏头想了想，一自言自语道：“奇怪呀，我这只胳膊，怎么不像是老夫身上长的？奇怪奇怪，莫非……我的酒真喝多了，连自己的胳膊都不听使唤了……”
　　江月和杨思玉在三树坡见识过田雨的武功，当时这位田镖头与方纯白大战五十多个回合，后来险败，由此知道此人武功了得，刚才他轻轻一托崔四杀，便托中对方的麻穴，可崔四杀至今仍糊里糊涂，二人对望一眼，微微一笑，都觉得田镖头这般处理妥当。
　　秦仪堂和蔡镖头不明细节，见崔四杀败兴而归，二人刚嘴轻蔑一笑。
　　“蔡兄。”泰仪堂道：“这可真应了那句话，林子大了，什么乌都有！”
　　“可不是！”蔡镖头应这：“有些人会个三脚猫，便吃大了肚子充老虎，嘿嘿。”
　　崔四杀虽说有些醉了，但这句话听起来可有些刺耳，低头瞅了瞅自己的肚子，自言自语道：“这肚子大……就成了老虎？那要是生孩子的娘们儿，不个个成了母老虎？”
　　众人一听，忍不住一阵哄笑。
　　崔四杀一见众人大笑，也例嘴一乐，伸手抄过一只酒壶，又灌了起来。
　　片刻，新做的一席酒菜摆到了秦仪堂三人面前。
　　秦议堂亲手为田雨斟了一杯酒，随后举杯道：“田老弟，这一趟镖多亏了你，否则，咱们神武镖局今后的日子，还不知道会是个什么样子！来，田老弟，我与蔡兄代表咱镖局，敬你一杯！”
　　田而笑道：“小弟多谢镖主栽培，干！”
　　“干！”
　　“干！”
　　三人将杯中酒。一饮而尽。
　　杨思玉手托酒杯走了过来，冲田两道：“田镖头的武功杨某在三树坡算是见识了，在这里只想说声佩服，如果三位瞧得起我杨思玉，为了能结交三位朋友，我敬三位这一杯！”
　　泰仪堂哈哈一笑，朗声道：“好！我们神武镖局，就交杨公子这个朋友！来来，干！”
　　四人又是一饮而尽。
　　田雨怕他们看出自己，尽量少讲话，多喝酒。
　　蔡镖头嫌小杯喝着不痛快，转身冲于掌柜道：“掌柜的，给我们换大杯！”
　　于掌柜瞅了杨思玉一眼。杨思玉道：“去吧，换四只大杯来！”
　　“换五只！还有老夫！”崔四杀坐在那里，半睁着双眼喊道，看来已有七八成醉。
　　江月担心道：“思玉，你可别像三叔似地，醉成这副样子……”
　　“谁说我醉了？”崔四杀瞪着绿中透红的眼吼道：“大侄女儿！你这小丫头怎么敢这么说你三叔？！”一拍胸脯，道：“看着，三叔给你要套拳！”说着，“呼”地一声站了起来，两臂一晃，两腿打了三四道弯儿。
　　“瞎！还是醉拳！”蔡镖头一旁喝彩道。
　　“醉拳……就醉拳！”崔四杀口中念道，但只是上身扭动，脚下好似贴在地板上。
　　蔡镖头又道：“醉拳怎么会是这么个打法？”
　　崔四杀一听，果真迈了步，可两脚刚刚一动，忽然身子一歪，“扑通”一声斜躺在地板上，双眼一切，竟呼呼地睡了过去。
　　杨思玉冲于掌柜一招手：“把他老人家抬到后面去休息，不要让人打扰他。”
　　于掌柜应了一声，四个伙计将崔四杀抬下了楼梯。
　　秦仪堂哈哈一笑，道：“这位老人家也真有意思，杨公子怎么认识的他？”
　　杨思玉笑道：“看来秦镖主还不知道，这位老人家便是杨某未婚妻的三叔，在江湖上也是赫赫有名的人物哩！”
　　“哦？”秦仪堂一怔，问道：“他叫什么名字？”
　　“崔四杀。”
　　“什么？”秦仪堂一惊，忙道：“他就是雷天风的三师叔崔四杀？”
　　“正是。”
　　秦仪堂呆楞半刻，冲杨思玉道：“这么一说，秦某刚才是大大失礼了，不当之处，日后当面向崔老前辈陪罪！”
　　杨思玉微微一笑，道：“那倒不必，崔三叔其实就是这么一个人，来得快，去得急，刚才在此发生的事，待他酒醒后便全忘了。”
　　秦仪堂沉吟片刻，转头望了江月一眼，问道：“这位小姐，想必就是‘四方居上’陈老前辈的女儿吧？”
　　江月起身道：“陈江月见过秦镖主和二位镖头。”
　　蔡镖头急忙棋双拳回礼。
　　田雨一见，也急忙跟着供了拱双拳，心中暗笑道：“我这还是头一次给江月行此礼，好不习惯。”
　　秦仪堂看了春江月，又看了看杨思玉，似乎有活想说，但却缩了回去。
　　江湖上，谁石赖道雷天风与陈江月的关系，如今江月突然成了杨思玉的未婚妻，秦仪堂当然有心想知道这到底是怎么回事。
　　杨思玉何等精明，一眼便知秦仪堂要说什么，微微一笑，道：“秦镖主，你要知道的事，杨某可以告诉你。”
　　秦仪堂一怔，不知该如何是好。
　　杨思玉接道：“以前，杨某与雷大侠是朋友，虽然杨某心里早就爱慕陈小姐，但雷兄在，杨某不敢有任何非分之想。前不久，雷兄遭人暗害，江月孤身一人，杨某便向她表白了自己的诚心。我知道，武林中一定会有这样那样的议论，但我不在乎。雷兄的在天之灵若知此事，也一定会赞同杨某这样做！”
　　秦仪堂默默点首。
　　田雨听得热血沸腾，起身举杯道：“扬公子作人作得光明！来，我敬杨公子和陈小姐一杯！”
　　众人又热闹地喝了起来。
　　江月沉思不语，田雨发现，她比以前变了许多，变得沉默寡言。
　　小毛头半晌一句话未说，两眼不时溜向田雨，谁也搞不清他心里在盘算什么。
　　霍云婷一路向南，不一会儿便来到了宋家花园。
　　面对来家的高宅大院，霍云好本可一跃而过，但又觉不妥，于是来到了来府的正门。
　　门口的两名守卫一见是一位绝色少女，态度和善地道：
　　“姑娘，你找谁？”
　　“我找我二姐。”
　　“你二姐？你二姐是什么人？”
　　“她叫宋姣姣。”
　　“哦？”两名守卫相对一望，其中一人冷笑道：“姑娘，你找错门了吧？”
　　云婷皱眉道：“你这是什么意思？”
　　“嘿嘿，我们帮主就有一位千余，可没听说过有你这么一个女儿！”
　　“我们是结义姐妹，不是亲姐妹。”
　　“什么结义姐妹！”一个守卫道：“我看你八成是个骗子，赶快走开！”
　　云婷是什么性子，一听这话，顿时火往上撞，二话不说，抬腿就往里撞。
　　两名守卫伸手就抓，云婷两手一抬，二人同时后退几步，一屁股坐在地上。
　　内院的十几名守卫听到动静，纷纷涌了出来，见一名白衣少女正在闯府，一阵呐喊，将云婷拦住。
　　云婷似乎根本没看见来人，依旧径直往内院走。
　　一个小头目喝道：“站住！否则我们就不客气了！”
　　云婷仍在往前走。
　　小头目一声大吼，扑了上来，两手一翻，来了一招江湖上最最俗气的擒拿手，要扭云婷的手腕。
　　云婷左手一甩，“啪”地一声脆响，小头目捂着脸跌了出去。
　　“抄家伙！”小头目一声高喊，十几个人纷纷投出兵刃，呐喊着围拢上来。
　　云婷一见，知道若是硬打，非伤人不可，于是娇躯一抖，腾跃而起，有如一只美丽的白鹤，从众人的头顶上飞跃过去，进入了第二个院子。
　　众人一阵惊呼，从后面追了进来。
　　云婷刚走几步，船眼前闪出一个人，当首一位中年人身穿锦衣，气窿不凡，正是自风帮信阳分坛的坛主刘业，身后跟着四位便是在河南颇具名气的“信阳四虎”，每人手持钢刀，一字排开。
　　云婷可不知道这五位是什么身份，见他们拦住自己的去路，冷哼一声，继续向前走。
　　“站住！”刘业大喝一声，手指云婷道：“大胆的丫头。可知这是什么地方？！”
　　云婷道：“我来这里找人，怎么不行？”
　　“找人？嘿嘿，我看你是来打人的吧？！”
　　云婷柳眉一扬，廖叱道：“你们赶快闪开！不然别怪我不着气！”
　　“嚯！你好大的口气！”刘业冲身后的四人一摆手：
　　“先把这丫头抓起来！”
　　“信阳四虎”说了声：“是！”大刀一挥，扑向云婷。
　　这一回云婷可有点忍不住了，见四人来势凶猛，身子一抖，直迎左边的二人。
　　这二人挥刀便砍，云婷身子一滑，避开了刀锋，未等对方出第二刀，两掌一翻，同时击向二人的软助。
　　“砰！砰！”
　　两声闷响二人同时栽了出去，伤势不重，但一时也再难交手。
　　几乎就在同时，云婷右边的二人已经扑到，刀光一闪，挟着呼啸的寒风，剁向云婷的双肩！
　　“呼！”
　　云婷的身子迎着刀风飞起，从二人头顶飞过，一记凌空前翻，两脚顺势蹬在了二人的后肩上，两个大汉“呃”了一声，身子向前扑了几步，趴在了地上。为了不重伤对手，云婷只使出三分力道，就是这样，两名大汉依旧是难以站起。
　　刘业一看云婷连伤自己四员大将，气得发根皆竖，一声吼叫，从腰间抽出一调蛇头铁链，大臂一挥，与云婷打在一处。
　　论武功，云婷本可在十指之而击败对手，但她知道，对手是宋钦手下的重要人物，不好伤了他，因此只是东飘西躲，伺机夺对方的兵器。
　　刘业见对方不敢出手，哈哈一笑，越战越勇，将手中的铁链舞得风雨不透，似乎要将对手窒息在这张大阿之中。
　　蓦地，一道白影从这张大阿中箭射飞出，扑向正舞得起劲的刘业。
　　刘业一惊，急忙收键回打，哪里还来得及，只听“砰”
　　他一声，刘业双肩同时中了一掌，身子向后一仰，双手撒链摔倒在地上。
　　“大家住手！”一旁传来了宋钦的声音。
　　云婷抬头一看，原来是宋钦和少林的了尚大师正站在两丈之外。
　　在山海楼围杀长白派的时候，宋钦与霍云婷曾见过面，宋钦一见是云婷，便大概猜到了她的来意。
　　“霍小姐，你是来找姣姣的吧？”来钦缓声问道。
　　云婷点点头，道：“我二姐她在哪儿？”
　　宋钦微微一笑，道：“她就在这儿，也十分想见到你。”
　　云婷眼圈一红，道：“这几天没见到二姐，我好想她，她怎么也不去看看我们？”
　　正在这时，内院传来了姣姣的声音：“是三妹吗？是三妹来啦……”
　　宋校姣出现在月亮门下，身边是丫环桂花。
　　云婷一见姣姣，急忙跑过去，一头扑在姣姣的肩头，委屈地痛哭起来。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第五十章
　
　　霍云婷与宋姣姣才几天没见，此刻却像是分离了几年的同胞姐妹。
　　刘业从地上爬了起来，一见这情景，顿时有如丈二和尚摸不着头脑、回头望望未钦，苦脸道：“帮主，我这顿打，就算是白挨了？”
　　宋钦胜一沉，责备道：“刘业，你怎么如此糊涂！没问清来人是谁，便胡乱动手！刚才我都看见了，霍小姐对你是手下留情，不然，你这条命早丢啦！”
　　刘业一吐舌头，不再作声。
　　宋姣姣将云婷拉到了自己的小客厅，二人落座，姣姣问道：“三妹，怎么就你一人来了，大姐呢？”
　　云婷一瓶嘴，一脸的不高兴。
　　姣姣一怔，想了想又问道：“怎么，你和大姐之间有什么不愉快？”
　　云婷摇摇头道：“那料没有。”
　　“那到底是为了什么？”
　　“不为什么，反正我看不惯大姐现在这叫样子！”
　　姣姣担心道：“好妹妹，告诉姐姐，到底是怎么回事，你总不能让姐姐不放心啊。”
　　这时，丫环住花端上了香。云婷确实感到渴了，不等挂花将茶放在茶几上，从桂花手中接过来一杯茶，一口气喝干，出了口气，道：“姐姐这儿的清荣，可比醉香届的山珍海味可口多了！”
　　姣姣眨眼道：“什么醇香居？”
　　云婷道：“就是杨家在洛阳的那份产业，刚才，杨公子还请我们在那里吃饭哩。”
　　妖姣一听她话里有话，便知道云婷的不高兴，一定与杨思玉有关。
　　云婷继续道：“自从那天咱们三姐妹在山海楼分了手，我与大姐便回到了柳没居。开始，大姐还惦念着如何给雷大哥报仇，可自从那天遇险之后，大姐突然间好似变了一个人，与我的话越来越少，整天与杨公子泡在一起，替雷大哥报仇的事也不提了。更可气的是，孟堂主那天来柳没居，说是二姐作病重，希望我们去看，可是大姐说什么也不干，说是不愿见胡先生，哼，谁知道她安的是什么心！”
　　江月恨胡先生，姣姣早就知道，于是解释道：“三妹，大姐不来也是有她的道理，再说，以前雷大哥也说过，叫你不要来找我。”
　　云婷踪了一声，道：“二姐，你的心眼儿太善良，我可受不了这个气！”
　　姣姣微微―笑，道：“都是自己的姐妹，有什么真大不了的。三妹，你刚才说，大姐和杨公子在一起，是怎么回事？”这是姣姣最关心的一件事。
　　云婷冷笑道：“二姐一定还不知道，这才几天，大姐与杨公子都订亲了！”
　　“啊！”姣姣一惊，这消息简直太突然了，对她来讲，这是天大的幸事，可云婷不知道香大哥还活着，见二姐吃惊，又过：“哼，我可真没料到，大姐她竟会是这样一种人！雷大哥在对，她两句话离不开雷大哥，如今雷大哥刚去，她便成了人家的未婚媳妇！我看得出，雷大哥从心底对二姐你好，可为了师徒之情，却有意疏远你，就凭这一点，她如何对得起雷大哥？！”
　　宋姣姣想得出神，不由自语道：“假如有一天她见到了雷大哥，又不知会……”
　　云婷冷笑道：“若是真有那么一天，大姐她羞也要羞死了！”
　　云婷并没发觉姣姣话中的漏洞，可姣姣自己突然觉得说走了嘴，于是将话题一转，问道：“三妹，从今以后，你有什么打算？”
　　略思片刻，云婷道：“大姐那里，我是不想再去了。如果可能，我去找我大叔。”
　　话刚说到这里，宋钦推门走了进来，后面跟着胡岳和孟夕。
　　宋钦看了一眼云婷，转头冲姣姣道：“较姣，这几日，你连作梦都想见到自己的两位姐妹，如今霍小姐来了，你打算如何款待啊？”
　　姣姣微微一笑，道：“爹，我们姐妹之间的事，不要你们来管。”
　　宋钦笑道：“那怎么可以，说起来，你爹与霍小姐的父亲，还有过一段不浅的交情呢，就冲这个，我说什么也不能让霍小姐就这么离开来府。”
　　云婷道：“宋帮主的好意云停诚领―了，只是，我必须去找我大叔，他已是我目前唯一的亲人了。”
　　宋钦一听，沉吟半刻，道：“这络阳城内城外如此之大，你了身一人，可到哪儿去找阿？”
　　宋钦说的是实话，云婷一听，也觉得此事对自己确实不易，不免有些犹豫。
　　胡岳微微一笑，道：“霍小姐不必为此事发愁。依胡某之见，霍小姐不妨在姣姣这里小住几日，白风帮在这一带眼线如云，只要来帮主传一道命令，不出三日，必可打听到你大叔的下落。”
　　云婷听胡岳这么一说，反而更坚定了走的决心，摇头道：“云婷为这点小事，不敢劳动宋帮主和胡先生。”转身冲姣妓道：“二姐，我先走了，有空我一定会来看你。”说完，与大家告辞。宋姣姣赶了出来，送她一程。
　　宋钦轻叹一声，道：“霍老三死的惨，他的女儿，连她多长的什么样都没见过，实在是可怜呀！”
　　胡岳点头道：“是啊，这世间之事，从无公平可言，成则为王，败则为寇，霍老三其实还算幸运，因为，凶手在杀害他时，恐怕并不：知道他还有这么一位遗腹女儿，否则，她又岂能幸免？！”
　　宋钦感叹地点点头，从姣姣的小客房走了出来。
　　胡岳一阵微微冷笑，也跟了出来。
　　姣姣与云婷并肩走出宋府大门。
　　云婷回头止步，道：“二姐，你回去吧，我们就在这里分手。”
　　姣姣用担心的目光看着云婷，问道：“三妹，你现在……到底想去哪儿？”
　　云婷眼眶一湿，半晌道：“我也不知道，天下这么大，走到哪儿算哪儿吧。”
　　“那怎么行？！”宋姣姣摇头道：“我既然是你二姐，便不能看着你这样。”
　　云婷道：“反正，大姐那里我是不去了，这里也不能呆，我还能去哪儿？”
　　宋姣姣凝思片刻，突然有了主意，双手一拍道：“有了！我想起来了！”
　　“二姐，什么有了？”
　　“我是说，有一个地方你可以去！”
　　“什么地方？”
　　“神武镖局！”
　　“什么，二姐是想让小妹去做镖头？”
　　姣姣也不知该如何向她解释，信口道：“暂时做一阵镖头有什么不好？关林比武夺印马上就要开始，到那时，你一定可以找到你大叔，再把镖局的事辞了不就完了。”
　　云婷细想了一下，眼下的确没有地方可去，但镖局的人自己一个也不认识，眉头一皱，问道：二姐，小妹一个女人，人家镖局能要我吗？”
　　姣姣微微一笑，道：“听说神武镖局狠下正缺人手，已贴出榜来公开招聘，那里面有一位田镖头我认识，你去后可以找他帮忙。”
　　云婷点头道：“也好，那我就去试试。”
　　姣妓又嘱咐道：“田镖头跟我相识之事，可不要叫外人知道。”
　　“为什么？”
　　“因为……神武镖局的有些人与白风帮不和，说出去不一定有好处。”
　　云婷点点头，道：“二姐．我现在就安神武镖局，有了信钱再来告诉你。”
　　姣姣微笑点头，道：“三妹，我等着你的好消息。‘”
　　神武镖局。
　　自从雷天风来到了镖局，泰仪堂顿觉自己的实力树大了许多。这几日，镖周天天在招募新人，已招了十几名趟子手，五位镖师。尽管如此，与当初的镖局规模相比，秦仪堂仍感不足，除田镖头一人外，所招进的人大都武功平乎，充其量是江湖中的二流货色。
　　霍云婷来到镖局时，秦仪堂不在，他正与田、蔡二位镖头在醇香居喝酒，习武场上，主持招考的是刚刚回洛阳的李镖头。
　　李镖头四十六七岁的年纪，显得十分老成，此人中等身材，不胖不疲，擅使口三十余斤重的大砍刀，管力过人，在镖局里的地位仅在秦；蔡二人之下，不过田镖头一来，他的地位恐怕要再降一位。
　　云婷见习武场上围着几十个人，便凑了过去，朝里一看，只见―名镖局的趟子手正在与一名应考的大双打在一处。这名趟子手使的是一根长根，对方用的是一辆普通的钢刀，看形势，这二人实力相当，一时半会儿谁也赢不了谁，周围的围观者和应考者似乎看得挺起劲，不时为二人拍手叫好，好不热闹。
　　李镖头居中而坐，似乎对应考之人很满意，身边有两位镖师，不时对两位交手之人的招式打法低声议论。
　　雷云婷只看了几招，便穆起了眉头，心中暗想：“瞧这两人的手法，与江湖上的混混差不了多少，这样的人，怎么也来报考？”
　　其实，云婷是阅历大钱，不了解武林的真实情况。她初出江湖，头一个对手便是雷天风，当然出师不利。之后，她又见识了方纯白、邵力杰、唐然、了尚大师等人的身手，便自觉技不如人。可以上几位都是江湖之中的顶尖人物，根本不能与江湖中的普通一流好手并论。眼下，云婷拿以上几人的武功去衡量眼前的这两位比武者，自然会得出不切实际的结论。
　　正当她付思之际，就听当地一声，场上应考者月钢刀磕飞了对手的长棍，众人顿时一阵热烈的喝彩。
　　李镖头笑着点点头，冲应考者道：“吴大兴，你被本镖局录取了！从今以后．你便是本镖局的一名趟子手，去吧，跟王镖师进内院换套衣服。”
　　吴大兴乐得一助，急忙冲李镖头躬身称谢，随后与王镖师前后院走去。
　　李镖头冲身边的候镖师点了点头，侯镖师高声喊道：
　　“下一个……”
　　语大来了，霍云婷一步抢了出来，朗声道：“下一个是我！”
　　众人一愣，几十双眼睛同时盯在这位绝代风华的少女身上。
　　李镖头的眼睛都着直了，半张着嘴，半晌没吐出一个字来。
　　还是他身边的侯镖师反应稍快，手指云停喝道：“你是哪家的丫头，可知道这里是镖局考场！”
　　“对！这是本镖局的考场广李镖头附和道：“你还不赶快回家去，别让你爹娘一会儿找到这里！”
　　云婷仰后一竖，嘎叱道：“你给我切嘴！本姑娘是来考镖头的，设功夫蹑你贫嘴！”
　　“什么？考镖头？！”李镖头先是一愣，随后哈哈一阵大笑，冲身边的侯镖师笑道：
　　“侯老弟，你可听真了，这丫头是来老镖头的，啊？哈哈哈……”
　　侯镖师也忍不住大笑起来。
　　四周的众人像是受了感染，也放声大笑起来。
　　霍云婷气得脸色发自，见身旁的两个汉子正乐得起劲，拾起右手，“啪啪”两声，两个汉子被抽得连通几步，“扑通扑通’仰例在地上，“哼”地一声，一个汉子从口中改出一团红白之物，众人仔细一看，原来是四颗大楷牙。
　　“臭丫头！你打掉了老子四颗牙！”掉牙的汉子吼叫着蹦了起来。
　　云婷冷哼一声，道：“只怪你的牙不结实！”
　　“你说什么？！”
　　“你别喊！”云婷用手一指另一个挨打的汉子，认真道：“你瞧，他的牙怎么没掉？”
　　汉子一征，转首望了望仍坐在地上的那个汉子，心想；“咦？是有点儿怪……”
　　坐在地上的汉子苦脸一笑，众人差点没乐死，原来，他的牙整整少了一半，挨打的左脸例的牙齐用间全掉了。
　　掉四个牙的汉子不解道：“喂，你的牙……都跑到哪儿去了？”
　　那汉子用手一指肚子：“都在这儿。”
　　众人一阵大笑。
　　云婷自觉刚才出手过报了些，冲坐在地上的汉子歉意一笑，道：“这位大哥，实在对不起啦，我刚才可真没料到会打掉这么多牙。”
　　汉子一乐，道：“有姑娘这一句话，方某就是再掉几只牙，也只好认了。”
　　李镖头已看出霍云婷是个练家子，微微一笑道：“姑娘，虽说你练过几天武功，可本镖局的趋于手不要女子，你还是回去吧。”
　　霍云婷道：“谁说我要作趟子手，我到这里来，是想作几天镖头！”
　　李镖头脸色一沉，道：“本镖头事务在身，没功夫与你玩笑！”
　　云婷一指刚才使棍的那名趟子手，道：“他既能当越子手，本姑娘就能作镖头！”
　　李镖头沉声道：“姑娘，你在此已经闹够了，若再不走，李某只好请你走！”
　　云婷冷笑一声，道：“本姑娘倒想见识见识，你怎么请我走！”
　　“郁看！”李镖头冲使很的汉子道：“将这位姑娘情出镖局！客气点儿！”
　　那名叫郁春的汉子应了一声，回身用木棍一指云婷，喝道：“姑娘，请……”
　　语尤未了：霍云婷右手猝然一指，抓住了木棍的另一头，手腕一抖，郁春便飞了出去，在空中翻滚两国，砸到了人群当中。
　　场上一阵大乱。
　　前来维持秩序曲几名起子手觅云婷出手凶狠，纷纷拔出兵刃，但只是围着云婷呐喊，无人敢上前。
　　李镖头心中大怒，冲身边的最镖师道：“你亲自上！别让她跑了！”
　　侯镖师点点头，从腰间技出长剑，拨开眼前的几名越子手，用到一指云婷，喝道：“丫头！倘若你能胜了俟某手中的这只剑，你就配作本镖局的镖头，如若不然，嘿嘿，侯某的宝剑可没长眼睛！”
　　云婷一听这话，认真道：“你此话当真？”
　　侯镖师冷笑道：“当真！不过，你这个镖头，只好去阴曹地府去作了！”
　　“唰！”
　　宝剑一闪，分心刺向云婷。
　　云婷微微例身，将对手的头一例避过。
　　“看到！”
　　侯镖师一声断喝，手腕突地一变，由制变削，创锋直切云婷的小腹，这一招可称得上是辛辣歹毒，只要切上，云婷就得被拦腰斩断。
　　见对方下了很手，云婷心想：“大不了这个镖头我不作了，也得教训教训这个小子！”
　　主意已定，云婷一声怒喝，右手迎着对手的剑锋而去，只听“啪”地一声，侯镖师手中的长剑被云停牢牢抓住，侯镖师一惊，急忙向回拉到，云婷左手飞起，直夺对手的两颗招子，侯镖师一声惊叫，向后报了一步，右手一松，长到落到了云婷的手中。
　　可这还不能算完，只见云婷左手一提到柄，右手一抖，“喀”地一声，原来三只多长的钢创顷刻变细，又被拉长了三尺，足有六六尺长！
　　侯镖师活了这么大，哪见到过这阵势，“嗷”地一叫，技脚就跑。
　　云婷喊了声：“我看你往哪儿跑！”
　　“唰！”
　　手中六尺长锄一目，只听“哧”地一声，侯镖师的屁股挨了一例，“哇”地一声尖嚎，侯镖师手捂屁股，从李镖头的头顶上蹦了过去。
　　李镖头大怒，明知自己不是对手，但实在烟不下这口气，翻手从土分纱起自己那辆三十多斤重的大砍刀，一声暴喝，大刀迎风一展，冲霍云婷劈头益面砸了过来。
　　云婷也打急了，将手中的七尺长到一丢，娇躯一抖，拔地面超，右脚飞起，一记“白鹤戏水”，只听“砰”他一声，李镖头手中的大刀便飞了出去，与此同时，云婷的双单已然击出，贯向对手的双耳！只要这―掌打上，李镖头必定会口吐鲜血，当场身亡。
　　蓦地，斜恻里闪电般掠过一道黑彤，楔入交手的二人之间，霍云婷只觉自己的两臂一麻，身子被震退七尺，抬眼仔细一看，原来，阻拦自己的人不是别人，正是前两口自己在洛东三树坡幼镖时遇到的那位田镖头！
　　霍云婷吃惊，田雨却是震惊，他万万没有料到会是霍云婷！她来这儿干什么？莫非……
　　云婷已然知道了我的真实身份，来此找我？
　　“田镖头，我正想找你！”云婷道。
　　“哦？”田雨细看她一眼，见她似乎并没认出自己，微微一笑，道：“你找我何事？”
　　“我要在这里作镖头！”
　　“作镖头？”
　　“不错。”
　　田雨回头瞅了瞅秦仪堂和蔡镖头。奏仪堂微笑道：“这位小姐的武功确实不错，只可惜，我神武镖局自开创以来，还从未有过一位女镖头。”
　　云婷道：“那何不从我这里开始？”
　　秦仪堂哈哈一笑，问道：“小姐叫什么名字？”
　　“我姓霍。”
　　“噢，原来是霍小姐，家里还有什么人？”
　　“我父母双亡，无倚无靠，才找到你们这儿，想混碗饭吃。”
　　秦仪堂沉吟片刻，手捋长须缓缓问道：“看霍小姐的武功，一定受过高人指点，可否告诉秦某你师父是谁？”
　　云婷想了想，答道：“我师父本是出家人，人称‘如梦神尼’。”
　　“哦？”秦仪堂一摆，转脸看看蔡镖头，蔡镖头也是面带惊异之色。武林之中，谁不知道大悲窟的“如梦神尼”！
　　田雨知道云婷此来必有原因，便对秦仪堂道：“秦镖主，此女无倚无靠，即使不会武功，咱们这么大一个镖局，也可给她个差使干，更何况，她的武功已相当不错，将来镖局必有大用！”
　　蔡镖头也附和道：“田老弟说的是，眼下局里正缺人手，即使姑娘不宜出门护镖，家里也需要几个过硬的人手，镖主，不如先将她留下。”
　　秦仪堂笑了笑，转身冲刚刚被云摔打败的李镖头道：
　　“李镖头，你看呢？”
　　李镖头知道秦仪堂已有收留这位霍小姐的意思，一旦自己反对不成，将来在局里又多出一个对头，于是顺水推舟道：“我看蔡、田二位镖头说的不错，霍小姐武功远在李某之上，加入咱们镖局，自然是大有好处。”
　　“嗯，”秦仪堂点头道：“既然三位不反对、，那就这么定了。霍小姐，将来你具体做什么，咱们回头再商量。”回头冲田雨道：“田老弟，你第一个同意收留霍小姐，看来，还得辛苦你帮霍小姐安顿一下。”
　　田雨道：“秦镖主放心，小弟一定尽力。”回头冲云婷道：“霍小姐随我来。”
　　花厅后面的院子是专为女客准备的，田雨带着云婷穿过花厅内的小院，径直往里院走。
　　云婷踉在后面，见他一言不发，问道：“田镖头，你来这有多久了？”
　　田雨一怔，胡诌一句道：“三年了。”
　　云婷又问：“你是怎么同宋小组认识的？”
　　田雨心头一凛，没有立即回答。
　　“我是说宋钦的女儿宋姣姣。”云婷拍他没听懂，又补充了一句。
　　田雨停下了脚步，问道：“你怎么会知道来小姐会认识我？是她告诉你的？”
　　云婷四下看看无人，轻声道：“实话告诉你，我来这儿，还是宋小姐的主意呢，她告诉我，你是她的朋友，让我有事就找你帮助。”
　　田雨一听此话，顿时明白了一些，笑了笑，问道：“我听宋小姐说，她有一个三妹，才十七岁，看来这位三妹就是你峻？”
　　云婷略带得意地一笑，用眼瞥了田雨一下，又道：“我二姐能把这么机密的事告诉你，看来，你与我二姐，交情还不浅哩！”
　　“那倒不敢说。”田雨笑道：“你们姐妹之间的事，我也只知道这么一点儿。对了，听说你还有位大姐，你不是和她住在一起吗，怎么又独自跑了出来？”
　　云婷诡黠一笑，问道：“你说就知道这么一点儿，怎么这种事你都知道？”
　　田雨道：“我说的―点儿，就到此为止。”
　　云婷冷哼一声，无精打来地道：“二姐既然告诉了你这些，再让你知道些也无妨。实不相瞒，我这次出来，本与大姐有关。”
　　田雨心中一震，追问道：“你大姐怎么得罪你啦？”
　　“没得罪，我就是看不惯！”
　　“看不惯什么？”
　　“我看不惯地与杨公子在一起。雷大哥刚死，原来属她喊得最凶，说是要管雷大哥报仇，可没过几天，她连提都不提了，整天就知道跟姓杨的泡在一起，二姐病了，她连看都不愿去看，你说说看，哪有这样的姐姐！”
　　田雨笑了笑，安慰道：“霍小姐何必生这么大的气？其实，这件事说起来也没什么。雷天民既然已经死了，一个人也不能总想着他，你大姐与杨公子要好，这也是人间常情，不能总让她为了雷天风守一辈子……”
　　“你闭嘴！”云婷愤怒道：“原来，你也是这种负心之人，我和你讲这些有什么用！”
　　田雨道：“这不是负心，而是实际。”
　　“就是负心！”云婷说到这里，眼圈一红，道：“雷大哥死了，我就是想他！我从小没了爹娘，二叔欺负我，是雷大哥把我救了出来，这世上，只有他对我好，不嫌弃我是个尼姑的女儿，他一死，我好像突然间没有了依靠，活着好没意思……”云婷再也说不下去，伤心地哭了起来。
　　田雨默默地望着会首哭泣的云婷，心中一阵难过，暗想：“云婷如此重情，将来，我该如何待她才好……”
　　片刻，田雨道：“霍小姐，别伤心了。雷天风以前曾帮助过你，那是男子汉的本份，如今你为他流泪，我想，假如他能知道这些，也一定会感到欣慰了。”
　　云婷掏出手帕，抹去泪水，偷看了田雨一眼，垂首道：
　　“我这副样子；看样子当不了镖头，是吗？”
　　田雨笑道：“爱哭的镖头是不多见，不过，假如劫镖的强盗见了你，或许打不起来。”
　　“为什么？”
　　“也许他们怕着姑娘哭。”
　　云婷白了他一眼，道：“那我就找一次机会让你们看看，我们姑娘干这行，一点儿不比你们差！”
　　“先别急。”田雨道：“宋小姐在你临来之时，是否已为你做了打算？”
　　云婷迟疑一下，见田雨并无恶意，缓缓点头道：“二姐让我先在此栖身几日，待到关材比武夺印时，我便去找我大叔。”
　　田雨点头道：“很好，就这么办！你先到后院住下，这几口镖局没接话儿，你刚好休息几日。另外，近来洛阳一带很乱，你虽说武功不错，但阅历尚浅，出门要千万小心，有什么事情，我随时可以帮助你。”
　　云婷点点头，道：“田镖头，你很像一个人。”
　　“哦？像谁？”
　　“像我雷大哥。”
　　田雨干笑一声：“那怎么可能？”
　　云婷道：“我倒不是说你长的十分像，你比雷大哥可老多了，但性格却有些相似。”
　　田雨笑了笑，道：“这么说，我这个人还不错？”
　　“过得去。”
　　“才过得去？”
　　云婷笑了笑，问道：“你准备把我安置在哪儿？”
　　田雨道：“后院一共十二间客房，眼下全是空的，你想往哪间都行。”
　　云婷四下看了看，用手一指其中一间最大的，说道：
　　“就是这间吧！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第五十一章
　
　　就在霍云婷进入神武镖发当天下午，洛阳城内开始流传着一条令人震惊的消息：“赤眼食人婆婆”挟持了霍冲，并且从霍冲口里获得一条消息，宋钦手中的龙王印是假的，另外，霍冲还承认，他亲眼看到了霍老三被杀的全部经过，并认出了凶手不是别人，正是霍老三生前最最要好的朋友古秋阳！
　　消息传出，洛阳的武林各派领时轰动。
　　不过，鉴于上一次围杀长白派的教训，这一次，众人显得格外冷静，因为同上次一样，这回的消息来源仍旧是无法查清。
　　古秋阳已在十几年前死去，此事武林中人人皆知，因此，这条消息的目的似乎只有一个，即针对宋钦手里的龙王印！
　　眼下，距关林比武尚余六天时间，不管这条消息是真是假，至少，在云集洛阳的务派武林人士中，宋钦手中的龙王印的价值已成疑问。此事别人可以不管，宋钦却必须过问，必须查清。
　　在宋府，在山海楼，在神武镖局，立即做起了一场比智比勇的明争暗斗。
　　宋家花园。
　　晚饭之后，在宋府的花厅内，宋钦召集了一次秘密会议，参加的人除宋钦本人外，只有了尚、了空、长风道长和胡岳四人。
　　宋钦开门见山，冲四人道：“关于龙王印的传闻，二位大师和道长；定都听到了，宋钦已考虑了好久，始终想不出一个万全之策，十分想听听大家有什么主意。”
　　了尚大师想了想道：“宋帮主，贫僧以为，此事来的蹊跷，不得不防。”
　　“大师不妨明言。”
　　“宋帮主请想，假如这消息是自食人婆的口中传出，她的目的何在？以食人婆的性格，她根本不会关心龙王印的事，劫持霍冲一事本身，便令贫僧资解，因此，依贫僧之见，食人婆至少还应有一个同谋才合清理！”
　　宋钦频频点头，道：“大师此话有理，我也这样想，一定最有人利用食人婆，想在龙王印上打主意！可是，这另一人……又究竟是谁呢？”
　　胡岳微微一笑，道：“宋帮主，依胡某看，此人无论是谁，必与宋帮主或白风帮有结，他这么作，无非是乘关林比武临来之际，给来帮主一个下马威，只要洛阳武林一乱，关林比武八成就得告吹！谁都知道，关材比武是帮主一手周密安排的，倘若这次比武出了孰零帮主和自风帮便夸大大受挫！”
　　宋钦沉思片刻，抬首道：“胡先生，依你之见，此事当如何处理？”
　　胡岳微笑道：“很简单，不予理睬。”
　　“不予理睬？”
　　“不错，眼下，洛阳的武林各汲都在注视着宋帮主，如果我们现在兴师动众，追查此事，则正好中了对方的圈套，正所谓‘此地无银三百两’，人们会真地以为家帮主手中的龙王印出了问题。目前离关林比武仍余六天，倘若我们在这六天中查不出结果，则更是适得其反，因为，人们不会为一只真假不明的龙王印去关林挤命！”
　　胡岳这一席话，无论从逻辑、哲理还是心理上，均分析得无懈可击，宋钦、了尚和长风三八频频点首，从心底里对胡岳折服，唯独了空大师沉默不语，似乎在沉思什么。
　　宋钦见他不表示意见。问道：“大师一直沉思，想必另有高论？”
　　了空抬头望了望宋钦，又转头看了着胡岳，缓缓道：
　　“胡先生一席话句句在理，贫僧十分佩服。不过，贫增有一事不明，还想请教胡先生。”
　　胡岳微笑道：“在大师面前，胡某不敢承担该教二字。大师有话请讲。”
　　了空点了点头，悠悠道：“胡先生和各位都知道，传闻中说，杀害霍老三的凶手是他的过命朋友古秋阳。”
　　胡岳点头道：“不错，传闻中确实是这么说的。”
　　了空用手轻轻捋了一下长须，又遭：“这正是贫俗的不明之处！据贫僧所知，‘水上飞”霍老三遇害之时。古秋阳早已死在大漠，他怎么会暗杀霍老三？”
　　宋钦心中一凛，陪叹道：“对呀！这件事，怎么竞被自己疏忽？”
　　胡岳谈谈一笑，道：“也许，此闻纯系讹传，我也听说过，古秋阳原是霍老三最最要好的朋友，后死在大漠，霍老三间听噩耗，曾大哭三日。因此，要说古秋阳杀了霍老三，一不合逻辑，二不合情理、”
　　了空微微摇首道；“贫僧却不这么以为。”
　　“愿听大师高见。”胡岳道。
　　了空道：“正是因为此事太不合逻辑和清理，反倒令贫僧生疑。猜想，假如对手的目的是要破坏关林比武，古秋阳一事便变得无丝毫意义，如果换了贫增，我绝对不会想到将古秋阳与“水上飞’的死联系起来。将这两个矛盾之点联系起来，似乎可以从中看出些什么！”
　　宋钦忙问道：“大师看出了什么？”
　　了空微微一笑，转脸冲胡岳道：“胡先生凡事明察秋毫，是否能代贫增一言？”
　　胡岳哈哈一笑，道：“大师谬奖了，以胡某的才学，岂能与大师相比，造才大师一席话，高妙深奥，令胡某难窥其中，还望大师指点！”
　　了空笑道：“也好。依贫俗之见，无论有意无意，传出消息的人至少向我们做了这样一个暗示：古秋阳没有死！而且……很可能就在洛阳！”
　　众人闻之，不由暗自一震。
　　宋铁道：“依大师之见，关于龙王印的真偎一事，也不应该是捕风捉影了？”
　　了空摇了摇头，缓缓道：“贫僧只是推测而已，对这两件事绝非断言。”
　　宋钦沉吟半晌，沉声道：“看来，我们似乎有必要查清龙王印的真假！关林比武，已惊动了中原数千人，倘若万一此印是假的，宋钦将无颜面对天下！”
　　了空点头道：“宋帮主的这个办法较为稳妥。只是，普天之下，在霍老三在世之时，只有他本人、古秋阳和霍展看过龙王印，因此，也只有这三个人……”
　　“对，还有霍展！”不等了空说完，宋钦截口道：“听说霍展还活着，我一定要找到他！”
　　胡岳赞同道：“帮主所言极是，找到霍展，便可知道真相。不过，此事宜秘密进行，一旦按动了武林各派，可能会节外生枝！”
　　宋钦起身道：“好，就这么办！”
　　同一时间，山海楼。
　　万松白正靠在自己卧室里的一张虎皮大椅上，身边站着那力杰和典刀。
　　自从上一次在宋钦的帮助下从中原武林数百人的刀口不死里逃生以来，万松白便再也没有出过山海楼，只是暗中派人打听万花红的下落，至今毫无收获。万花红结长白派带来的灾难，万松白已是刻骨铭心，不杀掉万花红，他脸上的愁云似乎永远无法驱散。
　　然而，就在眼下，万松白脸上的愁云突然散去大半，使一旁的邵力杰和典刀大惑不解，因为这几日并没有听到什么可使人高兴的消息。
　　万松白眯眼瞅了瞅两个人，微笑道：“你们可知道，我今天为何高兴？”
　　邵力态和典刀对望一眼，又回头瞅着万松白，那意思是：
　　我们想不出，还是由当家的你自己说吧。
　　万松白用手扣了扣腮帮子，从一旁的茶几上揪了颗葡萄，扔到嘴里嚼了几下，眼望天花板，悠悠道：“我万松白今天高兴，不是为了别的，而是因为我已经找到了那个臭丫头！”
　　二人一愣，邵力杰问道：“当家的，你是说……”
　　“我是说红儿那个臭丫头！”
　　典刀道：“当家的，我们怎么一点儿没听说此事？”
　　万松白森然一笑，道：“典刀，你遇事一向很精明，怎么这一次，竟一点投摸到头绪？”
　　“当家的，我……”
　　“好啦！让我来告诉你吧，今天下午，洛阳城内纷纷传出消息，说来钦手里的龙王印是假的。是不是？”
　　“不错，可这事，与那臭丫头有何关系？”
　　“怎么，你还不明白？”万松白流险道：“这条消息，肯定是那丫头耍的又一个把戏！”
　　典刀悟道：“当家的是说，那丫头现在与‘赤眼食人婆婆’在一起？”
　　“你现在才讲了一句明白话！”万松白冷哼一声，阴侧侧道：“这臭丫头上次用这办法坑害万某一次，这次又来算计宋钦，可算她胃口不小！”
　　邵力态道：“当家的，这里头，会不会是另有其人？”
　　“不可能！”万松白断言道：‘借刀杀人，是那臭丫头的一贯伎俩，食人婆婆绝对想不起用这招。前两日不是有人来报，说是在洛东看见食人婆与一个穿红衣的小姑娘在一起吗，我斜定这个红衣丫头就是红儿那臭丫头！”
　　典刀道：“当家的，我怎么从未听说，红儿与宋钦有什么过节！”
　　万松白净笑道：“典刀，当初你眼睛被地弄瞎，难道还不清楚那丫头的手段？这丫头野心极大，心肠歹毒，而且手段残忍姣猾，若非如此，像雷天风那样的人物怎么都会栽在这丫头手里。
　　也许，你们还不知道，红儿本有心于雷天风，但宋姣姣和陈子样的女儿陈江月已占了先，明知自己得不到手，也绝不让别人得到手，这就是那丫头肯冒险帮我除掉雷天风的事。
　　正原因！她恨宋姣姣，当然也恨宋钦，更何况，上一次中原武林围杀我长白门，本已得手，不料宋钦半路横出一手，放了我们一马，为这事儿，那丫头不会和宋钦善罢于休！”
　　典刀点头道：“是啊，关材比武就要开始，这丫头这一手，也够宋钦受的！”
　　万松白摆了摆手，道：“龙王印是真是假，先不去管他，眼下我要亲自办一件事！”
　　典刀一怔，道：“当家的，你真要亲自出马，去收拾那丫头？”
　　万松白狰狞一笑，道：“一来，我要亲手杀了这个臭丫头！二来，她身边有个食人的恶婆，这老魔头并不好惹，搞不好，我会赔了夫人又拆兵！”
　　邵力态和典刀对中原的情况知道不多，听万松白这么一讲，心中有些不服，不允浮于脸上。
　　万松白眉头一皱，道：“如果你们轻看了这个庞头，那将是死无葬身之地！”
　　典刀道：“当家的，典刀绝不敢轻敌，只是不知道，这个吃人的魔头究竟可怕在哪里，如何才能对付她。”
　　万松白冷哼一声，道：“我知道你心中不服，告诉你，此人的可怕程度，绝不亚于当年的血魔武圣天！自陈子烨和武对天死后，放眼江湖，恐怕还找不出一个人敢自拍胸脯，与食人经单打独斗！”
　　典刀和邵力杰一听这话，不再作声。
　　万松白继续追：“你们记住，一旦我们与食人婆遭遇，切不可独自逞强，以我们三人的武功，只有联手方有胜机！”
　　邵力态道：“当家的，这件事我们听你的。只是，眼下还不清楚食人婆现在何处。”
　　典刀道：“听探子所报，有关龙王印的传闻，最早来自治南的石门镇，那里紧靠龙门石窟，我想，食太婆与那丫头，会不会
　　万松白满意一笑，道：“典刀，这回总算你动了脑筋，一点不错，她们一定在那里！龙门石窟易藏难寻，她们既劫持了霍冲，肯定会选择这个地方。”
　　典刀道：“当家的，我们何时动身？用不用再多带几个人手？”
　　万松白沉吟片刻，抬首道：“事不宜迟，明天一早动身！至于人手，为了防备万一，让蒋标从刚刚补充的人中挑选五人，随我们一道去！”说完，转身走到床前，抬手将斜接在床头之上的一柄宝剑取下，右手一扬，“呛啷”一声，将宝剑拔出到鞘，眼望寒光森森的宝到发出一阵冷笑。
　　邵力杰知道，万松白的这柄剑己随他几十年，但自从他成了长白派掌门，便很少再用过，今日再操此创，足以证明万松白对此战的重视。
　　突然，万松白手腕一抖，手起划落，只听“扑”地一声，寸厚的紫檀木茶几被整齐地削去一角，断面处光滑如镜，足见这一剑的速度之快，力道之强劲！
　　“哈哈……”万松白举剑一阵狂笑，朗声道：“剑，还是二十年前的青锋剑！人，还是当年的万松白！哈哈断……”
　　当夜二一更。
　　月光忽明忽暗，几朵灰白色的低云在天空悠悠飘游，时而将月光遮闭。
　　在宋府的后花园里，此时正有两个人站在假山石旁的竹林里，低声谈论着什么。
　　林中光线权暗，即便近在咫尺，恐怕也难以辨认出这二人是谁。
　　“大哥，”一个嗓子略带沙哑的人低声道：“三弟现在何处？咱们得设法救他出来才是！”
　　“不行！”那位被称大哥的人断然道；“现在动手，必然会中了那秃驴的圈套！”
　　哑嗓子道：“大哥，伤是说，宋钦已起了疑心？”
　　“那倒不是。来钦那里我并不担心，只是那个秃驴，看来会是个麻烦！”
　　“大哥，你说的秃驴是……？”
　　“了空和尚。从今晚议事的情况看，他已对我起了疑心。”
　　“哦。大哥，那……咱们就来个先下手为强，乘其不备，干掉他！’”
　　“不行！”大哥摇了摇头，略带责备地道：“二弟，你怎么这么糊涂，我们来洛阳冒险，究竟为的是什么？”
　　“当然是龙玉印！”
　　“既然如此，岂能因小失大？了空目前只是怀疑，他没有丝毫证据，只要我们自己不慌，沉得住气，看他能有什么办法！眼下，三弟就关在西院里，由少林寺‘罗汉堂’的十几个弟子轮流看守，别人休想靠近一步，假如我们现在去救三弟，不但人救不出来，反而会把自己搭进去！再说，即使救出三弟，我们的全盘计划便会落空，我忍气吞声在此等待七年，决不能为了救三弟而毁了全盘计划！”
　　哑嗓子迟疑了一下，不知该说什么好。
　　大哥缓声道：“二弟，你放心，等我们的事情办成后，还愁救不了三弟？”
　　“嗯，那……这事就听大哥的。”
　　“二弟，这样才对！”略顿了顿，又道：“二弟，下一步的事，大哥暂不宜出面，还得有劳你啦！”
　　“大哥，你是说找回霍冲？”
　　“不，霍冲已经不重要，那件东西一定落到了那个叫红衣少女的手里！奴果我估计的不错，就在明天，一定会有人去找食人婆的麻烦，你千万记住，切勿与食人婆交手，只需盯住那个丫头，把东西取回来便是！”
　　“那丫头生得挺美，要不要……”
　　“不行！你当这里是二弟你原先的‘黑水十三泰”？东西得手后，立即将那丫头除掉！
　　以免将来节外生枝。二弟，女人不有得是？将来咱们得了武林半壁江山，漂亮的女人，你要多少有多少！”
　　“嗯，大哥，我信你的。你看……我该何时动手？”
　　大哥想了想，道：“明日一早，你便去龙门石窟，事情办得要快，以免宋钦生疑。”
　　“就我一个人？”
　　“不错。这一回，你只需对付那个丫头，目标不宜过大，千万不能让别人认出你。”
　　“可霍展那个老东西已经认出了我，我看，最好把此人干掉！”
　　大哥摇了摇头，阴阴道：“正相反，我们现在不但不能杀掉霍展，还要保护他，在关林比武在印之前，不能让任何人找到他。”
　　“大哥，这又是为了什么？”
　　“为了龙王印。”
　　“可真的龙王印一旦葱到咱们手里，霍展这个老东西还有何用？”
　　大哥一阵冷笑，道：“二弟，你只管照大哥说的去做，这其中的道理，你不久自会明白。”
　　突然，后花园的门口处传来一阵说话声，二人一惊，忙躲进竹林深处。
　　月亮小门灯光一闪，一个丫环姚着一盏灯笼缓缓走进了后花园，丫环身后跟着一位身穿淡蓝色纱裙的少女，正是宋姣姣。从二人的步态上看，是来花园散步，呼吸一下初夏之夜的新鲜空气。丫环桂花往左边一拐，顿看好石小路，朝竹林方向走来。
　　两位少女缓缓走着，桂花放慢了一步，回首问道：“小姐，今天来的那位霍小姐，似乎和小姐蛮投缘的，你怎么就舍得让她走了？”
　　姣姣道：“桂花，你当时也在场，怎么就没看出来？”
　　“看出什么？”
　　“我三妹十分不喜欢胡先生，胡先生劝他留下，可她偏偏要走。”
　　桂花不解道：“以前，陈小姐不喜欢胡先生，是因为小姐你，可霍小姐为什么也这样很胡先生？平日，胡先生脸上总是带笑，对我们下人也还和善，别是个笑面虎吧？嘻嘻……”
　　姣姣微微一笑，没有回答。
　　林中躲着的二人却是很得心里痒痒。
　　桂花又道；“小姐，你也真是的，霍小姐一个姑娘家，你怎么好让她去镖局？”
　　姣姣脸色一沉，道：“桂花，这件事你知道就行了，千万不许再告诉别人！”
　　桂他见她如此认真。急忙道：“是，桂花今后再不提这件事。”
　　两位少女又走了几步，来到竹林深处。姣姣停下了脚步，深深吸了一口气，感叹道：
　　“这里空气好新鲜，桂花，要是能把床放在这里，我真想在此歇息一夜。”
　　桂花笑道：“小姐，我去竹林中摘两颗嫩笋，回去叫王妈做一道笋汤。”说着，手提灯箱走进了茂密的竹林，四处找起嫩笋来。
　　哑嗓子可有点呆不住了，因为桂花正直冲自己走来。一旁的大哥轻轻拍了一下他的肩头。轻轻道：“咱们散开。”
　　二人一左一右，小心翼翼地挪动着。
　　似乎桂花是有意难为哑嗓子。脚步一转，跟着他走了过来。
　　此刻哑嗓子是蹲在地上，由于怕发出声响，不放担得太快，只有干着急。
　　林外传来了姣姣的声音：“桂花，找不到就算了，赶快出来吧。”
　　桂花“哎”了一声、突然发现不远处有一颗刚刚冒出的嫩笋，高兴道：“小姐，我找到了！”说完，将灯笼往地上一放，从腰间抽出一把事先预备好的小刀，走到做笋近前，伏身刚要措，突然发现眼前有一块黑乎乎的东西，像是一块长满青苔的石头。其实，这“石头”
　　正是哑嗓子的屁股，此刻他背对挂花，但又不敢动，只好将头深深伏下，撅着屁股。
　　“咦？”桂花自言自语道，“以前总来这里，没见过有这么一块石头哇？”说完，桂花举起小刀，朝那块“石头”
　　轻轻戳了一下。这一戳不要紧，“石头”竟“喵――”地一声叫了起来，桂花“啊”他一声惊叫，翻身坐在地上，小刀也不知道扔到了何处，那石头一声尖叫，三蹦两栋逃出了竹林。
　　宋姣姣不知出了什么事，急忙赶进竹林，问道：“桂花，你怎么了？”
　　桂花翻身站了起来，有些不好意思地垂头道：“小姐，我……我看见了一只猫，好太好大的黑猫。”说着，两手一指，相距二尺有余，似乎是告诉姣姣那只猫的大小。
　　朱姣姣“扑哧”一笑，道：“尽瞎说，世上哪有那么大的猫？是狗吧？”
　　“可明明是猫叫！”
　　宋姣姣俯身拾起地上的灯笼，回身道：“桂花，时候不早，我们回去吧。”
　　三更，云已散，明月高悬，银白的月光洒在宁静的中原大地，乍一看去，洛阳城像是刚刚下过一场小雪。
　　突然，一道白影划破夜空，宛如一只白鹤，无声无息地落在神武镖局的花厅前。花厅是秦仪堂平日待客之处，此刻自然是空无一人。
　　“白鹤”落下，挺身变成一人，正是方纯白。
　　“方兄，你来了。”海棠树后人影一闪，田雨从树后转了出来，走到方纯白面前。
　　方纯白低声道：“香兄，那个食人婆的藏身处我已清楚了，就在龙门石窟！” 　 “哦？是哪个洞窟？”
　　“宾阳三洞！”
　　“就这老魔一个人？”
　　“一不，还有一个红衣姑娘，年纪不大。”
　　田雨沉思半晌，问道：“方兄，今天下午洛阳传出的消息，你可听说了？”
　　方纯白点了点头。
　　田雨又道：“依方兄看，中原各派听到此信，会不会有所行动？”
　　“我看不会！”方纯白摇头道：“食人婆的厉害，大家虽没尝过，可也都听说过，假如‘宋家铭园’的那几位不挑头，没人敢去把惹这个麻烦。依我看，目前中原各派很可能会静观事态的发展，看一看宋钦到底如何处理此事。”
　　田雨沉吟片刻，道：“此事就算是宋钦沉得住气，那伙人恐怕也必须出头！”
　　方纯白自然清楚他说的“那伙人”指的是谁，道：“他们丢了霍冲这个宝贝，自然不能善罢干休，可是，我怀疑这帮家伙是否敢去碰食人婆？”
　　田雨轻轻摇头：“这件事对他们关系重大，胡岳这只老狐狸不会就这么罢手。凭此人的心计，肯定会想出对付食人婆的办法！”
　　方纯白想了想，道：“宾阳三洞易藏难寻，胡岳又能有什么办法呢？”
　　田雨抬头看了一眼方纯白，低头陷入沉思。是啊，胡岳究竟段想出什么办法呢？
　　就在这时，不远处传来一声极轻微的脚步声，田雨和方纯白警觉地对望一服二人身子一动，迅速投入一旁的灌木中。
　　“唰！”
　　一道白影闪过，院子里已多了一位身穿白衣的美丽少女，长长的秀发自然和谐地被洒在香肩上，在明月繁垦的梳洗下，宛如是一位初降人间的仙女。这位少女不是别人，正是刚刚来到镖局的霍云婷。
　　霍云婷四下环顾，不见一个人影，冷笑一声，喝道：
　　“什么人，还不快滚出来！”
　　“霍小姐别嚷，我滚出来了。”田雨说着，从灌木中走了出来。
　　云婷冷声道：“我当是谁，原来是田镖头！你深更半夜的，来这里做什么？总不会是打更吧？”
　　田雨微微一笑，道：“霍镖头耳朵好尖，怎么就听出来这里有人？”
　　云婷道：“我就住在隔壁的院子里，就是有只猫从这走过，我也能听见！”
　　田雨笑道：“看来，我不该选在这练功，打搅了霍镖头，实在对不起。”
　　云婷嘴一撅，不满道：“你别跟着尽拣好听的说，什么霍镖头？你封我作镖头啊？老实说，你来这里到底是要干什么？”
　　“当然是练功。”
　　“不对，练功怎么没听见声音？”
　　“我练的是内功，当然没有声音。”
　　“可是……你为什么见了我就跑？”
　　田雨略微一顿，道：“我们田家的内功练法与众不同，当然不能让人偷看去。”
　　云婷诡秘一笑，点点头道：“好吧，你继续练吧，我不看便是。”说完，云婷转身往自己住的客院大步走去。
　　田雨心知她又要搞什么鬼，冲仍躲在灌木丛中的方纯白摆了摆手，示意他先别出来，随后一转身，朝与云婷所在客院相反的方向走过。谁料想，他的脚刚一迈出月亮小门，迎面正好撞上云婷，把田雨吓了一跳。
　　云婷“扑哧”一笑，问道：“田缥头，你不是在练内功吗，怎么这么一会儿就练完了？”
　　田雨无可奈何地摇了摇头，两臂在胸前一盘，轻叹一声道：“我说霍镖头，田某不知道哪儿得罪了你？”
　　云婷头一扬，道：“田缥头，霍某人初来乍到，就是冲着我二姐，你也不该瞒我！”
　　田雨想了想，点头道：“好吧，我就告诉你。龙王印的传闻，你听说了？”
　　云婷“嗯”了一声。
　　田雨又道：“刚才，有位朋友给我带了个信儿，说是有人要去找食人婆根本派前仇。”
　　云婷道：“这么说，你也准备会？”
　　“不，我可不敢去招意那个食人婆，搞不好，会让也当早点把我吃了！”
　　“哼，田镖头的武功我见过，恐伯还不至给人当早点吧？”
　　田雨轻叹一声：“你也许还不知道，昨天一早，白风帮的来铁、少林的了尚和武当的长风三人，曾与那魔头交过手，结果三对一，才将将打成乎手，田某若是通上那魔头，不当点心才怪呢！”
　　云婷一愣，自语道：“那魔头这么厉害？”
　　田两道：“好了，我要去休息了。”说完，转身离开花厅，朝自己的住处走去。
　　云婷又楞愣地想了一会儿，随后摇头自语道：“不，他一定还有事瞒着我！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第五十二章
　
　　龙门石窟。
　　龙门位于洛阳城以南二十五里处，东传香山西靠龙门山，西山崖石陡立，中有伊水北流，形似一座天热门阙，故古称伊阙。
　　龙门石窟的开群起自北魏太和十八年，经东魏、西苑、北齐、北周以及隋、唐请朝，连经营造达四百余年，形成现在的规模，以后诸代虽有人雕凿，但规模不大。龙门现存石窟有一千三百余个，规模大小不等，共有雕像十万余尊。
　　据《视书・释老志》记载，宾阳洞是自北魏时期宣武帝景元年开凿，地点选在西山，即龙门山。该洞距地面数十丈，工程艰险，耗时二十四年。宾阳三洞中。只有中洞是按原计划完整营造，其余南、北二洞，均因朝代的动荡而未能竣工。
　　清晨，大地再次苏醒，龙门石窟出现了为数不多的赶早游客，一些规模较大的石窟里传来了和尚们咿咿呀呀的颂经之声。
　　突然，两山的人口处出现了九匹马，九个人，为道一人正是长自派掌门万松白，身穿锦缎紫罗相，跨下一匹雪白的千里追风驹。
　　在万松自的身后，紧跟着两人，一黑一白，穿白衣的是邵力杰，穿黑衣的是典刀；二人身后便是“长白六豪”中的蒋标，再往后看，是五位相貌古怪的中年人，这五人便是前两天刚刚到达洛阳的“长白十二怪杰”中的五人。
　　长白派的这十二位怪杰，除了一人在三个星期前死于“大漠干尸”黄风笑之手，其余十一人均云集在洛阳山海楼。他们的到来，无疑大大增强了长白派在洛阳的实力。此番进龙门石窟，万松白知道自己必与“赤眼食人婆婆”有一场恶斗，为了出现万一，便带了“十二怪杰”中的五位随同前来。
　　这五个人是‘刺猬”曾同乌、“土猪”萧胖、“五步蛇”殷毒、“独眼雕”肖鹏和“水猪”罗细腿。五人的绰号怪，相貌也怪，但武功更怪，一般的武功好手若遇到这几个人，根本一愁莫展，恐怕连自己是怎么败在对方手下的都难以搞清。
　　一行人刚进山谷，万松白一措左手，示意众人停止前进。
　　“大家下马！”万松白说着，第一个翻身下了座骑，回头冲“士猪”萧胖道：“你留在这里看马，其余人进谷。”
　　典刀冷眼环顾了一下四周，道：“当家的，怎么这么早，这里便有了游客？”
　　“独眼雕”肖鹏道：“怕不是对方已有准备吧？”
　　万松白冷哼一声，道：“今天万某既来，就不怕他玩什么花样！”
　　蒋标做事一向谨慎，冲万松白道：“当家的，虽说咱不惧怕对手，但多加提防，总没坏处。”望了望两边高耸的山崖，又道：“此处的地形，很可能会被对手利用，倒是不得不防啊！”
　　典刀道：“食人婆自恃武功无故于天下，或许不会想到用这种办法。”
　　蒋标道：“典兄别忘了，她身边还有一个万花红！这个丫头可是什么法子都使得出来，雷天风怎么样？到头来，还不是栽在那丫头的手里！”
　　万松白点头道：“蒋标的话在理，咱们还是多加提防才是。”
　　八个人边走边说，已进了石窟区。
　　突然，西边山崖上传来了一阵说话声。
　　“蒋标，”万松白道：“这里只有你来过这里，那有人说话之处是什么地方？”
　　蒋标道：“回当家的，那便是龙门石窟中颇负盛名的宾阳中洞！”
　　万松白用手缓缓抚摸着自己的胡须，抬眼望着山崖，只见有两对青年男女正与洞口处伫立的一位灰袍和尚说着什么。
　　“蒋标，”万松白又道：“这宾阳洞内，可有和尚？”
　　蒋标想了想道：“回当家的，这宾阳洞中供奉着释过牟尼佛像，上次我来时，的确见到过一老一小二位和尚在此守洞。”
　　万松自点了点头，用手一指宾阳中洞，说道：“走，过去看看！”
　　这时，只听站在通往石洞石阶上的一位青年人：“小长老，我们千里迢迢从云南赶来，为的便是要看看这北魏时建起的石洞，说什么，咱们也得进去看看！”
　　洞口处站立着的小和尚会什道：“阿弥防佛！小僧再说一次，师父得了重病，恐传染给各位施主，故让小僧在此拦住各位施主，阿弥陀佛！”
　　石阶上的一位女子一听急了，操着一口浓重的云南腔道：“小师父，你师父得病，与我们何干？我们又不是去看你师父！”
　　另一位蓝衣青年赞同道：“是啊！我们去看芽萨，不怕染上你师父的什么病！”
　　小和尚频颇摇头，就是不答应。
　　蓝衣青年冷吟道：“小和尚！怕不是这洞里藏着什么见不得人的东西吧！”
　　小和尚二目一张，道：“施主无凭无损，万不可出口伤人！”
　　万松白微微一笑，道：“我看这洞中有鬼！回头冲蒋标道：“走，上去看看！”
　　蒋标一把拦住主人，道：“当家的，我怕这其中有诈，还是由我先上！”冲身后的“刺猬”、“五步蛇”、“水猪’和“独眼雕”一摆手：“跟我来！”
　　五个人掠身上了石阶，身后跟着万松白、邵力杰和典刀三人。
　　上面的四位游客见又来了八个人，顿觉势大，手指小和尚道：“这回着你还有什么办法拦住我！”
　　蒋标来到四个游客近前，停下脚步，冷眼打量了一下对方。
　　四个人一见来人气势汹汹，而且身上还带着各式兵刃，顿觉情形不妙，你望望我，我看看你，然后惊恐地朝一旁躲开。
　　蒋标冷笑一声，冲身后的“独眼雕”道：“肖鹏，看看他们是真是假！”
　　肖鹏“嗯”了一声，嘿嘿一笑，陡然探出左手，在一位二十多岁的花衣姑娘胸前摸了一把。
　　那姑娘“啊”地一声尖叫，向后退了半步，两眼恐惧地盯着眼前这位独眼怪物。
　　肖鹏一阵好笑，用鼻子嗅了嗅自己的左手，抬头冲蒋标道：“蒋兄，是真的，是真的！
　　嘿嘿……”
　　另外两位男游客见女伴受辱，两眼瞪得泪圆，却是敢怒不敢言。
　　蒋标冲二人淡淡―笑，道：“对不住各位，敝人也没有别的办法！”回头冲上面的小和尚道：“小师父，你的师父真的病了？”
　　小和尚点点头。
　　蒋标道：“不用着急，敝人略通医道，让我来为你师父看看！”说着，缓步朝小和尚走去。
　　小和尚两手一张，道：“施主止步！”
　　“步”字方出，蒋标一步纵到了小和尚面前，右手陡地长出六尺，抓向对方的咽喉！
　　然而，小和尚似乎早有提防，身子“嗖”地向后一飘，足未沾地，已打出三根蓝汪汪的暗器，蒋标一惊，知道是毒器，急忙一记后仰，身子险些仰倒在后面的石阶上。
　　也就在小和尚说出“步”字的同时，石阶上的四位“游客’蓦然发难！
　　蓝衣青年的手中突然多了把一尺长的袖珍金到，到光暴闪，刺向离他最近的“刺猬”曾同鸟！
　　花衣少妇一声桥喝，桥躯一抖，十几件暗器同时从身上的七个部位射出，铺天盖地飞向刚刚侮辱过自己的“独眼雕”肖鹏！
　　剩下的一男一女也独出匕首，扑向“五步蛇”殷毒和“水猪”罗细腿！
　　适猝然间发生的变化使万松自一震，他只能眼看着这一切发展下去，因为石道太窄，其他人想帮忙也插不上手。
　　扑向刺猬的蓝衣人一剑刺入对方的前胸！
　　曾同鸟没有惊呼，上身陡然膨胀起来，发出一阵极奇古怪的声音，紧跟着，曾同鸟其成了刺犯，全身意长出七十二根五寸金长的毒刺，刺是鲜红色的。
　　蓝衣人大惊，急忙撤剑！
　　剑是红色的！
　　蓦地，“刺犯”的身躯陀螺般转动起来，像一团红色的旋风，卷向蓝衣人。
　　蓝衣人已无退路，一声暴喝，挺到刺向对手的咽喉。
　　“嘶！”
　　一声骇人的昂裂声，蓝衣人持创的右臂飞了出去，紧跟着，蓝衣人的上身被划得稀烂，变成一个血人，惨叫一声，滚下了石崖。
　　与此同时，“独眼雕”肖鹏的处境已万分危险，花衣少妇猝然发出十几件暗器，肖鹏无处躲闪，只得用手去接，结果全身五处中了暗器。
　　花衣少妇一招得手，招招紧逼，一连七掌。掌掌辛辣歹毒，她是想把对方通落石崖，摔个粉身碎骨。　论武功，肖鹏略高于对手，但此刻他身中五只暗器，能使出乎日的三成武功已是万幸！
　　十几把过后，肖鹏顿感不支，急忙伸出右手，去解腰间的软到。
　　花衣少妇冷笑一声，右手一扬，又是一把暗器。
　　肖鹏躲闪不及，被一只丧门打打中了唯一正常的左眼，顿时一声惨叫，身子一仰，落下了石阶。
　　“刺猬”扑向花衣少妇。
　　花衣少好同扑向与另一名女子交手的“水猪”罗细服。
　　“水猪”的长处是在水里，在陆上可就显得有些迟缓，此刻正与对方打得难解难分。
　　花衣少妇人快刀决，“水猪”正与对方恶斗，忽觉背后一凉，发现自己胸前多了一物，低头一瞧，险些没背过气去，原来是一只带着自己鲜血的刀尖。
　　就在这一瞬间，他对面的另一名女子手起刀落，一刀刺入了“水猪”的咽喉！
　　“水猪”胖大的躯体轰然倒下。
　　花衣少妇的桥躯也随之以在了“水猪”的身上，背后被刺穿了五个血洞！
　　“刺猬”站在她的身后，胸前的红刺正淌着鲜血。
　　突然，与“五步蛇”吸毒交手的青年人发出一声修嚎，七窍流出了黄浓。
　　殷毒手中拿着一把蝎尾状的兵器，正在瞅着对手慢慢倒下。
　　很显然，对手是中了这只毒钩，毒发致死。
　　四名“游客”中仅剩下一名手持短剑的女子，见取胜无望，她一声长啸，纵身跳下了石崖。
　　殷毒返身要追，被下面的万松白一把拦住。
　　“当家的，她可能还活着！”殷毒道。
　　“不用管她！”万松白沉声道：“这种小人物，我们不必在她身上花功夫！蒋标到哪儿去了？”
　　众人此刻方想起与小和尚交手的蒋标，拾头一看，蒋标果然不见了。
　　万松白冷峻道：“蒋标可能已中了暗算，大家要千万小心，那个老魔头就在洞里！”
　　万松白、邵力杰、典刀以及“刺猬”和“五步蛇”五人小心翼翼地拾阶而上，来到洞口。
　　宾阳中洞高三丈、宽四丈、深三丈，洞口的两旁伫立着两个金刚力士雕像，虎视眈眈，不怀好意地望着这五位不速之客。
　　后壁的主像是身穿袈裟，面部修长，慈祥微笑的释边牟尼，旁边住立着迎针、阿难两位弟子以及文殊、普贤两位菩萨。
　　释迦牟尼的雕像前放着一张棋桌，桌上点燃着十几根蜡烛，唯一与这气氛极不协调的是供桌上盘坐的那位活人，衣衫褴楼，被头散发，一副形似骷髅的面孔，右手拎着一只胖乎乎的死人胳膊，嘴里发出“咔咔”的咀嚼骨头的声音，令人听了从骨头里发冷。
　　不用问，此人便是“赤眼食人婆婆”。
　　食人婆身边站着一人，正是刚刚站在洞口处的那位小和尚，此时正面带微笑，斜眼睨着走进洞口的五个人。
　　供桌前五尺，地上还横躺着一个人，正是蒋标，他还没死，但也只剩下一口气了。
　　食人婆眯眼瞅了瞅来人，冲小和尚道：“这就是你答应带来的几位？”
　　小和尚点点头，突然发出了少女般的声音：“这几个人，您还满意吧？”
　　食人婆又看了看五人，点头道：“货色倒还说得过去，只是怕瘦了点。”
　　那口气，似乎是在肉铺里批选五只活鸡活羊。
　　万松白桀桀一阵冷笑，冲小和尚道：“红儿，你不辞而别，干爹还真有些想你呢！嘿嘿嘿……”
　　小和尚嘴一微，嘲弄道：“姓万的，谁是红儿，你可别搞错了！”
　　万松白脸突地一沉，狠狠咬牙殖：“你这个臭贱人！就是剥了你的皮，老夫也认得你！”
　　小和尚哈哈一笑，道：“老匹夫！过一会儿．还不知道谁的皮被剥下来！”
　　万松白缓缓点头，连声道：“好！你狠，算你狠，等一会儿，我看你还狠不狠！”
　　邵力杰手按剑路，两眼喷着怒火。一脸的杀气，冲万花红道：“万花红，今天，我除了为本门屈死的弟兄们报仇，也要为被你暗害的雷天风报仇！”
　　小和尚哈哈一笑，抬手摘下头套，露出了乌黑的秀发，抬眼瞅了一下邵力杰，莞尔一笑，不紧不慢地道：“邵力杰，你怎么糊涂啦！如果我记得不错，你在洛阳城西小黄庄。曾败在雷天风的剑下，红儿我既然能杀得了雷天风，要你的命还不是易如反掌！”
　　典刀道：“万花红，小心风太大偏了舌头，就凭你这两下子，捆一捆儿也接不住雷天民一举半掌，如果没有这么一位半死不活的老骨头架子，眼下……嘿嘿，恐怕你连磕头，都来不及呢！”
　　食人婆似乎没有听懂典刀在骂自己，仍在津津有味地啃着手中那只血淋淋的胳膊。
　　万花红轻蔑一笑，道：“典刀，当初我暂的废了你的两颗眼珠子，没舍得要你的性命，你本该知足才是！这里轮得着谁，也轮不上你来教训我！”
　　典刀睑一红，旋即道：“臭丫头，典爷这两只把子如今又亮了！今天到这儿，就是为报这一剑之仇！”
　　万花红一笑，笑得极甜，冲众人扫税一眼，扬眉道：“实不相瞩，若是怕你们来找我，红地又岂能在龙门镇放出风声？你们又岂能知道我在这里？”
　　万松白心头一凛，冷声道：“看来，我是低估了你！低估了你的心计，也低估了你的胆量！”
　　万花红笑道：“不错，你是低估了我！我算定你会来这儿，因此才特为你演了刚才那出戏！唉，只可惜，我请来的那四个笨蛋只杀了“水猪”和“独眼雕”，却便宜了你！”
　　万松白道：“那四个人是谁？”
　　“是‘青龙寨’的四位寨主。”
　　“哦？真奇怪，‘青龙寨’在河北也算是数得上的绿林山寨，怎么会来帮你？”
　　万花红冷笑一声，道：“很简单，我对他们说，除非他们帮助我，否则，我干奶奶便会血浇‘青龙寨’，于是，他们便为我除了“水猪’和‘独眼雕’。四条命换两条命，我不心疼，你可一定心疼得很！哈哈哈……”
　　万松白两眼眯成了一条缝，子笑两声，道：“看来我还低估了你一样东西！”
　　“哦？是什么？”
　　“狠！你的心之狠，乃老夫平生仅见！”
　　“哈哈哈……老匹夫，你敢情现在才知道，晚了！哈哈哈……”
　　典刀实在忍耐不住，一声暴喝，身如箭发，扑向正在狂笑的万花红。
　　万花红似乎早就料到对方会来这一手，身子一飘，躲在了食人婆背后。
　　“典刀！撒手！”
　　万松白一声大喊。
　　然而，典刀的双掌已贯向会太婆的两个“太阳穴”。。
　　食人婆正在啃着死人胳膊，似乎对典刀的突袭丝毫不为所动。
　　典人心知食人婆决不会乖乖承受自己这一击，平展的两拳突地凌空一翻，双举变成了十根钢指，左手五指刺向食人婆的咽喉，右手五指狠命刺向食人婆的双目！
　　就在这时，食太婆的右手轻轻抬了一下，手中那只血淋淋的胳膊“呼”地倒竖起来，刚好挡在典刀的十根钢指前。
　　“扑！扑！”
　　典刀的十指皆数刺入食人婆手中的那只断臂，如同十把钢刀没人一块腐肉。
　　腐肉陡然间变成了一块铸铁！
　　典刀大惊，急忙撒手，然而，他的十指却死死地铸在了“腐肉”里，竟是纹丝束动！
　　典刀一声大吼，双脚飞起。
　　邵力杰身于一抖，银光暴射九只，从上而下，斜劈食人婆！
　　晚了一步！
　　食人婆握住断臂的右手一抖，只听“咔”地一声，典刀的十指皆数留在了断臂中，人却如断线的风筝，一声惨嚎倒飞出去。
　　典刀身子尚在半空，邵力杰的快剑已到！
　　人快！
　　剑快！
　　江湖之大，若论出创迅捷，超过郡力态者决起不过三人，能躲过郡力杰全力击出一剑者，恐怕也寥寥无几！然而，邵力杰今天的对手，是有百年武功修为的食人婆，在这个魔头面前，邵力杰的剑失其威！
　　“唰！”
　　宝剑暴闪劈落，食人婆的右手再次一动，手中的断臂反向翻出，竟用断臂上的一只残手去接邵力杰的来剑。
　　“唰！”
　　宝剑再闪，剑锋一转，绕过断臂，直刺食人婆的右助！
　　邵力杰吸取了典刀失败的教训，不敢用创去劈断臂，而是虚晃一招，直取对手的要害。
　　与此同时，“刺猬”再次胖了起来，身上的七十二根毒刺皆数伸出，身子“呼”地转动起来，一团旋风般直扑食人婆。
　　蓦地，食人婆盘坐的身躯“呼”地直升起来，离供桌三尺，仿佛是有人从上方提了她一把。
　　邵力杰一到刺空。
　　“哗！”
　　供桌摆放的几盘瓜果在食人婆起身的一霎间像是中了魔，铺天盖地扑向邵力杰。
　　邵力杰急忙双足一点，身于斜纵出去。
　　“啪啪啪……”
　　瓜果从邵力杰的脚下飞过，飞射在一丈多远的石壁上，竟如铁珠打在松软的泥壁上，旨数投入石壁之中！
　　“刺猬”飞到，身上的毒刺狂旋，发出了刺耳的呼啸。
　　食人波“嘎嘎”一阵好笑，实地一措左臂，袍袖一抖，刚好接住“刺猬”。
　　狂风骡敛，“刺猬”突地反转起来。
　　随着一声撕心裂肺的长呼，“刺猬”倒飞两丈，空中划出一道两丈长的血柱，这血柱自“刺清”曾同乌的口中喷中，一直溅落在地上。
　　“刺猬”轰然摔落在地上，已然咽气。
　　而最最令众人震惊的却不在于“刺猬”的死，而是他身上的七十二狠毒刺。
　　毒刺曾被拔出，又倒插在“刺犯”身上！
　　食人婆的出手不但高深莫测，简直是令人生畏！
　　“嘎嘎……”石洞内回荡着食人婆的奸笑声，夹杂着万花红开心的浪笑声。
　　蒋标未死，挣扎着爬了起来，口中吐血喊道：“当家的！快……走！”
　　“走”字方出，蒋标拼是最后一日余气，身子飞起，撞向狂笑的食人婆。
　　蒋标必死，他是搞用自己的生命，换取宝贵的一霎间，使万松白在食人婆打出毒器前逃出石洞。
　　在山海楼一役，蒋标曾为挽救“长白七豪”免受中原武林数百之众的围杀，忍辱负重，被欧阳到叱资为怕死之徒。其实，不想死的人并非都是怕死，蒋标只是不愿白白送死，此役，蒋标率先进洞，此刻为了万松白能够脱险，又抱着一死的信念扑向食人婆！
　　食人婆正在得意，猛然见蒋标扑向自己，不由大怒，一声尖啸，拾起干枯的右手，“扑哧”一声，五根手指刺人蒋标的天灵。
　　蒋标脑浆崩裂，而两手却死死抱住了食人婆。
　　万松白一声惊呼，眼睛几乎要冒血。
　　一个人，只要良心未曾泯灭，都会为蒋标的这一悲烈之举所感染。
　　万松白此刻身边只有邵力杰、殷毒和已断十指的典刀。
　　既便在最严峻、最复杂的情况卞，万松白的头脑依旧可以保持冷静，他已深知，凭眼下的这几个人，在食太婆面前绝对付不了便宜，因此他想到了走，留得青山在，他万松白早晚有报仇的一天！然而，就在这个时候，万花红的一句话却留住了他。
　　“万松白！”红儿柳眉一排，轻姚道：“你怎么忘了，不是要剥我的皮吗？”
　　万松白胸中一阵气堵，他可以受任何人的气，说实在的；他有这肚量，在山海楼，他曾当着数百人的面跪在崔四杀的脚下，求他宽怨，崔四杀一掌打得他掉了两颗牙，他将牙咽到肚子里，依旧跪着，对于一个武林大派的掌门，应该说是气胆不小。可现在，他受不了万花红这一句话，明知对手是在激自己，可他偏偏就是咽不下这口气！
　　有时，一个绝顶聪明的人会干出事后连自己都难以相信的傻事。
　　万松白一声暴吼：“臭娘们儿！我剥你的皮！”
　　长身一纵，扑向万红花！
　　万花红身子再闪，消失在食人婆身后。
　　万松白扑向食人婆，两掌凝聚了十二分的力道，足以开山裂石。
　　食人婆两臂一科，蒋标的尸体朝万松白飞去。
　　“砰！”
　　一声闪响，蒋标的尸体去而复返，又撞向盏坐在供桌上的食人婆！
　　食人婆一惊，她万万没有料到，对手不但接任了自己这一掷，而且将自己掷出的东西又还给了自己！万松白的武功之强，功力之深，大大出乎她的意料。
　　就在她一愣之际，邵力杰的长剑，“三步蛇”殷毒的毒钩、已一左一右，自上面下狂努下来！而十指皆断的典刀，也已腾身接起，双腿一剪，踢向食人婆的下盘。
　　闪电的一击！
　　齐心的一击！
　　“轰！”
　　一声巨响，食人婆身子一仰，翻身落在了供桌之下。
　　万松白被震退一丈，“呃”地一声，一口鲜血喷出口外，射到六尺之外。
　　“五步蛇”殷毒的毒约飞到了洞外，人倒撞在一丈多远的石壁上，当场气绝。
　　典刀一脚蹬空，一屁股坐在供桌前。邵力杰也被震飞六尺，但手中宝剑仍在，创尖上挂着黑血。食人婆身上的血！
　　刚才这一击，万松白是与对手硬碰硬对了一辈，他受的是内伤。与食人婆相比，他甚至还相差一个甲子的功力，因此吃了大亏。
　　食人婆与万松白对了一掌，虽说一时气血翻腾，但也无关紧要，然而她身中邵力杰一到，虽是肩头负了轻伤，可是她却认为是奇耻大辱，几十年来，“赤眼食人婆婆”又曾伤在何人到下？！
　　“嗷”地一声，食人婆从地上蹦了起来，扑向万松白。万松白一时却无法站起。
　　倒在地上的典刀见势不妙，伸手会抱食太婆的双腿，被食人婆一脚踢出丈外。
　　邵力杰大吼一声，挺剑刺向县人婆，食人婆一声怪叫，回声扑向邵力杰。
　　“当家的！你快走！快走……”
　　邵力杰用剑与对手周旋着，冲万松白呼喊着。他知道，这已是万松自脱身的最后机会。
　　食人婆见邵力杰缠住自己不放，恼羞成怒，两只干枯的爪子飞舞起来，一只去抓邵力杰的宝剑，另一只则掏向对手的心窝。
　　十几招过后，只听“啪”地一声一邵力杰到被震落，食人婆的枯爪怪异地一翻，一把揪住了邵力杰的锁骨，邵力杰只觉浑身一麻，便知穴道被制，眼睛一闭，只待一死。
　　就在这时，洞口传来一人的说话声：“老婆婆，且慢动手，我有话说-------------
　　幻想时代 扫校 


第五十三章
　
　　食人婆听洞口有人说话，回头一看，只见一个身穿黑衣的中年人正站在洞口处，神色坦然地看着自己。
　　“嘿嘿，你这小子说话还算顺耳！”食人婆一把推倒被制住穴道的邵力杰，上下打量了一下黑衣人，又道：“小子，就凭你叫我一声老婆婆，我给你一次说话的机会，若是老婆子我听得顺心，保证不吃了你，嘎嘎……”
　　黑衣人用眼扫视了一下周围的惨景，最后将目光落在邵力杰的身上。
　　“老婆婆，”黑衣人缓缓道：“我想请你把这些人放了。”
　　食太婆一听，失是一怔，随后突然仰面嘎嘎怪笑起来，黑衣人只觉耳鼓被震得发麻。
　　邵力杰用感激的目光望着黑衣人，轻轻摇头道：“这位朋友，你的心意咱们领了，可这个忙你帮不了，还是赶快离开这个地方！”
　　“不！不！”万松白身子半躺在地上，冲黑衣人喊道：“你别走，别走！我知道，你一定能救我们出去！”
　　万松白知道，这已是自己求生的最后一线希望，就像是溺水之人临死前抓住一根稻草，明知无济于事，但也决不改弃这一线毫无希望的希望。
　　求生，乃是人类的本能。
　　食人婆笑声一敛，冲黑衣人尖声道：“小兔崽子！这就是你要对老婆子我说的话？”
　　黑衣人点点头，平静道：“不错，我让你放了他们！”
　　头一次用的是“请”，而这一回用的是“让”，口气上显得更加不客气。
　　食人婆好笑道：“好小子，你胆量不小，你可知道老婆子我是什么人？！”
　　“知道，你是‘赤眼食人婆婆’。”
　　“好小子，既然知道，你怎敢如此大胆？这五六十年，老婆子我还是头一遭碰见你这样的送死鬼！”
　　黑衣人冷冷一笑，道：“没有金刚钻，也不敢揽这瓷器活。既然来了，也就不怕被你给嚼了！”
　　食人婆一愣，她万万没料到对方不退反进，这话中分明是向自己挑战。
　　不但食人婆，连在场的万松白、邵力杰和典刀三人也是为之一震，几十年来，还没听说过有人敢与食太婆面对面挑战！眼前这个黑衣人，如果不是旷古的武林奇人，便是一个彻头彻尾的疯子。
　　食人婆眨了眨那对兔子眼，见对方不像是开玩笑，不由“咦”了一声，连声道：“奇怪，奇怪，老婆子我活了一百多岁，这号人却是头一次看见，奇怪，奇怪……”
　　黑衣人冷哼一声，突然一抬右手，一股掌风卷向他右侧的石壁，只听“砰”地一声，石壁上稀稀落落掉下几片石渣，石渣发潮，看来是空气长年浸烛所致。
　　“怎么样？”黑衣人右手大拇指冲石壁一跳，略带得意道：“就凭这，敝人便有资格让你放人！”
　　“嘎嘎……嘻嘻……哈哈……”食人婆像是见到了什么百年未遇的开心事，捧腹大笑起来，口水夹带着吃人肉余下的血水顺着下巴倘了下来，好不热闹。
　　万松白长叹一声，缓缓摇头道：“完了，完了，敢情救咱们的是一个……唉””
　　邵力杰心中一阵翻腾，暗道：“此人一腔热血，以如此平平武功欲教我等，绝不能让他白白送死厂于是冲黑衣人道：“这位朋友，凭你这两下子武功，食人婆恐怕都懒得杀你，还不赶快滚出去，免得白白搭上一条性命！”
　　黑衣人胸膛一挺，凛然道：“笑话！老子练了七年的内功，岂会输给这么个老精婆子？
　　别人怕什么‘赤眼食太婆婆’，老子偏偏不信邪，非得和地较量较量！”
　　万松白一听此人才练了七年的内功，就想与有两个甲子内功修为的食人婆较量，觉得此人又可气又好笑又可悲，摇头叹道：“朋友，我这位力杰兄弟说得对，你在这儿，恐怕只能白白搭上一条性命，还是快走吧！唉……没想到，我万松白英雄一世，到头来还让你这样的有心无力之人来救，唉，这真是苍天亡我万松白啊……”
　　黑衣人淡然一笑，冲万松白道：“男子汉大丈夫，何患一死！倘若武林中的英雄都像你这般样子，武林何以称武林？”
　　万松白一怔，默联摇摇头，低首不语。
　　黑衣人用手一指食人婆，挑衅道：“老婆婆。来来来，你我战它三百回合！”
　　“呸！碎！”食人婆连牌两口浓痰，撇着满口黑牙骂道：“你小兔崽子满嘴里跑舌头，简直不知死活！三百回合？你小于若能接住老婆子一掌不死，我不但放了你，连这三个也一起放了？”
　　黑衣人眼睛一亮，正色道：“老婆婆此话可是戏言？”
　　“呸！谁和你戏言？怕只怕你这不知天高地厚的家伙打错了算盘！”
　　“好！这一掌，我接了！”
　　食人婆道：“好小子，有种，你去死吧！”
　　说完，身子“呼”地一声飞腾而起，两臂平神，扑向黑衣人。这一掌，食人婆使出了八成力道，就是以内力名震武林的少林派掌门了尚大师，也绝对接不下食人婆这一掌。
　　几乎与此同时，黑衣人身子一动，两掌自胁下飞出，迎击上去“轰！”　一声轰鸣，躺在一旁的万松白被四掌撞击产生的强大气浪露出九尺，石壁发出了“咔咔”的断裂声，一时间石洞内砂石纷飞，一片昏暗。
　　顷刻，砂石落地。
　　奇迹出现了！
　　黑衣人神色泰然，站在离二人交掌之处五尺之外，双手负在背后。静静地望着正前方。
　　正前方二丈远的释逸牟尼石像下，食人婆正坐在地上，两只红眼珠上下圈动着，似乎不相信眼前发生的一切是真的。
　　典刀半张着嘴，不明白这究竟是怎么一回事。
　　邵力杰的脸上浮出了惊喜之色。
　　老谋深算的万松白睁大了眼睛，旋即目光一亮，似乎明白了什么。
　　黑衣人淡淡一笑，冲食人婆道：“老婆婆，你看，我没有死，对不对？”
　　食人婆眨了眨眼，问道：“你……你是什么人？”
　　“敝人姓田。”
　　“姓田……我怎么从未听说过你？”
　　“我刚刚出道，你自然不会知道！”
　　食人婆蠕动了一下干瘪的嘴唇，见对手一副若无其事的样子，有心想食言报复，但又确实摸不透对手的底，心想：“刚才自己这―掌，已使出八成力遭，就算是当今武林中的顶尖人物，即便能接得住自己这一掌，也得倒地吐血，可是这个人却……”想到这里，他不免心中有些发应：“莫非……今天自己遇上了鬼？”
　　黑衣人似乎猜出了她的心思，冷笑道：“老婆婆，假如你觉得刚才这掌有些奇怪，在下不妨再奉陪一掌！”
　　食人婆干笑王声，道：“笑话，你小兔……嘿嘿，你把老婆子我当成了什么人？咱们武林人，岂有出尔反尔的道理？既然我说了放过你和这三人，便说话算活！”
　　黑衣人点点头，身子冲旁边一同，道：“老婆婆，请！”
　　食人婆知道对方这是请自己出去，阴阳一笑，从佛像分抄起自己的藤杖，两眼仔细地瞅了一下黑衣人，想从对方的脸上发现什么。无奈，黑衣人依旧神色泰然，居高临下地看着自己。
　　食人婆暗自咬了咬牙，知道自己这回算是栽定了、身于一抖，宛如一道青烟，掠出了石洞。
　　黑衣人见食人婴出了洞，长出了一口气．脸色突然变得苍白。
　　邵力杰惊道：“朋友，你怎么啦？”
　　黑衣人轻轻摇头，道：“放心，我不要紧……”
　　语尤未了，洞外传来一声尖嚎。
　　四个人一惊，以为食人婆又折身返回。
　　“嗖！””
　　一道白影在洞口一问，出现在四人面前的是一位风华约代的白衣少女。右手持到，左手捏着一块血淋淋的东西。
　　黑衣人一愣，旋即道：“霍小姐，你怎么来了？”
　　来人正是霍云婷。
　　“怎么，田镖头，”云婷撅嘴道：“许你来，就不许我来？”诡秘一笑，又道：“田镖头，今天早上你一出门，我便偷偷跟上了你，结果果然不出我所料，你是来找那个魔头的！”用手一扬那血淋淋的东西，乐道：“那老魔头出来的慌张，冷不防让找给了她一剑，嗡，这是那老魔头的半只耳朵！”
　　黑衣人正是化名田雨的雷天风。他见云婷十分得意，笑了笑道：“霍小姐，你胆子不小，真敢向食人婆下手，多少人见了她，躲都躲不及呢。”
　　云婷将手中的半只耳朵向洞外一甩，回身道：“那老魔可真有意思，我砍了她半只耳朵，她却说是你安排我在这地暗算她，一边跑一边喊，说是要日后找你算帐哩。”
　　这时，万松白突然想起了什么，喊道：“哎呀！红儿那臭丫头不见了！’”
　　原来，几个人刚才将注意力放在了食人婆与雷大风的斗力上。一时竟忘了洞里还有一个万花红。
　　云婷一听这里有万花红，忙道：“刚才洞里一声巨响，我看见一个小和尚从上面跑了下来……”
　　“那便是万花红？”雷天风道，
　　云婷一听，手中宝剑一挥，狠声道：“我去追！”身子一纵，跃出了石洞。
　　万松白狠狠一份脚，沮丧道：““这个狡猾的臭丫头，又让她给溜了！”
　　雷天风走到邵力杰的身前，替他解开穴道。
　　邵力杰夫对这：“朋友，你受了伤？”
　　雷天风点点头：“刚才那一掌，我已尽全力，表面上占了上风，其实受伤的是我。”
　　邵力杰用钦佩的目光看着雷天风，缓缓点头道：“可你用真力顶住任督两脉，竟没让那魔头看出任何破绽！”
　　雷天风道：“一旦她瞧出破绽。绝不会信守诺言，后果将不堪设想。”
　　邵力杰道：“即便如此，朋友的内功，足以堪称中原武林第一人！”
　　雷天风微微一笑：“各位，今日与三位幸会，算是交个朋友，田某有事，先告辞了。”
　　“田朋友慢走！”万松白道：“你救了我们三人，万某还没有好好谢过。”
　　雷天风淡淡一笑，转身望着万松白，问道：“万老前辈还要怎么个谢法？”
　　万松白道：“如果我刚才没有听错，这位朋友是位镖头，在洛阳，规模最大的镖局要算是神武镖局，以田镖头这样的身子，就算是在神武镖局，那也是埋没了人才，如果田镖头有心加盟我长白门，万某使封你为尊，长白四尊，阁下是头一尊！”转头冲邵力杰道：“力杰，我擅自作了这个主，你不会反对吧？”
　　邵力杰道：“当然不会！不过……”转身看着雷天风道：“以这位朋友的武功，我们‘长白三尊’，绝无资格与其并称为尊。”
　　典刀此刻已站立起来，冷冷道：“当家的，你这是怎么啦？难道你就没看出点儿什么？”
　　万松白一怔，不知道他话中何意。
　　“当家的，”典刀接道：“你怎么不想想，武林之大，能接下食人婆一掌的，眼下又有几人？”
　　万松白又是一愣，回头望了望雷天风，客气道：“田镖头，典刀的话提醒了万某，以你的武功，岂能为人作一小小镖头，万某走遍十几个省，还未曾见过有田兄如此武功的镖头。
　　依万某猜想，田兄想必是何方隐名理姓的高人，此番来洛阳意欲一展鸿图吧？”
　　雷天风微笑道：“万掌门太看高田某了。适才田某在那魔头的掌下侥幸未死，全因对手轻敌大意。”用手一指右边的石壁，又道：“倘若不是我骗了她一掌，那魔头也许会使出七八成力道，果真如此，田某绝对接不下这一掌！”
　　万松白哈哈一笑，道：“田见此话言重了！万某武功虽说不精，但好歹也练过四十几年，依我看，那魔头适才至少用了八九成力道，不然，她也不会如此轻易放过你我，被田兄‘请’了出去！”略停片刻，又道：“武林之中，能与那应头一争高低者万某只知道两人，那便是‘四方居上’陈子摔和‘血魔’武圣天。自打这二人死后，田兄便是这第三人！”
　　雷天风道：“万掌门过份抬举田某了，我怎敢与‘四方居上’和‘血魔’相比？”
　　典刀冷声道：“当家的，你也许志算了一人。”
　　“哦？你是说……”
　　“雷天风！”
　　“嗯，不错，雷天风的武功，直追其师陈子桦，功力之浑厚，恐怕已达其师十之八九，若是他与食太婆遭遇的话，会有一拼！”
　　雷天风笑了笑，道：“雷天风这么厉害，怎么会死在贵派的手里？看来，此人怕是徒有虚名吧？”
　　万松自叫愣，一时竟无言以对。
　　邵力杰道：“田镖头此话错了，雷天风决不是徒有其名，我邵力杰便敬他是个顶天上地的男子汉！”
　　万松白点头道：“力杰说的对，雷天风确实是个豪气干云的汉子，唉，只可借，让混进本门的小奸妇给暗害了！”
　　雷天风速：“万掌门是说那个叫万花红的姑娘？”
　　“不错！可惜她刚刚跑掉，不然，万荣必当为雪天风讨还公道！”
　　“喂，万掌门不愧是万人景仰的武林前辈，田某佩服！适才听万掌门这么一说，那万花红似乎与雷天风有什么解不开的深仇大浪？”
　　“这个……”万松白脑子够使，略微一顿，抬头冲雷天风道：“此事田镖头有所不知，万花红与雷天风本无丝毫冤仇，雷天风成名之后，她便对雷天风心生爱慕之情，无奈，雷天风身边已有了陈江月和宋姣姣，万花红自知好事难成，爱极成很，自己得不到的，也绝不让他人得到，故生杀心。万花红就是这样一种女人，此番她劫持霍冲，在洛阳放出消息，说什么宋钦的龙王印是假的，无非是要将宋铁置于困境，唯恐武林不乱！”
　　雷天风道：“万花红劫持霍冲，而霍冲何在？”
　　万松白一指供桌前地上的一只胳脯，说道：“算霍冲倒霉，眼下已成了食人婆的腹中之餐！”
　　雷天风心头一凛，暗想：“万花红既然杀了霍冲，十有八九从他身上取到了重要的东西！”想到这里，冲万松自三人一拱双拳，朗声道：“万掌门，田某局子里还有点儿事情。
　　咱们后会有期！”语毕，转身出了石洞。
　　望着雷天风远去的背影，典刀冷笑一阵，回身道：“当家的，见了这位田镖头，你猜我想起了谁？”
　　“哦，你想起何人？”
　　“雷天风！”
　　“不会吧，雷天风岂能死而复生？再说，如若他真是雷天风，怎么会救咱们？”
　　典刀摇头道：“除了雷天风，我不相信还有谁可以接下那魔头的一举！至于说到搭救我们……”转头望了一眼邵力杰，冷笑道：“恐怕，完全是冲着力杰！”
　　邵力杰冷冷道：“典兄搞错了，我与雷天民只见过一面，恐怕还没有那么大的面子。”
　　万松白摆了摆手，回身望了一眼“刺猥一和“六步蛇”的尸体，心头一痛，喉头顿觉一热，呕出一口鲜血。
　　香山寺遗址。
　　香山寺初建于北魏，位于龙门东山。唐末期间，这里曾是皇亲国戚、名人骚客时常光顾的地方。据传，唐朝武则天曾在此寺石楼朝见群臣。唐朝大诗人自居易任河南尹时曾大修香山寺，并在《修香山寺记》中写道：“洛都四郊水之胜，龙门首焉；龙门十寺观游之胜，香山首焉。”从此足以看出当年香山寺之盛景。只可惜，这样一座名寺，在元金时被毁，如今只剩下一堆碎砖烂瓦，断壁残垣。
　　平日，已很少有人光顾这里，往事不堪回首，又有谁愿意俯望废墟，凭吊古人？
　　就在这寂静的废墟中，一道红色的身影突地一闪，掠到了一座丈高的断墙上。一位红衣少女四下环顾了一下，见没有人跟来，便俯身挪开脚下的一块方砖，从里面小心翼翼地取出一个红布包，揣在怀中。
　　蓦地，三丈之外的碎砖堆处传来一阵冷笑。
　　红衣少女一惊，回头现瞧，只见一位身穿上色缎衫的中年胖子正狠狠地瞅着自己。
　　“万花红，你还想跑吗？”胖子沉声道。
　　这红衣少女正是万花红，她四下溜了一眼，确认此处就自己与这胖子，胆子顿时一壮，柳眉一跳，冷声道：“你是何人？！”
　　胖子用手拍了拍自己的肚皮，撇嘴道：“看看这个，你猜我是何人？”
　　“我看你像头猪！从土里钻出来的猪！”
　　“哈哈！好聪明！好聪明！你说对了，我叫土猪，刚刚从士里爬出来！”
　　“你想干什么？”
　　“要你的命！”
　　“呸！就凭你？”
　　“不错，就是我这头猪！你可曾听说过，‘长白十二怪杰中有我这么一号？”
　　万花红心头一震，她未曾去过长白山，当然也没见过土猪，但她却听说过，十二怪态中，武功最为可怕的有三人，即“刺猬”、“五步蛇”和“土猪”。“刺猬”的可怕在于他身上的七十二根毒刺，“五步蛇”的厉害是因为他手中的毒钩，“土猪”从不用毒，但他的可怕，绝不亚于前两个人，他的绝技在于一个“拱”字！
　　明知自己不是对手，万花红二话不说，身于一抖，跃下断墙，双足劳地面轻轻一点，已掠出三丈。
　　动作够快！
　　然而，对手的动作更快，万花红身子尚未落地，土猪胖大的身躯已掠至她的身后，万花红只觉自己仿佛被一头大象撞击了一下，身于朝前猛地一倾，落地后又连跌三步，“扑通”
　　一声跪在了地上。
　　“哈哈……”“土猪”仰面一阵大笑，那意思是说：“凭你这两下子，能逃出我的手心！”
　　蓦地，“土猪”笑容一敛，因为他猛然发现了一样东西，从自己的小腹中长了出来！
　　那是一根小指超细的树枝，树枝怎么会长在自己的肚子上？他伸手去投树枝，鲜血“扑”地喷了出来。
　　“嘿嘿……”背后传来了一阵森森的狞笑。
　　“土猪”猛然回首，发现背后一文之遥正站着一位略微驼背的老人，老人六十岁上下，衣穿黑袍，尖瘦的下巴下留着一摄山羊胡，正用防毒的目光看着自己。
　　“嗡――”
　　“土猪”脑子一阵发炸，原来，是这个人将一截树枝从背后钉到了自己的肚子外面！能在丈外用鲜嫩的树枝击穿人身，功夫已经高得可怕，而最最可怕的是，树枝穿体而过，自己意一时未感任何疼痛，足见这一击的速度之快捷，力道之浑厚，简直令人匪夷所思！
　　一旁倒地的万花红也是行家，她心中十分清楚，倘若这老者今天是冲着自己来的，想从他手中逃走，那简直是非分之想。
　　万花红未动。
　　老者缓步走向“土猪”。
　　“土猪”向后退了一步，脚下已淌了一大滩血。
　　“小子，你自毙吧！”老者阴阴道。
　　“土猪”的双目突地圆睁，大吼一声，撞向对手。
　　老者冷笑一声，右手猛然抬起。
　　“啪！”
　　一声脆响，“土猪”像是被拍起的一只硕大陀螺，身子旋转着飞了出去，落在三丈之外，身子一触地面，“扑”地一声，有如一堆被剔去骨头的肥猪，瘫伏在地上。
　　“土猪”当场身亡，浑身的骨头已无一决完整。
　　老者瞅了一眼对方的尸体，一阵怪笑，随后目光一转，落在了万花红身上。
　　万花红笑了，笑得是那么甜，那么迷人，连杀人不眨眼的魔头都会为之心动。
　　老者只是略微一怔，旋即阴笑道：“娃子，你难道真的不怕？”
　　“怕什么？”万花红嗔道：“你老人家救了我，我还没感谢您呢，为什么要怕？”
　　老者道：“你以为，我真是为了救你而杀了这头肥猪？”
　　万花红故作惊讶，娇声道：“不是为我，那还会为了什么？”
　　老者用手一指万花红的前胸，冷笑道：“当然是为了怀里揣着的那件东西！”
　　万花红头皮一麻，知道此事已瞒不住了，眼珠一转，从怀中掏出红布包，问道：“您老人家是说这件东西？”
　　老者眼睛一亮，点头道：“不错，就是它！”
　　万花红轻叹一声，无可奈何道：“既然你喜欢，我也只好把它给你，就算是我报答您老人家的救命之恩吧。”
　　老者嘿嘿一笑，点头道：“老夫真没想到，你这丫头如此知趣！”
　　万花红焉然一笑，手一标，将红包扔给了老者。老者接佐红包，打开看了看，脸上露出了得意的微笑。
　　万花红见他正受不释手地瞧着手中之物，悄悄向废墟外走去。
　　“慢着！”老者笑容一敛，沉声道：“丫头，你先别走，老夫还有话说。”
　　从老者的目光中，万花红已瞧出了杀机，知道硬拼不行，于是娇媚一笑，道：“您老人家还有什么话说？”
　　老者目光突然一黯，道：“这件事，老夫不想让第二个人知道！”
　　“那好，我发誓保密。”
　　“可老夫不相信发誓！”
　　“哦？那……您老人家想怎样？”
　　“嘿嘿……除非你死！”
　　万花红杏目一睁，冷笑道：“这么说，你想杀人灭口！”
　　“正是！”
　　“哈哈……”万花红一阵大笑，突然娇容一沉，道：“老东西，你以为你真能杀了我？”
　　“哼，这有什么不能？”
　　“我怕你不敢！”
　　“为什么不敢？”
　　“因为，在你接印的时候，已中了本姑娘的‘归无散’！如若没有解药，出不了一炷香的功夫，你便会口吐黑血而死！”
　　“哈哈……”老者发出了一阵狂笑。
　　万花红这下倒被他给笑愣了。
　　老者从怀中掏出一个小瓷瓶，冲万花红摇了摇道：“丫头，这是能解百毒的‘还阳丹’，老夫听说你擅使毒，来时特意服了两粒！”
　　姜，还是老的辣！
　　万花红身子一软，险些坐在地上，眼泪唰地淌不了出来，哀求道：“红儿求您老人家饶过我这一次，我什么都可依你是……”
　　不知何时，万花红的上衣脱落下来，露出了雪白滑腻的胸脯。
　　老者浑身一颤，似乎有此动心，舌头憩了憩嘴唇，突然想起当初曲刀的下场，于是心一狠，抬掌朝万花红拍了过去。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第五十四章
　
　　黑抱老者要杀人灭口，凌空一掌，劈向万花红。
　　万花红知道已无退路，一声娇喝。身子“呼”地一族，打出一把“七步丧魂针”。这种毒器是蜀中唐门的独门晴器，当初万花红暗算雷天风，使的便是这种暗器！
　　黑抱老者早有防范，右手炮袖一抖，万花红射出的二十四投毒针，顿时如泥牛入海，杏无回音。
　　“臭丫头！老夫倒要看看，你身上还有多少暗器？”老者一边骂着，抬手又是两掌。
　　万花红轻功不错，两记纵跃，避开掌风，同时两手陡然一扬。将身上所剩的十六根毒针，二十根毒钉，二十二颗索命珠同时打出，这六十八件毒器如众蜂出果，铺天益地形成一张大同，呼啸着如黑衣老者打来。
　　孤注一掷的一击！
　　老者冷笑一声，身子突地一转，有如急旋的陀螺。疾飞的毒器撞在高速旋转的气流上，就像一时叶小丹被卷进了强大的漩涡，竟随之转动起来，而且越转越快，发出了一阵刺耳的尖啸。
　　蓦地，老者身子一定，几十件毒器又呼啸着朝四面人方射去。
　　“哈哈……”老者得意大笑，他刚才有意露了这招“万物归宗”，确实令人眼花缭乱，在接打暗器的各类功夫中，“万物归宗”堪称颠技，难怪池如此得意。
　　突然，老者笑声一敛，他发现站在自己面前的已不是万花红，而是一位白衣少女。
　　万花红倒在地上，已然断气，白衣少女右手提剑，剑尖上淌着鲜血。很显然，正是这位白衣少女一剑杀了万花红。
　　白衣少女正是霍云婷。
　　霍云婷并不认识这位老者，而老者却认识霍云婷。当初唐然在海棠书院刺杀霍云婷，他便躲在暗处，后来后然被雷天风和方纯白截在院里，还是靠他搭救出去的。不过，直到现在，雷天风都没能找出此人。
　　云婷见他止住笑声，问道：“老人家，你为何追杀她？莫非，你与万花红有仇？”
　　老者见她似乎不是冲着自己怀中的这只龙王印来的，嘿嘿一笑，手指万花红的尸首碎道：“这个臭丫头助纣为虐，帮着食人婆残害武林，该杀！”
　　云婷点点头，又道：“老人家刚才使的这招‘万物归宗’，乃是武林中罕见的绝技，想必，老人家是位名震武林的大人物了？”
　　老者干笑一声，后悔刚才自己锋芒过露，让这小丫头看出了破绽，心想，干脆，一不做，二不休，连这丫头一起干掉算了！
　　主意打定，老者冲云婷微笑道：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　云婷道：“我姓霍，叫霍云婷。”
　　“哦？”老者放作震惊道：“原来，姑娘便是‘水上飞’霍兄的那位独生女儿？”
　　“怎么，您与我爹相识？”
　　“哎，何止相识！我和你爹还有过一段过命的交情哩！”
　　云婷一喜，忙道：“慨然如此，我一定听说过您！我娘在世时，常常向我提起爹爹以前的那些好友。”
　　老者咧嘴一乐，向前凑了两步，他知道，霍云婷的武功与三弟唐然相差无几，一旦一击不能得手，那事情可就不好办了。
　　“噢？老人家，”云婷手指对方的胸口道：“这块红布，是什么东西？”
　　老者一怔，低头一看，原来是包印的红布露出了一块，连忙朝里塞了塞，笑了笑道：
　　“没什么，这是……暗器……嘿嘿……暗器。”
　　“哦？老人家会使暗器？可我记得，在爹认识的要好朋友中，没有哪一个擅使暗器的……”
　　老者眼珠一转，道：“霍小姐也许不知，我这暗器可不同一般，来来，大叔让你见识见识……”
　　霍云婷不等他说完，突然手指远方道：“看，他来了！”
　　老者本来就心虚，急忙回头观瞧。
　　霍云婷猛地飞起右脚，“砰”地一声，踢在老者的左肋上，老者身子一晃，霍云婷又飞身补上一掌，只见“拍”他一声，老者脸上挨了一掴，被掴得跃出一丈多余，左脸肿起老高，像是在腮帮子贴了块肉饼。
　　这一脚一拳够个“狠”字，一时将一向自认为老谋深算的对手打了个蒙头转向。幸亏霍云婷没用剑，否则，对手就得模尸当场。
　　“你……你怎么敢……”
　　“我打得就是你！”云婷用手一指对方，厉声道：“老东西！你到底是什么人？”
　　老者沉脸道：“霍云婷，你怎么敢对长辈如此讲话？！更何况，老夫是你爹的……”
　　“呸！瞅瞅你这副模样，我爹就是瞎了眼，也没胆子交你这样的朋友！”
　　“娃子！你这是胡闹！”
　　云婷冷笑道：“算了吧！你骗不了我！”
　　“骗你？老夫如何骗你啦？”
　　“你眼睛贼溜溜的，不敢报出姓名，还偷偷摸摸地向我跟前凑，分明是想偷袭本！”
　　娘！”
　　见云婷已然说破，老者阴森一笑，点点头道：“霍小姐果然聪明，难怪能做雷天风的朋友！也好，老夫把话挑明了吧，今天你我当中，总有一人将躺在这里……”
　　语尤未了，云婷又朝远方一指，道：“看！他真的来了！”
　　老者狞笑道：“丫头，谎话说多了，可就不灵了！”
　　云婷扬眉道：“好哇，那你就等死吧！”
　　老者见她神态坦然，不像是说笑，于是偷偷侧目观瞧，不由吓了一跳！
　　一道黑影自远处的山坡上电射过来，仅凭此人的轻功，老者便知来人绝不好惹，于是二话不说，身子一纵而起，朝废墟的另一侧逃去。
　　片刻，雷天风掠亚霍云婷近前，瞅见地上万花红的尸体，冲云停道：“霍小组，人是你杀的？”
　　霍云婷点点头：“我总算为雷大哥报了仇！”
　　雷天风用感激的目光看了云涛一眼，又道：“她身上可有什么东西？”
　　云婷摇摇头：“除了一把一把的暗器毒器，我看她什么都没有。田镖头，你问这干吗？”
　　雷天风沉吟片刻，抬头问道：“除你之外，刚才这里可有其他人？”
　　“有一个。”云婷用手一指废墟的另一侧：“洲才有个老家伙曾与万花红交手，后来看见你来，他便从这儿跑了。”
　　雷天风心头一沉，暗道不好，自己原先的计划，有可能就此落空！
　　“田镖头，出了什么事？”
　　“噢，没什么。”
　　“你来这儿似乎与那逃跑之人有关？”
　　“不，我不认识他，但很想知道他是谁。”
　　云婷想了想，筋着手指头缓缓道：“那家伙看上去有五六十……不，有七八十岁，个子不高，瘦瘦的，还有点儿驼背，下巴尖尖，留着山羊胡，对了，他一边脸胖，一边脸瘦，活像嘴里塞了个大馒头。”
　　雷长风觉得奇怪，问道：“莫非，他脸上生了瘤子？”
　　云婷狡黠一笑，开心道：“那倒不是，刚才，我轻轻打了他一记耳光。”
　　雷天风笑道：“只是轻轻一记耳光，脸上就能生个瘤子？对了，既然你能对付他，怎么还让他给跑了？”
　　云婷道：“我是偷袭了他一下，真要动起手来，我恐怕不是他的对手。”
　　“哦？既然你们没动手，你怎么会知道不是他的对手？”
　　云好望了一眼地上的万花红，道：例才我来时，见他正与万花红动手，万花红打不过他，便使出了一把暗器，你猜那老家伙用什么手法接住了万花红的暗器？”
　　“用‘如来大撒手’？”
　　“不对，他用的是顶顶上乘的‘万物归宗’！”
　　“什么？他会谈‘万物归宗’？”
　　“一点不错！以前我学艺时，曾听师祖讲过，在接打暗器的武功中，‘万物归宗’才是最高境界，江湖上会用者屈指可数，没有四五十年的修为，休想练就此功。田镖头猜想，这老家伙既然会‘万物归宗’，其他武功也绝对差不了，所以，我才没和他硬拼。”
　　雷天风点头道：“你说的一点不错，这家伙的确是个危险人物，以后你见了他，还要格外小心才是。”
　　“田镖头，你现在打算去哪儿？”
　　“回镖局。走吧。”
　　傍晚，“神武镖局”门口出现了一位面孔清秀的弱冠少年，身穿一件雪白的缎袍，腰横玉带，看上去像是位豪门富户的公子。
　　看门的护卫一见此人来头不小，忙客气地问道：“公子可是要找人？”
　　白衣公子点头道：“我要找田镖头。”
　　护卫的脸刚得更开，笑道：“田镖头在，在，公子是田镖头的……”
　　“堂弟。”
　　“啊！原来是田公子，那与咱们镖局可是一家人啦！请请，我给您老带路。”
　　白衣公子点点头，随这名护卫走进了院内。他是头一次来这儿，四处环顾一下，问护卫道：“这位大哥，田镖头住在什么地方？”
　　护卫忙道：“不远不远，穿过两座小门便到了。”
　　白衣公子道：“听这位大哥的口气，似乎与我堂兄很熟悉……”
　　“不敢不敢。”护卫连忙摆手道：“在下姓孙，在镖局里连个趟子手都没混上，岂敢和田镖头相攀？田镖头，嘿！那可是位了不起的人物，刚一进咱镖局，便立了大功，听说，他还会用双指夹住飞剑呢！还有人告诉我，就连蔡镖头这样的人物，都在背后夸田镖头哩！”
　　白衣公子微微一笑，没有说话。
　　二人又拐过一座小院，冲前一指：“田公子，到了，海棠树后的那间房子，便是田镖头的住处。”
　　白衣公子道：“多谢这位大哥引路。”说着，从怀中取出一小块五两重的银锭，放在护卫的手中。
　　“哟哟……这怎么使得？”护卫口中推辞，两手却接过银子。
　　屋内的雷天风听到有人说话，推门走了出来。护卫一见，急忙瑞好银子，冲这位“田镖头”躬身道：“田爷，您老的堂弟来找您，是小人将他带到这里。”
　　雷天风乍见白衣公子一怔，旋即反应了过来，冲护卫道：“辛苦你了，你回去吧。”
　　护卫应声离去。
　　雷天风冲白衣公子道：“堂弟，屋里请！”
　　二人进屋，白衣公子突然扑到雷天风的怀中，柔声道：“雷大哥，我好想你……”
　　雷天风用力拥了拥对方，随后手扶对方的肩头，问道：“姣姣，你今天来找我，一定有什么重要的事情吧？”
　　白衣公子正是宋姣姣所扮。她深深望了对方一眼，点头道：“雷大哥，姣姣此来，确实有事情要告诉你。”
　　雷天风格她扶坐在椅子上，自己往床头一坐，问道：“是府里出了事？”
　　“嗯。自从昨天洛阳城传出有关龙王印的事，我爹便设法暗中查明此事。据说，当初见过‘水上飞’手中龙王印的人只有三人，除了‘水上飞’自己，还有古秋阳和霍展。古秋阳早死了十几年，可霍展还活着，我爹想找到霍展，这样，在几天后的关林比武夺印大会上就不至出什么差错。”
　　“对，这倒是个好主意。”
　　“从昨夜起，我爹派人去四处寻找霍展，可今天中午才知道，派出去的二十个人，只回来十二个，有八人竟奇怪地失综了。我爹很着急，立即派了十几个人沿着这八个人原先的路线去找，结果，连个尸首都没找到！”
　　雷天风沉思片刻，突然抬头问道：“开始便知道此事的，一共有几个人？”
　　“五人，除了我爹，还有少林派的两位大师，武当的长风道长以及胡先生。”
　　雷天风道：“毫无疑问，问题仍出在这位胡先生身上！”
　　宋姣姣想了想道：“我也是这样想。不过……昨天夜里，并无人出府。二更以后，胡先生一直陪着我爹下棋，二人一直唤到四更。”
　　雷无风冷笑道：“这倒奇怪了，我发觉胡先生十分会选择时间！”
　　“雷大哥，你是说上一次……”
　　“正是。上一次我在洛阳城西小黄庄遭到“黑风七星’的伏击，事前肯定有人通风报信。记得在头一天晚上，胡岳也是守在你爹那里，直到四更。姣姣，你不觉得，这样的巧合有些奇怪吗？”
　　姣姣凝思片刻，道：“雷大哥，你是说，胡先生是有意做给我爹看的？”
　　雷天风笑了笑，道：“有时候，一件事物过于完美，反而会失其自然。胡岳这人太聪明，凡事绝不让人抓到把桥，这样，他凡事总想做得天衣无缝，也难免失其自然。”
　　姣姣担心道：“如果雷大哥猜得不错，我可真为我爹招心。”
　　“我还是那句话，凭直感，我的判断决不会错！”略顿片刻，接道：“而且我敢肯定，胡岳在宋府不可能是孤军作战，他一定还有帮手，狡猾的帮手！”
　　“你是说那个李老头？”
　　“不，李老头我已试过，他根本不去武功，除非……”
　　“除非怎样？”
　　“除非，他的武功已达到返扑归真的境界！果真如此，这将是一个十分可怕的对手！”
　　宋姣姣想了想，突然眼睛一亮，道：“雷大哥，我倒有一个办法，也许能把他们引出来！”
　　雷天风“哦”了一声，问道：“什么办法？”
　　宋姣姣道：“雷大哥，你抓住的那个了觉，如今还关在府里。这两大武林多事，了尚大师还来不及处理他。我想，如果咱们能设法计少林派将了觉押往少林寺，胡岳若真与他同伙，必然会设法营救，到那时，咱们便可以抓住这只狐狸的尾巴！”
　　雷天风点头道：“好主意！只是……用什么方法，才能使少林派将了觉押送少林寺呢……”
　　语尤未完，突然门帝一跳，从门外走进一位白衣少女，正是霍云婷。
　　雷天风与宋姣姣均是一愣。
　　霍云婷眼望雪天风，突然哇地一声发声大哭道：“雷大哥……你没死……你骗我……”
　　雷天风一时不知如何向她解释。
　　宋姣姣急忙将云婷揽在怀里，柔声道：“三妹，雷大哥没骗你，他真的……”
　　“不！你在骗我！”云婷一把推开姣姣，哭道：“二姐，你和雷大哥一起骗我……”
　　“云婷，”雷人风沉声道：“我确实死过一次，也确实是被万花红暗算的。后来，我被人救醒，便打算独自一人把凶手找出，并在暗中帮助宋帮主。为了你们的安全，我只将此事告诉了方纯白，我相信，这些日子，他一直同你和江月几人在一起，是不是？”
　　云婷止住了哭声，默默点点头。
　　雷天风又道：“就在前天，姣姣认出了我，是我让她保守这个秘密的。”
　　霍云婷何等聪明，立刻明白了一切，眼睛里噬着泪水，突然又笑了起来，本想扑到雷天风的怀中，猛然觉得不大对劲，身子一转，扑到宋姣姣怀中，又哭又笑，不知该如何表达自己的心情。
　　片刻，姣姣笑道：“三妹，刚才我们讲的，你都听到了？”
　　“不，只听到几句。”云婷道：“你管雷大哥出的主意，全被我听去了。”
　　雷天风哈哈一笑，道：“云婷这一来，我倒真想出一个法子！”
　　云婷一喜，忙道：“雷大哥，你是说，这一次行动，让我也一起去？”
　　“当然，否则，你又会偷偷盯上我。”
　　“呸！”云婷脸一红，没好气道：“人家今天一心为了给你报仇，谁想大哥不但还活着，还投装成什么田镖头来哄我，哼。”
　　姣姣笑道：“看来，这回又是二姐我的不是啦，谁让我介绍你来镖局呢？”
　　云婷“扑哧”一乐，拉住姣姣的手道：“二姐千万别生气，事到如今，三妹谢都来不及呢，怎会怨二姐？”
　　姣姣一点她的脑门：“谁让我有你这么一个比鬼都精的三妹……”
　　云婷截口道：“既然比鬼都机灵，怎么还挨了人家的骗？”
　　雷、宋二人一听，对望一眼，随后三人一阵开心的欢笑。
　　三更刚过，宋家花园。
　　“紫威堂”，距离了尚、了空二位少林高僧的住处只隔着一道矮墙，被雷大风掳来的了觉，眼下就关在这里，由十几名少林派“悟”字辈弟子轮流看守着。
　　堂前的院子里点燃着十几盏灯笼，堂门是开着的，了觉躺在一张木板床上，身边是两位少林弟子悟空和悟净。由于被制住了穴道，了觉只能上身移动，手和脚却丝毫动弹不得，吃饭都是由身边的值班和尚喂的。
　　除了堂内的悟空和倍净，堂外院子里还站着四人，即悟通、俗果、悟禅和悟正。
　　在少林派的第二代弟子中，当属“罗汉堂”的十八弟子武功最高，从中任意选出一人，便可与武林中的一流高手一争高低。如果由这十八弟子摆出“十八罗汉阵”，不用说其他人，就是“四方居士”陈子桦在世，要破此阵也绝非易事。平心而论，让六名弟子分批看守一个了觉，是够令人放心的，可了尚和了空为了绝对安全，将了觉关在了自己的隔壁。
　　两天来，紫威堂太平无事，连只猫都未曾见过，但由于师父严令在先，守卫紫威堂的六个年青和尚谁都不敢大意。
　　眼下，堂外的四八位立在院子的正中央，背对背形成一个圆圈，面向东、西、南、北四方，这样，任何人进入院内，都不可能不会被其中的某一人发觉，除非，来人是生了翅膀，从天而降。
　　然而这并非神话！
　　三更的梆鼓刚刚响过，一道黑影划空而过，从四人头顶七八丈高的空中，无声无息地直落下来，刚好落在了四位少林弟子围成的保护圈内。
　　悟禅首先发觉身后不对，刚想回头，突然觉得腰间一麻，翻身倒地。
　　其余三人反应极快，悟禅的身体尚未着地，三个人已同时朝三个不同的方向掠出。
　　“有刺……”
　　悟通不禁高声喊了起来，本想喊“有刺客！”可惜，“客”字未及出口，已被背后之人点倒在地。
　　几乎与此同时，又有一道黑影掠墙而过，纤细的身材宛如一只小鹿，两即在地上轻轻一点，无比快捷地扑向堂门，显然冲着堂内的了觉。
　　堂内的悟净和悟空猛见冲进来一个蒙面之人，二话不成，悟净护住床上的了觉，悟空一声大吼，挥掌迎了上去，与来人打在一起。
　　床上的了觉一阵惊喜，以为是有人来救自己，身子“呼”地一挺，坐了起来。
　　黑衣蒙面人与悟空交手五个回合，突然双手一屈、一摆、一挂，一把极为怪异的手法。
　　悟空从未见到过这种拳法，稍愣之际，对手的右掌突地一长，已点中他的“章门穴”。
　　悟空倒地，悟净又扑了上来。
　　堂外的战斗已经结束，悟正利悟果与蒙面黑衣人的武功相差太远，两个人只在对方面前走了三招，使被点倒在地上。
　　突然，隔壁院子里传来了呐喊，八九名少林派“悟”字辈的弟子，飞墙而过，扑向院内的黑衣蒙面人，紧跟着，了尚和了空二人也出现在院子里。
　　堂内的战斗刚刚结束，悟静被蒙面人点倒，蒙面人扑向了觉。
　　“快救我出去！”了觉喊道。
　　“啪！”蒙面人择手给了了觉一记耳光，压低声音道：“快说！东西放在什么地方？！”
　　了觉一愕，蒙头道：“什……什么东西？”
　　蒙面人不跟他废话，一把抓起了觉，刚要往外走，突见了空大师领着人冲了过来，急忙将了觉往地上一扔，身子一抖，跳到了院子里。
　　院中的蒙面人正与六七个和尚打在一处，见同伴飞身出来，说道：“他们人多，快走！”一接同伴的手，二人同时拔地飞起，跃上了大堂的屋顶。
　　几名少林弟子想去追赶，被了空大师止住。
　　再看堂顶，两名蒙面人已经消失。
　　两名刺客刚走，宋钦、胡岳以及宋姣姣一于人赶到，院子里顿时灯火通明，拥挤着三四十人。
　　宋钦走到了尚和了空二人面前，问道：“二位大师，这里出了什么事？”
　　“阿弥陀佛！”了尚大师合什道：“宋帮主，适才来了两位蒙面之人，打伤了本派六名弟子，本欲进堂寺人，幸亏贫僧与了空师弟及时赶到，那二人见势不妙，使跃培逃之夭夭！”
　　宋钦脸色一沉，回身冲益夕道：“今夜是谁当的班，怎么府里进来两个人，他们竟丝毫不知？”
　　了空大师微微一笑：道：“宋帮主不必责怪孟堂主。那两个蒙面人的武功奇高，不用说是守门的护卫，就是本派引以为荣的十八弟子，也不明不白地败在这二人手里。好在他们没能得手，以后多加防范便是了。”
　　宋钦沉吟半晌，吩咐府内外加强巡逻，然后与了尚和了空告辞。
　　紫威堂又恢复了宁静，院子里只剩下了尚与了空二人。
　　“师弟，”了尚问道：“刚才你不让追赶那两个蒙面人，是不是发现了什么？”
　　了空微微一笑，缓缓道：“师兄，莫非你没有看出，这两个人根本不想劫走了觉。”
　　“哦？”了尚一任，问道：“师弟因何知道？”
　　了空悠悠道：“我已经注意到，悟空他们六人都是被对手点穴倒地，师兄猜想，这二人在宋府劫人，是最担心的是什么？是害怕惊动作我，带领众弟子赶来帮忙。果真如此，他们就必须抢在你我到来之前将人抢走，可是，靠点穴制服对手是要多花费时间的！”
　　了尚猛然醒悟，点首道：“不错，这二人若真想抢人，凭他们的武功，完全可以迅速杀死恬静他们六人，在我们到来之前将人抢走！”
　　了空凝思片刻，转首道：“师兄，眼下只有一件事我还想不大通，既然他们不想抢人，那么，真正的企图又是什么呢？”
　　了尚看了师弟一眼，随后沉思不语。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第五十五章
　
　　了空见了尚沉思不语，说道：“师兄，今夜发生的事，使我突然想起了一个人！”
　　了尚转首望了他一眼，含笑道：“巧的很，我刚好也想起了一个人，但不知你我所指的是不是同一人？”
　　“也许是！”
　　“哦？这可真巧。”
　　了空用手一指内堂，道：“师兄所指的那个人，一定是送他来的那位！”
　　了尚微笑，缓缓点头道：“不错，可师弟如何知道？”
　　了空道：“师兄当然会注意到，刚才在院内点倒我派四名弟子的那个蒙面人，身材与那天闭府送人的黑衣人很像，这是其一，其二，闯府黑衣人的武功，师兄已然领教，虽说那天他未曾出手伤人，但轻功之高绝，在当今武林，恐怕不会超过三人！适才听悟果说，蒙面人在袭击他们四人时，竟避开了四人的视线，从天而落，这样的轻功，实园近年来罕见！两个轻功超绝，身材相仿之人，两日内接连出现在宋府，而且都与了觉有关，答案只有一个：这两个人原本就是同一人！”
　　了尚听着，频频点头，微笑道：“知我者，师弟也！”
　　了空道：“师兄，这个扣子，算是解开了，可下一个扣子，却要难解得多！”
　　了尚闻听，沉吟一声，眼望夜空，喃喃说道：“是啊，此人演的这出捉放曹，为的又是什么呢？”
　　了空道：“与古人不同的是，当年汉寿亭候关云长对曹操是真捉真放，而此人不同，他是真捉假放！”
　　“咽，这一真一假，又意味着什么？”
　　了空微微摇头，沉思良久，突然抬头说道：“这件事，我已考虑了多种可能，却无一能自圆其说，除非……”
　　说到这里，了空设继续讲下去，苦笑一声，微微摇头。
　　“师弟，你想讲什么？”了尚不解道。
　　了空拾眼看着师兄，缓缓道：“师兄，我本来是想说，除非这捉曹放曹之人是他，否则，这件事根本无法解释。”
　　“他？他是谁？”
　　“我是说雷天风！”
　　“雷……天……风？可是，他不已死在了万花红的手中？怎么会……”
　　了空轻叹一声，点头道：“是啊，雷天风遇难，是宋姣姣亲眼所见，不会是假，因而，我只好排除这种可能。”
　　了尚道：“师弟，假设雷天风还活着，此事当真可以完全说通？”
　　了空点点头：“完全可以！”
　　“师弟请讲。”
　　“原因有三，其一，蒙面人的武功之高，已实属罕见，这样的人物，不用说中原，就是整个武林，恐怕也找不出几人，如果说此人即是雷天风，此谜便迎刃而解；其二，从这两次此人出现的情况看，他绝对不是敌人，否则，他可轻易杀死悟空他们六人，如果此人是雷天风，他当然不会在来府内伤人；
　　其三，这也是最最关键的一点，蒙面人的来意很难令人猜透，他既然不是为救了觉出去，那便是说他的本意是想利用了觉而达到另外一个目的。师兄猜想，在宋府内，除了你我，还有哪些人与了觉有关？
　　了尚想了想，摇头道：“除了你我，似乎再没有其他人了。”
　　“不，我想也许还有一人！”
　　“哦？这怎么会？”
　　“可至少在雷天风的眼里是这样！”
　　了尚一怔，突然悟道：“不错，记得以前雷天风曾与师弟你讲过，他怀疑胡先生与望花楼的那伙人有关，而了觉也确实在望花楼待过一段时间。”
　　了空道：“所以说，如果蒙面人便是雷天风，那么，他来此处的目的，便应该只有一个！”
　　“师弟，你是说有关胡先生？”
　　“正是！”了空点头道：“雷天风几次明查暗访，始终没能找出胡先生的一点漏洞，今晚的行动，极有可能是他的又一次行动，引蛇出洞，好抓住他的七寸。”声音一顿，又轻叹一声，失望道：“只可惜，咱们适才的推论，十有八九是建立在根本不存在的前提之下。”
　　了尚沉吟片刻，手捋胡须缓缓道：“师弟，或许，在雷天风的身上，可能出现奇迹？”
　　“奇迹？师兄是说，雷天风可能没死？！”
　　“嗯，万一万一，万中毕竟有个一啊！”
　　了空点点头：“好，咱们不妨假设一下蒙面人就是雷天风！”
　　“嗯！师弟说说，下一步咱们该怎样办？”
　　“把了觉押回少林寺！”
　　“哦？蒙面人是这个目的？”
　　了空默默点头，仔细听了听四周的动静，随后压低声音道：“只有这样，那个人才有机会动手！”
　　了尚道：“师弟，你看……该何时动身将他送往少林？”
　　了空静思片刻，悠悠道：“明天一早，你我先去找来帮主讲明此意，中午便动身出城。”
　　“由何人押送？”
　　“师兄就不必去了，我带八名弟子足够！”
　　清晨。
　　宋钦有个习惯，每天一太早，总要到宋府的后花园散散步。平日，总是由女儿宋姣姣相陪，可前些日子，宋姣姣重病不起，便由胡岳充当了宋姣姣的角色。
　　今天早上的情况有些奇怪，宋姣姣和胡岳同时来了，宋姣姣在左，胡岳在右，中间是宋钦。
　　宋钦很高兴，女儿身体逐期康复，他愿意姣姣多出来陪他走走。当然，他绝不会猜到，女儿的心里却在打着自己的算盘。
　　三人缓步走进竹林小径，宋钦问胡岳：“胡兄，昨夜的事情，你是怎么看的？”
　　胡岳从容遣：“宋帮主，依胡某看，昨夜闯入‘紫威堂’的那两个人，似乎是为了一件东西而来！”
　　“哦？一件什么东西？”
　　“据传，了觉和尚当年被逐出少林音，曾经偷走了少林守藏经楼中的一样珍贵之物。”
　　“是武功秘笈？”
　　“很可能。要知道，少林寺武学七十二技中，有几门绝技是不径传的，‘一指天禅’便是其今之一，巧得很，了觉偏偏会使‘一指天禅’，因而我猜想，这件珍贵之物，极有可能便是‘一指天禅’的武功秘笈！”
　　宋钦点点头：“难怪这两个人会冒如北风险！看来，今后还需多加防范才是。”
　　胡岳微微一笑：“宋帮主不必操，这件事．恐怕不是我们能防范的。”
　　宋钦听他似乎话中有话，问道：“胡先生的意思，宋钦未能完全领会。”
　　胡岳道：“昨天夜里，少林的两位高僧和十七名弟子全部在场，都未能捉住那两位蒙面人，可见对手绝非普通的人物，就是将府内所有人派出加强防卫，恐怕也无济于事。再说，这件事情，少林寺的人比我们更为关心，如果胡某猜得不错，他们已经有了对付的办法。”
　　“什么办法？”
　　“走。将了觉押往绝对安全的少林寺。”
　　一旁的姣姣心中暗惊：“这个胡先生果然精明，只是不知道他是否对雷大哥和三妹来此的真正目的有所怀疑？”
　　正当她暗忖之际，少林派的了尚和了空二人迎面缓步而来。
　　“阿弥陀佛，宋帮主好兴致！”了尚大师合什笑道。
　　宋钦道、“二位大师一早来找宋钦，想来必有要事？”
　　“宋帮主说对了。”了尚道：“昨夜在紫威堂发生之事，帮主已经看到了。为了一个了觉，将来府扰得不得安宁，贫僧深怀歉意。贫僧已与了空师弟商量好了，今天中午，便将了觉押往少林寺。”
　　宋钦心头一凛，扭头看了看正在微笑的胡岳。
　　胡岳对事物判断之精确，就连并不喜欢他的人，有时也只能说声佩服。
　　“二位大师，”宋钦道：“了觉一事，与少林派关系重大，为安全起见，宋钦也赞成将他押往少林寺，如果需要我做些什么，二位大师尽管吩咐一声便是。”
　　了空道：“宋帮主不必客气，这件事将由贫僧亲自处理，四天后便是关林比武夺印之日，贫僧到时会率负责押送的弟子赶回。”
　　胡岳微笑道：“眼下洛阳一带各派人物纷纷云集，人杂的很，大师此番押送了觉回寺，还真需多加提防才是。”
　　“无量寿佛！”了空高领一声佛号，冲胡岳微微一笑，道：“多谢胡先生提醒，贫僧此去少林，自会多加提防。”回头冲了尚道：“师兄，咱们也该回去准备一番。”
　　了尚点点头，冲宋钦道：“宋帮主，贫增有事，这就告辞了。”
　　了尚与了空大步走出后花园。
　　望着二人的背影，宋钦轻叹一声：“这一个月来，洛阳多事昭……说起来，却皆是由这颗石头做的龙王印引起的！早细今日，当初……就不该起这份食心……”
　　胡岳道：“宋帮主不必为往事如此苦恼，四天之后，这龙王印便有新主，到那时，帮主便再也无需为这颗印忧心操劳了。”说完，他的脸上浮出一丝令人难以捉摸的微笑。
　　宋钦并没看他，只是频频点头，转身冲院外走去。
　　马车匆匆东驶，车上睡着一人，正是了觉，了空与少林派八名“悟”字辈弟子就跟在车后。
　　日头已经偏西，就算这一行人昼夜兼程，最快也要明日中午赶到少林寺。
　　自从这一行人出了洛阳东门，便弃官道不走，向南一折，顺洛河旁的小路东下。了空的意图很明显，明知在途中会出现变故，他希望事情发生得愈早愈好；在上，企图搭救了觉的人很难找到机会。
　　小路上行人稀少，出城已二十余里，了空并未发现有何异常动静。
　　宋家花园。
　　花厅的小院里，宋钦与胡岳正坐在藤萝架下喝茶，宋姣姣坐在父亲身边，不时给二人倒菜，两只耳朵格外警觉，总想从胡岳的每一句话，每一个字上发现些蛛丝马迹。谁知，二人谈了半晌，竟未提及有关了觉的半个字。
　　宋姣妓似乎有些沉不住气了，趁倒茶之际，冲父亲道：“爹，适才我临来时，看见了空大师与八名少林弟子出了大门，那车上躺着的人，可是了觉和尚？”
　　宋钦缓缓品了口香茗，扭头看了看女儿，点头道：“少林原将了觉押回少林寺，这是少林派内部之事，你爹我不便多问，不过，我想，那车上之人肯定是了觉。妓姣，你问这事干什么？”
　　“爹，我只是为他们担心。”
　　“哦？担心什么？”
　　“爹，你想，这几天一直有人打了觉的主意，他们既然夜里敢来，难道就不能白天在半路打劫？”扭头问胡岳：“胡先生，你说呢？”
　　胡岳微微一笑，道：“妓姣，这件事情，其实你用不着担心。”
　　“那是为何？”
　　“很简单，昨夜来的人根本不会去劫了觉。”
　　“哦？”姣姣心头一凛，又道：“胡先生怎么会如此肯定？”
　　胡岳将手中的茶杯放在石桌上，悠悠说道：“姣姣，你可曾听说过，一个人会打劫自己的囊中之物？”
　　姣姣一怔。
　　胡岳接道：“说的再明白点儿，那蒙面人既然挤了觉送来，又何必再将他劫走？”
　　姣姣感到边身一凉，她万没料到，胡岳早已将此事着破，那雷大哥他们岂不……
　　见女儿似乎大感迷惑，宋钦笑道：“姣姣，胡先生料事如神，我相信昨夜来的蒙面人肯定就是前两天送了觉来的那位黑衣人。”略停片刻，抬头问道：“胡兄，照你看，那蒙面人此举的意图何在？”
　　胡岳沉吟半晌，轻轻捋着自己的长须，眉头一展道：“这件事我想过很久，却始终未能猜透，因为，此事不合常理。倘若帮主执意让我讲出，我想，这蒙面人的意图似乎只有一个，找出了觉的同伙！”
　　宋钦一愣，问道：“胡先生是说，蒙面人是怀疑了觉的同伙在我府中？”
　　“有这种可能。”
　　“可……这怎么会？”
　　“宋帮主”，胡岳微微一笑：“假如有人怀疑胡某便是了觉的同伙，你相信吗？”
　　宋钦一愣，旋即正色道：“胡兄在我宋府七年，宋钦时时刻刻都在受先生的指点，从血蜘蛛到血魔，从方纯白行刺到‘大漠干尸’出现在关林，若无先生运筹帷幄及惊天胆实，宋钦恐怕早已死过几次了。假如连先生这样的人都信不过；找宋钦成了什么人？！”
　　姣姣在一旁默默地听着，也觉得父亲的话句句在理，从她的内心深处，真希望是雷大哥判断错了。
　　听完宋钦的一席肺腑之言，胡岳的眼圈竟有些红了，缓缓点头道：“胡岳有幸，得遇明主，今后就是肝脑涂地，也无以报答帮主的知运之恩！”
　　“先生此话，实令宋钦承受不起！”宋钦摆了摆手道：“只要我心里有数，别人怎么说，胡兄不必往心里去。”
　　胡岳道：“关林比武已迫在眉睫，此番比武不同以往，需要少林派协助帮主主持，胡某自知事情的轻重，绝不会因为了空大师的几句活而误了帮主的大事。”
　　宋钦道：“那天在厅堂议事，了空的几句话，确实有些不妥之处，只要先生不介意，我想日后大家自会谅解。”
　　这时，一个家人冲来钦走了过来，躬身道：“帮主，孟堂主刚刚派人送信来。”
　　“哦？事情进展怎样？”宋钦急于想知道霍展的下落。
　　家人垂酋道：“霍展还没有找到，可是，在洛北的一片树林中，却发现了我帮派出寻找霍展的两人的尸体。”
　　宋钦心头一震，目光随之一漾，半晌方徐徐道：“去吧，将孟夕叫来见我。”
　　雷天风与霍云婷远远地跟在了空一行人的后面，二人都化了装，雷天风身穿黑衣，头上低低地压了一顶草帽，像一个农夫，霍云婷身穿一件蓝底花衫，手上持着一只竹篮，仿佛是个出远门走亲戚的农村少妇。
　　出洛阳四十余里，仍未见到任何动静，雷天风心中开始有些着急。
　　“雷大哥，”云婷问道：“我们的企图，会不会让那只老狐狸给看穿了？”
　　雷天风沉吟片刻，轻轻点头道：“胡岳这人很狡猾，也许，咱们这招棋根本就走错了。”
　　“你是说咱们不该来？”
　　“那倒未必，既然有了觉在，就算胡岳看出了什么，也不会袖手不管，只是，我们恐怕很难抓住他的尾巴。”
　　云婷“嘱”了一声，突然用手一指前方：“雷大哥，你看，他们停下了。”
　　了空一行人在路边一座小茶馆前停了下来，出城四十多里，也确实该歇息一下了。
　　开茶馆的是一位四十多岁的妇人，身旁一位十八九岁的伙计，见九个僧人到此，老板娘堆着笑迎了出来。
　　“阿弥陀佛。”了空大师合计道：“贫僧是少林寺的和尚，今日路过此地，还望女施主……。”
　　“好说好说。”老板娘笑着截口道：“师父们一路辛苦，一口茶算得了什么？”回身冲伙计喊道：“快给师父们上茶。”
　　小次计伦应了一声，左手拿着一操瓷碗，右手拎着一壶清茶，走到一张方桌前，将碗摆好，一一倒满茶。
　　悟能走到桌前，将一碗热茶一饮而尽，呆了一会儿，觉得无任何异样，冲了空点了点头。
　　老板娘“扑哧”一乐。身子一扭，道：“你们这些出家人也太过小心，莫非我会在茶里放蒙汗药不成？再说了，就算这里是个黑店，那也是算计有钱的主顾，谁会瞎了眼界对你们这些光混和尚？”
　　了空含笑合计道：“阿弥陀佛，让女施主见笑了。不过，出门在外。贫俗不敢过于大意。”冲其余几名弟子点了点头．这几个小和尚也是渴坏了，见师父同意，便纷纷走到桌前，大口大口地喝起清茶。
　　凡人之中，唯独了空和了觉未喝。
　　不一会儿，八名弟子瞩完茶，了空吩咐起程。
　　老板娘好奇道：“这位师父，难道你一口茶都不想喝？”
　　了空道：“多谢女施主，贫俗不渴。”回头看了一眼车上躺着的了觉，又道：“如果方便，女施主便再倒一碗给车上之人喝吧。”
　　老板娘“嗯”了一声，让小伙计又换了只新碗，倒满茶后送给了悟能。俗能将茶端到车前，喂给了手脚被制的了觉。
　　了空见这茶中确实没什么文章，便令大家继续赶路。岂料，一行人未走出半里，了觉突然浑身颤抖起来，面包出黄变白，由白交紫，了空大惊，急忙用右手扶住了觉的“命门”
　　穴，可惜为时已晚，了觉眼珠翻了两下，便口吐白沫，全身变黑，当场身亡。
　　就在了空一行正忙着抢救了觉之时，雷天风与霍云婷从茶馆的后面统了过来，将老板娘吓了一跳。
　　“你是什么人？”老板娘问道。
　　“喝茶的。”雷天风从桌子上抄过那只了觉刚刚用过的瓷碗，冷声问道：“这碗里下的是什么毒？”
　　“毒？你不要血口喷人！”
　　“那好，你把这茶根喝下去！”
　　老板娘一愕。
　　“怎么，你不敢？”
　　小伙计见事情败露，趁雪天风不防，抄起桌子上的大茶壶，冲霄天风的后脑砸来。
　　瞧这样子，小伙计手脚够快，似乎也练过几天功夫。
　　只可惜，他身边是霍云婷，小伙计才蹦出半步，陡然觉得身子离了地，越离越远，紧跟着，他感觉自己的身子一震，原来是被那位“村姑”挂在了松树梢头。
　　老板娘也动了手，十指如钩，两臂大车轮似地抬起，摸向雷天风的脸颊。
　　井市泼妇与人厮斗，抓脸揪发本来就是一绝。雷天风一眼便瞧出，这位老板娘根本不会武功。
　　“砰！”
　　一抬手，雷天风一把捏住老板娘的手腕，尚未使力，对方已杀猪似地尖嚎起来。
　　“唉哟――折了折了……你陪老娘的手！老娘我跟你拼了……”
　　雷天风还从未遇上过这样的对手，眉头做拧，手一推对手，道：“云婷，还是你来吧。”
　　云婷可不客气，一把拎起老板娘，右手一扣地的胛骨，老板娘又是一阵嚎叫。
　　“说吧！”云婷厉声道。
　　“说？说什么……唉哟……”
　　“快说！是什么人让你下的毒？”
　　“唉哟，你轻点儿……轻点儿……我说……我说……”
　　云婷一把松开对方，老板娘一屁股坐在了地上，用手揉着痛处，翻眼道：“小姑奶奶，你生得像朵花似的，怎么这手比老虎爪还……”
　　“少废话！”云婷娇叱道：“你到底说不说？”
　　老板娘不由打了个寒噤，忙道：“我说，其实，我也不知道什么毒不毒的。”
　　云婷回头看了一眼雷天风，又道：“既然没毒，你怎么不敢喝？”
　　老板娘道：“刚才来了个中年人，腰里挎着口钢刀，模样怪吓人的。他说，过一会儿这儿有几个和尚打这路过，让我用茶好好招待这些和尚，还给了我二十两银子，咯，就是这些！”说着，从怀中掏出两链白银，将其中一锭往桌子上一放：“今天老娘蚀本，这十两银子，就算是孝敬你这小姑奶奶的，总可以了吧？”
　　生意人就是生意人，雷天风已经看出，这位老板娘确实是不知内情，于是问道：“既然是这样，我们也不想为难你，不过，你要告诉我，为何给车上的和尚倒茶时，你偏偏要使这只碗？”
　　老板娘瞥了一眼茶桌上了觉用过的那只碗，呐呐道：“是那个给银子的人吩咐的。”
　　“哦？他怎么说？”
　　“他拿了两只碗，说是如果那黄袍老和尚与那车上的和尚用茶，便用这两只碗。”
　　“这两只碗是你的？”
　　“嗯，那人只是用手摸了一下，看上去和其他的碗并无两样。”
　　雷天风与霍云婷对望一眼，事情已经全清楚啦。事到如今，线索已断，这一招棋，对手胜的太高明，雷天风不得不承认这一点，但与此同时，他却更加坚信了自己以前的判断，从白风帮“十六白骑”之死，到今日的杀了觉灭口，都与胡岳有直接关系！
　　老板娘见雷天风沉思不语，忍不住道：“我说这位大爷，你若是没旁的事，我可就……”
　　“你走吧。”雷天风道。
　　老板娘转身便溜，树上传来了小伙计的喊声：“还有我呢！”
　　云婷“扑哧”一笑，这才想起树上还有一位，右手一抬，一只瓷碗旋飞出去，“咔”地一声切断小伙计头上一棵手腕粗细的松技，小伙计连滚带爬地跌落在地上。
　　雷天风冲云婷道：“咱们该走了，瞧，他们又折回来了。”
　　了空大师与人名弟子正急匆匆朝茶馆方向走来。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第五十六章
　
　　桃花沟。
　　桃花早已凋零，粉红色的桃花沟，如今已是满目碧翠，层林尽染。
　　山谷幽静，时而传来小鸟欢乐的脉凋。
　　蓝天上悠悠飘着几朵白云，逐渐地，消失在远方迭蟑的群山之中。
　　后山一座小木屋前，一位白头老者正坐在一只竹椅上，眼前是一张破旧的木桌，桌上一壶酒，一只酒杯。老者自斟自饮，喝到兴处，又情不自禁地悠悠唱起山歌来。
　　明天，便是关林比武在印的日子。
　　云集洛阳的数千名武林各派人士中充满了兴奋、激动和不安。
　　兴奋者多是旁观者，来洛阳的人中，十有八九是这种人，明知夺印无望，何不如看看热闹。
　　不安者则是有心夺印的成名人物，这些人不止担心以自己的实力是否能问鼎龙王印，而且对前些日子洛阳城流传的关于龙王印的真假一事，也不能不感到忧虑。
　　桃花沟幽寂，到处散发着大自然的芳香。
　　然而，就在这世外桃园般的山谷中，此刻却笼罩着一片森森的杀气。
　　离后山不远的幽谷中，一条小溪顺山谷涓涓流下，清澈的溪水，此刻已变得一片殷红。
　　在一片碎石分，横着人具尸体，地上是一片片鲜红的血渍，顺坡而下，与溪水汇聚到一处。
　　一块巨石后面正徐徐冒着呛人的烟味，抽烟的是四位三四十岁的中年汉子，四人背靠岩石坐着，身旁地上平放着四把接着血丝的窄刀，很显然，溪边惨死的八人，是被这四个汉子所杀。
　　一位身穿黑夹，裸露双肩的汉子瞅了一眼身边一位年岁略大，留着山羊胡的汉子道：
　　“大哥，今天，咱们四兄弟已先后宰了十五个，可杀到现在，三弟我还蒙在鼓里，六当家的让咱们守在这儿，说是见人便杀，大哥，你可知道这究竟是为了什么？”
　　山羊朗浓浓吸了一日旱烟，又徐徐吐了出来，冲穿黑夹的汉子瞥了一眼，慢吞吞道：
　　“三弟，让你杀人你就管杀人便是，别问那么多啦。”
　　穿黑夹的汉子冷哼一声，不服气道：“大哥，其实你不说，我也知道！”
　　“哦？你知道？”
　　“哼！”黑央汉子大拇指冲后山一挑：“是不是为了后山上那个老不死的家伙？”
　　山羊胡白了他一眼：“知道你还问？”
　　“我当然得问！大哥，你以为这是什么清闲差使？”黑夹汉于用手一指溪边的八具尸体：“到现在为止，咱们辛的十五个人中，还没有一个称得上是高手，可我估摸着，既然是白风帮盯上了后山那位，早晚会派高手前来，到那时，咱们拦得住拦不住都在其次，搞不好，连咱们兄弟四个一齐也搭进去，那才叫不合算呢！”
　　“三弟！”一位长脸汉子道：“咱们‘长安四把刀’这可是头一次来中原，你怎么尽说些扫兴的话？不是二哥我吹，凭咱们四兄弟，难道还怕他什么白凤帮不成？”
　　原夹汉子一阵冷笑，道：“二哥，你可别忘了，比咱们先来的‘黑风七星’就在这儿栽了跟头，死后连尸首都没人埋，咱们兄弟比‘黑风七星’如何？”
　　‘呸！”长脸汉子狠狠华了一口，道：“那是该他们倒霉！谁叫他们撞上了雷天风？本来，按三当家的意思，是让咱们四兄弟先来，可那七个小子一心想抢个头功，结果先咱们一步到了洛阳，怎么样？最后还不是落了个死无葬身之地！这才叫他妈的该活倒霉，呸！”
　　一位白路蓝衣汉子嘿嘿一乐，道：“我说二哥、三哥，你们也不用争了，照我看，既然这事情摊在咱们头上，咱不干也不行，反正明天便是关林比武，咱们兄弟再熬上半日，便可交差，留着点儿劲，明天咱也去关林凑凑热闹，开开眼界，比什么不强？”
　　山羊胡点头道：“四弟说的对，现在说什么都白搭，还是在这等下一个送死的……”
　　语尤未了，四人身后传来了一阵冷冷的声音：“这八个人是你们杀的？”
　　四人头皮一麻，几乎同时蹦了起来，每人手中握着一把淌血的窄刀，无比惊讶地望着说话之人。
　　站在四人面前的是一位中年人，身上一袭白袍，一尘不染，有如深山中的清瀑，从表面上看，此人倒像是个书生，唯独这一双眼睛，透射出一缕令人毛骨皆惊的杀气，杀气之重，令四人从头寒到了脚根。
　　来人是方纯白。
　　可“长安四把刀”并没见过方纯白。
　　方纯白杀气极重，四个人久走江湖，一眼便看出来者不善，只可惜，他们万万没有料到，站在自己面前的这位，竟是中原第一杀手“四指白衣”方纯白。
　　“怎么，是四个哑巴？”方纯白冷声道。
　　山羊胡定了定神，冷笑道：“实不相瞒，这地上的八位，确实是我们兄弟杀的！怎么，他们是你的朋友？”
　　“不。”
　　“那就好！朋友，兄弟我看得出，朋友你手上不软，挑明了吧，我们兄弟不想得罪你，也劝你不要淌这浑水，落个大家清静！”
　　方纯白冷冷一笑，点头道：“好，就这样。”语毕，转身就要上后山。
　　“站住！”
　　山羊胡大吼一声，一个跨步拦住方纯白的去路，桀桀―阵切笑，道：“朋友，这条路，恐怕你走不得！”
　　“哦？怎么走不得？”
　　“嘿，你心里当然明白！”
　　方纯白冷冷道：“我不想跟你废话，滚开。”
　　山羊胡冷笑一声，冲其余三人送了个眼色，三人明白，大哥已决定动手，于是“呼啦”
　　一下，呈“品”字形，将方纯白围在当中。
　　“朋友！”山羊胡目光狰狞，毗道：“我们‘长安四把刀’难得给人一次胜，看来你是给脸不要脸，这也就怪不得我们兄弟手狠
　　“狠”字方出，山羊胡陡觉脖子一麻，旋即颈骨“咔”地一响，两眼竟瞅见了自己的脊背！
　　一个人若能瞅见自己的脊背，一定会极为惊讶。
　　山羊胡当然震惊，他想喊，但已喊不出声，眼前一红，瘫倒在地上，当场身亡。
　　就在方纯白扭断山羊胡脖子的同时其余三兄弟也出了手。
　　“唰！唰！唰！”
　　三道很光破空击出，从三个不同的方向劈向方纯白。
　　刀快！
　　方纯白更快！
　　“唆！”
　　方纯白身子一抖，从两旁落下的银光中掠出，一掌击飞正前方长脸汉子手中的窄刀，长脸汉子未及撤身，方纯白的四指飞出，对手的头颅平飞出去，长脸汉子竟瞅见了自己的无首之躯，仍位立在那里，躯体顿小，即刻在视野中消失。
　　长脸汉子死了，死前竟看见了自己的无头之躯！
　　方纯白的出手之快，可以创造出这种骇人听闻的奇迹。
　　山羊胡与长脸汉子被击毙，不过是转瞬间发生的事情，仍活着的两个人，简直不敢相信眼前发生的事情是真的，这太离奇，太可怕，太令人难以置信了！
　　二人一愣之际，方纯白再次出手，白脸汉子只觉胸前被什么东西撞击了一下，“呃”地一声，两只眼珠“砰”地一声跳出了眼眶。
　　与此同时，穿黑夹的汉子右手一抖，窄刀出手，电射方纯白，身于一抖，斜飞出去，掠向溪边的小树林。
　　方纯白一声冷笑，右脚“唆”他飞起，只听“啪”地一声，窄刀凌空折向，直追身子尚在空中的黑夹汉子！
　　蓦地，树林中闪出一物，“当”地一声将窄刀未倔，落在地上，竟是一片翠绿的杨树叶！
　　方纯白一怔，转首看出，只见林中走出三人，头一位年近五十，身材精瘦，中等个儿，身穿一件紫经祖，乌黑的面庞，鼻子微钧，两只阵子眨着精光，太阳穴高高凸起，一看便知是位内外双修的人物。紫抱人身后跟着两位四十多岁的黑衣人，从外表看，武功也绝不会差。
　　紫衣人双手负在背后，两眼冷冷打量着方纯白，明声道“阁下好身手！三招之内便杀了我手下三人，若非段某亲眼所见，简直难以置信。不用问，阁下定是位有头有脸的人物，报个名儿吧！”
　　方纯白杨眉淡淡一笑，缓缓道：“方纯白。”
　　紫衣人心头一凛，眉头做皱，缓缓点头自语道：“这就难怪啦……”
　　穿黑夹的汉子走到紫衣人面前，用手一指方纯白：“六当家的，此人杀人的子段好狠！
　　我那三个兄弟，死的可太惨啦！”
　　紫衣人看了他一眼，冷声道：“你放心吧，有六哥我在，替你们兄弟讨个公道便是。”
　　“多谢六当家的！”
　　“嗯，你先退下。”回身冲两位黑衣人道：“七弟、人弟，今天我要会会此人，你们不要出手。”
　　一位黑衣人道：“六哥，在咱们九兄弟中，六哥的武功虽说不在三哥之下，可我听说，‘四指白衣’的武功，已与雷天风相差不远，我看，为了万无一失，咱们还是联手对付此人的妥当！”
　　紫衣人冷笑道：“七弟放心，就算是雪天风在这儿，六哥也要单独会会他！更何况……”转首望着方纯白：“他还不是雷天风！”
　　方纯白冷声道：“阁下好硬的牙口。”
　　“你说什么？”
　　“幸亏我不是雷天风！”
　　“哦？是又怎样？”
　　“以雷天风的为人，或许会放过你，可我不能，这一点你心里明白。”
　　“嘿嘿，阁下口气也不算小！”
　　“出手吧！”
　　紫衣人狞笑一声，突然身子微微一沉，浑身顿时肿胀起来，尤其是两只手掌，变得紫中推黑，活像是一对被拍扁的紫茄子。
　　方纯白眉毛轻轻一扬，冷冷道：“哦，原来是大摸‘紫砂掌’一门的人。”
　　大模“紫矽掌”一门，原来是关外西域数得上的武林门派，介于黑白两道之间。二十多年前，该派掌门关铁手因一批红货得罪了黑道上的大度头“血魔”武圣天，关铁手自传自己一身好功夫，竟不听众人劝阻，与武圣天在祁连山一决高低，结果二十招内毙命于武圣天掌下，从此‘嘴砂掌”一门便从武林中消失。
　　在当时，除了“四方居上”陈子桦，武圣天不惧怕任何人，普天下武林，能在武圣天掌下走上十个回合者已寥寥无几，关铁手虽败死，但他能与“血魔”周旋近二十个回合，使人们对“紫砂掌”一门的武功，无不刮目相看。
　　见对方认出了自己的师门，紫衣人阴笑道：“既知段某师门，想必阁下定有破解的办法，接……掌！”
　　随着“接”字一出，方纯白猛觉一股热浪袭来，急忙暗运真气。
　　“掌”字未落，紫衣人肿胀的身躯“砰”地弹射而起，扑向一丈之外的方纯白。
　　几乎与此同时，方纯白脚下一动，宛如一只疾腾的白鹤，振翅飞起。
　　一白一紫，一胖一瘦，有如鹰鹤相击，在空中乍合乍离，下面的人还未看清究竟发生了什么，二人已回落到各自交手前的位置。
　　方纯白负手而立，脸上浮出一丝冷笑，左肩头被击中，留下了一块紫色的手印。
　　紫衣人也在冷笑，但不免有一丝凄苦之感，他的上衣被强穿十二个指洞，方纯白的手指己刺破了他的护体功夫，好在插入不算太深，未伤中要害，但鲜血已染红了前胸。
　　产两个黑衣人急步施了过来。
　　“六哥，你怎么样？！”
　　紫衣人微微摇头：“七弟人弟放心，六哥只是伤了点皮肉，算不了什么。”转头望着方纯白，缓缓点头道：“好快的手，名不虚传，再来！”
　　方纯白道：“好，我奉陪。”
　　突然，树林中传来一阵朗声大笑，随着笑声，林中走出三人，头一位身穿锦袍，气度非凡，正是长白派掌门万松白，身后跟着两人，一白一黑，穿白衣的乃是“白雪尊者”邵力杰，穿黑衣的是典刀。
　　万松白走到二人近前，哈哈笑道：“二位好身手，万某算是开了眼！方大侠，能不能替我引见引见？”说完，转首看着紫衣人。
　　本等方纯白开口，紫衣人冷冷看了万松白一眼，问道：“阁下好大的气派，看来，也不是等闲之人，敝人姓段，阁下也报个名儿吧！”
　　万松白微微一笑：“听口气，这位朋友倒像是黑道上的，也罢，万某就交你这位黑道上的朋友！”
　　“你还没回答我的话！”紫衣人冷笑道。
　　一旁的典刀忍不住道：“段朋友，你可知你在同谁说话？！”
　　紫衣人头一转：“你是什么人？”
　　“典刀。”
　　“啊？”紫衣人心头一震，扭头再次看着万松白：“这么说，阁下便是长白派掌门万……万掌门了？”
　　“正是。”万松白用手轻轻持着胡须，悠悠然打量着紫衣人，似乎想从对方身上找到些什么。
　　紫衣人好一阵不自在，半晌道：“万掌门到这荒山僻谷，总不会县为了结识段某吧？”
　　“当然不是。”万松白捋胡须的右手一松，转首望了望后山，不紧不慢地道：“听说，‘小上飞’霍老三的老朋友霍展，便住在这后山之上，不知是真是假？”
　　紫衣人点首道：“不错，霍展就在后山，不过，段某恐怕不能放万掌门过去。”
　　万松白闻听，仰面一阵狂笑，手指紫衣人道：“你以为可以挡住老夫吗？”
　　紫衣人沉声道：“也许不成，但段某总想试试！”
　　邵力杰创眉一坚，冷声道：“当家的，这个人交给我来对付，你们只管上山！”
　　紫衣人白了邵力杰一眼，寒脸道：“好大的口气！你是何人？”
　　邵力杰轻轻技出背后的宝剑，道：“你总该知道，‘长白三尊’中，只有一人使剑！”
　　紫衣人浑身一震，不由朝后退了半步，凝目道：“你是邵……力……杰？”
　　邵力杰默默点头，用左手轻轻抚摸着锋利的剑刃，似乎想遮住过于外露的杀机。
　　在紫衣人心目中，邵力杰的名字比万松白更加可怕，他来自关外，当然听说过邵力杰，长白派之所以有如今的局面，有一大半是邵力杰凭着手中一口长剑硬打下来的，不用说其他人，就是眼前这位“白雪尊者”，紫衣人便自感难以对付。
　　两名黑衣人见六哥犯了难，知道今天万难从对方身上讨什么便宜。
　　“六哥，我看咱们还是算了吧。”一个黑衣人道。
　　紫衣人不情愿地点点头：“也好，今天点子太硬，咱们且退一步再说。七弟，八弟，咱们……”
　　他本来想说“咱们走”，可“走”字尚未出口，突然从左侧林子中传来一阵“嘎嘎”他尖笑声，旋即传来一个老妇人的怪叫声：“极好极好！原来你们都在这里！好好！这样也省得老婆子我挨个去找啦！”
　　随着话音，一个披头散发的老婆婆手往座杖走了出来，正是“赤眼食人婆婆。”
　　万松自一见来人，脑袋“嗡”地一声，顿时大了三圈。
　　邵力杰和典刀也是一阵紧张。
　　方纯白听冒天风讲起过此人，知道厉害，顿时变得格外小心。
　　唯独紫衣人及手下不知来者问人，只觉得有些纳闷儿。
　　食人婆左耳包着块红布，前几天在龙门石窟她的左耳被霍云婷用到削去半个，至今还隐隐作痛。
　　见紫衣人等四人好奇地瞅着自己，食人婆龇牙道：“你们四个小兔崽子是谁？”
　　穿黑夹的汉子一听她出言不逊，反口骂道：“臭婆娘！你可知站在你面前的是什么人？！”
　　“呸”食人婆哼道：“在老婆子眼里，你们不过是四只烤好的瘦猪！”
　　这简直是奇耻大辱，黑夹汉子一声暴吼，身子一纵，挥刀扑向食人婆。
　　“咔嚓！”
　　食人婆两臂一抬，汉子被拦腰斯为两截，鲜血喷洒满地。
　　“嘎嘎……”
　　食人婆一阵开心的狂笑，双手一分，将破碎的尸体抛至林中。
　　一群小鸟受惊飞起，朝远山飞去。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第五十七章
　
　　食太婆活劈了穿黑夹的大汉。
　　紫衣人先是一愕，旋即一声长啸，两掌顿时变紫，身子一纵，顷刻间满天掌影，泻向食人婆。
　　“砰！”
　　食人婆袍袖一抖，掌影骤息，紫衣人被一股强大的气流震退一丈，被身后的两名黑衣人扶住。
　　抹了一把嘴角渗出的鲜血，紫衣人寒声道：“七弟、八弟，这老婆子太厉害，咱们赶快离开这儿！”
　　三道人影冲天而起，掠向树林。
　　食人婆根本没有在意三人逃走，她要杀的是万松白、邵力杰和典刀。
　　万松白没有走，因为也走不了。
　　“方大侠，”万松白回身冲方纯白道：“眼前这位，便是‘赤眼食人婆婆’，她还不认识你，方大侠现在要走还来得及！”
　　这一席话不失一派掌门的风范，实则是在用激将法，万松白深知，以方纯白的性格，绝不会当着自己的面临阵进走。
　　方纯白冷冷一笑：“万掌门放心，你我算不上朋友，但此人却是你我的敌人！”
　　“好！”万松白闻听此话，信心大振，用手一指食人婆：“咱们四人联手，我万松白就不相信杀不了这个魔头！”
　　食人婆阴森一笑：“小兔崽子！说什么大话？！那天若不是有人救你，你小兔崽子连根骨头都别想剩下！今天老婆子我先吃了你！”
　　语毕，食人婆藤杖一抬，“嗖嗖”两声，两粒黄色的毒九疾射万松白。
　　万松白腾身纵起，避开毒器。
　　食人婆枯瘦的身躯也随之飘起，活像一个幽灵，以令人难以置信的速度贴向万松白。
　　几乎与此同时，方纯白、邵力杰和典刀三人也有了反应，两白一黑，有如离弦之箭，射向食人婆。
　　五人在空中！司时汇成一点，发出了一声奇怪的巨响。
　　拳掌柜台！
　　剑杖相击！
　　掌肉相击！
　　五人乍合乍分，又同时落在地上。
　　万松白的胸前被食人婆的利爪断开，露出巴拿大小的一块血肉；典刀的鼻孔里淌着鲜血，
　　邵力杰剑仍在手，雪白的长衣洒下一缕殷红的鲜血，血淌自肩头；方纯白面色苍白，他的胸部被对方用技首撞击了一下，手中抓着一大把灰白的毛发。
　　再看自太婆，更是狼狈不堪，左臂裸露，袖子被典刀撕去！右腿划出一道三寸血口，那是邵力来的杰作；脖子肿了起来，是因为中了万松白的一记“回手掌”；最最令人惨不忍睹的还是她的头，食人婆原本就头发稀硫，此刻左半边头毛已皆数落人方纯白手中，部分头皮被撕去，头上红一块青一块，如果说食人婆原先是三分份人，七分像鬼，现在便成了十足的恶鬼！
　　方纯白本来是想刺瞎对方，可食人婆躲得极快，结果方纯白出手偏上，灵机一动，揪住了对方的头发。
　　万松白笑了，笑得那么开心。
　　邵力杰和典刀也忍不住笑了起来。
　　方纯白丢掉手中的头发，也随之笑了起来，自己这一生，还是头一次去揪女人的头发，这简直就像是井市泼好之间的厮斗，哪里还谈得上丝毫武林人的尊严？
　　突然，食人婆也笑了。
　　“嘎嘎……咔咔……”
　　这笑声时而仿佛是夜桑哀鸣，时而有如劈柴时发出的断裂声。
　　万松白等四人笑声骤敛，浑身上下顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　怪笑声突逝，食人婆两只红眼一张，狰狞道：“你们四个小兔崽子听着，今天，老婆子我要活剥了你们的皮！嚼拦你们的骨头……”
　　话突然断了，因为食人婆的目光中出现一个人，一个自己最不愿见到的人。
　　从万松白身后的小溪岸边走过三个人，正是雷天风、霍云婷和蔡镖头。
　　方纯白首先开口道：“原来是两位镖头和霍小姐？”
　　蔡镖头笑道：“方大侠，霍小姐如今已是神武镖局的女镖头啦！”
　　万松白好奇道：“怎么，你们也认识？”
　　方纯白清楚万松白这个“也”字的含意，微微一笑道：“俗话说‘不打不相识’，实不相瞒，方某前不久，曾经打劫过蔡镖头和田镖头护送的一趟镖，虽说当时动手伤了和气，也算是结识了蔡、田二位镖头。”
　　万松白“噢”了一声，突然想起什么，回首一看，不知何时，食人婆已经悄悄不见了。
　　雷天风道：“万掌门怎么又和她碰上了！”
　　万松白轻叹一声：“看来是冤家路窄，这个老魔头算是盯住万某了！上一次，还多亏了田镖头出手相救。”
　　雷天风道：“这件事万掌门不必总接在嘴上，上一次，若非万掌门等与她搏斗在先，耗去她不少气力，田某也万万不敢接那一掌。”
　　万松白还想说什么，霍云婷抢道：“我大叔现在可能就在山上，田镖头，蔡镖头，咱们赶快去找他。”
　　三人刚要动身，远处突然传来一阵急促的马蹄声，从声音判断，不下十几匹马。
　　在场众人一怔。
　　万松白道：“看样子，这些人也是冲着霍展来的！”
　　雷天风道：“明天便是关林比武夺印的日子，而霍前辈是目前唯一能识别龙王印真假之人，如果我猜的不错，这一行人应该来自宋府！”
　　话音刚落，山林中突然传出一声令人毛骨皆惊的怪啸，理得满山林木枝叶乱额。
　　马蹄声止，远处传来了阵阵厮杀之声。
　　雷天风道：“看来，宋府的人遇上了麻烦。”
　　云婷道：“会不会又是那个食太婆？”
　　“不，不是她！”万松白冷冷一笑：“对宋钦来说，此人恐怕比那食人婆还要难缠！”
　　云婷担心自己的二姐宋姣姣也在其中，急忙问道：“万掌门可知来者何人？”
　　“‘大漠干尸’黄风笑！”万松白道。
　　雷天风心头一凛，他相信万松白的判断，因为黄风笑与万松白有着非同一般的关系，这件事在他心中，至今仍是个不解之谜。
　　云婷道：“不行，我得去看看，也许我姣姣姐也在里面！”
　　蔡镖头银声道：“霍镖头，如今你既是咱‘神武镖局’的人，我和田老弟岂能不管？
　　走，咱们一起去！”
　　“等一等！”万松白沉声道：“宋帮主对我万松白有思，我此番决定出手！”转身冲邵力杰与典刀道：“咱们也去！”
　　山谷之中，正在进行着一场拼死搏杀。
　　“大漠干尸”黄风笑，正在与宋钦、了尚大师和长风道长三人打在一起，周围站着了空、胡岳、宋妓姣、孟夕和七八个白风帮的人。
　　宋钦已下令，白风帮的人不得擅自加入战圈，因为这无疑是白白送死。
　　“大漠干尸”浑身是毒，沾上必死，就是了尚、长风和宋钦出手，也都使上了兵刃。
　　了尚使的是一串佛珠；
　　长风使的是武当派的镇山之剑：“紫银太岁剑”！
　　而宋钦则使一副雕龙金技。
　　面对武林两大门派掌门和天下第一大帮的帮主，黄风笑使出浑身解术，几十个照面，四个人打得难解难分。
　　论功力，了尚、长风和宋钦均不在对手之下，但三人无不畏惧黄风笑的掌毒，因此交手时难以尽情发挥自己的优势，双方激战半晌，仍旧处于僵持局面。
　　黄风笑久战不下，突然一声大吼，抱柏一抖，而出一股黄色的烟雾。
　　了空大惊道：“小心！”
　　三人几乎同时飞掠出去，烟雾所至，树叶顿卷，溪水也变成了褐色！
　　“大漠干尸”一声长啸，直扑宋饮。
　　此刻了尚和长风二人是掠向相反的方向，要想回授已然不及。
　　黄风笑扑到，十指如钩，抓向宋钦的双肩！
　　宋钦听到风声，知道对手迫近，手中金杖倒打出去，一摄“仙人指路”，直捅黄风笑的小腹。
　　黄风笑伸手去拍金权。
　　“唰！”
　　金杖一闪，宋饮的身子凌空一个急转，金杖当空划出一道美丽的弧线，突地变桶为拍，一记“斜阳射无门”，万道金光有如残阳破雾，章向黄风笑！
　　黄风笑―声怪吼，双手一分，竟迎着金光扑了上去。
　　“啪！”
　　一声巨响，金杖被黄风笑一掌震得粉碎，顿时，山谷小溪畔漫天金雨，令人眩目。
　　黄风笑被震退三步。
　　宋钦倒退五步，左御“扑哧”一声陷到溪边的泥里。
　　宋姣姣一见父亲万分危险，一声惊呼，手中金鞭一扬，就要冲上去营救父亲。了空大师伸手拦住她，旋即双足一点，扑向黄风笑。
　　黄风笑起身扑向宋钦，突见了空冲了过来，急忙空中一个折身，袖中飞出一串蓝汪汪的责钉，了空知道厉害，饱抽一挥，将毒器皆数去飞！
　　了空止步。
　　黄风笑由于了空的出手，也稍微迟顿了一下。
　　而就在这时，树林中传来了一阵悠扬的笛声，笛声平缓悠长，仿佛是优美的牧歌。
　　黄风笑一怔，睁大眼睛巡视着四周，神情似乎有些紧张。
　　片刻，笛声转急，开始仿佛是山涧清瀑缓泻，随后有如万马奔腾……
　　黄风笑的嘴开始张大，随着笛声转急，他额头上冒出了豆大的汗珠，浑身剧烈地颠抖起来。
　　在场的所有人都为之不解，这笛声听起来并无任何异处，偏偏黄风笑似乎怕得要死，那神情仿佛是夜行人撞上了无头鬼。
　　蓦地，黄民笑一声哀嚎，身子一长，冲天掠起，转眼没入林中，再看他原来站立之处，脚下的卵石仅被碾成粉屑，入地七分！
　　一声长笑，万松白阔步从树林中走出，手中拿着一只金笛。
　　九寸短笛。
　　在他的身后，紧跟着邵力杰和典刀，再往后是霍云婷、方纯白、雷天风和蔡镖头。
　　见到万松白手中的金笛，宋钦顿时明白了一切，拱手道：“原来是万掌门出手相助！”
　　“哈哈……”
　　万松白一阵得意的朗笑，拱手道：“宋帮主英谈‘相助’二字，区区小事，不足接齿，哈哈……”一边笑着，一边用手轻抚金笛。
　　谁都看得出，万松白此时内心十分得意，这是自打他来洛阳后，头一次当众如此露脸，你宋钦不是曾放过我万松白一马吗？怎么样，如今我万松白当着众多高手的面赶走了“大漠干尸”，对你宋钦，我从今不再欠你什么！
　　白风帮信阳分堂堂主刘业是个心里拥不住事情的人，见万松自如此得意，冷笑道：“真没料到，像‘大漠干尸’这符人，竟会害怕区区一支笛子！”
　　万松白一愣。
　　刘业又道：“只可借，这笛子只能吓跑黄风笑，却不能杀了他！”
　　典刀流脸道：“刘堂主，你这话是什么意思？”
　　“没什么意思，”刘业扬眉道：“倘若阁下不来凑这个热闹，也许那黄风笑现在早已……”
　　“住口！”宋钦怒喝道：“刘业，这里哪有你说话的份儿？还不给我退下！”
　　刘业哼了一声，悻悻退至一旁。
　　宋饮转身冲万松白道：“万掌门来挑花构，恐怕是要找一个人吧？”
　　“不错。”万松白收起了金笛，用手一指身后的几人：“不但是万某，连‘神武镖局’的三位镖头都来了！”
　　“镖头？”家饮好奇地打量着云婷。
　　“爹，”宋姣姣道：“三妹孤身一人，正愁没地方去，听说‘神武镖局’正在招募新人，便投奔了镖局，谁知才去几日，就当上了镖头。”
　　蔡镖头笑道：“不瞒来帮主，霍镖头虽说年纪轻轻，可武功之高，连蔡某都自愧不如……”
　　“蔡镖头，”云婷截口道：“咱们还有正事，走，找我大叔去。”
　　宋铁本来还有话问雷天风，听云婷这么一说，急忙道：“霍小姐慢走，宋某刚好有一件要事，要与霍老先生当面请教，咱们不如同去如何？”
　　云婷道：“这么多人一起去，还不把我大叔吓跑？”
　　宋钦想了想，转身冲万松白道：“我看这样吧，咱们各派只选两个人前去，其余人留在这里。”
　　万松白点头同意，回身道：“力杰，你随我去，典刀先留在这里。”
　　宋钦送了胡岳。
　　霍云婷则不在限制之列，雷天风与蔡镖头与她同去。
　　除此之外，还有了尚、了空和长风道长三人。
　　这几个人刚要动身，云婷突然转身跑到宋姣姣的面前，一技她的手道：“二姐，咱们一起走。”
　　大约用了两袋烟的功夫，宋钦一行人到了后山的小木屋前。
　　屋前木桌上的酒尚未喝完，屋门大做，却不见霍展的踪影。
　　“霍老先生！”宋钦冲屋内喊了一声，听听没有任何动静，便独自走进小屋。
　　屋内空空，哪有霍展的人影？
　　――也许，霍展听到了山下打斗的声音，知道有人来找，便躲到了什么地方？
　　突然，小屋后面的草丛中传来了霍展的声音：“是宋帮主来了吗？”
　　宋钦一喜，忙道：“霍老先生，正是宋钦来访。”
　　一随着一阵“哗啦啦”草响，从小屋后缓缓走出～位老者，满头白发，身穿一件灰施，正是霍展。
　　“宋帮主，”霍展用手掸了掸身上的灰土，笑道：“老朽不知何人前来，因此这才……
　　哈哈……”
　　云婷一见自己的大叔，就要上前亲热一番，被一旁的雷天风一把拉住：“霍镖头，你没看来帮主有正事，咱们一会见再过去不迟。”
　　云婷“嗯”了一声，就站在雷天风和宋姣姣身边。
　　宋钦道：“霍老先生，今日来钦有一事相烦，这件事，也只有霍老先生……”
　　“哈哈……”霍展一阵朗笑：“宋帮主不必客气，老朽知道，来帮主是为了龙王印而来。”
　　“哦？这么说……”
　　“嗯，这件事洛阳内外已无人不知，而老朽的耳朵本来就长吗！哈哈……”
　　宋钦也是一阵朗笑，点头道：“那么就请霍老先生来验证一下这龙王印的真伪！”说完，回身冲了空大师点了点头。
　　原来，宋钦为了龙王印的绝对安全，将谈印放在了空手中，适才黄风笑为夺印而来，目标却对准了宋钦，这一招移花接木的计策，还是临行前胡岳出的，看来果然高明。
　　了空白怀中取出一个拳头大小的红布包，众人的目光顿时都集中这红布包上。
　　宋钦的心紧缩起来。
　　――倘若这龙王印是伪，那么明天关林比武大会上，自己该如何向中原武林的数千位英雄交待？
　　随着了空的走近，宋钦的心情愈加沉重，适才与霍展初见时的喜悦，已被过分的压抑与忧虑所取代。
　　了空神色坦然，在龙王印这件事上，少林派毕竟是局外之人。
　　“阿弥陀佛，”了空左手托印，右手伸在胸前，微微垂首道：“霍老施主，贫僧手中之物，便是明日关林盛会上所用的龙王印。”
　　霍展缓缓点首：“好，大师不妨将印拿来让老朽一观。”
　　了空伸手去解红包。
　　突然，霍展的双目变得狰狞，趁了空低头解包的一霎间，陡然一指右手，十几根淡蓝色的丧门打射向身在咫足的了空！
　　“扑扑……”
　　猝着剧毒的丧门何管数钉入了空的前胸！
　　“砰！”
　　就在了空身中毒钉的同时，他的右脚已然飞出，目中对方的小腹，霍展的身子有如一只须大的灰布包，倒飞一丈，掉落在小木屋前。
　　这一突如奇来的变故，使宋钦惊呆了，众人也惊呆了！
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第五十八章
　
　　霍展会暗中出手用毒器击杀了空大师，这实出人意料。
　　片刻的震惊，了尚扑向霍展，宋钦则去搀扶尚末倒下的了空。
　　霍云婷一时慌了手脚，她简直无法相信眼前发生的一切，她想冲过去问个究竟，却再一次被雷天风拦住。
　　“不必了，”雷天风冷冷道：“那个人已经死了。”
　　“那个人。”便是指霍展。
　　就在了尚冲过去的时候，那个人便已经死了，这倒不是因为了空踢中他小腹的那一脚，在他抬手扣动机关暗杀了空的时候，抽中的毒管后盏也同时打开，七只淬了剧毒的丧门打从抽内倒射出去，皆数没入他的前胸，连叫都没叫出来，使毒器之人自己使丧了命。
　　很显然，指使他行刺的人根本就没想让他活着，这是再高明不过的杀人灭口的方法。
　　宋铁手扶了空，深感内疚，他知道，了空必死，是代他宋钦去死！
　　胡岳轻叹一声：“没想到，咱们上了当！”
　　了空脸色惨白。
　　宋饮用脸色铁青。
　　了尚伸手揭开了“霍展”的人皮面具和头套，展现在众人面前的是一副完生陌生的面孔，四十几岁的年纪，黑发，脸形与身材与霍展确实有七分相似。
　　霍云婷惊道：“原来他不是我大叔！”
　　了尚回身走到了空面前，突然朗声大笑起来。
　　众人又是一愣。
　　――了空遭人暗算，身为少林派掌门、了尚又如何能笑得出来？
　　“师弟。”了尚一拍了空的肩头：“师兄对你，看来只能说声佩服！”
　　宋钦与胡岳一怔，不由对望一眼。
　　了空微微一笑，冲宋钦会什道：“阿弥陷像，宋帮主，请恕贫僧适才没把话说清楚。”
　　说着，右手自怀中一抹，手中多了一条九寸宽的护带，带子有三分厚，上面打着十几根淡蓝色的丧门钉。
　　宋钦恍然大悟，道：“原来，大师已早有准备？！”
　　胡岳微笑道：“少林的高僧，果然是名不虚传，大师如此先见之明，胡某佩服，佩服！”
　　了空谈谈一笑：“阿弥陀佛！胡先生过奖，贫僧这点雕虫小技，岂敢望胡先生项背？”
　　胡岳只是微笑，不再搭话。
　　宋钦道：“大师如何料定这霍展是假的？”
　　了空道：“宋帮主错了，贫俗并无料定，只是提防万一而已。古人云；‘前车覆，后车诫。’古人之训，贫僧岂敢忘怀。？”
　　“大师清明言。”
　　“好说。”了空回首扫视一眼雷天风和万松白，缓缓道“想当初，雷天风存仁厚之心，去搭救一位落难女子，不料反被其害。贫僧龙王印在身，责任重大，岂能不防？试想；当初连雷天风都未能躲过咫尺内的猝发暗器，贫僧岂敢托大，因而只好采用这令人不屑的笨法子，虽说不大雅观，确也有效，阿弥陀佛。”
　　雷天风明白，了空的话有一半儿是讲给自己听的，可在这种场合下，自己也只好装假充愣，仿佛是听了一段有趣的故事。
　　万松白心虚，抬目望着天空，没事人儿似的。
　　宋钦轻舒一口气，展颜道：“多亏大师明察秋毫，防范在先，否则，宋钦今后将如何面对少林派的朋友？”
　　胡岳微笑道：“宋是主，明日一早便是关林盛会，咱们还是早些回去准备把？”
　　宋钦点点头：“是可，这是一件大事，二位大师，道长，明日盛会，还需三位同宋某一道主持，时候已经不早，该回洛阳了。”
　　宋软与众人告辞，先行下山，接着，万松白带着邵力杰也走了，蔡镖头惦记着镖局里的事，先走了一步，小木屋前只剩下雷天风与霍云婷。
　　霍云婷焦急地向雷天风：“雷大哥，那我大叔他……”
　　雷天风叹了口气造：“你先不必着急，看来，你大叔他不会遇害，他或者先藏身于什么地方了，或者被人抓起来了。如果是被人截走了，控制你大叔的人也与龙王印关系重大，这只能说明龙王印的真假问题更加复杂了，我们的对手在明天要你大叔有用，至少在明天的关林比武前，你大教不会被杀，到时我们再想法教他。”
　　云婷听了雷天风的话，稍微安宁下来，她望了一眼假霍展的尸体，好奇地问这“雷大哥，你怎么一眼便看出此人不是我大叔？”
　　雷天风道：“其实，我开始并无十分把握，不过是猜疑。此人的易客太高明，从外表看，实在是瞧不出任何破绽，只是，在他从屋后走出时，有一点引起了我的怀疑。”
　　云婷想了想，不解地摇头道：“我怎么没瞧出来？”
　　“可这疑点就出在你身上。”
　　“我？”
　　“嗯，按常理，他最关心的应该是你，可此人的目光在见到你时，却无任何异样，这太不合情理。”
　　“你是说，他根本不知道我是谁？”
　　“很可能。安排他刺杀了空的人，可谓机关算尽，可他万万没有料到，你会同时出现在这里！”
　　“雷大哥，这个幕后之人，会不会还是那只老狐狸？”
　　“肯定是他！”雷天风冷冷一笑：“由于你的突然出现，胡岳来不及告知刺客，对胡岳这样一位精明过人的老手，这无疑是一个不可原谅的疏漏。”
　　云婷点点头：“这一点疏漏，恐怕也难以逃过了空大师的眼睛。”
　　“嗯，”雷天风赞同道：“了空大师是个精细之人，这样大的破绽，当然瞒不过他。”
　　“但是，了空大师为何事先便做了防范，莫非他已怀疑到什么？”
　　雷天风微微一笑，问道：“云婷，你可注意到了空大师刚才所讲的那番话？”
　　云浮点点头：“他好像已怀疑到你。”
　　“不是怀疑，他已认出了我，其实，咱们那天夜里佯装劫持了觉，实在算不上高明，我想自那之后，了空大师便认出了我，他刚才的一席话，有一半是讲给我听，而另一半则是讲给胡岳听的！”
　　“了空大师已怀疑到老狐狸？”
　　“毫无疑问！否则，胡岳不会冒险杀了空，了空也不会如此防范！”
　　云婷笑了笑，开心道：“这一回，那只老狐狸是偷鸡不成先把米，别看他表面像个没事人儿似地，可心里就别提有多气多大啦
　　“也不尽然。“雷天风道：“胡岳这招棋并没全输，至少，宋帮主寻找霍老前辈的打算是落空了。”停顿一下，目光凝重道：“这件事我一直想不明白，从目前的迹象看，胡岳是绝不希望宋钦找到你大叔，可他这样做的目的又是什么呢？”
　　“当然是为了龙王印！”
　　“不错，是为了此印。”雷天风凝思片刻，缓缓摇头道：“这件事似乎无法解释通……
　　倘若宋帮主手中的龙王印是真的，他又何必阻拦？倘若是假的，胡岳必然也想知道答案，无论真假，他都绝无这样做的理由。”
　　二人陷入沉思。
　　半晌，云婷抬头到：“雷大哥，明天便是关林比武的日子，咱们该……”
　　语元未完，雷天风抬手将她的话打断，目光警觉地巡视了一下四周，冲霍云婷一笑：
　　“云婷，咱们这里来了位贵客！”
　　“贵客？在哪儿？”
　　话音刚落，小木屋后传来了一阵烧干柴时发出的爆裂声：“嘎嘎……”
　　云婷浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　木屋后转出人，说她是人，是因为鬼不会出现在光天化日之下，不用问，来人正是“赤眼食人婆婆。”
　　“你们这一对小兔崽子，一公一母，躲到这儿配对此来啦“呸！”云婷狠狠阵了她一日：“不要脸的老婆娘！上一次，本姑娘真该刻断你的舌头！”
　　食人婆跳牙狰狞道：“臭丫头！若不是为了上次那一封，老婆子我还不来呢！”
　　“来了怎样？你以为本姑娘怕你？”
　　“臭丫头，你别嘴硬！”用手一指雷天风：“若不是这个小兔崽子护着你，眼下你恐怕连骨头都进了老婆子肚啦！”
　　雷天风沉声道：“老婆婆，我看咱们闲话少叙，你我之也该如何了结，请说吧。”
　　食人婆阴阴地看了雷天风一眼，森然一笑说：“小兔崽子，说心里话，老婆子我本不愿杀你，可你是我目前唯一的对手，不杀你，老婆子我早晚有一天得断了顿儿！”
　　“好！你我今日不妨做一了结！”雷天风知道对手极不好对付，不敢托大，转身冲云婷说道：“云婷，借剑一用。”
　　凭功力，雷天风知道自己略逊于对手，但他的胆识、勇气和临场迎敌的气势，却往往令武功高过他的对手心寒，越是遇到强敌，他的这种气势越能发挥得淋漓尽致。去年冬天在老爷岭与“血魔”武圣天的一场恶斗，雷天风虽败，但他的勇气与气势，却令武圣天深深摄服。在此不久后的红花谷决战，武圣天败死，其中部分原因正是武圣天对雷天风心理上的畏惧。
　　近半年多来，雷天风的功力又有了长足的提高，已非红花谷之成时可比，不过，食人婆两个甲子的武功惨为，其功力尤在“血魔”武圣天之上，雷天风深知，这将是一场极为艰巨、凶险和残酷的较量！
　　食人婆一心要除掉雷天风，但也知道对手非比他人，见雷天风用剑，心中也加了小心。
　　雷天风持剑伫立，两眼盯着食人婆，告诉云婷：“云婷，此战你不要出手，切记！”
　　食人婆阴森一笑，怪声道：“好一个有情之人，你若是真怕她出手，老婆子我倒有一个好办法！”
　　说着，食人婆手中藤权一抖，十二粒黑色的毒丸从杖中弹射飞出，有如众蜂出巢，尖啸着射向霍云婷。
　　雷天风浓眉一拧，右手一抖宝剑，“唰！”十二朵拳头大小的蓝色剑花依次双射而出，十二颗毒丸撞在十二朵剑花上，有如疾飞的苍蝇撞在飘飞的柳絮团上，纷纷顿住，旋即掉在地上。
　　“好小子！再接这个！”食人婆一声怪啸，藤杖再次抖起，十二颗红色的毒九电闪而出，飞至半途，又突地炸开，每颗毒九中炸出六粒黄豆大小的淬毒钢球，一共七十二颗，铺天盖地射向雷天风！
　　五十年来，也只有三人曾接下食人婆的这一招暗器，正因如此，她平日极少用此毒器，而今日为除雷天风，食太婆破例使出。
　　“嗖！”
　　雷天风双足点地，长身而起，右手宝剑迎风一斩，护住下路，左手抱袖当空一舞，一招“如来大撒手”！
　　“砰！”
　　一声袖击长空发出的闷响，疾飞的钢球被震飞出去，呈“－”字形钉入三丈外的一棵松树树干之上，一共五十二故，其余的二十枚，皆被雷天风用剑削落于地！
　　“好！好小子！’食人婆尖叫道：“三十年来，还没人能接住老婆子这一招，你算是头一个！”
　　“哦？那么三十年前，一定有人接过你这一招？”
　　“那倒没错，可如今是三个死鬼！你小子可曾听说过陈子样、武圣天和紫灵真人？”
　　“当然！”
　　“嘿嘿，告诉你，虽说这三个人能接下老婆子我这第二招，可这第三招……嘿嘿，还没有哪个不怕死的敢试上一试！”
　　雷天风冷冷一笑：“如果方便，在下倒想试试！”嘴上虽这么说，可他心中却不免紧张，心想，倘若师父果真都难擞对付，自己能行吗？可眼前已无退路，退缩必死无疑，也只能放手一搏！
　　见对手神色坦然，似乎根本投将自己的毒器放在眼里，食人婆简直怒不可遏，黑牙一致。吼道：“臭小子，那你就去死吧！”
　　食人婆手中藤杜一翻，雷天风顿感一股奇香扑面而来，一愣之际，只见从藤杖中飞出十二个黑乎乎的东西，这些东西与一般的毒丸全然不同，一旦飞出，无一取直线飞行，似乎是某一类昆虫。
　　“雷大哥！是大苍蝇！”霍云婷高声喊道。
　　雷天风的瞳孔在收缩，他已看清了飞出的是何物，也明白了为什么会嗅到一股奇香，对他来说，这并不是头一次，去年初冬在红花谷，他曾经有过一次类似的经历，一次令人后怕的经历！
　　“恨天毒虻”！
　　从食人婆藤仗中飞出的竟是恨无毒虻！
　　这种毒虻出自天丝，中原从未出现过，雷天风学艺时曾听师父陈子桦讲过，武林中使毒蜂的人有几个，但哪个也比不上“赤眼食人婆婆”的“很无毒虻”！这种毒虻本生于热带雨林，体大如人的拇指，奇毒无比，不用说人，就是老虎被透上一日，也要痛个半死。陈子样的武功在整个武林首屈一指，但遇上食人婆，也绝无胆量领教她手杖的根无毒虻。
　　雷天风一愕之际，一只毒虻已闻到他身上的香昧，身子一转，冲他俯冲而来！
　　“唰！”
　　雷天风―剑扫了过去，将冲来的头一只毒虻斩为两截！剑未撤回，又有五只毒虻从五个不同方向同时俯冲而来！
　　就算雷天风划再快，也不可能在同时击毙来自不同方向的五只毒虻。
　　“嘎嘎……小宝贝！咬他！咬他！嘎嘎……”食人婆手舞足蹈地狂笑着。
　　突然，雷天风弃创，身子一抖，扑向一丈之外的霍云婷！
　　“接掌！”
　　大吼一声，雷天风的身子已扑到霍云婷的近前！
　　霍云婷先是一怔，见雷天风扑到，不及多想，急忙运气，双掌迎了上去。
　　“轰！”
　　一声巨响，飞砂走石，霍云婷虽使出八成力适，仍被震退三步，一屁股倒坐在地上。
　　与此同时，五只尾随雷天风飞来的毒虹被强大的气浪震断翼翅，纷纷落在地上。
　　疾回首，雷天风看见其余六只毒虹冲破烟尘，冲自己直冲下来。
　　剑失，云婷尚未起身。
　　雷天风灵机一动，双足猛一点地，长身而起，如出弦的利箭，射向三丈外的一棵大槐树，双脚在校稍猛地一踩，借势再起，飞向另一棵大槐树。
　　“呼！”
　　被压弯的树梢呼啸着反弹回来，六只疾飞而来的毒红，如泥牛入海，无声无息，皆数消失在迎面扫来的大片枝叶之中。
　　食人婆“嗷”地一声怪叫，眼见自己的十二只毒虬皆数毙命，比挖了自己的心还难受。
　　一阵衣决飘风之声，雷天风缓缓飘落原地，脚尖一挑，宝剑还于右手。
　　雷天风用剑一指食人婆手中的藤杖，冷冷道：“这里面还有什么东西，不妨一次都使出来。”
　　食人婆仰天一阵狂笑，随之一阵刺耳的尖嚎，突然将藤杖一举，雪天风以为她又要施放什么毒器，不由将真气贯至到尖，以便随时出手。
　　岂料，只听“咔嚓”一声，食人婆竟将手中的藤技折为两截，掷在地上，双眼发出凶光，狠声道：“小兔崽子！你可知道老婆子为何要折杖？”
　　“因为它败过一次！”
　　“嘿嘿，你小子够机灵！一点儿不错，老婆子我曾经立誓，倘若有人破了我的‘恨天毒虻’，老婆子我从此便不再用杖！唉，这根藤杖己跟随老婆子七十八年，没想到今天竟毁在了你小子手里！”
　　雪天风笑了笑，点头道：“这七十八年，惨死在这根杖下的无辜者恐怕难以尽数，这样的害人之物，早就该毁！”
　　食人婆咬牙道：“小兔崽子，你别高兴得太早，就算我不用毒，也照样杀了你！”
　　雷天风冷哼一声，道：“老东西，你既出此言，我们不妨进行一场公平决斗！右手一扬，将宝剑还给了霍云婷。
　　“雷大哥，这怎么行？”云婷急道。
　　雷天风似乎没听见她说什么，转身冲食人婆道：“我若死，你去了一块心病，你若死，雷某算是为武林作了件好事，也为那些死在你肚子里的无辜百姓讨还了公道。”
　　食人婆眨了眨眼睛，随后跳牙一乐：“好小子，你竟敢在老婆子我面前托大！嘿嘿，你真的不用剑？”
　　“那当然，你我是公平决战！”
　　“喂，你小子骨头还挺硬！就凭这样，老婆子我答应你的要求！”
　　“要求？”
　　“嗯，你死后老婆子决不吃你的肉！”
　　“可我没提出过什么要求！”
　　“啐！给脸不要脸！”
　　食人婆骂了一声，突然两手一抬，十指如钩，骨节发出了“哗哗啪啪”的响声。
　　“嗖！”
　　食人婆干核的身子一动，双足离地仅七寸，幽灵般地飘了过来。
　　雷天风伫立未动，两只眼睛紧盯着对手那一对干枯的鹰爪。
　　“呼啦啦……”
　　食人婆飘至对手近前，足未沾地，突然凌空技起一丈，像是要从对手的头顶上飞越过去，雷天风凭直觉便知对方一定有什么自己难以猜到的杀招，不敢怠慢，身子一动，斜飞九尺。
　　“咔”
　　一声岩石的断裂巨响，适才雷天风脚边的一块大青石板，已被食人婆袍袖带出的强大气浪劈为两截！
　　食人婆双足尚未沾地，雷无风一记抢步，已欺至她的背后。不论她此时回掌反击还是转身迎击，都稍迟半步，雷天风已独到了先机。
　　奇怪！
　　就在雷天风的铁拳即将击到对手“大推”穴的一霎，食人婆悬空的身于突地向左一瓢，雷天风掌击空，身子不由自主地朝前一倾。
　　“嗖”
　　食人婆右手一记倒构，冲对手的小腹抓了过来。
　　雷天风暗叫不好，急忙躬背收腹，丹田提气，有如一只跃出水面的大虾，从对手的利爪下飞了过去，落在一丈之外。
　　这两个回合，二人你来我往，飘闪纵跃，可谁都未能触鼓对方的身体，在外行人看来，这种打斗如同杂耍，好看却无凶险。
　　然而，在霍云婷看来，这才是一场旷古绝今，惊心动魄的较量！
　　适才食人婆一出手，首先用出的是一招轻功绝技“浮云东海”，数至雷天风近前时，又用了一招“上天梯”的绝技，当雷天风自她身后反击时，眼看她无从躲避，又突然使出一招“东风戏柳”。一记凌空侧飘，不但避开了对手的突袭，而且把握了时间的机会迅速反击，若不是雷天风及时出一招“鲤鱼跳天门”，便万难逃出食人婆这致命的一击！
　　仅仅两个回合，二人已使出四招武林中传为神话的轻功，尤其是“东风戏柳’，近几十年来，在武林中已然绝迹，雷天风以前只见过一次，那还是师父陈子桦在传授其轻功时偶然向自己示范过一次。
　　见施展轻功未能奏效，食人婆一声怪嚎，双手一分，冲雷天风直扑过来。
　　看得出，她想在功力上与对手一分高下！
　　雷天风双目一凝，一声大吼，长身纵起，将“阴阳玄气功”运至十二成，凝于两掌，全力以赴迎了上去。
　　“轰”
　　一声闷雷般的巨响，二人在空中乍合乍离，双双被震退一丈。
　　雷天风只觉喉头一甜，一股热血源了出来，急忙一咬牙关，鲜血从牙缝中渗了出来。
　　霍云婷惊呼一声，飞身跑了过来。
　　食人婆的身子晃了两晃，险些一屁股坐在地上，只觉两眼发花，头晕耳鸣，浑身的气血经脉一阵紊乱。
　　这一掌，无疑是双方实力的真实较量！
　　论功力，食人婆已有两个甲子的修为，尽管雷天风俗性这人，根骨极好，又得“四方居上”陈子挥的亲传，但在功力上仍逊对手一筹。然而这一回合较量，二人却旗鼓相当，其中的主要原因是雷天风使用了威力极大的“阴阳玄气功”。与一般的气功不同，“阴阳玄气功”是将明、阳二气并用，给对方造成心脉气血的紊乱，其效果要比一般气功大得多，雷天风正是利用此功，弥补了与对手在功力上的差距。
　　食人婆这一把又没得着便宜，不由恼羞成怒，吼道：“小兔崽子！原来你是陈子桦老儿的徒弟！也好，当初陈老儿从老婆子手中溜了，今天由你送死，也算是对陈老儿的报应！”
　　一听她辱骂思师，雷天风一把推开霍云婷，沉声道：“老东西，小心我一拳砸烂你的臭嘴！”
　　“呸！不知死的家伙！老婆子我刚才的话不算啦，今天非吃了你不可！”
　　“好！我倒要看看你拿什么吃！”
　　“呼！呼！”
　　二人再次飞身而起，一黑一灰，在空中乍然撞在一处。
　　“哧！咔嚓！”
　　食人婆一声怪叫，口中仍剩的十六颗黑牙被雷天风一拳搞碎了十三个！
　　雷天风的右肩头，则被对手一爪抓出了四个血沟！
　　连看都没看一下伤口，雷天风一声暴吼，身子再次纵起，两臂一既使出一招“龙风拳”
　　中的杀招，叫“双龙夺单珠”，两臂一展，一交、一错，带着雷霆万钧的力道，砸向对手的头盖骨！
　　食人婆已被彻底激怒，竟不去理睬对手砸来的双拳，两屑一沉，双手自胁下分出，去抓雷天风的双脚！
　　她是想一招之内，宁愿挨上对手一拳，也要活劈了对手。
　　然而她想错了，被激怒的人往往会干出极为愚蠢的事。
　　雷天风不会让地抓住自己的双脚，见食人婆扑向自己的下半身，猛然提气，两脚从对手的一双利爪中滑了出去，右脚顺势一拐，刚好踢在食人婆的嘴上。
　　“咔！”
　　食人婆仅剩下的三颗牙齿也被踢碎了，身子一歪，打了个跌跄。
　　霍云婷在一旁早就忍不住了，趁食人婆一跌之际，飞身掠起，寒光一闪，手中宝剑自上而下斜劈下来，只呢‘咔嚓”一声，食人婆的左臂自时关结被切了下来。
　　食人婆“嗷”地一声怪叫，手抱断臂飞出两丈，冲雷天风大骂，由于没了牙，雷天风也听不清她说些什么，也许是骂自己不守信用吧？
　　霍云婷挥剑欲再上，食人婆身子一长，掠入密林之中。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第五十九章
　
　　食人婆被霍云婷创断一只小臂，落荒而逃。
　　雷天风没有去追，因为他自己也受了不轻的内伤。霍云婷自知武功与轻功与食太婆相差太远，当然也没去追赶。
　　见雷天风的嘴角仍在淌血，云婷掏出自己的手帕，替他擦去血迹。
　　“雷大哥，你的伤不轻。”云好关切道。
　　雷天风点点头：“上次在龙门的宾阳洞，我与这老魔对了一掌，当时便负了内伤，刚才这一掌，我已全力为之，看来，我的内功远不及她。”
　　“那倒未必。”云好不取道：“刚才这一掌，那老魔头也没占什么便宜，我看见她眼珠都快蹦出未了，倘若不是你有言在先，我刚才一剑便可砍下她的头！”
　　雷天风笑了笑：“云婷，我发现你的运气不错。”
　　“运气？什么运气？”
　　“你瞧，上次在龙门石窟，你一剑削去食人婆的半只耳朵，这一次又砍断她一只手臂，只凭这两剑，你的名字便可震住半个武林。”
　　云婷脸一红，撅喝道：“你就知道拿人家开心，哼，这种话传出去有谁信？”
　　雷天风道：“玩笑归玩笑，不过我可有一句正经话，你可一定要听过去。”
　　“哦，什么正经活？我的耳朵正竖着呢。”
　　“这个老魔头已经很透了你，总有一天，她还会找上门来，到那时，你万万不可逞强，与她硬拼，能避则避，能逃则逃，我的话你记住啦？”
　　云婷芜尔一笑：“我才不担心呢，反正到那时还有雷大哥你，趁她不备，我再砍断地的另一只胳膊，哼！”
　　望着天真活泼的云婷，雷天风将本想说的话又咽了回去，他实在不忍心伤害她。
　　可霍云婷是何等聪慧，见雷天风欲言又止，目光凝重，便猜到了他要说什么，眼圈儿一红，垂首道：“雷大哥，我知道你在想什么。”
　　雷天风望了她一眼，没有作声。
　　“我知道，总有一天，你会和二姐离开我，我……就知道有这么一天……”哽咽一下，云婷的泪水涌了出来，滴洒在雪白的长裙上。
　　雷天风沉吟片刻，道：“云婷，再好的朋友，也会有分手的时候，但朋友仍旧是朋友，无论走到哪里，我和你二姐都不会忘了你，我们总会再见面的。”
　　云婷轻轻摇头，呜咽道：“雷大哥，你用不着安慰我，我这人已是苦惯了的，自打生下，就叫别人瞧不起，娘死后，我就受二叔的气，自从认识了你和二姐，我才觉得自己换了一个人，生活也有了乐趣，你和二姐给我的够多了，我又有再有京求……”话尤未完，云婷失声哭了起来，身不由已地伏在雷天风的怀中。
　　雷天风轻轻扶住云婷的双肩，一言不语，在这种情况下，最好的办法是让她哭个痛快。
　　在他的心中，云婷就像个需要自己照顾的小妹妹，可兄妹毕竟不是夫妻，早晚有一天小妹妹会长大，会去过自己的生活，将来，云婷会明白这一切。
　　片刻，云婷止住哭声，用手帕抹去脸颊上的泪痕，道：“雷大哥，我刚才的样子一定好可笑，是不是？”
　　雷天风笑了笑，摇头道：“每个人都有自己的喜怒哀乐，该哭的时候不哭，那样子才真的可笑呢。云停，你说我讲的对不对？”
　　云婷强笑一下，点了点头：“雷大哥，明天便是关林比武夺印的日子，可你的伤……”
　　“我的伤不碍事，再说，明天这出戏，我充其量是个旁观者。”
　　“雷大哥，胡岳这个人狡猾得很，谁知道明天在比武场上又会发生什么事情。”
　　雷天风目光一黯，轻叹一声道：“有些事情，胡岳做得确实高明，直到现在，我们对他的猜疑始终没能证实、”略停片刻，又道：“云婷．你可曾听说过你大叔的消息？”
　　云婷摇头道：“自从上次与他在这里分手．就再也没听见他老人家的消息。”
　　雷天民默默点头。
　　“雷大哥，你是想？……”
　　“不知道，我只是有一种预感……”
　　“什么预感？”
　　雷天风抬头望了她二眼，缓缓过：“我觉得，假如明天比武出了事，便一定与你大叔有关。”
　　云婷一楞。
　　雷天风继续追：“这件事我一下还说不清楚，咱们明天看吧。”
　　傍晚，香竹园。
　　香竹园是杨忍才在洛阳的行宫，杨忍才每次来洛阳，都住在这里。
　　顾名思义，香竹园内栽种的是香竹，这种极为名贵的竹子原产于缅甸，是杨忍才花重金买来的。每到夜晚，院内香竹林中便会飘溢着一种沁人心脾的幽香，令人流连忘返。
　　香竹林中有一座八角凉亭，立柱最楠木做的，亭中一张三尺大理石圆桌，周围是四只鼓式木椅、用紫檀木精心雕刻而成，可以这么说，凉亭中的每一件东西，俱为石工和木工中的精品。
　　眼下，杨思玉与陈江月正相对而坐，江月的身后垂立着两名十五六岁的丫环。
　　江月的面容已不像见天前那般憔悴，在这种代美舒适的环境下，一个人会变得很快。
　　杨思玉细细地品了口杯中的“黄山云雾茶”，随后冲江月这：“江月，我要告诉你一件好消息。”
　　江月放下茶杯，抬头一笑：“你能有什么好消息？”
　　杨思玉微微一笑，并不急于告诉对方，又津津有味儿地必经茶来。
　　见他有意吊自己的胃口，江月掀嘴嗔道：“你不想说，我还不愿听呢！”
　　杨思玉瞧她生了气，急忙放下手中的茶杯，赔笑道：“江月，你怎么又生气了？哎，其实，我只是想让你高兴一下，没有别的意思。”
　　“哼，我才不听呢！”
　　“你真不听？”
　　“就是不听！”
　　“嗯，告诉你，我爹过两天就要来洛阳看你。”
　　江月先是一怔，随即一杨头，道：“原来你就想告诉我这些？哼，你爹来。与我有什么关系？”
　　“怎么没关系？”杨思玉道：“我爹这次来洛阳，就是为了咱俩儿的事情。”
　　江月想了想，问道：“这么说，你爹已收到你的信了？”
　　“嗯。今天下午，我爹特派了一名家人来，说他随后就到，若不是忙着生意上的事，他老人家本来今天便来了。”
　　江月轻轻叹了一声，两眼望着亭外的竹林，没有作声。
　　“江月，你又怎么啦？”杨思玉关切道。
　　回头望了他一眼，江月道：“假如你爹不同意我们的事，那该……”
　　“嗨，你别瞎想了。”杨思玉不容她说下去，截口道：“有些事情我还没告诉你，你可知道，我爹这一生最最敬慕的人是谁？”
　　“是谁？”
　　“就是你父亲‘四万居士’陈老前辈！年轻的时候，我爹也曾经练过武，后来因家庭的原因，他不得不弃武从商。记得我小时候，他曾经多次向我提起过武林中的风云人物，每当提起你爹的时候，语气中无不充满敬慕。他有一次对我说，你长大之后，爹不敢指望你成为‘四方居士’那样的人物，只要你能够达到他的三成，为父的梦想也就算实现了。
　　“你知道，直到现在，我爹还忙中偷闲练练武功。听报信的家人讲，我爹听说未来的媳妇是你，那高兴劲儿就别提了，昨天刚收到我的信，今天就来了报信之人。”
　　江月冷笑一声，道：“听你这么一说，你爹想要见的恐怕是我爹，而不是我。”
　　杨思玉笑道：“我爹敬慕你爹，自然也会喜欢你，这有什么奇怪？”
　　江月想了想，冲身后两名丫环摆了摆手，让她们先下去，随后对杨思玉道：“思玉，你不要怪我，我……只是心里有些害怕。”
　　杨思玉有些不解道：“害怕？害怕什么？”
　　江月起身，走到凉亭的木柱前，眼望竹林，伫立半晌方缓缓道：“思玉，我的处境你知道，雷大哥在世时，他对我那么好，这件事武林中人人皆知，如今雷大哥刚刚离去，我便同你……你知道，雷大哥不是一般的人，因为这事，我想像得出大家怎么看我。二妹走了，三妹也走了，如今连小毛头山离开了我们。我真拍……倘若有一天你也离开了我，我该怎么办……该去找谁……”
　　说到这里，江月嗓子一硬，眼目一红，忙伸手去掏自己的手帕。
　　杨思玉走到她的身后，用手轻轻抚摸着江月的肩头，到后轻轻扬了扬：“江月，你说吧，我杨思玉该怎样做，才能使你放心？”
　　江月摇摇头：“我也说不好。”
　　“那么我说一句。”杨思玉微微顿了一下，接道：“假如像你所担心的，我爹不认你这个儿媳妇，那么我杨思玉宁愿同他一刀两段，与你远走高飞，就算再苦再穷，我也心甘情愿！”
　　江月回头，深深望了他一眼：“思玉，你对我这么好，我实在拿不出什么来回报你……”
　　“快别这么说。”杨思玉一堵她的嘴，柔声道：“江月，说句实话，我这个人算不上是一个好人，和你认识之前，我干道不少荒唐之事，很对不住你，可你并不计较这些，我杨思玉打心眼儿里感谢你。你我之间谈不上什么回报，我平生只有一个心愿，那便是能与你在一起，一直到死……”
　　“思玉，”江月扬手止住他，嗔道：“我们还未成亲，你怎么就说这种不吉祥的话？”
　　杨思玉笑了笑：“好，我闭嘴便是。”
　　江月甜甜一笑，将头轻轻埋在了杨思玉的怀里。
　　夜幕初临。
　　清凉的晚风悄悄吹进了香竹园，凉亭中飘溢着香分散发的芳香。
　　江月与杨思玉肩并肩，倚栏而立，静静地望着刚刚冒出墙头的一弯明月。
　　一个小丫环匆匆穿过竹林中的彩石小路，冲杨思玉走了过来。
　　杨思玉知道有事，不等小丫环跨上凉亭的台阶，开口问道：“小蓉，有什么事情？”
　　丫环小蓉停住脚步，说道：“公子，外面有一个姓宋的小姐，说是要见小姐。”
　　江月一愣，旋即一喜道：“是姣姣来了！”
　　杨思玉点点头：“一定是她。”
　　江月看了他一眼，道：“二妹来了，我该去接她进来才是，咱们走。”
　　小蓉道：“公子、小姐，宋小姐已经来了，现在就等在竹林外的院子里。”
　　江月忙道：“那就赶快叫她来……”
　　语尤未完，竹林中响起了宋校姣的说话声：“大姐，二妹我自己来了。”
　　随着话音，宋姣姣缓步走出竹林，身穿一件淡蓝色纱裙，两眸清澈如泉，含笑望着江月。
　　“二妹，真的是您”江月像是见到了久别的亲人。
　　宋姣姣微笑道：“大姐，杨公子，离来得有些不是时候吧？”
　　江月脸一红。
　　杨思玉忙道：“宋小姐可别这么说，你们是姐妹，就是再给我一个胆子，我也不敢说不让妹妹来看望姐姐。”知道她们姐妹之间有活，杨思玉很知趣儿，与宋姣姣寒暄了几句，便先告退。
　　望着杨思玉远去的背影，姣姣感叹道：“大姐，我看杨公子对你真好……”
　　“二妹，”江月似乎不愿意谈及此事，截口道：“这几天，我一直没能去看你，你不怪我吧？”
　　姣姣笑了笑：“怎么会？作妹妹的，理应看望姐姐才是。”轻叹一声，继续道：“杨家在洛阳的产业可真不少，我刚才走子几个地方，最后才打听出你在这里。”
　　江月道：“前几天我曾住在海集书院，后来杨公子对我说，这里的香竹与众不同，非要让我来观赏一下，谁知一进这座院子，我便再不想到别的地方去了。二妹，你说说看，这个地方怎么样？”
　　姣姣微笑道：“大姐，要我看，洛阳城里，恐怕再也找不出这样美丽幽静的地方了。”
　　江月突然想起了什么，问道：“二妹，前些天听说你得了病，当时我在柳浪居，孟堂主曾让我去看看你，可我拒绝了他，现在想起来，还觉得……”
　　“大姐，你的心思我知道，你是不想见胡先生。前些天，三妹找我时，曾向我讲过此事。”
　　“哦？这么说，云婷她现在住在你那里？”
　　“不，她当天便走了。”
　　“走了？去了哪儿？”
　　姣姣笑道：“大姐也许想不到的，三妹她如今已是神武镖局的女镖头啦！”
　　“真的？”江月惊喜道：“三妹可真行！那天她不辞而别，可把我给急苦了，后来思玉对我说，云婷一定是想念她二姐，去了宋府。”
　　姣姣道：“在我们三姐妹中，届三妹的武功最好，人也最聪明，大姐也许还不知道，暗算雷大哥的那个坏女人万花红，已被三妹亲手给杀了！”
　　江月一惊，这消息来得太突然，而且姣姣几乎是随口说出的，看不出有过分的激动。
　　姣姣将前几天在龙门石窟发生之事向江月叙述了一遍，还特意提到了与云婷同去宾阳中洞的田镖头。
　　听完她的叙述，江月过：“这么说，云婷能杀万花红，还多亏了那位田镖头？”
　　“可以这么说。”
　　沉思片刻，江月缓缓道：“那位田镖头我们劫镖时曾经见过的，云婷离开我那天，我们在酒楼又见过一面，他还给我和杨公于祝酒，人很不错。”略停一下，像是想起什么，又道：“记得那天在三树坡劫镖，他与方大哥动了手，当时云婷曾讲过一句话。”
　　“哦？云婷怎么说的？”
　　“三妹说，这位田镖头的风范，有些像雷大哥。”
　　姣姣的嘴唇颤动一下，没有开口。
　　见宋姣姣不开口，江月问道：“二妹，你怎么啦？”
　　姣姣摇摇头，仍未开口。
　　江月心中一凛，又道：“二妹，你……好像有什么事不愿对我说……对了，我突然想起来了，刚来你说到万花红时，说她暗算雷大哥，可我们以前都说她暗害了雷大哥，杀害了雷大哥！难道……”
　　抬头，定了定心神道：“大姐，有些事情，我本不该瞒你的，今天找找大姐，就是想告诉你……”
　　“等一等！”江月抬手不让对方讲下去，脸如白纸，嘴唇颤抖半晌，方道：“你是不是想告诉我，雷大哥……他根本就没有死？”
　　姣姣望着她那张怕人的脸，一时不知道该对她说些什么才好。
　　突然，江月目光一黯，月光下铁青的嘴唇蠕动几下，喃喃道：“我知道，我知道我做的事让人看不惯，你们都恨我……二妹，三妹恨我，连小毛头都看不起我……”猛一抬头，一把抓住姣姣的胳膊，拼命摇晃着喊道：“你说，你为什么要骗我？为什么？雷大哥已经死了，已经死了！是你亲眼看见的！你倒说话呀你……”
　　宋姣姣缓缓摇头道：“大姐，这件事你早晚会知道，早知道总比晚知道好……”
　　“不！我不相信！”江月拼命摇头喊道：“你在骗我！你们都在骗我……你们……”突地身子一软，虚脱过去，姚姣急忙一把抱住她，泪水泉涌而出，毕竟，她们曾经是同生死、共患难的结义姐妹。
　　白衣一闪，杨思玉出现在宋姣姣的眼前。
　　“杨公子，大姐她……”
　　“不用说了。’杨思玉心情沉重道：“刚才发生的事情，我已看到了。江月她一时难以接受这个事实，这件事情对她的刺激太大。宋小姐，江月先交给你照顾，让她回去躺一会儿，便可醒来。”
　　宋姣姣点点头：“杨公子，你放心好啦。”
　　杨思玉“嗯”了一声，扭身就走。
　　“杨公子，你去哪儿？”
　　杨思玉头也不回地道：“去神武镖局，找雷兄。”
　　月上中天。
　　洛阳城已悄悄地进入了梦乡。
　　香竹院内寂静无声，竹香更浓。
　　江月缓缓睁开了眼睛，眼前是五彩缤纷的水花，现是泪花，烛光映红的泪花。
　　水花之中，朦朦胧胧出现一人，虽然看不清此人的面孔，江月却感到似曾相识。
　　“江月，你醒了？”
　　耳畔传来了自己熟悉的声音，江月眨了眨眼睛，雷天风的面孔终于清晰地出现在眼前。
　　“雷……大哥……真的是你？”江月说着，挣扎着要坐起来。
　　雷天风急忙扶了她一把，将她的身子靠在枕头上，轻声道：“江月，这里的事，杨公子已向我讲了，其实，我本该早些来看你的。”
　　江月环顾一下四周，见屋里只有自己和雷天风，似乎明白杨思玉的用意，抬眼望着雷天风，半晌缓缓道：“雷大哥，你……为什么要瞒着我？”
　　雷大风微微一笑，道：“江月，这件事情我只曾经告诉过一个人……”
　　“是姣姣？”
　　“不是，我只告诉过方纯白。”
　　“那姣姣她……”
　　“我自从脱险后，便易了穿，别人不知道我是谁，但姣姣却认出了我。”
　　江月的嘴张了张，垂头道：“不错，我们曾几次见面，在三树坡，在酒楼……你还……
　　＂
　　“我还向你和杨公子敬了酒。”雷天风点点头，接道：“因为我赞成你和杨公子的结合。”
　　江月一怔，旋即道：“雷大哥，难道你以前也是这样想的？”
　　沉吟片刻，雷天风点点头，道：“假如没有发生这次意外，你我或许能够结合，师父他老人家既然将你托付给我，我有责任照顾好你，虽然这样做会伤害姣姣，可为了一个‘义’字，我别无选择。”
　　“姣姣……”江月白语道：“原来是这样……二妹她真是好福气……”停顿片刻，抬头深深望了雷天风一眼，颤声道：“雷大哥，这么说，你并不怪我？”
　　“我为什么要怪你？”雷天风微笑道。
　　“可我总觉得，大家都在怪我，瞧不起我。”
　　“别人怎么看，这并不重要，只要自己认为值得去做的事，就业该去做。”说到这里，雷天风转头望了望自外，接过：“无论今后怎样，我们仍旧是好朋友，姣姣和云婷也仍旧是你的好姐妹。”
　　江月道：“姣姣和云婷现在何处？”
　　话音刚落，房门被轻轻推开，宋姣姣、霍云婷走了进来，后面跟着杨思玉。
　　“大姐，你好些了吗？”宋姣姣道。
　　江月点点头，此时不知该说什么好。
　　云婷见状，忙道：“大姐，明天便是关林比武的日子，你和扬公子不准备去看看？”
　　杨思玉犹豫一下，面有难色。
　　江月当然知道他的心思，于是道：“杨公子，关林比武，是武林几十年难遇的大事，人家许多人千里迢迢来洛阳一睹盛会，咱们身在洛阳，岂有不去的道理？”
　　杨思玉点头下一笑：“好，听你的。”
　　云婷一分抿嘴一笑，道：“我这个未来的姐夫，可是好听大姐的话哟……”
　　江月脸一红，杨思玉只是微微一笑。
　　宋姣姣裁口道：“三妹，咱们说正经的。”扭头冲雷天风道：“明天的比武，我爹已作好安排，由他与少林、武当两派的两位掌门共同主持。另外，我爹派盂夕和我哥哥带一百二十人去会场，加上少林派和武当派的几十名弟子，总共有一百五六十人维持会场。”
　　杨思玉道：“照来帮主如此安排，我看，就算有人想捣乱，恐怕也难掀起什么大的风浪！”
　　“那料未必。”雷天风摇头道。
　　“哦？雷兄担心什么？”
　　“我也说不清楚。”
　　“难道有人敢聚众捣乱？”
　　“不，这些人根本不足虑，我担心的是另外一件事。”
　　“是那只老狐狸？”
　　“不错。”
　　“可他至多只是一个列席的旁观者，退一万步讲，就算他有心打龙王印的主意，手下有一帮人，在这种盛会上，恐怕也难以如愿。”
　　雷天风凝思片刻，随后缓缓道：“胡岳此人并不简单，单凭心智上看，我们斗不过他，我现在最最担心的，是龙王印本身会出什么意想不到的变故！”
　　杨思玉一愕：“怎么，雷兄是担心来帮主手中的那只龙王印是假的？”
　　“我只是担心，并无任何凭据。”停顿一下，又道：“不知道为什么，霍老前辈的失踪，使我有一种不祥之感……”
　　语尤未完，墓地，从窗外透入一股阴风，将烛火吹得忽明忽暗。
　　杨思玉警觉道：“雷兄，恐怕有人来了！”
　　雷天风微微一皱眉，点头道：“这阴气好重！也许……是他来找我？”
　　“他？他是何人？”
　　“黄风笑，我想一定是他！”略思片刻，雷天风吩咐道：“大家就在这里等着，我出去见他。”
　　“雷大哥，小心！”
　　宋姣姣和陈江月同时道。霍云婷被二人抢了失，回首瞥了江月一眼。
　　月亮像一只顾大无比的银盘，高接在竹子稍头，初夏的夜晚是美丽而迷人的。
　　月光洒在地上，仿佛将大地染上一层薄霜，使人产生一丝寒意。
　　寒意更浓，更确切地讲，那是杀气。
　　雷天风就是顾着这股杀气走了过去，穿过竹林中的小径，眼前是一座不大的荷花池，就在池边的水榭中，一个形如构尸的黑衣人正背对雷天风负手而立，这个人正是“大模干尸”
　　黄风笑。
　　“你……来了？”水榭中传来黄风笑低沉却略带沙哑的声音，仿佛是从坟墓中发出。
　　“不错，是我。”雷天风说话间，已站到了黄风笑的背后。
　　黄风笑缓缓转过身，上下打量了一眼对方，冷冷道：“这些日子，我一直都没能找到你。”
　　“因为我易了容。”
　　“嗯，难怪呢！”
　　“黄前辈找我，可是为了明日之事？”
　　“正是。我以前对你讲过的话，你可还记得？”
　　“当然记得！”
　　“好，明天比武，我不好直接出面，能不能阻止长白派夺取龙王印，就看你的了！”
　　“这点请放心，龙王印本是中原武林之物，绝不能让外人夺走！就算我不上场，长白派也夺不走龙王印。”
　　“话不能这么说，我不想在这件事上出一点儿差错！”
　　“我已答应了你，便不可能出差错。”
　　黄风笑点点头，随后仰头“嘎嘎”一阵怪笑，转身要走。
　　雷天风道：“黄前辈，请怨雷某好奇，这件事情，我想问个为什么。”
　　黄风笑子笑的面容突地一沉，目放蓝光，凶狠地盯了雷天风半晌，方缓缓道：“你为什么要知道这件事？”
　　“不为什么，只是想知道。”
　　黄风笑沉吟一下，见雷天风并无恶意，凄然一叹道：“雷天风，我这个人只杀人，可从未救过人，你是唯一的例外。”
　　雷天风点点头：“我正是为这件事而感到奇怪！”
　　“你知道我为何惧怕万松白？”黄风笑突然问道。
　　“不知道。”雷天风摇摇头，这正是他想知道的。
　　黄风笑脸上的手皮抽动了两下，沉声道：“老夫怕他，不是因为他的武功！哼，就是加上‘长白三尊’，老夫也不会在武功上输给他！”
　　“你是害怕他手中的那只笛子。”雷天风点道。
　　黄风笑一惊：“这事你怎么知遇？”
　　“我亲眼所见，就在今天上午。”
　　黄风笑轻叹一声：“不错，老夫怕的就是这只笛子，因为它专克我修成的‘腐气蚀骨功’！这几十年，老夫一直被这只笛子所挟制……”
　　“这次你从大漠来到中原，帮万松白出手夺印，为的也是这只笛子？”
　　“嗯，我已和他事先讲好，用龙王印技他手中的这只笛子，可这个小子把我给坑了！’”
　　雷天风知道，他是指在宋家祠堂与血蜘蛛遭遇的那件事。黄风笑当然不会知道，这件事其实是胡岳所施的一箭双雕之计。
　　“这么说，你还想用龙王印换那只笛子？”雷天风问道。
　　黄风笑点点头：“只要龙王印不落在万松自的手中，我总会拿到龙王印！”
　　语毕，黄风笑用期待的表情看了雷天风一眼，身子突地一动。飘飞而起，消失在茫茫夜色之中。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第六十章
　
　　四月初十，洛阳关林。
　　太阳刚刚出山，关林前已是人山人海，云集洛阳的武林各派早就盼望着这一天，不少人昨天夜里便等候在这里，似便能找一个离擂台近些的座位。
　　比武场极大，足有几十大方圆，大都被木板措起的长凳所占据。擂台就设在场子的中央，用厚木板搭成，三尺高。两丈见方。在擂台的西侧不远，便是大会的主持台，台上呈扇面形放着十几张桌椅，正中央的桌子突出一块，像是要放什么东西，明眼人一看便知，宋钦的龙王印，一会儿便会放在这桌子上。
　　主持台两侧的立柱上挂着到红级黄字对联，左联是：
　　“汇三山五岳武林同道”
　　右联是：
　　“集四海三江中原英豪”
　　横批八个大字：
　　“以武会友，能者为主”
　　眼下，靠近擂台的座席已几乎被人坐满，但头排的座席却是空着的，这一圈座席，是宋钦今为参加盛会的各派掌门人留的，其他人只能坐在后排。武林中不乏多事之人，但在今天这种场合，却无人敢轻易生事。
　　会场内外，由一百多位白风帮的人维持秩序，由盂夕总统领，会场昨时搭起的大门前站立着十几个人，左边是刘业带着“信阳四虎”，右边是宋府护卫总统领魏万兴及七八位亲信，孟夕在门前居中而立，迎接络绎不绝涌至的来客。如此阵势，既威严在重，又不失武林的礼节。
　　来人中出现了一行人，格外令人瞩目，因为这一行人乃是在洛阳一带颇具名气的人物，头一位是‘神武镖局”的局主秦仪堂，身穿华服，身后跟着两男一女，正是蔡镖头、雪天风和霍云婷。
　　益夕一见来人，拱手第迎道：“原来是秦镖主和三位镖头，欢迎欢迎。”
　　秦仪堂拱手还礼道：“有劳孟堂主迎接，秦茶多谢了。盂堂主，宋帮主可已经到场？”
　　“还没有，他与少林、武当的掌门一会儿便到，请四行先入座。”孟夕说完，便要领四人进场，尚未转身，身后有人说道：“秦镖主好兴致，莫非也对这龙王印感兴趣？”
　　众人一看，原来是“镇黄河”柯青山带着“胶东二虎”以及黄河帮的十几个人走了过来。
　　柯青山一袭黑格，手里托着武林中人人熟悉的铜头铁杆烟枪，神色傲然，轻蔑地打量着奏仪堂和他身边的几个人。
　　秦议堂冷声一笑，眉头一挑，不紧不慢地道：“我当是谁，原来是柯老爷子！”用手弹了排锦衣上的浮上，又道：“不怕柯兄见笑，凭秦某这两下子，还没胆子去夺龙王印！嘿嘿，瞧柯兄这阵式，倒像是志在必在喽？”
　　“一点儿不错！”柯青山用左手一磕烟枪，朗声道：“这龙王印本是我水路之物，自应是物归原主！”
　　蔡镖头一阵冷笑：“柯老爷子的这份志气实在令人佩服，只是……嘿嘿……”
　　柯青山眉头一级：“蔡镖头是想说，我柯某人没有夺龙王印的实力？”
　　“哈哈，柯老爷子果然是个明白人！”
　　柯青山冷哼一声：“柯某在中原闯荡了几十年，这各家的缸里水有多深，我比你有数！”
　　话音刚落，身后有人说道：“柯老爷子，话，可别说得太满了，留神呛着！”
　　这话说得好刺耳！
　　柯青山蓦然回首，发现是宗昆站在自己的面前，身后跟着一位红衣女子，乃是红玉门的掌门人柳青莲。
　　雷天风与霍云婷对望一眼二人不由晗自发笑，比武尚未开始，各派的人已在这里斗起心计来。
　　柯青山上下打量了一眼来昆，微微一阵冷笑，道：“老夫以为是谁，这不是那位在红花谷一战中，给血魔武圣天打得满地乱爬的宗昆宗大侠吗？哈哈哈……”
　　宗昆并不发火，冷笑道：“柯老爷子抬举了！宗某被血魔打得满地乱爬，柯老爷子当初被雷天风打得弃枪丢鞋，说来咱们俩不是刚好扯平？哈哈哈……”
　　柯青山脸上一阵青一阵红，宗昆当众揭了自己的短处，顿：范险上接不佳。
　　一旁的“胶东二虎”郭强和郭力见师父受辱，简直怒不可遏，不等柯青山发话，郭强一个欺身，掠到宗昆面前，抬起右拳，冲宗昆的前心捣去。
　　宗昆冷冷一笑，右手轻轻一标，郭强一声惨叫，倒退几步，众人细看，只见郭强的右手五指已被对手提得粉碎，模糊的血肉中支出几根自森森的碎骨。
　　黄河帮的人一见，顿时群情震怒，纷纷拔出兵刃，将宗昆围住。
　　“慢着！”柯青山抬手道：“谁也不许武！今天，老夫倒要领教领教！”
　　孟夕一见双方要打起来，急忙劝道：“二位且慢动手！容孟夕说上一句……”
　　“孟堂主，”柯青山沉声道：“此事与孟堂主无关，请不必介入！”转身冲手下人道：
　　“你们都退下！”
　　宗昆冷笑道：“孟堂主，柯老爷子说的是，这件事你不用管，我自会与此人了结！”
　　孟夕道：“可此事我必须管！比武尚未开始，如果二位在此打起来，我如何向帮主交待？”
　　柳客莲瞪了一眼宗昆，比过：“宗昆，我不许你在此胡闹！你若是动手，我现在就回去，你也别来找我！”
　　宗昆生性狂傲，不把任何人放在眼里，可说来也奇怪，柳着差一开口，宗昆立刻软了下来，回身道：“好好，我不与他计较便是。”
　　柯青山嘿嘿一笑：“宗昆，看来你还算是知趣儿，也罢，老夫暂且放过你！”
　　这话不说还好，宗昆本来强忍的大儿一下子被逗了起来，目光中泛出一缕杀机，手指柯青山道：“老小子，让你一步你过十步！看来家某对你客气不得！”
　　柯青山一拍手中的烟枪：“宗昆，你小子若是以为老夫怕你，那算是你白生了一双狗眼！有种儿的……”
　　语尤未了，宗昆身子一抖，一掌拍向柯青山的面门。
　　柯青山也不含糊，身子微微一侧，回手就是一烟枪，直打对手的前身重穴。
　　二人这一出手，都下了死手。
　　孟夕急得直跺脚，但自知武功与交手对方相差太远，不敢上前硬拦。
　　雷天风本不愿在这种场合下出面，但眼下的情况是，如果自己不出手拦住二人，这会场必会大乱，一会宋钦来了也不好收拾。
　　宗昆与柯青山已交手三个回合，仅三个回合，宗昆已经找到了对手的破绽。
　　柯青山见对手出手凶狠而刁钻，知道不施绝技万难占到便宜，于是将手中烟格应晃一下，突然使出g招“飞星奔月”，烟枪像是点向对方的小贩，实际上半空突地变向，打向亲见的下巴。
　　宗昆一声大吼，右拳飞出，看似击向对手的心窝，实际直夺柯青山的双目！
　　眼看胜负即分，生死就见分晓！
　　突然，从外侧里闪出一道人形，其动作之迅捷，不用说交手的二人，就连一旁的围观者都未能看清。
　　“啪！”
　　一声脆响，来人双手一推，刚好握住了交手二人各自的右手。
　　柯青山“啊”他一惊，顿觉自己的右手被一只铁钳死死夹住，整个右臂顿时麻木。
　　宗昆也是一愣，在他出道儿以来，还从未被任何人如此制住。
　　“你是谁？”宗昆沉声问道，被制的手并未挣动，因为他没有这个把握。
　　“敝人姓田。”雷天风流声回道，双手一论，将交手二人放开。
　　“姓田？”宗昆用怀疑的目光上下打量了一眼对方，点头道：“阁下好大的力气！”
　　雷天风微微一笑：“一点儿蛮力罢了，算不了什么。“柯青山瞪了宗昆一眼，冲雷天风道：“田壮士出手及时，总算救了这人一命！”
　　宗昆不屑地哼了一声，轻轻摇头道：“姓柯的，宗某不想与你废话，咱们一会儿擂台上见！”
　　雷天风道：“这话不错，二位有本事，过一会儿尽管去使，何必在这里一争高低？””
　　孟夕道：“田镖头这话不假，二位既为龙王印而来，必有一显身手的机会！”身于一侧，又道：“大家请入座。”
　　柯青山冲手下人一摆手，领头进了会场。
　　宗昆同雷天风：“田镖头如此身手，自然不会放弃在印的机会了？”
　　雷大风明白，宗昆这是担心又多了一个竞争对手，于是笑道：“宗大侠抬举，凭田某的这点儿变力，岂敢有非分之想？”
　　宗昆先是一怔，旋即一阵朗笑，与柳春莲走入比武会场，大大方方地坐在了头一排。
　　雷光风与镖局的人随后入场，孟夕客气，请四人都坐在前排，雷天风有自己的打算，一番推辞后，与霍云婷坐到了后排人群之中。
　　没过一会儿，来参加大会的几十个门派的掌门纷纷踏至，在会场中引起一阵阵骚动。
　　中原武林各派的成名人物云集一处，这情景多少年难遇一次。
　　雷天风和霍云婷认识的人不多，不过每进一位掌门人，身旁的人中总有人知道来者何人。
　　“你瞧，这位穿华服的，不是嵩山派掌门伺沉舟吗？”一个中年汉子喊道。
　　“不错，就是他！”一人道：“他身后的那位，便是开封府长青门的掌门人邓三春！”
　　突然．大门处一阵剧烈的骚动，随即是一片寂静。
　　雷大风知道，这一定是宋钦等人到了。
　　“呼啦！”
　　守门的白凤帮弟子两旁一闪，首先走人的是少林寺罗汉堂的十七名弟子，皆穿灰抱，紧接着，是武当、点苍两派的八位弟子，少林派的十七人直冲主持台而去，分立台下两例，而武当、点苍的八位弟子分立在大门的两侧，恭首位立，看来这三派的弟子分工已经明确。
　　紫衣一闪，宋钦昂首走入大门，身后跟着四人，分别是少林派的了尚、了空和武当派的长风以及点苍派掌门骆宾飞。
　　四人之后，便是胡岳、宋子玉和宋姣姣。
　　了空大师手捧一个红布小包，众人的目光有如苍蝇见了血，直勾勾地落在了这个红包上，今日的比武大会，全因这一件拳头大小的龙王印！
　　宋钦入场后，纷纷与前排就座的各派掌门寒暄，会场上一阵热闹。
　　宋姣姣进场后，两眼四处援寻，发现霍云婷与雷天风在人群中，便挤了过来。
　　众人多数知道她是宋钦的女儿，纷纷让开一条道，让宋姣姣过去。
　　“三妹，你们早来了？”宋妓姣拉住云婷的手道。
　　“二姐，我和……和田镖头刚刚到，你和我们一起坐在这里好啦。”霍云婷道。
　　雷天风望了一眼姣姣，笑道：“霍镖头，宋小姐本应在主持台上就座的。”
　　宋姣姣笑了笑：“田镖头哪里话？难道，你还反对我们姐妹在一起？”
　　一旁一位年逾五旬的老者冲来姣姣拱了棋手道：“宋小组，霍小姐，老朽连英堂，有幸再次见到二位小姐。”
　　姣锖驮奇媒允且徽，在她们的印象中，似乎从未见过这位连老先生。
　　连英堂忙道：“上次二位小姐去山海楼找长白派的人，为雷天风讨还公道，老朽也跟去了，因而有幸见过二位小姐和‘四方居全’的女儿陈小姐。”
　　姣姣点点头：“多谢连老前辈拔刀相助。”扭头望了一眼雷天风，又道：“倘若雷大哥在天之灵知道，也会感激您老人家的。”“
　　连英堂摆手道：“宋小姐诀别这么说，雷大快本乃我中原武林的骄傲，他出了事，咱们岂能袖手不管？虽说咱们人微言轻，起不了多大作用，但所作的每一件事情，总该对得起自己，对得起中原武林。”
　　雷天风道：“不知老前辈是来自哪一门派？”
　　“田镖头如此称呼，老朽可不敢当。”连英堂冲雷天风拱了拱手：“老朽是安徽太平县人，在当地的平安镖局混日饭吃。”
　　雷天风过：“老人家请记住这句话，好人必有好报，将来如果贵镖局通上麻烦，或许，雷天风的在天之灵会保佑您老人家。”
　　连英堂闻听，连声感谢。他当然不会料到，眼前的这位田镖头，就是雷天风，他更不会想到，此次与雪天风的结识，日后竟引出了一段惊心动魄的故事。
　　四人说话之际，宋铁一行已穿过擂台，走上了主持台。
　　宋铁届中而坐、左边是了尚和了空两位少林派的高僧，右边是武当派掌门长风道长和点蔷派的掌门人骆宾飞。再往两侧，坐着胡岳、宋子玉、江松林等几位来府的人，算是陪席。
　　宋钦身前的木桌上，端放着一个七寸高低的红木托，龙王印用红布包着，就放在托上。
　　“咚――咚――”
　　关林中传来一阵沉闷的钟声，宋钦与身边的四人交换了几句，然后站起身准备讲话。
　　然而就在这时，会场上突然一阵骚动，人群中传来口哨声和喝倒彩声。
　　大门处出现三个人。
　　“喂，那不是万松白吗？”有人喊道。
　　“没错，就是他！”
　　“嘿！这家伙今天蛮神气，也许他忘了，前些日子在山海楼，他那副可怜巴巴的样子！”
　　“‘咦？那穿白衣的人是准？”
　　“笨蛋！连‘长白三尊’中的邵力杰都不知道！”
　　“霍！此人倒是蛮威武吗！”
　　“……”
　　万松自似乎早就料到会遭众人冷遇，并不在乎，大大方方地与坐在前排的各派掌门人打招呼。这些人大都认得万松自，有些以前与他的关系还相当不错，虽说服前万松白不受欢迎，可今后总还会再见面，于是不少掌门人纷纷站起，对万松自以礼相还。
　　此时人群中站起一个汉子，冲主持台上的宋钦朗声道：“宋帮主，长白派不属中原武林，无资格参加这个盛会！”
　　众人一看，原来是焦杀的兄弟焦铁。在山海楼一战中，焦杀被“长白七豪”中的欧阳剑削去两臂一腿，虽说击毙了欧阳剑，但焦杀因失血过多而死，焦氏三兄弟与长白派的死仇就算是结下了。
　　万松白看看焦铁，又转首望着宋饮，并没说话。他十分清楚，在这种场合下，全凭宋钦的一句话，宋钦说行，别人说什么也没用，他若说不行，自己就得趁早离开这是非之地，否则是自寻倒霉。
　　宋钦冲万松白点点头，微微一笑道：“万掌门，你可最要参加比武夺印，”
　　“不错！”万松白点头道。
　　宋钦与了尚大师交换了一下眼色，想了想道：“那好，请万掌门就座！”
　　“不行！”焦铁喊道：“万松白不是我中原人，他凭什么参加比武夺印？！”
　　宋钦脸色一沉：“不错，他不是中原人，可如果不让长由派参加，人家会怎样笑话我们？难道说，偌大的中原武村就投人了不成？”
　　焦钱被闹了一下，一时无言以对。
　　坐在头排的宗昆一阵冷笑，回身冲焦铁道：“宋帮主道话不错，莫非还有人俱拍他长白派不成？”
　　万松白哈哈一阵朗笑，手一挥，与邵力杰和典刀大刺刺地坐在了头排。
　　邵力杰手提长剑，神色坦然，似乎并没将周围的众家掌门放在眼里。
　　雷天风静静地观察着邵力杰，他明白，邵力杰今天肯定会上场比武，而他又十分清楚，虽然在场的中原武林各派人士不下千人，但有实力与邵力杰单独饺置者恐怕是寥寥无几。他已答应了“大漠干尸”黄风笑，保证不让龙王印落入万松白之手，无论出于武林人的信义还是回报黄风笑的救命之恩，他必须履行诺言。看来，如果没有别的选择，只能由自己出于去阻止万松白夺印！
　　然而，一旦自己出手，结果会如何呢？
　　――邵力杰不比他人，自己若想在剑上胜他，恐怕不得不使出师传的看家剑法“神龙天霸剑法”，这样无疑会当众暴露自己的真实身份，一旦出现这种情况，宋钦会怎么想？武林众人会怎样想？而最最重要的是胡岳这只老狐狸会怎样想。怎样办？
　　――自己的出场，会不会将自己原先的计划全盘打乱……
　　正在忖思之际，宋钦从主持台上站起身．冲台下的众人洪声说道：“诸位，宋某今天十分荣幸，能请到中原武林如此众多的朋友参加今天的盛会！”两拳一抱，朗声道：“宋某在此感谢大家
　　“呼啦啦――”
　　全场众人纷纷站起，抱拳还利，其势之宏大，令人顿觉振奋。
　　“宋帮主不必客气……”
　　“感谢来帮主给咱们这次大开眼界的机会……”
　　一阵乱纷纷的还利过后，众人重新落座。
　　宋钦哈哈一阵朗笑，伸手拿过桌上的龙王印，端详片刻，抬首道：“这只印，原本是七十二路水寨总寨主‘水上飞’霍老三的信物，自从霍老三被人陪害，此印已几经周折，几易其主，如今落到宋某手中。”
　　柯青山冷笑道：“朱帮主，既然这龙王印原是水寨之物，理应归还水寨才是！”
　　宋钦微微一笑，道：“柯兄此话差矣！东西原属水寨不假，但既要为龙王印的主人，统领中原七十二路水寨，就应该是有德有为之人，正所谓‘能者为主”。”
　　宗昆斜了柯青山一眼，冷冷道：“柯老爷子，您还是留着点儿劲儿，呆会儿使吧！”
　　柯青山一阵狞笑：“好，咱们就来他个‘能者为主’，哼！嘿嘿……”
　　宋钦又道：“宋某无德无能，自知不能担受如此重任，今天请大家来，就是要在诸位中选出一位能者，成为龙王印的真正主人！”略停一下，又道：“为确保此次盛会公正，宋钦特意请了少林、武当和点苍三派的掌门人与宋某共同主持此次比武。”
　　“没意见……”
　　“同意…”
　　台下传来了一片拥护声。
　　在武林人的心目中，少林与武当乃是领袖武体的门派，点苍派也算得上是响当当的名门大派，如此盛会。当然应由这些门派的人共同主持。
　　宋钦心喜悦，刚要再开口，了尚把话接了过来：“阿弥陀佛，宋帮主，以贫僧看，这大会的主持人，恐怕还要加上一人。”
　　宋钦一愣，还未问及为什么，只见会场大门处一只灰色的毛驴转了进来，驴背上盘坐一人。正是崔四杀。
　　崔四杀今天换了一身崭新的黄袍，可仍是蓬头垢面，这黄袍空在他的身上．就像是在刚刚出土的泥像上套了件新衣裳，让人怎么看怎么别扭。
　　在他的身后，几个宋府的人紧紧跟着，其中包括孟夕，可无人敢管这们崔四杀，都知道此人脾气及怪，出手不分轻重，由于他的辈份高，又是“四方后士”陈子桦的师弟，雷天风的师叔。这宋钦都要敬他七分。
　　“哈哈……”
　　崔四杀乐了，倒不是因为别的。而是他头一次见到这么多人望着自己。
　　雷天风皱了皱眉夹、他知道，自己的这份师叔走到哪儿，哪里便会乱子。
　　姣姣与云婷对望一眼，又同时转首望着雷天风。
　　连英堂“咦”一声，问道：“田镖头，这位骑驴的老先生，不是雷天风的师叔崔四杀吗？记得上次在山海楼，他还曾打了万松白。”雷天风”‘嗯”了一声，不知该对他说什么才好，
　　此刻，全场众人纷纷议论起来。
　　“喂！你们瞧这个赃老头儿怎么骑着驴就进来了，也设有人管一管！”
　　“你知道个屁！你知道此人是谁？”
　　“是谁？莫非是丐帮的？”
　　“呸！什么丐帮的，这人叫崔四杀……”
　　“崔四杀？好怪的名字……看他乐的那副样子，也不像是要自杀呀？”
　　众人议论着，宋钦已率台上几人上前迎接。
　　“原来是崔老前辈光临，失迎失迎。”宋饮抱拳说道。
　　“免礼免礼，”崔四杀哈哈一笑，翻身从驴背下跳了下来，手指了尚、了空和长风三人笑道：“原来大和尚和牛鼻子都在这儿！哈哈……咦？”用手一指点苍派掌门骆宾飞这不是小骆驼吗？”
　　骆宾’飞一窘，忙道：“崔前辈，正是骆宾飞。”
　　“哎――还是叫小骆驼中听，四十多年前，老夫与你师父在点苍喝酒时，你还在槐树上掏鸟蛋哩！啊？小骆驼，哈哈哈……”
　　骆宾飞又气又差，脸上红一块青一块，一时竟说不出话来。
　　宋钦急忙解围说道：“崔前辈，比武即刻开始，您老就入座。”
　　崔四杀点头“嗯”了一声，一回身，从驴背驮的布袋中取出一只硕大的鹅腿，嘻嘻一笑道：“这是巩县的烤鹅，诸位也尝上一口？”
　　“多谢崔前辈，我等来时刚刚吃过早饭。”宋钦说完，领大家转身回座。
　　崔四杀还算是客气，坐在了了空大师的身边，这一下，主持大会的人由五人变成了六人。
　　众人坐定，宋钦冲江松林点点头，江松林起身走到了台前。
　　江松林以前统领白风帮洛南分堂的“十六日骑”，在中原小有名气，在场的人中，十有七人都认识他。
　　“诸位，”江松林洪声道：“今日比武，虽说是为了夺取龙王印，但在座的皆是中原武林的兄弟，比武时应点到为止……”
　　宗昆截口道：“既然是比武，就难免有死伤，如果发生死伤又当如何？”
　　江松林道：“本帮帮主有活在先，如果在比武中造成误伤，一切损失有本帮担负！”
　　“好！”宗昆点点头：“那么如何确定胜负？”
　　江松林道：“无论何人，只要他能接连击败五人，其中至少有两人是其他门派的掌门人，龙王印便归他所有！”
　　场下众人纷纷道：“这样安排公平，就这么办！”
　　“纷乱之中，突然黑影一闪，从人群中掠出一人，只一记纵跃，便飞身上了擂台；冲主持台的宋钦朗声道：“在下不才，愿挑这头一阵！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第六十一章
　
　　宋钦打量了这位挑头阵的中年汉子一眼，问道：“请问壮士来自何派？”
　　中年汉子朗声道：“在下屈虎，来自长安‘山神堡’，本堡堡主因病不能前来，特请屈某代劳了！”
　　在场的众人，几乎无人知道有这么一个“山神堡”，一时间议论纷纷。
　　这时，擂台下有人朗声道：“屈壮士，郭力不才，想向屈壮士讨教讨教！”
　　“嗖！”
　　一个高大的蓝衣汉子身轻如燕，掠上了擂台，在场的夕都知道此人，他便是“胶家二虎”中的郭力，在黄河帮中也算得上是号人物。适才郭强在门外被宗昆打伤，柯青山便派郭力来接这头一阵，足见黄河帮的人夺印心切。
　　这位姓屈的汉子听说过郭力，知道他手上不弱，冲郭力一拱双拳：“访请，阁下便是‘胶东二虎’中的郭力？”
　　“正是！”
　　“好，本人名叫屈虎，看来这二虎相争……”
　　“当然必有一伤！”
　　屈虎冷冷一笑，不再多话，突然拉了个马步，两臂前后一分，摆出一副隐势待发的姿态。
　　郭力嘿嘿一笑：“原来阁下使的是俗到家的‘蟹形拳’！”双举一抖，“呼”地打了过去。
　　屈虎未动，郭力的双拳已离他的面门不及半尺。
　　“唰！”
　　屈虎左脚突地后移，两拳呈钳形一合，要去夹对手的右拳。
　　郭力早已料到对手会来这一手，右拳陡然一垂，一拳打在屈虎的前胸上。
　　“砰！”
　　一声闷响，屈虎的身子只是晃了两晃，而郭力却被震得“通通通”向后连退三步，好是没坐在擂台上。
　　台下为屈虎一阵喝彩，原来屈虎意修成了“铁布衫”这一门上乘的护体功夫。
　　郭力一声大吼，再次扑了上来，屈虎也不含糊，挥双拳与对方斗在一处。
　　二人交手十几个回合，擂台下不时传来众人的一阵阵喝彩声。
　　突然，屈虎“啊”地一声惨叫，身子向后连退几步，腿一软，瘫倒在地上。
　　台下的众人一愣，一时不知道发生了何事。从刚才二人交手的情况看，屈虎明明占了上风，懂行的人都看出，用不了十个回合，郭力便会败下擂台，可偏偏在这个时候，占尽上成的屈虎却突然败下阵来，实令在场众人大感惊异。
　　郭力这一手瞒过了绝大多数人，可瞒不过在主持台上的几位。
　　“无量寿佛！”长风道长高颂一声道号，手指郭力道：“郭施主，既然是比武，就该光明正大才是，可你为何用暗器伤人，胜之不公！”
　　郭力冷冷道：“道长，郭某与他是公平交手，怎么说是用了暗器？”
　　长风微微一笑：“郭施主用暗器，贫道相信在场的人中至少有二十人看得清清楚楚！郭施主，何不将你右手袖中的‘袖中飞龙’拿出来，让大家看看？”
　　郭力脸色一白，回头望着柯青山。
　　柯青山一阵阴笑，冲长风道长道：“道长好快的眼睛，柯某佩服片用手一指郭力：“一点儿不错，郭力适才确实用的是‘袖中飞龙’！可柯某倒要问道长一句，在刚才宣布的比武规则中，可谈到过不准使用暗器？”
　　长风一怔，不由将目光转向宋钦。
　　宋钦轻轻摇头，柯青山间的不错，适才江松林确实没讲过比武中不得使用暗器。
　　柯青山嘿嘿一阵冷笑。
　　笑声未尽，台下有人突然大吼一声：“他奶奶的，老子就不信邪！”
　　随着话声，一位身高过丈的巨人从人群头上飞过，巨灵神一般自天而降，双足落在擂台上，竟没一点声响，足见此人轻功不俗。
　　台下不少人拍手叫好。
　　面对这高出自己两头的巨人，郭力不由倒吸一口凉气，在此人面前，自己就像是站在老虎面前的狐狸，太惨啦。
　　巨人用手掌“啪啪”拍了拍胸膛：“老子姓高，叫高大大！姓郭的，有什么本事你尽管如老子身上使，我接着！”说完，巨拿一伸，便要揪郭力的头发。
　　郭力急忙闪身，顺势一记“兔子援鹰”，双脚狠狠地端在了对手的肚子上。
　　巨人高大大附牙一笑，突然一收腹，竟将郭力的双脚夹在了腹中。
　　郭力一惊，还未及袖身，高大大抬起右掌，只听“咔”地一声，郭力的两脚竟被对手活生生切了下来，脚在对手腹中，身子却平摔在地上。
　　一声令人撕心裂肺的惨嚎，郭力下身鲜血四溅，顿时昏死过去。
　　柯青山大惊失色，旋即目放凶光，双足点地，飞身上了擂台。
　　郭力被黄河帮的人抬下擂台，全场人乱哄哄地议论起来，有人说郭力这是罪有应得，有人则怪高大大出手过于凶狠。
　　柯青山咬了咬牙，阴声道：“姓高的，咱们黄河帮与你何冤何仇，你竟下如此死手？”
　　高大大呵呵一笑：“我这两下子，也是跟姓郭的这小子学的。请问你是何人？”
　　柯青山嘿嘿一阵冷笑：“可怜啊可怜！你小子死到临头，竟连老夫是谁都不知道，嘿嘿，告诉你，老夫姓柯！”
　　“姓柯？高大大一惊：“莫非，阁下便是黄河帮的当家子，‘镇黄河’柯青山？”
　　“算你眼睛没瞎！”
　　高大大向后退了半步，迟疑片刻道：“柯当家的．高某自知不是对手，认输便……”
　　他本想退出比武，可柯青山岂容他地，高大大话未说完，柯青山一记欺身，手中的铁杆铜头烟枪已递了过来。
　　“啪！啪！”
　　高大大避闪不及，小腹和前胸已挨了两烟枪。若早换了别人，恐怕早就趴在地上，然而高大大是个经打之人，见对方不放自己，牙关一咳，迎着打来的烟枪打了上去。
　　论力气，高大大足可与柯青山一斗，但若论武功，高大大与对手相差太远。
　　柯青山左飘右闪，手中的烟枪却始终不离对方的全身要害。高大大前扑后抓，有如笼中困兽，转眼间全身已挨了对手三十几台。
　　在人群中观战鲍雷天风眉头紧皱，心中暗想：“这个柯青山也太狠了！他是想把对方浑身上下的骨头全都敲碎，最后再取对手的性命！倘若不是身份不便，自己本应出头教训这个老东西一番！”
　　高大大上身的骨头已有十几处被击碎，但他是刚烈之人，仍咬牙硬挺着。
　　“柯帮主住手！对手已败，快住手！”宋钦起身高喊道。
　　柯青山一声狞笑，喊道：“老夫这就饶过他！”手起枪落，烟枪的钢头狠狠砸在高大大的天灵上，“啪”地一声，高大大被砸了个脑浆溺裂，一声未吭，庞大的身躯像一座倒塌的宝塔，轰然砸向擂台下的人群。
　　高大大当场身亡。
　　全场一阵哗然。
　　宋钦“呼”地站起身来，沉声道：“柯帮主！你太过份了！”
　　“嘿嘿，”柯青山冷笑道：“宋帮主不是说，‘能者为主’吗？谁有本事，不妨冲我柯某使出来！”
　　场下窜出一人，乃是河北“螳螂拳”掌门人秦守义，通过姓名，秦柯二人便动了手，结果三十几个回合，秦守义被柯青山一枪击中左肩头，断臂摔在了擂台下。
　　紧接着，济南“洪武门”掌门项措山和安徽“小武堡”堡主刘之焕先后败在柯青山手下，皆是重伤而归。
　　形势急转之下，只要柯青山再胜一场，龙王印便归黄河帮所有。
　　宗昆站起身来，他知道，是自己出场的时候了。
　　然而就在这时，眼前白影一闪，一个人身如飞鹤，飘然落在了擂台上。
　　这个人便是长白派的三尊之首，“白雪尊者”邵力杰。
　　全场先是一静，随即便是一阵喝彩声。
　　此刻在场的绝大多数人似乎已忘记了邵力杰本不属于中原武林，只要能打败这位可恶的柯青山，至少能出出心中的这口闷气！
　　邵力杰身着一袭雪白的长在，腰横玉扣金丝带，手待长到，两道飞人望发的剑眉轻轻一跳，眼神中透着威严。微风扫过。衣角被轻轻荡起，仿佛是一尊白玉雕成的人像，欺露傲雪，神圣不可侵犯。
　　与这样的人物站在一起，不用说打，柯青山自觉已矮了半截。
　　雷天风身后的连英堂喝彩道：“好一个‘白雪尊者’！果然是名家风范户另一个中年汉子道：“邵力杰名气虽大，可‘镇黄河’柯老爷子也不白给，倘若邵力杰输给了柯青山，这龙王印可就归了黄河帮！”
　　连英堂道：“听说邵力杰的剑法出众，在关外堪为第一人……”
　　中年人一阵冷笑：“这可难说，听说不久前邵力杰与雷天风曾斗过三刻，可邵力杰输了……”
　　“此话纯属讹传！”雷天风截口道：“雷天风的剑法，并不一定比邵力杰高明！”
　　中年汉子一听，顿时火了，道：“雷天风的剑法乃‘四方居士’亲传，怎么会不如邵力杰？”
　　宋姣姣和霍云婷见二人争了起来，不由对望一眼，暗中发笑。
　　雷天风道：“你我不用再争，这二人就要动手，我敢肯定，柯青山三招内必败！”
　　话刚说完，柯青山与邵力杰已动了手。
　　“唰唰唰！”
　　柯青山为夺先机，出手便是杀招，三枪一气呵成，分点邵力杰的“肩并”、‘冲庭”和“天突”三个重穴。
　　邵力杰身子一科，让过对手的头一台，双足轻点，宛如一只击翅腾飞的白鹤，直冲天空。
　　柯青山知道他要使出杀招，不敢怠慢，手中烟枪当空一转，打向对手的膝盖。只要沾上，邵力杰就休想再爬起来！
　　然而就在这时，邵力杰陡然出剑。
　　“唰！”
　　银剑宛如一道破空划出的闪电，几乎无人看清楚邵力杰是如何出剑的，但有一点却是有目共睹：柯青山手中的烟枪已断为三截。
　　邵力杰一剑，便将对手的烟枪削为三截！
　　这简直不可思议，但却是事实。
　　全场众人一下子得住了。
　　柯青山手里握着五寸长的烟抢断头，呆若水鸡，他一时间还不能接受这个事实。
　　倘若邵力杰此刻抬创，可以轻易地杀死对手，以柯青山刚才的所作所为，就算被杀，也绝不会有人同情。
　　然而，邵力杰就是邵力杰。
　　“柯帮主，你输了。”邵力杰平声道。
　　“啊？”柯青山拾头望着对方。
　　“柯帮主，你输了。’邵力杰又重复一遍。
　　柯青山张了张嘴，低头望了望手中的断烟枪，突然仰天一阵凄笑。
　　这时台下有人高喊：“邵大侠，杀了这个不仁不义的老东西！”“对！杀了他！”
　　“杀了他！”
　　然而邵力杰未动，眼见着柯青山灰溜溜地走下了擂台。
　　此刻，台下最最紧张的要算是宗昆和雷天风二人。
　　刚才邵力杰这一击，宗昆看清楚了，可他还未发现邵力杰的破绽。宗昆虽说生性狂傲，但却有自知之明，他十分明白，邵力杰的剑法，绝不在自己之下，假如自己能在邵力杰与别人交手时看出他的破绽，自己便有把握取胜，否则，自己便很难战胜对手。
　　雷天风已经明白，在场众人中，眼下能阻止邵力杰夺印的，只剩下宗昆一人，但从宗昆的表情中他已看出，宗昆信心不足，因为他尚不知道邵力杰的弱点何在。
　　此刻，也许没有人注意到，在看台的角落里，正坐着一位极不起眼的干瘦者头儿，黑袍裹身，头上一项发黑的破草帽压得低低的。此人的目光中永远透着杀机，两只眼睛一会儿瞅瞅台上的邵力杰，一会儿又在人群中搜寻着什么，似乎是在找什么人。
　　柯青山败下擂台，江松林走到台前朗声道：“诸位，长白派的邵力杰已胜一阵，有哪位愿挑这第二阵？”
　　无声。
　　“有哪位愿排这第二阵？”
　　仍旧无声。
　　江松林回头看了看宋钦。
　　宋钦想了想道：“江松林，请再说一遍，倘若无人响应，今天的比武就告分晓！”
　　话音刚落，从头排站起一人，二十多岁的年纪，身穿锦服，气宇轩昂，冲宋钦一掘双拳，洪声道：“宋帮主，纪天龙不才，愿挑这第二阵！”
　　人群又立刻活跃起来。
　　纪天龙乃是“中原三秀”中的头一位，手中一柄“金虹剑”，在中原武林同辈人中少有敌手。
　　邵力杰曾听说过纪天龙此人，知道他也擅使长剑，不敢大意，二人见礼后，纪天龙首先发动了攻击，一连七剑，剑剑皆是杀招，邵力杰则是谨慎防守，两眼注视着对手的每一细微动作。
　　纪天龙人快剑快，然而剑法仍嫩，待到第八招时，被对手看出了破绽。
　　邵力杰身子微侧，右手挥到疾刺对方的小腹，纪天龙急忙用剑去磕，然而，邵力杰的剑尖不知道何时竟猾到了自己的左肩。
　　“哧――”
　　一声帛裂，纪天龙的左肩被姚破，留下了一道二寸长的血口。
　　这一剑，邵力态剑下留情，否则纪天龙的左臂不保！
　　纪天龙当然知道这一点，急忙收剑道：“‘白雪尊者’果真是名不虚传，纪天龙自愧不如。”
　　邵力杰剑垂右手，指手道：“承让。”
　　纪天龙转身下了擂台。
　　“嗖！”
　　黄衣一闪，又有一人拣上了擂台，众人定睛一看，原来是华山派第二代俗家弟子项杰明。此人的剑法得华山派真传，其实力尤在纪天龙之上。
　　二人见礼，旋即项杰明身子科开，将华山派的正宗剑法施展得淋漓尽致，斗到十七个回合，项杰明手中长剑被对方击飞，拱手认输，退下擂台。
　　郡力杰连胜三阵，凭的是实力，胜得光明正大，令在场之人深深叹服。
　　雷天风心中明白，正因邵力杰为人光明，纪天龙和项态明才敢挑擂，这二人明知不是邵力杰的敌手，无非是要借此机会与‘白雪尊者”会一会，大凡武林新秀，皆有此心态，不足为怪。
　　雷天风转眼望着宗昆。
　　宗昆未动，似乎仍在等待时机。
　　“云婷，”雷天风回身道：“借我剑用一下。”
　　宋姣姣和霍云婷皆是一惊。
　　雷天风道：“我知道此事不妥，可我既然答应了他，也只能如此。”
　　姣姣和云婷当然清楚，雷天风所讲的“他”是何人。她们深知雷天风的性格，凡是他答应下来的事，他一定会去做，绝无食言。
　　云婷不情愿地从腰间搞下宝剑，递给了雷天风。
　　婷姣轻声道：“倘若你胜了他，又当如何？”
　　雷天风道：“我自有办法。”
　　语毕，雷天风手提长剑，走上擂台。
　　“嗡――”
　　全场顿时热闹起来。
　　“喂，这人是谁？”
　　“不知道。”
　　“咦？这不是新到神武镖局的那位田镖头吗？”
　　“镖头？哈哈，一个镖头也敢凑这个热闹！”
　　“那也未必，听说此人身手不错，连秦仪堂都敬他三分哩！”
　　“霍！是真的？”
　　“……”
　　邵力杰见雷天风提剑走了上来，微微一笑道：“田镖头，我知道你会来。”
　　雷天风点点头：“我必须来。”
　　邵力杰道：“田镖头，你的武功远在我之上，可为了长白派，就算是螳臂挡车，我也只有一战。”
　　“邵大侠此活差矣。”雷天风道：“论功力，你不如我，论剑法，我也许不如你。”
　　“那你为何不徒手上来，这样我舍弃剑，与你徒手一搏。”邵力杰问道。
　　台下的万松白一阵紧张，他见过这位田镖头在龙门石窟的宾阳洞内与食人婆力拼内功，倘若邵力杰与他徒手相播，取胜根本无望！
　　雷天风淡淡一笑，用手摸了摸剑鞘，缓缓道：“今天，我只想与你在到上分出输赢。”
　　二人在擂台上说着，主持台的几位也没闲着。
　　了空和了尚二人对望一眼，心照不宣。
　　宋钦和长风二人正在低语，议论着眼前的局势。
　　胡岳面含微笑，静静地看着播台上的二人，那神态似乎是在欣赏一出有趣儿的戏。
　　崔四杀仿佛并不关心眼前发生的事情，正在津津有味地啃着鹅腿上仅余的几根肉丝。
　　突然，离擂台较近的人几乎同时静了下来。
　　台上冒天风与邵力杰相持未动。
　　台下的人却感到了一丝迫人的寒意！
　　那是到气。
　　剑未发而气已发，雷天风已决定在此不使师传到法，因此在剑法上定居下风，只有用内功，方能弥补与邵力杰在到法上的差距。
　　剑气更浓！
　　邵力杰已注意到，对手平握的宝剑，剑身已由银白色变成了淡蓝色。
　　空气似乎在凝聚，令人窒息。
　　一片树叶被微风吹落在擂台上，翩翩起舞，发出一阵“啪啪”轻响。
　　“当！当！”
　　不知什么时候，交手二人已出了两招，当人们回过味儿时，二人已回到自己原先的位置。
　　又相持半晌，邵力杰脚下突地一动，顿时银光暴起，身子离对方七尺，而银光剑影却罩在了对手的前后左右。
　　“啊！‘三星罩天魔’！”宋钦险些喊了出来。
　　这一招正是“鹿仙”文天国“三星剑法”中的精髓，但宋钦并不知道，邵力杰正是文天国的独传弟子。也只有遇上真正的强敌时，邵力杰才舍得使出自己的看家剑法！
　　“叮叮……”
　　一阵急促的金铁交鸣之声，雷天风身处剑光之中，动作快而不乱，剑路柔而不迟，竟将对手狂风骤雨般的六六三十六剑统统挡了回去。
　　刚才曾与邵力杰交手的华山派俗家弟子项杰明脱目惊呼道：“这……这不是咱们华山派的‘落雁剑法’吗？！”
　　身边另一位华山派高徒道：“不错，正是‘落雁划法’！可这人是谁……”
　　“不！不完全是！”项杰明截口道：“此人在‘落雁剑法’中，似乎略带崆峒派的‘五符剑法’！”
　　项杰明所说一点不差，雷天风此刻所用的正是华山派的“落雁剑法”，这种剑法的特点是优美而快捷，动作极为干净漂亮，但要抵御邵力杰的“三星剑法”，尚欠一个“奇”字，崆峒派的“五符剑法”，以“奇”、“缓”、“柔”为长，刚好弥补了华山派剑法中的不足，因而他才将这两种剑法并用，实战之中，果有奇效，令在场的行家大开眼界，赞叹不已。
　　当初，雷天风跟“四方居士”阵子样学艺时，师父为使其能傅百家之长，除了本门的武功外，曾将武林各主要门派的武功粗授给他，雷天风对武功的悟性极好，再加根基深厚，因此方能触类旁通，将各派的武功融汇贯通，达到随心所欲，运用肩如的境界。
　　一阵惊讶过后，全场众人发出了一片热烈的喝彩声。
　　――这才叫比武！
　　宗昆眉头紧锁，此刻，他不清楚该注意谁才好。邵力杰使的是正宗的“三星剑法”，剑法犀利、明快而多变，而这位田镖头似乎武学极杂，七十几招之内，他已用上了华山、峻烟、点苍、天山、和武当等五个门派的剑法，其动作之连贯，使用之精妙，简直可以另立一派！
　　宗员是个极聪明的人，他似乎已经感觉到，这位田镖头的武功绝不止此，也许是出于什么原因，他不愿使出自己的师传之技！
　　果真如此，这个田镖头使比邵力杰更加可怕！
　　主持台上，几位主持人正聚精会神地欣赏这场武林中罕见的斗剑。
　　崔四杀突然哈哈一笑，用手中的鹅腿一指雷大风：“这小子武功杂而精，倒有几分像我那世侄雷天风！”
　　宋钦一惊：“崔老前辈，你说什么？”
　　崔四杀刚要开口，场上形势奕奕。
　　“呼！”
　　邵力杰一记“白鹤展翅”，冲天而起，右手一展，使出了“三屋剑法’冷最具威力的杀招“星光灿烂”，顿时剑气四溢，银屋满天！
　　几乎与此同时，雷天风长身而起，宝剑破空划出，划出一个硕大的银盘。
　　“嘶！嘶！”
　　剑气先至，撞在一处，发出了刺耳的呼啸声，三丈之内，人人可领略到这森森的寒气、杀气！
　　“星光灿烂”，一招三式，一式三击，共九击，九击连成一线，就像从山崖上悬空直下的飞瀑，势不可当！
　　雷天风则是以柔克刚，使出了昆仑派的“梅花戏雪”，一招五式，每式两击，除了阻拦对手的九击外，这第十击刚好用来反击。
　　蓦然，场上风云再变！
　　雷天风凭其“听风辨位”的耳功，发现有三种不同的暗器正从东、南、北三个方向同时朝自己打来！
　　雷天风的剑突然向身后扫去，同时身子陡地一提，凌空又拔高七尺，疾飞出去。！
　　“唰！”
　　邵力来到已到，“星光灿烂”本是一气呵成，剑已出，便不可收！
　　雪天风一记”上天梯”，本可躲过三方暗器，果真如此，从他身后飞来的暗器刚好会打中邵力杰，因此他折剑后击。
　　“哧！”
　　一声帛裂，雷天风小腹被划尖刺破，与此同时，他身后疾飞而来的两只粹毒指镖被他一到斩为四截！
　　雷天风落地，手捂小腹，跪在了地上。
　　邵力态大惊，弃创跑了过去。
　　突然，一声震人耳鼓的任啸自天而降，众人大措，一抬头，只见一切黑色的旋风划破长空，扑向邵力杰！
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第六十二章
　
　　这团“旋风”的飞行速度之快，来势之猛，简直无法令人相信这是一个人。
　　倘若是人，那么此人的轻功之高，便令人匪夷所思。
　　全场一千多人，谁都没有看清楚这“旋风”到底是何物，而雷天风却猜出来者是谁。
　　疾回首，邵力杰发现“旋风”朝自己狂卷而来，不及抬剑，双拿一分，便要迎击。
　　雷天风大惊。
　　邵力杰绝对接不下来人的一击，这一点连自己也办不到！
　　“唰！”
　　雷天风左掌一扬，一股狂飘扫向邵力杰！
　　邵力杰不防，被掌风震出九尺，险些栽到擂台之下。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响，“旋风”击在邵力杰适才站立的位置，坚实的擂台被击穿一个六尺方圆的窟窿，顿时木屑横飞，砂石满天。
　　昏暗之中，万松白、典刀、和六七位台下观战的掌门人飞身掠起，七八种不同的兵刃一齐落向尘屑中的“旋风”。
　　“轰！轰！”
　　又是两声巨响，万松白与典刀倒退几步，面如或灰，有三位掌门人被震出两丈之外，当场身死！
　　全场顿时大乱，不少人已拔出了腰间的兵刃。
　　“嗖！”
　　“旋风”再起，穿出弥漫的尘屑，像一只刚刚出弦的利箭，直射场外。
　　这一切都发生在极短暂的时间内，从“旋风”的出现到离去，人们竟未及看清此人是谁！
　　就在“旋风’从尘屑中飞出的同时，场北面突然又是一阵大乱！
　　“呼”
　　一道红色的人影从人群中琼出，直扑主持台！更确切些，此人是扑向来钦面前摆放的龙王印！
　　了尚大师一声狮吼，端坐着的魁伟身躯竟平射而出，迎上对手！
　　“砰！”
　　一声闷响，了尚大师凌空一记倒翻，被震回了原位，偷袭者被震退九尺，一屁股倒坐在主持台上。
　　“是血蜘蛛！”有人高喊道。
　　一点儿不错，来人正是己消声匿迹一月之久的“血蜘蛛！”
　　“宋钦！”血蜘蛛狂喊道：“还我龙王印！还我龙王印！”
　　宋钦一阵冷笑：“血蜘蛛！宋某也正在寻你，你来的好！”冲众人喊道：“谁拿下血蜘蛛，宋某出一万两银子！”
　　“呼啦啦――”
　　场下几十人挥舞兵刃扑向血蜘蛛。
　　血蜘蛛一阵狂笑，右手一扬，身子顿时被一股淡黄色的浓雾所笼罩。
　　“扑通扑通……”
　　冲在最前面的三四个人翻身倒下。
　　“毒！毒！快躲开！”有人声撕力竭地喊道。
　　“哈哈哈……”
　　毒雾中传来了血蜘蛛开心的狂笑。
　　“四边！”
　　血蜘蛛灾过毒雾，飞身掠过主持台，直奔会场的大门。
　　擂台之上，烟伞仍未散去。
　　当血蜘蛛的身子拣人烟尘的一霎，突然传来一声令人毛骨皆惊的惨叫。
　　沸腾的全场顿时“唰”地一下静了下来。
　　烟尘仍旧，谁也不知道这神秘的尘瘴中究竟发生了什么……
　　良久的沉寂。
　　终于，烟尘渐散，人们看见擂台上相对位立着两个人，田镖头和邵力杰，在二人的脚下横躺着一个人，正是血蜘蛛。
　　不知是谁先喊了一声，随即，全场爆发出一阵狂热的欢呼之声。
　　雷天风的小腹留下了一片殷血，用左手缓缓抚了抚剑刃，抬头冲邵力杰微微一笑，转身朝擂台下走去。
　　“田镖头且慢！”邵力杰抬手道：“这一战落败的是我！”
　　雷天风回头看了他一眼。
　　“倘若没有田镖头剑折暗器，我邵力杰眼下也不会站在这里！’邵力杰道。
　　雷天风想了想，冲邵力杰道：“我已负伤，不宜再战，再说，你我之战，阁下也并未输给田某……”
　　语尤未了，万松白朗声道：“田镖头好大的气量，万某佩服！力杰，既然田镖头不宜再战，你也不必推让，眼下你已过四关，只要再胜一人……”
　　“不！”邵力杰摇头道：“既然是比武夺印，一定要胜得光明！当家的，你不用逼我，为了长白派，我宁可用手中的长剑去征服七十二路水寨，也决不会接受这般得来的龙王印！”说完，俯身拾起自己的宝剑，就要下擂台。
　　然而就在这时，宗昆一个箭步掠到播台之上，手提“残阳剑”，冲邵力杰道：“阁下慢走，在下正要领教领教‘白雪尊者’的‘三星剑法’！”
　　邵力来打量了一下对方，他并不认识宗昆。
　　“在下宗昆，久闻‘白雪尊者’的大名，今日难得一会，阁下苦是就这样走了，岂不可惜？”宗昆道。
　　邵力杰早就听说过宗昆，此人在中原武林新辈中，武功远远高于“中原三秀”，其名声直追雷天风。久闻紫灵真人的“残阳刻法”冠给天下，堪与“四方居上”陈子样的“神龙天霸剑法”齐名。邵力杰就是这样一种人，遇到高明的剑客，就算是自己不认识，也要在剑法上一试高低，与雪天风的友谊，也正是在洛阳城西的比剑之后建立的。
　　他注视了一下对方，突然回身冲万松白道：“当家的，这最后一阵我接了！”
　　万松白微笑点头，道：“力杰，对手划法不弱，你要格外小心。”
　　邵力杰点点头。
　　主持台上，宋钦冲江松林点了点头，江松林会意，冲台下朗声道：“长白派的邵力杰，已连胜四场，眼下与宗昆一战，倘若胜，龙王印则归长白派所有！”
　　场下众人纷纷议论了一番，但没人提出反对。
　　江松林回头看了宋钦一眼，宋钦又点了点头。
　　主持台的儿位都清楚，宋钦是想事先将话说清楚，以免一旦龙王印归了长白派，会引起中原武林各派的不满。
　　江松林派人将播台上“血蜘蛛”的尸体抬走，人们此时方看清，“血蜘蛛”的喉咙处中了一到，因此当场毙命，很显然，当时擂台上只有田镖头持剑，“血蜘蛛”死于他的创下无疑。
　　宗昆一声冷笑，道：“邵大侠，你我也可以开始了！”
　　“唰！”
　　宗昆右手一翻，柳叶残阳到演于胸前，银灰色的剑身“净”地一声龙吟，闪烁出一缕金芒，恰似残阳余晖。
　　这一招起手式，果然是不同凡响，台下传来了一阵喝彩之声。
　　邵力杰持创未动，两眼注视着对手的柳叶残阳剑，他以前曾听师父文天国说过，普天下武林，各派的到法不一歹千种，但若论剑决，当首推紫灵真人的“残阳剑”，若论奇，则首推“四万居士”陈于样的“天龙到”。
　　半个多月前，在洛阳城西一战中，他已领教了雷天风到中的一个“奇，字，而今天，他要领教一下宗见剑中的一个“快”字。
　　“唰！”
　　宗昆脚下一动，邵力杰就觉眼前景出一片金芒，恰如残阳余辉！
　　一点儿不错，宗昆这第一招，正是“残阳到法”中的一把，叫“残阳余降”！
　　右手疾抖，邵力杰一招“群屋望月”，挺剑迎了上去。
　　“叮叮叮……”
　　金钱交鸣，剑气四溢，二人乍合乍分，只一个照面，已各自出手七招。
　　“好快的剑！”邵力杰不由赞叹一声。
　　“过奖！”宗昆冷冷道：“阁下的‘三星剑法’，看来也是名不虚传。接剑！”
　　宗昆第二次发起攻势，其势更猛，出剑更快。
　　邵力杰兴致顿起，再次挺剑迎上，二人顿时搅在一处，剑光之中，已难分你我。
　　起初，场下还不时传来高声喝彩声，可渐渐地，人们开始团住呼吸，睁大眼睛看着这场势均力敌的颜斗，会场之上，只听见金钱交鸣之声。
　　“当当……”
　　交剑声嘎然而止！
　　交战二人乍然分开，各退三步！
　　邵力杰淡淡一笑。
　　宗昆冷冷一笑。
　　在邵力杰的身上，有四处被对方用剑尖挑破，两肩各一处，左肋一处，小腹一处。
　　在宗昆的身上，也有四处被对方用剑尖批被，而且，其位置乍看起来与邵力杰身上的伤处并无区别。
　　“嗡――”
　　当众人看清这一切，立刻议论起来。
　　宋姣姣和霍云婷心中都盼望邵力杰能赢，回头问雷天风：“他们谁胜了？”
　　“是宗昆。”雷天风道。
　　“宗昆？为什么？”霍云婷惊异道。
　　“是体力。”雷天风道：“宗昆先点中了邵力杰的左肩，随后邵力杰还了他一剑，前三剑二人被对方点中的位置完全一样，可偏偏这第四剑，宗昆点中了邵力杰的‘腹节’，邵力杰本已体力不支，‘腹节’又被点中，因此他回的一剑下偏了，本来，他这一剑是要点向家昆的‘膻中’，如果是这样，家昆便输了。”
　　宋姣姣点点头：“这么说，大哥刚才与邵力态交手，就是为了使他体力……”
　　“嗯，”雷天风轻叹一声：“我既已答应别人，这恐怕是难一的办法。”
　　正在这时，擂台之上相对住立的二人也开了口，全场顿时安静下来。
　　邵力杰道：“阁下的剑法，邵力态领教了，刚才这最后一剑，你刺中了我的要穴，我输了。”
　　宗昆淡淡一笑：“邵大侠为人光明，宗昆佩服。其实，阁下这一剑并非输于剑法，而是输于体力。邵大侠光明磊落，宋某也不会做个小人，你稍息片刻，咱们再战！”
　　“不。”邵力杰微微摇头道：“今天我输了，败就是败，我不希望别人为我找借口。至于‘残阳到法’与‘三星剑法’孰高孰低，今后自然会见分晓。”
　　语毕，邵力杰转身走下擂台。
　　台下众人立刻爆出一片欢呼声。不管怎么说，宗昆是中原武林的人，龙王印总算没有落到外人手中。
　　万松白沮丧地叹了口气，轻轻拍了拍邵力杰的肩头，他不能责怪于他，邵力杰也已尽了全力。
　　江松林朗声道：“适才，宗昆战胜了长白派的邵力来，胜了头一场，诸位，谁愿意挑这第二场？”
　　无人回答。
　　“谁愿意跳这第二场？”
　　仍无人回答。
　　江松林回头望了一眼宋钦，回头道：“按照本次比武的规矩，江某只能问诸位三遍，如还无人回答，这龙王印便归宗见所有！”
　　台下几个汉子喊道：“宗大侠是咱们中原武林之人，武功盖世，这龙王印归他，我们心服口服！”
　　“对！我们愿意！”有不少人响应道。
　　黄河帮的柯青山此刻脸色铁青，真有心上去与宗昆一搏，可按规矩自己已经败了，无资格再上擂台，也只好把气往肚子里咽。
　　江松林又喊了一遍：“哪位愿意挑这第二场？”
　　仍没人座战。
　　宋钦站起身来，四下巡视一下，冲众人朗声道：“诸位，今天的比武，已见分晓。”神手从桌上拿起龙王印，抬首又道：“这只龙王印，已有了新的主人，从今之后，他便归宗昆所有！”
　　全场爆发出一片欢呼声。
　　宗昆也忍不住内心的激动，冲在场的众人频频拱手道谢，全场的热烈气氛达到了高潮。
　　然而就在此时，柯青山从人群中站了出来，身于一纵．上了擂台。
　　大家不知道出了何事，立刻静了下来。
　　“诸位，”柯青山冲在场众人拱了拱双拳，朗声说道：“这龙王印关系到我七十二路水寨今后的命运，柯某有几句话不得不说！”
　　宗昆冷笑道：“柯老爷子，宗荣夺了龙王印，你大概是心中不服吧？”
　　柯青山嘿嘿一笑，眯眼道：“宗昆，你先不用着急，老夫绝无夺印之意！”
　　“那你想干什么？”
　　“我刚才说过，这龙王印乃是我水路各派的信物，关系到我们水路各派今后的命运，有些事，老夫不得不事先说说清楚，弄个明白！”
　　“怎么？这里还有什么不明白的？”
　　“当然有！”
　　“请讲！”
　　“好说！在‘水上飞’霍盟主在世时，只有三人见过真印，除了霍盟主本人，还有古秋阳与霍展，不知宗老弟是否听说过此事？”
　　宗昆点点头：“确有此事！”
　　“嗯。”柯青山沉吟一声，又道：“可前几天洛阳传闻，宋帮主手中的这只龙王印是伪造的，可有此事？”
　　宗昆哈哈一阵大笑，道：“这样的传闻，武林中年年都有，不足为信！柯老爷子，倘若是你换了我，眼下恐怕不会提及这件事吧？”
　　柯青山一窘。
　　宋钦道：“柯帮主，宗昆的话讲的不错，自古武林是非多，传言不可轻信！”
　　柯青山冷哼一声，冲来钦道：“不可轻信，并非就不可信！如果来帮主不能证明这一只龙王印是真的，恐怕水路的各派不服，至少，我们黄河帮便不认此印！”
　　“对！我们不认此印！”
　　“谁知道这印是哪儿来的！”
　　“说不定是假的！”
　　“……”
　　台下，黄河帮的人纷纷附合道。
　　这一下，全场顿时一阵骚乱，有一些与黄河帮持同样看法，更多的人维持宋钦，与黄河帮的人争吵起来，大有动手的架势。
　　这时，一直未曾开口的胡岳缓缓站了起来，冲台下朗声道：“大家先不用吵，依胡某看，要解决这件事并不算难！”
　　听他如此一说，台下的众人果然静了下来。
　　胡岳微微一笑，不紧不慢地说道：“柯帮主，你说，宋帮主手中的这颗龙玉印可能是假的？不错，见过真印的人都已过世，宋帮主当然无法证明这印是真是假！不过，话反过来说，柯帮主又有何凭证，能证明这颗龙王印不是真的？”
　　柯青山眨了眨眼：“这……”
　　胡岳冷冷一笑：“既然柯帮主拿不出证据，这龙王印便是真的！”
　　台下不少人纷纷赞同。
　　台上宋钦几人也频频点头。
　　雷云婷悄声问雷天风：“雷大哥，你看这是怎么回事？”
　　雷天风微微一笑：“依我看，这出成刚刚开始，往下看便知道了。”
　　话声刚落，柯青山喊道：“宋钦，柯某听说霍展并没有死，并且就在洛阳！此事，你为何不敢让霍展出来，当众辨认这龙王印的真伪？！”
　　宋钦一怔，迟缓一下道：“霍展活着不假，可眼下并不在洛阳，我已派人寻了他七天，并无下落……”
　　语尤木了，人群中突然有人说道：“宋帮主，霍展并没离开洛阳，眼下就在这里！”
　　众人一惊，顺话声看去，只见说话的是一位五十几岁的黑衣人。
　　宋钦沉声道：“阁下的话可当真？”
　　“绝无戏言！”黑衣人用手一指看台角落：“霍老先生就在这里！”
　　顾着他手指的方向看去，只见一位头发斑白的老者从人群的角落中缓缓站起，目光略显呆滞，起身后，首先冲黑衣老者点点头。
　　宋钦认识霍展，在今天这个场合霍展突然出现，使他大为震惊。
　　柯青山嘿嘿一阵冷笑，冲宋钦一拱手：“宋帮主，如今霍展就在这里，不知宋帮主还有什么话说？”
　　宋钦一怔，一时不知该说什么。
　　胡岳悠悠道：“柯帮主不必着急，是假的真不了，是真的假不了，龙王印就在这里，还怕它飞了不成？”
　　宗昆此刻的心情比谁都着急，恨不得马上将印带走，于是道：“朱帮主；既然有人不放心，那就验印好了，也好让这些人心服口服，少生事端！”
　　宋钦咬了咬嘴唇，仍是下不了决心。他知道事情的严重性，万一这龙王印真是伪造的，那后果将会不堪设想！
　　了空看出了他的心思，朗声道：“阿弥陀佛！依贫增看，如果清霍老先生当场验印，那显然是信不过日风帮和宋帮主，我看不如这样，请柯帮主、霍老先生与宗少侠一同回洛阳，仍由我少林。武当和点苍三派的人作证人，在宋府验印，然后告知天下……”
　　语尤未了，黄河帮的人齐声喊了起来：“不行！一定要当场验印！”
　　武林中人，生性好奇，不少人觉得此事来的蹊跃，都想知道个究竟，于是附合道：“对啊，这么大的事。总应该让我们弄个明白才是。不然岂不自来一趟！”
　　“对！当场验印！”
　　“当场验印！”
　　“……”
　　宋姣姣为爹爹担心，轻声问雷天风：“雷大哥，我爹手中的龙王印，会不会真有什么问题？”
　　雷大风神色冷峻，已意识到事态的危险性，冲姣姣望了一眼，道：“看来，宋帮主手中的龙王印十有八九是假的！”
　　“什么？你是说……”
　　雷大风冷冷一笑：“这出戏演到现在，总应该看出些味道了……”
　　霍云婷息道：“那咱们怎么办？”
　　雷天风道：“一会儿若真出了事，你与姣姣就呆在这里别动，我担心有人会向姣姣下手，台上的事，我会去处理！”
　　望着眼前的局势，宋钦问胡岳：“胡先生，你看现在宋某该如何办才好？”
　　胡岳面有难色，沉吟片刻道：“宋帮主，目前看来，躲怕是躲不过了。”
　　“胡先生的意思是……”
　　“就让霍展当众验印！”
　　“可是……”
　　“宋帮主不必担心，量他也掀不起什么风浪，就算出现万一，还有各位大师在此！”
　　宋钦也认为别无选挥，点了点头，冲台下朗声道：“诸位安静！为了使大家放心，宋某决定，由霍老先生上台，当场验印！”
　　全场顿时静了下来，一千多双眼睛望着霍展。
　　霍展脸色冷冰冰的，听说让自己上台验印，二话不说，迈步走出人群，上了主持台。
　　宋钦与他过礼之后道：“今日之事，有劳霍老先生下。”
　　“好说。”霍展瞥了一眼桌子上的龙王印，缓缓道：“就是这只印？”
　　宋钦点点头。
　　霍展伸手去拿，了空道：“阿弥陀佛！霍老施主，贫僧有一言，不知当讲不当讲？”
　　“但讲无妨。”
　　“龙王印自打失踪，已有十八年，不知霍老施主是否记得这龙王印有何特征？”
　　霍展一愣，随后陷入沉思。
　　胡岳微微一笑：“霍老先生，了空大师的意思是，霍老三的龙王印，可有什么特别的记号、标记之类的东西？”
　　霍展闻之，恍悟道：“不错，是有一处特别的地九……可你怎么知道？”
　　胡岳一怔，子笑一声道：“霍老先生误会了，龙王印上有无标记，胡某怎么会知道？我只担心了空大师的话老先生听不大清楚，提醒一下罢了。”
　　“你姓胡……”霍展眯眼打量着胡岳，似乎在什么地方见过此人。
　　胡岳忙道：“霍老先生，请你当众讲出龙王印的特征所在，这样才能使大家心服！”
　　霍展“嗯”了一声，回头冲宋钦遣：“宋帮主，这龙王印乃是用细工精雕而成，雕玉之人，乃是当今名满天下的雕刻大师刘凡子。雕刻这龙王印，足足用去他近两年时间，而就在此印快完成前，刘凡子突然染疾，带疾之身，自然不宜雕刻，可他执意要一气呵成，就在他雕刻龙眼的紧要关头，不慎咳嗽失手，致使龙的左眼残缺，大师对此遗憾终生。”
　　宋钦不安道：“这么说，这印上飞龙的左眼，应是残缺的才对？”
　　“不，”霍展摇头道：“刘凡子为了补救这件稀世珍品，曾花了不少功夫将残缺补齐，如不细看，便不知此印的残缺所在。不过，就算刘凡子有一双神手，也不可能不留破绽，我曾经注意过雕龙的左眼，补上去的一块，颜色略微深于原色，阳光之下，清晰可见。”
　　宋钦相信，霍展讲的这些，绝无半点虚假，好在以前自己从未注意观察过龙眼，因而此时尚有一份信心。
　　“霍老先生，”宋钦缓声道：“既然是这样，就请霍老先生亲自验印。”
　　“慢着！”柯青山喊道：“此事非同一般，须有一位大家信任之人一同验印！”
　　宋钦想了想，觉得这样也好，回身冲长风道长道：““就请道长与霍老先生一同验印……”
　　“不行！”柯青山又喊道：“不是柯茶馆不过道长，可道长既为主持人，身份不宜，最好是从与龙王印毫无关系的人中选出一位！”
　　话刚说完，高山派掌门何沉舟朗声道：“本派此番来洛阳，无夺印之意，不知何某能否当此重任？”
　　宋钦与台上几人交换了一下眼色，回身冲何沉舟道：“那么就有劳何掌门了。”
　　何沉舟哈哈一笑：“多谢宋帮主！”语毕，一记纵身，上了主持台。
　　宋钦双手捧过用红布包着的龙王印，只觉这印似乎有千斤之重。
　　任何人到了如此关头，都会感觉出这只印的份量！
　　霍展从宋钦手中接过了龙王印，慢慢将红布打开。
　　全场鸦雀无声，一千多双眼睛，从各个不同的方向集于一点；龙王印！
　　宋钦的心在往下沉；
　　主持台上的人都切住了呼吸；
　　雷天风已经在暗自运动体内的真气；
　　唯独胡岳极为坦然，他在微笑。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第六十三章
　
　　霍展轻轻打开包布，龙王印呈现在众人眼前，台下开始出现轻微的骚动。
　　霍展左掌托印，轻轻举到眼下，逆光观察了片刻，又不动声色地将印交到了何沉舟手中。
　　何沉舟细看了半晌，没有说话，又将龙王印交还给一分焦急等待的宋钦。
　　“喂！这龙王印是真是假？”台下有人等不及了，冲何沉舞高声喊道。
　　何沉舟与霍展都未回答，而是回过头来望着宋钦。了空、了尚、长风几人一下便明白了，这龙王印是假的！否则，凭何沉舟爱出风头的性格，他决不会保持沉默。
　　宋钦并没有去看印，他知道了结局，适才紧张的心反而镇定了下来。
　　“霍老先生，伺帮主，结果怎样，你们如实告诉大家吧。”宋钦沉声说道。
　　何沉舟点点头：“宋帮主，这件事，可就怪不得何某了！”回身冲台下众人道：“诸位，适才，何某与霍老先生仔细察看了龙王印，结果发现匪龙的左眼并无残缺，也就是说，宋帮主手中的这只龙王印是伪造的！”
　　“嗡！”
　　全场顿时像炸开了锅。
　　“这怎么说的？龙王印会是假的？！”
　　“宋帮主一生谨慎，怎么会出这种事情？”
　　“呸！要我看，宋钦他原本就知道这是只假印！”
　　“你是说，宋钦他有意戏弄咱们大伙？”
　　“那也说不准，天知道，那只真印是不是还在他手中！”
　　宋钦两步跨到台前，冲众人拱了拱两举，洪声道：“诸位，今天的事，宋钦一时无法解释清楚，我只想说一声对不住大家！龙王印之事，宋钦日后必当查清！”
　　柯青山冷哼一声，阴阳怪气逼，“宋帮主！你把咱们大伙都当傻子吗？！”
　　“柯帮主何出此言？”
　　“哼，宋帮主是聪明人，可我们兄弟也不算傻！”
　　“柯帮主有话直说！”
　　“嘿嘿，姓宋的，请把真印交出来！”
　　宋钦冷笑道：“我刚才说过，这件事，我自会查清楚。如果找到真印，宋钦会再过各位，当面讲清！”
　　柯青山阴阳一笑，用手一指左右：“宋钦，今天的事，就算柯某不手计较，恐怕……在场的各位也不能答应！”
　　“对！不能就这么完了！”不少人高声阳台道。
　　“姓家的！今天你非得交待个明白！”
　　“……”
　　宋姣姣不安地看了一眼雷天风，心里为父亲担心。
　　雷天风知道，刚才“血蜘蛛”与“大漠干尸”出现后，伤了各派不少人，眼下“血蜘蛛”已死，黄风笑逃走，而龙王印又是假的，众人的怒气自然要集中在宋钦身上。就算宋钦浑身是嘴，眼下恐怕也难以说清楚。
　　云婷见二姐着急，柳眉一竖，右手一抬，“呛嘟”一声拔出宝剑，忿忿道：“这些不知好歹的家伙！二姐，你别着急，谁要是再喊，三妹我先剁下他的脑袋！”
　　闻听此话，一个中年汉子怒道：“小丫头！敢情这不关你的事！为了这只假印，本门的掌门死在‘血蜘蛛’的毒瘴下，你可知道？”
　　“呸！”云婷华道：“你们掌门死了，关来帮主什么事？你若是再跟着起哄，本姑娘先要了你的命！”
　　那汉子不知厉害，手举大刀便向云婷冲来，边冲边吼，仿佛一口要将云婷吞了。
　　云婷娇叱一声，举剑相迎，被雷天风一把挡住。
　　“唰！”
　　大刀迎风一展，带着千钧的力道劈向霍云婷！
　　“啪！”
　　雷天风左手轻轻一抬，将大汉的大砍刀夹住，手腕轻轻一抖，钢刀立即化作一堆碎片。
　　“你……”大汉吓得张口结舌，两眼瞪着雷天风。
　　雷天风道：“血蜘蛛已被我亲手杀死，你们掌门的仇已报，不要再作傻事！”
　　这一来，雷天风周围几个准备闹事的人暂时被镇住了然而，全场的局势已近失控，由柯青山、宗昆二人挑头，十几个门派的人纷纷站了出来，个个手持兵刃，形势到了一触即发的边缘。
　　很明显，宋钦有些镇不住了。
　　“阿弥陀佛！”
　　了尚大师高颂一声佛号，走到宋钦身边，冲众人道：“各位，宋帮主一片诚心，给大家一个公平的机会，将龙王印交给新主，何罪之有？这龙王印十八年间，几易其主，又有谁知道它的真伪，倘若不是霍老施主出面，这个谜恐怕永远不会被人解开！
　　“各位，我少林派今日既然参与主持这次比武，出了事自然不能不管！”
　　这两句话软硬兼之，其中的含意众人当然明白，如果一旦动手，少林派绝不会袖手旁观。眼下，少林罗汉堂的十几名弟子已严阵以待。
　　语气一缓，了尚又道：“武林中有句俗话，冤家宜解不宜结，诸位听其增一句，大家先回去，一旦宋帮主查明真相，自会当面向诸位交待……”
　　“了尚，这事情如此了结，恐怕太便宜了吧？！”柯青山见不少人有退缩之意，急忙打断了了尚大师的话。
　　胡岳微微一笑，将话接了过来：“柯帮主，我等好话已经说尽，你还要怎样？莫非，你真以为我们怕你不成？！”说着，用目光环视了一下四周布置的白风帮的一百多人。
　　宗昆怒道：“姓胡的！你他妈别在这儿狗仗人势！看来雷天风当初的话一点不错，你这老东西不是什么好鸟！”
　　胡岳并不生气，用手轻轻一捋长须：“宗昆，这里可不是你逞英雄的地方！适才‘大漠干尸’与‘血蜘蛛’来时，胡某偏偏没看见阁下的综影。”
　　宗昆是个急性子，一听这话，顿时怒不可遏，用剑一指胡岳，破口大骂起来。
　　了空一看这局面，急忙凑到宋钦身前，低语几句，旋即转身冲胡岳道：“胡先生还是少说几句为好！”
　　胡岳淡淡一笑：“怎么，大师害怕了？”
　　了空微笑道：“不错，贫僧是有些担心，有人居心叵测，唯恐天下不乱，贫僧倒要看看，此人到底想干什么？！”
　　宋钦见自己手下的人已剑拔弩张，急忙大声喊道：“白风帮、少林派、武当派和点苍派的人听着，没有我的命令，谁也不许动手！违令者，格杀……”
　　语尤未了，台下一阵大乱。
　　黄河帮的几个人身中暗器，纷纷倒下。
　　“动手啦！他们动手啦！”有人声嘶力竭地喊道。
　　“砰！砰！”
　　随着几声闷响，南北看台一阵大乱，十几个人蹦倒在地上，但弄不清是何人出的手。
　　人群像发了疯，潮水般向场外涌去。
　　不少人出于自卫的心态，拔出兵刃，开始砍杀挡在自己前面的人，会场上一片惨嚎声。
　　在外围守卫的白风帮弟子本不想动手，无奈冲过来的人群把他们视作敌人，举兵刃便杀，逼得这些守卫不得不还手，全场顿时乱作一处，杀作一团。
　　一直冷眼观望的万松白冷哼一声，冲邵力杰道：“今天，咱们总算没白来，看了出好戏！”
　　邵力杰道：“当家的，咱们怎么办？”
　　“怎么办！”万松白冷冷扫了一眼四周：“这是中原武林的事，咱们又何必堂这个浑水！走，回洛阳！”
　　典刀道：“当家的，眼下这个局面，要出去恐怕不易。”
　　万松白道：“典刀，你难道就不会杀出一条路来？”
　　典刀点点头：“典刀明白！”一转身，将身后站着的两名大汉扔了出去。
　　主持台前，宗昆一记纵身，扑向胡岳，被少林寺罗汉堂的几名弟子拦住，厮杀到一处。
　　柯青山冲周围的几十人喊道：“大家跟我上，抓住宋钦，让他交出真印！”
　　这几十人中，有十几位是各门派掌门，其余五六十人则是各派的高徒，此番来洛阳，志在龙王印，谁料印没到手，倒损失了本门的兄弟，一听柯青山要找宋钦讨印，顿时来了精神，尾随柯青山要往台上冲。
　　少林罗汉堂的十二名弟子“呼啦”一下拦住了去路，柯青山不管三七二十一，首先发难，与两个小和尚打在一处，其余的人仗着人多势众，也随之扑了上来，与十二名少林弟子打了起来。
　　论实力，这十二名少林弟子足可抵挡十几位掌门，可宋钦与了尚有话在先，只可挡，不可伤人，因而他们出手时心存顾虑，再加上对方人数数倍与自己，片刻功夫，这十二人便落了下风。
　　台上，宋钦万分焦急，了尚与长风道长和骆宾飞准备随时出手，独有胡岳微微冷笑，手捋长须，静观事态的发展。
　　了空大师瞥了他一眼，转首冲正在与宗昆厮拼的五名弟子道：“宗少侠本是朋友，你们何必与他过不去？还不去帮助悟觉他们！”
　　这五名弟子说了声：“是！”转身加入了与柯青山对阵的战圈。
　　宗昆大吼一声，扑向正在得意的胡岳。他很透了胡岳，因为他竟当众羞辱自己，宗昆所痛恨的，正是这种人。
　　胡岳乍见宗昆扑向自己，先是一愣。
　　而就在这一愣之际，宗昆的残阳剑已到！
　　好快的剑！
　　寒光一闪，剑尖已削到胡岳胜前。
　　胡岳忽闪！
　　“唰！”
　　宗昆这第一剑，便削去了胡岳半截山羊胡。
　　“唰！唰！唰！”
　　手腕一抖，宗昆又连出三剑，剑剑削向对方的致命要穴，看样子不宰了胡岳，他今天誓不罢休。
　　胡岳此时已从梦中惊醒，身子极为怪异地动了三下，将宗昆的三剑避开。
　　宗昆暗暗吃惊，他万万没有料到，身为宋府军师的胡岳，竟有如此高明的身手，要知道，就算是武功一等的好手，要想避开自己适才这一招三式的“夕阳三照”，也非易事，然而，胡岳却轻松避开了！看来，自己道才是大大低估了对手的武功实力。
　　想到这里，宗昆好胜心陡起，出剑更快、更狠，将“残阳剑法”使得淋漓尽致。
　　胡岳此刻是金，若想躲开宗昆这凶狠的劈杀又谈何容易，十几个回合过后，胳膊上被对方用剑滑出三条血口。
　　宋钦一见胡岳危险，抽出宝剑欲上前援救，了空大师一把拦住他道：“宋帮主，宗昆剑法奇高，出手辛辣，帮主此时上前，恐怕不大安全。”
　　“可胡先生面临危险！”
　　“胡先生、”了空微微一笑：“如果贫僧猜得不错，胡先生的武功，并不在宗昆之下！”
　　一旁始终未开口的霍展眉头紧皱，两眼紧盯着与宗昆交手的胡岳，突然目光一谣，哺陷自语道：“怎么……会是他？十八年了，这……怎么可能……”
　　突然，主持台下七八条人影掠出人群，扑向台上的宋钦、了空和胡岳！
　　这几个人行动异常敏捷，武功皆数一流，再加上行动一致，的确令台上几位大吃一惊。
　　“唰！唰！”
　　扑向胡岳的二人一左一右，两剑夹击劈下，其势如宏！
　　胡岳“啊”他一声惊叫，连退两步。
　　宗昆一怔，此刻他本无需别人相助。
　　“唰！”
　　两道很光凌空突然折向；呈剪刀形劈向宗昆！
　　这一突变大出宗昆的意料，来不及躲闪，左助巴中了一剑，另一只剑波宗昆全力磕飞。
　　“砰！”
　　宗见一脚将刺中自己之人踢翻，大吼一声，将插入自己左助的铜剑拔出，鲜血喷出三尺！
　　宗昆本倒，用剑拄地，怒视着胡岳。
　　胡岳在微笑，像是在欣赏一只关在铁笼中的困兽。
　　“呼啦啦……”
　　一阵衣袂飘民之声，又有两人从宗昆的身后扑到，两只利剑交叉而下，劈向宗昆。
　　宗昆的目光骡黠，他自知以自己目前的境况，绝对躲不开这两剑。
　　然而，就在这生死关头，斜倒飞来一个黑影，其速度之抉，连以轻功著称的宗昆都大吃一惊！
　　“砰！砰！”
　　两名袭击宗昆的汉子还未反应过来是怎么一回事，已被来人一掌击到了台下。
　　宗见此时才看清，来者不是别人，正是适才与邵力杰交手的田镖头。
　　“多谢田镖头！”宗昆微微点头道。
　　“宗昆，你的伤不轻．我送你出去！”田镖头二话不说，挟起宗昆，一记纵惊飞出主持台，消失在纷乱的人群中。
　　胡岳望着二人的背影，微微冷笑，可无意追赶，他深知这位“田镖头”武功的可拍。
　　就在家区与胡岳恶斗的同时，主持台的另一测风云突变！
　　从主持台下掠出的七人，除了两名扑向胡岳，回杀宗昆外，另外五人直扑宋钦和了空二人。
　　对于这五个人，台上的几位虽惊却不惧，在了尚、了空、长风和宋钦四人面前，五名武功高手根本算不了什么！更何况，台上还端坐着一位武功并不在这四人之下的崔四杀。崔四杀的鹅腿尚未啃净，东西没吃完，他绝不会管其他的事，除非有人打搅了他的食兴。
　　扑向宋钦的两人，被江松林与宋子无拦住，宋钦腾出手来，去帮助了空对付另外三人。
　　与了空和宋钦相比，这三个人的武功尚有一段距离，谁都不怀疑，十招之内，了生与宋钦必可生擒三人。
　　突然，令人意想不到的事情发生了！
　　位于宋钦在边的一名中年汉子突地甩开宋钦，扑向不远处站立的霍展。
　　众人一愣，但没人去拦截此人。
　　在大家的眼里，霍展的武功并不在了空和家钦之下，对付眼前的刺客，应该不成问题。
　　哪知，霍展面对来剑，竟只是降大眼睛，身子一动未动！
　　“扑味！”
　　长剑直入霍展体内，穿胸而过，霍展“呃”地一声抵吼，仰身翻倒在地。
　　胡岳反应最快，飞出一掌，将刺客击翻在地，刚刚跑来援救的宋府侍卫统领魏万兴挥手一剑，将刺客的头颅破了下来。
　　胡岳抢前一步，俯身抱起浑身是血的霍展，目中呼喊道：“霍老先生！霍老先生！”
　　霍展缓缓睁开双眼，望着胡岳那张既熟悉又陌生的脸，颤声道：“是……是你……”
　　胡岳笑了笑，似乎知道了对方想说些什么，可惜，他再也无力说出。
　　霍展的嘴唇蠕动了两下，终于吐出了三个字：“你……好很……”
　　说完，霍展便切了眼。
　　台上的厮杀还在继续。
　　胡岳的嘴角浮出了一丝冷笑，缓缓放下霍展的尸体。
　　蓦地，一条倩影闪过，扑向胡岳。
　　“砰！”
　　胡岳蒙头转向地被来人踢了出去，抬头一看，原来是霍云婷。
　　“大叔――”
　　霍云婷抱着霍展的尸体放声大哭，这世上，霍展已是她唯一的亲人。
　　哭声嘎然而止，云婷“呼”地一下站了起来，“呛嘟”一声，宝剑出鞘，身子一抖，扑向冲上台来的几个汉子。
　　“扑扑扑……”
　　主持台上一片血光剑影。
　　霍云婷红了眼，开了杀成。
　　片刻，适才冲上台来的人中有五人血溅当场！
　　这―下，将台下的众人顿时被震住了。
　　了空、宋钦及台下的少林弟子，虽．与众人动手，却无杀心，可这个丫头可真够狠的，真杀真砍，五名高手在她手下，总共走了不到七招，便皆数丧命！
　　云婷手握尚在滴血的宝剑，两眼通红，虎视眈眈地瞪着台下发愣的众人。
　　宋姣妓走了过来，将云婷拉到一旁，安慰着她。
　　宋钦见是时机，冲台下人朗声道：“今天的事，也该了了！”环顾一眼满场，死伤人数不下百人，他长叹一声：“龙玉印之事，我宋钦对不住大家，日后必当分别登门谢罪！”
　　了尚洪声道：“阿弥陀伟！大家请回吧！”
　　柯青山见宗昆已伤，自己再闹也占不着什么便宜，于是冷哼一声：“宋钦，咱们会后有期！”说完，领着众人悻悻离去。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第六十四章
　
　　柯青山领着闹事的众人离去，宋钦长出一口气，吩咐手下将场内受伤的人用马车送回洛阳治伤，将无人认领的尸体就近掩埋。
　　这一役，中原武林各派死伤近二百人，不少人是在混乱中被挤伤踩死的，“白风帮”本身也损失了三十几人，无论从哪方面讲，这次的事件，对“白风帮”和宋钦本人来说都是一次沉重的打击。
　　霍展的突然出现，使宋钦迷惑而震惊，而更使他深感迷惑的是，当年武功几乎与“水上飞”霍老三齐名的霍展，眼下竟然武功全失，被一咂名不见经传的刺客轻易一剑刺死！
　　望着被江松林等人抬下去的霍展，宋钦心中极不是滋味。
　　“宋帮主，”云婷冷冷道：“你们想把我大叔抬到哪儿去？”
　　宋钦道：“雷老先生的遗体，将由江堂主护送回府，我宋钦手无回天之力，救不活你大叔，可霍小姐放心，你与姣姣既为姐妹，宋钦与霍老先生便如同兄弟，兄长不幸，宋钦理应尽兄弟之情，妥善安葬兄长。”
　　见宋钦一片诚心，云婷不好再多说什么。
　　长风道长冲来饮道：“据贫道所知，霍展的武功，并不在你我之下，可适才霍展遭袭时竟毫无反应，仿佛根本不会武功，宋帮主不觉得，此事有些蹊跷吗？”
　　宋钦摇摇头，陷入沉思。
　　胡岳道：“适才胡某与霍老先生相距不远，只可惜，事情发生过于突然，待我援手时，霍老先生已遭不测，哎！”
　　了空大师微徽一笑，双手合对道：“阿弥陀佛，胡先生虽说出手稍晚，但也无可责备。”
　　“大师此话怎讲？”
　　“胡先生一掌便击毙了刺客，为霍展讨回了公道，有功而无过啊！”
　　胡岳微微笑道：“大师，你这话中的意思，可不是说我胡岳杀人灭口吧？”
　　“哈哈哈……”
　　了空仰面一阵朗笑。
　　胡岳稍怔一下，旋即也放声大笑起来。
　　宋钦知道，了空与胡岳近来不和，了空是话中有话，有意难为胡岳。换了平时，他也许会出面为二人打个圆场，将事情化解过去，可今天不然，宋钦也觉得今日之事来得蹊跷，关于霍展的出现与猝死，更是令人费解，因此他索性不动声色，听二人讲下去。
　　了空笑声一敛，又问道：“胡先生，适才霍展临终前，似乎与先生说了些什么？”
　　“不错，”胡岳点点头，不紧不慢地道：“霍老先生临终前只是断断续续地提起一个人。”
　　“哦？不知是何人？”
　　“他的侄女，霍云婷霍小姐。”
　　云婷闻听此话，心中又是一醒，将头埋在宋姣姣的怀中痛哭起来。
　　一个人临死前提起亲人的名字，这本是常事，了空大师等人当然无从挑剔。
　　了空谈谈笑，话锋一转道：“宋帮主，你大概没有料到吧，身为军师的胡先生，不但聪明过人，胸怀韬略，论起武功，也不让你我！”
　　宋钦道：“胡先生会武功，这我知道，可先生的武功如此之高，却实出宋某意料！”
　　了空道：“宗昆的剑法，乃紫灵真人亲传，出剑诡秘而快捷，连‘白雪尊者’邵力杰这样的使剑高手都难以应付，而胡先生却能徒手与之相敌，实令贫僧佩服！”
　　胡岳脸色一阴，旋即又是一展，笑道：“大师笑话，以胡某的武功，岂能与宗昆相比，适才能在他剑下生还，实属侥幸的很。”
　　一直未曾开口的崔四杀闻听此话，像是突然想起了什么，“咦”了一声，用手抓着蓬乱的头发自语道：“刚才宗昆这小兔崽子用的是‘残阳剑法’，这姓胡的家伙好像用了一招……哎呀，我怎么一下给忘了！”
　　胡岳斜眼瞥了一眼崔四杀，心中不由紧了一下。
　　“喂，胡岳！”崔四杀喊道。
　　胡岳心中一惊，故作镇静道：“崔老前辈有何吩咐？”
　　崔四杀翻了翻白眼：“刚才宗昆这小子用了一招‘残阳三照’，你是用什么法子逃命的？”
　　“逃命”这个词儿怎么听怎么别扭。
　　胡岳似乎并不介意，微微一笑道：“崔老前辈见笑，胡某所展雕虫小技，岂敢在崔治前辈面前搬弄！”
　　“不不不……”崔四杀的大脑袋摇得像只拨浪鼓，一连说出十二个“不”字，用手一指胡岳：“你小子别想在老夫面前打马虎眼，刚才你用的这一招，老夫好像在哪儿见过！”侧头眯眼自问道：“到底是在哪儿呢……”
　　了空和了尚仿佛想从中知道什么，眼睛紧盯着崔四杀。
　　胡岳心中明白，若是让崔四杀这老家伙点出来，倒不如自己采取主动，于是恭敬道：
　　“若是崔老前辈一时想不起来，晚辈不妨提醒前辈一句。”
　　“哦？”崔四杀瞪眼道：“你说吧。”
　　胡岳点点头：“适才宗昆使出了‘残阳三照’这一杀招，胡某则以‘狐步三摇’侥幸活命。”
　　崔四杀一拍脑壳，大声道：“对对对！就是它！‘狐步三摇’！哈哈哈……”
　　崔四杀大笑，可众人却是大惊！
　　“狐步三摇”，乃是大模“楼兰派”的轻功独技，十八年前，自从该派掌门古秋阳在楼兰遇上沙暴身亡后，楼兰派便自此消声匿迹，这么多年过去，已无人再提起楼兰派和古秋阳。今天，楼兰派的独技突然出现在胡岳身上，又怎能不令众人感到万分震惊？笑声一敛，崔四杀眨眨眼睛，问道：“胡岳，这‘狐步三摇’乃楼兰振的不传技法，你怎么会用？莫非……你小子以前是楼兰派的人？”
　　胡历微微一笑：“不瞒崔老前辈，胡某年轻时久居关外，与楼兰派的掌门师弟叶凌曾有过一段生死之交，刚才使出的‘狐步三摇’，本是时凌川背着掌门师兄古秋阳输传给胡某的，当时叶兄曾对我讲，不到万不得已，千万不要使出此技，以免掌门师兄怪罪于他。”轻叹一声，又道：“今日宗昆使出杀手剑，胡某出于无奈，使出此技逃生，不料被崔老前辈慧眼看破，惭愧惭愧。”
　　崔四杀得意之极，手捋长须哈哈大笑。
　　胡岳长叹一声：“好在楼兰派已不复存在，否则，胡岳又何颜以对叶兄！”
　　崔四杀道：“叶凌川这小子，四十多年前老夫曾见过他，不过，当时这小子与他师兄古秋阳乳臭求于，这两个小兔崽子见了老夫，脸上还接着又长又黄的鼻涕哩！哈哈哈……”
　　胡岳于笑一声，投再吭声。
　　了空看了得意忘形的崔四杀一眼，回头向胡岳：“胡先生，听说叶凌川死于血魔武圣天之手，是否属实？”
　　胡后轻叹一声：“一点不错，那还是二十多年前的事，就发生在长安。”
　　“哦，这么说，先生当时也在场？”
　　“不，当时我正云游四方，这件事，我是三个月后在杨州听说的。”
　　了空缓缓点了点头，微微一笑，回头与了尚对望了一眼，不再作声。
　　此刻，场内的善后事室已基本完成，宋钦吩咐准备回府。
　　了尚大师道：“宋帮主，贫僧与师弟了空，就在此与帮主告辞了。”
　　宋钦一怔：“怎么，大师这就回少林寺？”
　　了尚点头道：“关林比武，已经结束，贫僧与了空师弟出来已逾半月，寺里还有许多事要由贫僧去处理，宋帮主，请你多多保重，贫僧走了，阿弥陀佛。”
　　宋钦还未及开口，武当的长风道长与点书派掌门也纷纷辞行。
　　知道再也留不住这几位，宋钦点点头，冲四人拱手道别：“四位多多珍重，来日方长，咱们后会有期！”说到这里，他眼圈一红，急忙垂下了头。
　　目送四人率手下弟子缓缓远去，宋钦若有所失，心中不觉怅惆。
　　终于，了尚一行人的身影消失在远处的林中。
　　“宋帮主，咱们也该回去了。”胡岳淡淡一笑。
　　宋钦点点头：“是明，该走了，该回去了……”
　　日照中天，关林前又恢复了往日的宁静。
　　风，是热的。
　　微风荡过之处，留下了浓重的血腥气味。
　　几只野狗偷偷溜进了比武场，贪婪地舔食着地上的一滩滩血途……
　　宋家花园。
　　整个下午，宋府始终沉浸在紧张与沉重的气氛中。大门紧切，宋钦眼下不愿见任何人。
　　关林比武出了岔子，他自感愧对中原武林和本帮弟子，整个下午，都是由女儿宋姣姣陪伴着他。
　　孟夕和宋子玉将洛阳城内现有的本帮力量统统集中起来，总共有一百五十多人，分两层守卫来府，由守卫统领魏万兴率十几名亲兵把守来钦的内宅，以防不测。此时“白风帮”正逢危难之时，难免会有人寻仇，而“白凤帮”的主要力量又不在洛阳，一时也难以调集。眼下少林、武当的人已然离去，宋钦十分清楚，假如此时遭强敌袭击，以自己现有的实力，恐怕十分凶险。
　　“姣姣，”宋钦轻叹一声：“我想把你送出去。”
　　姣姣一愣：“爹，你说什么？”
　　宋钦轻轻抚摸了一下女儿的秀发，缓缓说道：“你知道，眼下府里并不安全，我担心不久会出事，会出事啊！本帮郑州分堂的王堂主，十分可靠，我想让你先去那里避一进，等风头过了，再接你回来。”
　　“不！”姣姣摇头道：“爹在哪儿，女儿就在哪儿，我绝不离开爹半步！”
　　“叹！”宋钦长叹一声道：“眼下的情况你不是不知道，一旦事发，凭府内现有的力量，恐怕难以自保……”
　　“爹，情况有这么严重？”
　　“嗯。在中原，与我们有仇的门派本来就不少，此番关林出武，白风帮算是得罪了不少人，再加上有人还在打龙王印的主意，因而我算定，不久便会有人找上门来，一场恶战，无可避免！”
　　姣姣眉稍一标，问道：“爹，咱们府里有一百多人，难道还伯他们不成？”
　　宋钦道：“府里的人虽说不算少，但武功真能镇得住的，却没有几人。”
　　“爹，难道在洛阳，眼下就没有朋友来帮咱们吗？”
　　“哎！俗话说得好：“墙倒众人推，马倒众人骑’，白风帮目下正值危难，少林、武当和点苍派的人相继离去，此时此刻，又有谁肯来帮助咱们？”略顿片刻，宋钦抬头望着窗外，喃喃中道：“假如……天风还在，我宋钦又如何会落到今天这个地步……”
　　宋姣姣眼圈一红，望着父亲道：“‘爹，你不用担心，一旦我们有事，自会有人出头相助！”
　　“哦？”宋钦回头看了女儿一眼：“姣姣，你说的这个人是谁？”
　　宋姣姣嘴唇蠕动了两下，她真想将雷大哥的事告诉爹爹，可雷天风再三叮嘱自己，此时此刻，万万不能向宋钦讲出真情，因为只有这样，雷天风的全盘计划才能进行下去。
　　见女儿欲言又止，宋钦又道：“姣姣，你说的这个人是不是方纯白？”
　　姣姣想了想道：“方纯白是雷大哥的好友，他当然不会袖手不管！”
　　宋钦缓缓点头：“去年冬天，方纯白在此行刺，我放了他，临走时他确实说过，今天你放我一马，来日我必报还。”说到这里，宋钦苦笑一声，轻轻摇头道：“真没料到，如今的白风帮帮主，竟要仰仗一个职业杀手的帮助……”
　　刚说到这里，孟夕推门走了进来。
　　宋钦问道：“孟夕，霍展的丧事，准备的如何？”
　　孟夕道：“师父，灵堂已经布置好啦。”
　　宋钦点点头：“霍展之死，全因我起，我愧对霍老先生啊说着，宋钦起身向门外走，冲姣姣道：“姣姣，爹爹去看看霍先生的灵堂，一会儿便回来。”突然收住脚步，又道：“姣姣，你可知道霍小姐现在在哪里？”
　　宋姣姣道：“云婷现在就在洛阳，女儿有办法找到她。”
　　“那就好。”宋钦点点头，转身出了门。
　　宋姣姣望着父亲的背影，心中一阵酸楚，短短半日，父亲似乎老了许多。
　　夜幕徐徐降临在洛阳城。
　　令来钦感到意外的是，直到现在，府内的宁静未遭任何人打扰。整个下午，守卫宋府的“白风帮”弟子一直处于高度的戒备状态，入夜后，大家才真正感觉到了疲乏。几天来，为了关林比武一事，大家已连续忙了几个通宵，今天上午，又卷入了比武场中的一场大混战，勉强熬到此时，大家都已精疲力竭。
　　‘邦……邦……”
　　宋府的高墙外传来了梆子声，天已二更。
　　突然，一道黑影跃过来府的高墙，像一片被微风吹落的平时，轻飘飘地落在了花园内。
　　此人不是别人，正是化名田雨的雷天风。
　　月亮被浮云遮掩，时明时暗。
　　借着府内的灯光，雷天风巡视了一下四周，四名守卫背靠在假山石上，此刻睡意正浓，几丈之外，可以清晰地听到他们的鼾声。
　　雷天风轻轻见记纵掠，来到了来府的后院内。
　　眼前有一所简陋的砖房，糊窗纸早已旧得发黄，屋内的烛光勉强透过窗纸，映在雷天风的面孔上。
　　宋软的老家人李老头，使住在这里。
　　李老头在来府呆了几十年，人们一直叫他李老头，时间一久，已无人知道李老头的真名。每天午夜，李老头都要为宋钦买夜宵，因此题得很晚。
　　听听屋内没有动静，雷天风轻轻推了一下门。门是虚掩的，“吱扭”一声，门开半片。
　　“是谁呀？”
　　屋内传出一个苍老的话声，令人联想起久病卧床的垂死之人。
　　雷天风拍脚进屋，看见一个老人正安卧在床上，两只眼睛死鱼般地盯着自己。
　　“你……是谁明？我以前从未见过你……”李老头话未说完，突然一阵剧烈地咳嗽。
　　雷天风未开口，两只犀利的阵子打量着这位看上去离死不远的李老头。
　　李老头止住咳嗽，抬头眯限看着雷天风。
　　“你……到底是谁？”李老头的声音苍老而颤抖，似乎察觉到来者不善。
　　雷天风冷冷一笑，道：“你就是李老头儿？”
　　“啊？一李老头愣了一下，旋即道：“你在叫我？”
　　“不错，”雷天风点点头，接道：“小姐命我来向你要一件东西。”
　　“东西，什么东西？”李老头反问道。
　　“二十年前，小姐刚刚出生时，帮主高兴，曾向府里的家人每人赏赐了一件东西，你可记得此事？”雷天风的两眼注视着对方。
　　李老头心中一凛，暗想：“这二十年前的事，自己怎么会知道，看来等不得了，在他尚未肯定自己的真实身份之前，先下手为强！”
　　“咳咳……”
　　李老头又是一阵剧烈的咳嗽，左手颤颤抖抖地伸向床边茶几上的水碗。
　　雷天风仔细地观察着李老头的每一个动作，直到现在，他尚未从对方的一举一动中发现任何破绽。
　　蓦地――
　　灯光骤灭，十几件暗器从屋内的不同角落中同时射出．雷大风顿时变成众矢之地！
　　这猝然间的变化，都是在李老头的手触到茶碗的一霎间发生的。
　　就在灯灭的同时，雷天风毫不犹豫地扑向了李老头。
　　此时此刻，李老头所在的位置，便是屋内唯一安全的地方！――
　　“轰！”
　　一声巨响，病弱不堪的李老头顷刻间变成一头雄狮，撞破石墙，飞身掠出。
　　烟尘之中，雷天风发觉自己只抓到了李老头的一只布鞋，这李老头也许几年没洗过脚，雷大风嗅到了一股呛人的臭味，急忙把鞋一抛，飞身追了出去。
　　屋墙倒塌的巨响，惊动了宋府中的守卫。但此时月色昏暗，众入只发现有两道黑影掠出了宋家花园的高墙。
　　“李老头”的身影时隐时理，雷天风紧追不舍。仅凭“李老头”的这两下轻功，雷天风便知此人的武功绝非等闲。
　　宋府传出的叫喊声渐渐消失。
　　“李老头”的身影在一座早已荒废的关帝庙前一闪，旋即消失。
　　雷天风信步走到庙门前，静静站立了片刻，冷冷一笑道：“四位，何必躲着藏着，都出来吧！”
　　“哈哈哈……”
　　灰头上脸的关帝像后传出了“李老头”的大笑声。庙里的几盏油灯亮了，泥像后缓缓转出四个人来，头一位便是李老头，第二位是个年约五句的老者，身穿紫施，鹰鼻鸷目，两侧太阳穴高高突起，一看便知是位内外双修的人物。此人身后是一位四十多岁的黑衣人，着架势武功也绝不会弱。
　　紫衣人与两位黑衣人雷天风曾经见过，在桃花为拦截方纯白的，便是这三个人。
　　“李老头”此刻病容全消，两眼明明地望着雪天风，桀桀一阵怪笑，点头道：“雷天风，你终于还是来啦！”
　　雷天风微微一笑，点头道：“不错，我来了。”
　　“嘿嘿，你知道老夫是谁？”
　　“不知道，只知道你不是什么李老头，而且是刚刚知道！”
　　“你很坦率！好，我现在就告诉你，我不姓李，姓云，云森便是老夫！”
　　雷天风淡淡一笑：“原来是‘黑水十三寨’的云寨主，难怪雷某看走了眼，竟一掌未能试出你会武功。”
　　“哈哈哈……”云森一阵狂笑，道：“那天晚上，老夫知道你躲在灯下，故尔为阁下演了一场戏！怎么样，还算是逼真吧？哈哈哈……”笑声一敛，云森突然问道：“雷天风，你可知道，老夫一直也在跟踪你？！”
　　雷天风点点头：“在海棠书院，你救走了唐然，也就是了觉和尚，在望花楼，你躲在草丛中，但没有出手。”
　　云森眯眼道：“你说的一点不错，可你是否知道，老夫为何没有出手？”
　　“因为你没有把握！”
　　“不错，没有十成十的把握，老夫绝不会冒险！你年纪虽较，但名声极大，老夫本不信邪，但雷天风在红花谷一役中毕竟杀死了血魔，这说明你并非担个虚名，因而老夫必须十分小心，在时机合适的时候除掉你！”
　　“只可惜，我突然死了，被万花红用后门的毒器所寄，死后落入了洛河。”
　　“关于这一点，当时我们并不怀疑，只是到后来，阁下忍不住跳了出来，才被我等识破！”
　　雷天风冷笑道：“说的更确切些，是你们的大哥胡岳认出了我。”
　　云森明明一笑：“雷天风，你比我估计的似乎还要更聪明些！不错，自从你那天将了觉二弟送到了宋府，大哥便怀疑是你，因为普天之下，有本事生擒了觉的人寥寥无几。不过，怀疑终归是怀疑，直到那天晚上，你夜闯宋府，佯劫了觉，大哥才肯定你是雷天风无疑！”
　　“哦？莫非我露出了什么破绽？”
　　“嘿嘿，中原武林，有谁可以在少林十八罗汉和掌门人了尚。戒律院主持了空这些人面前模冲直撞？再者说，你对少林派的人只是点倒而不伤害，访问普天之下，哪有这种动人的强匪？”
　　雷天风点点头：“这些也都是胡岳说的？”
　　云森扬眉道：“当然，你作的每一件事，都体想逃过我大哥的眼睛！”
　　雷天风道：“胡岳确实精明，看来，他连我今夜要去找你都算准了！”
　　“哈哈哈……”云森一阵狂笑：“看来你小子也不算傻，不然，怎么会躲开老夫精心布置的暗器？”
　　“那只是第一关？”
　　“不错！”
　　“那么四位便是这第二关峻？”
　　“哈哈哈……正是正是！雷天风，你自认为能过这第二关吗？！”
　　雷天风冷冷一笑，道：“胡岳料事如神，不愧为当世枭雄，可智者千虑，总有一失，古人之训，刚好用在今天！”
　　云森一任，旋即冷笑道：“阁下对自己的武功，未免过于自信了吧？！”
　　雷天风道：“如无把握，雷天风绝不敢来找四位。”
　　“哦？”云森上下打量了一眼对手，用手一指身后三人：“你可知道这三位是谁？”
　　雷天风微微一笑：“雷某洗耳恭听。”
　　“好！”云森一指紫衣人：“姓雷的，‘大漠紫砂掌’这个名字，你总该有所耳闻吧？”
　　“当然听说过，当年的掌门人关铁手，曾是何等风云，不幸的是，二十多年前，他死在了血魔武圣天之手。”
　　“阁下说的一点不错！”紫衣人阴阴道：“看来你对本门的事知道的不少。”
　　“这么说，你便是‘大漠紫砂掌’一门的人？”
　　“嗯，本人段演样，乃是‘大漠紫砂家’现任掌门！”
　　雷天风淡淡一笑，将目光转向另外二人。
　　云森道：“雷天风，你可听说过‘青州三龙’闹京城的故事？”
　　“听说过。”雷天风道：“这还是十三年前的事，‘青州三龙’为了一个名妓，与禁卫军的副督统方振京闹翻，三人杀了方振京，大闹禁卫军，惊动了圣驾，好不成风！”将目光转向两位黑衣人：“二龙焦老二死在京城，想必，这二位便是‘青州三龙’中的大龙与三龙噗？”
　　两个黑衣人撇了撇嘴，算是承认自己的身份。
　　云森得意地笑道：“雷天风！现在，你还自认为过得了这第二关吗？！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第六十五章
　
　　面对四名强敌，雷天风镇定自若。毫无疑问，云森也知道对手的可怕，他现在必须在心理上压倒对手，因此毫不掩施地道出了自己与其他三人的身份。
　　雷天风当然知道对方的实力，尤其是云森和段琪祥，可称得上是武林中的尖子人物，自己从未与这四人中的任何一位交过手，心中自然无底。另外，他此刻又有了新的发现，在破庙四周，竟潜伏着几十名弓弩手，毫无疑问，这些人不是自己人，而是对手为自己特意布下的一张网！
　　――好狡猾的胡岳！他怎么会算准自己今夜会去找李老头，而且会追至这里？！
　　――自己潜入来府时，方纯白与霍云婷留在府内等候，由于追赶云森，未及通知他们，他们现在在哪儿？――也许，今夜自己不得不孤军作战！
　　想到这里，雷天风扬眉一笑，道：“四位皆是名动武林的人物，联手合击，实力当与血庞武圣天相去不远，就为这，雷某今天也要破一次冽！”
　　云森明笑道：“人言雷天风胆量过人，遇强则更强！这头一说老夫见识了，这第二点如何，老夫倒要验证验证！”
　　雷天风点点头：“但愿不会使你失望！”说到这里，右手一抬，从背后抽出一个细长的蓝布包，手腕轻抖，蓝布脱落，雷天风手中已多了一柄三尺长剑，在月光与烛光的交相辉映下，剑身发出了红蓝相交的炫丽光彩。
　　“天龙创”！
　　这便是被誉为当世四大奇创之一的“天龙到”！
　　“天龙剑”、“天风剑”、“紧银太岁剑”和“雪夜追风七星剑”，乃当年“无门大师”毕生的四大杰作，为天下武林所瞩目，其中“天龙”与“天风’问剑一直为“四方居士”陈子桦所有，如今传给了雷天风，“紫银太岁剑”乃是武当派的镇山之物，世人轻易不得一见，名声位于四剑之冠的“雪夜追风七星剑”目前下落不明，据传此剑藏于西域。
　　云森四人皆是行家，一眼便瞧出此剑即是“天龙到”，不由暗暗称奇。
　　“哈哈！果然是好剑！”云森一阵大笑，左手一抬，“啪”地一声，一掌拍在身旁的青石佛台上。“喀喀……”
　　一阵石裂发出的声响，云森手下的尺厚青石顿时化作粉屑，但云森并未松手，而是用浑厚的内力将粉屑聚在一起，与击碎巨石相比，后者更显内功深厚。
　　云森这一手，是想来个敲山镇虎，在心理上首先压倒对手！
　　雷无风当然明白，淡淡一笑，右手一扬，宝剑“唰唰”两下，一左一右，十八朵淡蓝色的剑花仿佛是十八盏飘浮的灯笼，徐徐自剑尖飞出，在空中蒙绕不散，整个庙堂内的亮度，顿时增加数倍。
　　“云寨主好俊的内功，何不如让雷某看得更清楚些？”雷天风缓缓道。
　　“哈哈……”云森一阵狂笑，右手一松，手下的石屑“哗啦啦”落了一地。
　　对雷天风的这一手，云森虽说暗暗吃惊，但表情依然从容，其余三人则就不然了，内心的震惊，皆浮于外表。要知道，剑花的多少与颜色，往往可以显示其内功的高低，一般说来，到花有红、黄、蓝三色之分，而蓝色又分深蓝和淡蓝两种，三色之中，以蓝色的功力最深，面谈蓝色又高于深蓝色。一般的使剑高手，能抖出三朵红色剑花便可称高手，能科出三朵黄色剑花者便可步入一流之列，只有极少数的顶尖人物方能抖出淡蓝色的剑花；据传武当派掌门长风道长一次可抖出十二朵蓝色到花，这已成武林奇谈。如今，雷天风信手一扬，便抖出十几朵淡蓝色的剑花，云森四人闻所未闻，又怎能不感震惊？
　　段琪祥扭头冲云森道：“二哥，看来大哥今晚的布置是对的，此人的实力，确实超出我原先的预料！”
　　云森嘿嘿一笑道：“大哥料事如神，向无差错，他始终不让我单独下手，便是为了今天！”
　　雷天风用左手轻轻抚摸着剑刃，始首看了一眼四人，缓缓道：“诸位的话说完了，就请动手吧，雷某无暇过多奉陪！”
　　云森冷哼一声，回头冲三人道：“抄家伙！”
　　“嚓嚓！”
　　“青州三龙”中的大龙蔡汉成手中多了一对铁戟，三龙蔡汉标手中则拎着一只铁西飞轮。
　　雷天风浓眉一拧，目光中闪出一缕杀机，这种目光，以前只出现过一次，那时他与方纯白深入红花谷，面对杀害自己师父的血庞武圣天，他的目光中首次带出了杀机。自从红花谷一战，雷天风再没用过“天龙剑”，而今日既然拔剑，使证明他定下杀手。
　　“云森，”雷天风冷峻道：“今日之战，我手下绝不留情，你们应该知道。”
　　“嘿嘿，姓雷的小子，你这是废话！”
　　“好，动手吧！”
　　云森冲段琪E递了个眼色，二人突地向两侧一闪，大龙蔡汉成挥双戴而上！
　　云森明知对手的到法厉害，而自己与段琪祺是徒手，因此决定让大龙无用双朝缠住对方，自己与段琪祥好伺机下手。
　　雷天风知道对手的意图所在，决不给对方以可起之机，右手一抬，宝剑破空划出个“一”字。
　　“嘶！嘶！”
　　蔡汉成的戟尖未及对手，突觉小腹一痛，低头一看，不由大惊失色！原来，自己的小腹竟被划破一道五寸血口！
　　是剑气！
　　雷天风的剑气，已可丈内伤人于无形！
　　“哗啦！”
　　蔡汉标右手一种，铁齿飞轮呼啸着飞向雷天风！二十几年来，不知有多少武林好手丧命于这只飞轮下！
　　雷天风持剑未动，两眼紧盯着迎面而来的飞轮。
　　“唰！”
　　疾飞的铁轮离雷光风不到七尺；突然一分为三，中间一个直取雷天风的咽喉，另外两个“嗖”地一分，向两侧斜飞出去！
　　雷天风冷哼一声，一剑劈去，只听“当”地一声，迎面飞来的飞轮被截为两段。
　　“呼！”
　　身子一抖，雷天风纵身拣起，回手一剑，恰好将身后斜飞下来的另外两只飞轮折为四截！
　　按常理，雷天风的身于此刻必然下落，蔡汉成抓住这稍纵即逝的良机，双戟齐飞，刺向身在半空的雷天风！
　　然而他错了，在这种情形下，以常理来判断对手的行动方向，是他远远不摸对手的武功底细。
　　“呼！”
　　雷天风悬空的身躯陡然一记平滑，一招“浮云东海”，从蔡汉成的头顶上掠过。
　　蔡汉成大惊，身子一仰，一记“铁板桥”，双手一撤、一出，想用双朝上抚对手。
　　晚了！
　　蔡汉成双手尚未及举起，雷天风的剑尖已从他头顶一尺之处滑过。
　　“啊――”
　　“蔡汉成一声掺叫，仰身倒在地上，自右腹至左肩，蔡汉成的上身被撕开一道一尺七寸长的血口，鲜血来涌而出，蔡汉成变成了一个地地道道的血人。
　　又是剑气！
　　雷天风之所以以剑气击毙蔡汉成，是因为他不想浪费宝贵的时间，宝剑自蔡汉成头顶划过，直刺前方的蔡汉标！
　　蔡汉标飞轮已失，见对手扑向月已，急忙一记撤身，双手一抬，“嗖嗖嗖嗖”，打出四只淬毒的飞镖。
　　“唰！”
　　“天龙剑’”当空一划，蔡汉标只觉眼前出现一个银色的圆盘，“当当当当”四声，四只飞镖撞在圆盘上，又全数落回自己的脚下。
　　蔡汉标一怔之际，突见银盘中闪出一物，未及喊出，只听“扑哧”一声，“天龙剑”己中蔡汉标的眉心！
　　一声未吭，蔡汉标倒地身死。
　　蔡氏二兄弟被击毙，发生在转瞬之间，根本容不得云森和段琪祥二人出手相救，待二人反应过来，雷天风已持剑稳稳站在二人面前。
　　云森一愣，扭头看了段琪样一眼，随后冲雷天风哈哈一笑道：“阁下好使的剑法！好俊的轻功！看来找这两位兄弟死得不冤枉，不冤枉！哈哈哈……”
　　段琪样冷冷道：“阁下的剑法名不虚传，竟可以剑气伤人，这一点段某还是刚刚知道。”
　　云森知道他这是在责怪自己和大哥，看来，自己和胡岳对雷天风的估计仍旧不足，倘若以自己的两只肉拿去对付对方的“天龙剑”，肯定是凶多吉少！
　　想到这里，云森嘿嘿一笑，冲霄天风道：“阁下的剑术高明，倘若云某使剑，自然可领略这其中的妙处，只可惜，云某闯荡一生，凭得只是这一双手，看来，也只好用这一双由手，领教一下阁下的宝剑了！”
　　雷天风淡淡一笑：“云森，你用不着激我。我若用到杀你，便不是雷天风！”
　　“哦？此话当真？！”云森为之一振。
　　雷天风右手一抬，将宝剑负在身后，拾首道：“阁下的‘黑虎爪’，雷某想领教领教！”
　　见雪天风真收了剑，云森一颗悬着的心总算落了下来。他对自己的“黑虎爪”极有信心，几十年来，云森还从未在掌上败给任何人。
　　段琪祥道：“久闻‘四方居士’的‘阴阳玄气功’威力过人，今天，段某要用本门的‘紫砂掌’‘领教领教阁下的，阴阳玄气功’！”
　　雷天风点点头：“雷某尽量不使二位扫兴。”
　　云森冲段琪祥点了点头，二人“唰”地一下，同时撤后九尺。
　　雷天风知道对方想与自己在掌功上一见分晓，不敢怠慢，急忙暗运真气，将“阴阳玄气功”运至两掌。
　　云森的双掌开始变暗，由红变紫，由紫变黑，仿佛是一块烧焦的木炭。
　　段琪祥则是身子微沉，浑身顿时变得肿胀，两只手掌变得紫中带黑，活像是一对被拍扁的紫茄子。
　　庙前，凝聚的空气令人窒息。
　　蓦地，云森仰天一声长啸，破旧的关帝庙里传来了“哗啦啦”的落土声。
　　云森身子一弓、一弹，有如一只扑食的恶豹，扑向一丈之外的雷天风！
　　几乎与此同时，段琪祥双足一点，也冲了上去。
　　云、段二人明知“阴阳玄气功”威力极大，因而采用二人合力击之的办法，想一击便打垮对手！
　　雷天风一声大喝，双手突地一分，身子凌空腾起，直迎上去！
　　“砰！砰！”
　　三人乍合乍分，雷天风退后九尺，脸色变得苍白，喉头一甜，好悬没吐出一口鲜血。
　　云森的身子向后“通通”连退了五六步，一屁股坐在地上，“哇”地一下，从口头喷出一柱殷红的鲜血，一阵头晕目旋，差点昏过去。
　　段琪祥的内功不如云森，雷天风的这一掌，将他震退二丈有余，当时便七窍出血，昏死过去。
　　论功力，云、段二人的修为加起来足够一个半甲子（即九十年），就算雷天风俗性过人，有名师指点，其内功的深度也绝无可能超过二人之合，而这一掌雪天风以单拿对二人双掌，竟占尽上风，关键所在仍是“阴阳玄气功”自身的威力，这种气功以阴、阳二气交替出现，使被击者气血逆流、经脉紊乱，其威力要大于一般内功效倍，因而雷天风方能一击得手。
　　“六弟！六弟！’云森呼唤几声段琪祥，见没有动静，急忙一个翻身爬了起来。
　　雷大风住立未动，他适才这一掌已使出十二成力道，况且受了内伤，需要暂短的恢复。
　　云森当然知道对手目前的情况，不过，他眼下的情况比对手还要糟，自然是无力再战。
　　就在这时。左侧的杂草“哗啦啦”一阵乱响，草丛中走出两个四十几岁的锦衣人，手提窄刀，直冲云森而来。
　　“九弟、十弟！”云森一阵狂喜。
　　身材稍高的锦衣人道：“二哥，我们二人来迟了一步，全因属下送信……”
　　“不迟不迟！”云森忙截口道：“六弟受了重伤，七弟、八弟已送了命，二哥我伤得也不轻！不过，嘿嘿，雷天风这小子与我差不了多少，九弟！你赶快动手吧！”
　　高个锦衣人一愣，回头望了一眼雷天风，扭头冲云森道：“二哥，他便是雷大风？”
　　“嗯，就是此人！”
　　“看来他伤得不轻……”
　　“九弟！你怎么这么多废话！若是等他援过来，咱们大家都没命！”
　　“二哥，”九弟皱了皱眉头，轻轻摇头道：“我‘云里飞刀’司仲文使了二十多年的刀，可从未杀过重伤之八，待他身体有所恢复，小弟自会与他一搏！”
　　“哈哈哈……”云森一阵惨笑：“九弟糊涂！他若恢复，还有你的性命在？难道，二哥、六哥、七哥和八哥四人的武功加起来还不如你吗？”
　　司仲文闻听，仍旧摇头。
　　雷大风心中暗想：“这位‘云里飞刀’司仲文，倒像是个光明磊落的英雄，可怎么会与胡岳等人同流合污？”
　　正在寻思，只听另一位锦衣人道：“九哥，二哥说的有理，对付这种人物，哪能讲那么多武林规矩，九哥即然不愿动手，小弟只好代劳了！”
　　语毕，这位锦衣人转身来到雷天风面前，一阵冷笑道：“雷天风，我方国泰知道你死的冤，可此事怨不得方某，谁让你和咱们‘顺天教’的人为敌！”说着，手腕一翻，一刀刺向雷天风的胸口！
　　然而，就在方国泰的刀尖触到对方的一霎间，雷天风的身子突地一动，刀尖顾着前胸滑了过去。
　　方国泰一惊，急忙身子一转，刀锋一横，变刺为削。
　　太迟了！雷天风的右手二指已然刁住了对手的刀锋，轻轻一抖，钢刀顿时化为一堆铁屑，方国泰的手中，仅余一只光秃秃的刀柄！
　　见势不妙，方国泰大吼一声，将刀柄掷向对手，同时左手一沉，五指微屈，有如五把钢钩，抓向雷天风的右助！
　　“去！”
　　雷天风低吼一声，拍起右腿，将方国泰踢出丈远，方国泰“哑”地一声，伏倒于地。
　　司种文一见十弟不妙，身子一抖，挥刀扑向雷天风。
　　雷天风此时本可拔剑，但他对司仲文颇具好感，见对方扑来，急忙闪身避过几刀。
　　见前几招不能奏效，司伸文突然虚晃一刀，身子后撤一步，刀头一甩，“嗖”地一声，三寸刀尖竟脱剑飞出，直取对手的咽喉！
　　“云中飞刀”！
　　这便是令人防不胜防的“云中飞刀”！交战双方近在咫尺，这种飞刀的命中串几乎是百分之百。
　　然而，今天司仲文的对手是雷天风，一切结局都大出对方的意料。
　　“唰！”
　　雷天风头微微一侧，刀尖贴面飞过，手轻轻一扬，已然飞过的刀尖竟鬼使神差般地被吸了回来，稳稳落入了雷大风的手掌中。
　　司仲文的眼都看直了，简直不敢相信这是真的。
　　看了看手中的刀尖，雷天风冲司仲文道：“阁下的东西，我将他物归原主。”说完，将刀尖掷给了司仲文。
　　“啪！”
　　司仲文抬手将刀尖打落于地，冷笑道：“司某技不如你，你也用不着如此取笑！我司伸文生是‘顺天教’的人，死是‘顺天教’的鬼！’”说完，断刀一挥，扑向雷天风。
　　雷天风无意伤他，避开刀锋，一记欺身，转至对手右侧，抬手点中司件文的“章门穴”，司仲文身子一软，瘫倒在地上。
　　场上站着的，只剩下雷大风与云森二人。
　　云森一阵惨笑，缓缓点头道：“雷天风，你小子有种，也够狠，不过，今晚你仍旧体想活着出去！”
　　雷天风冷冷一笑，道：“云森，我想不出你还有什么办法！”
　　云森桀桀一阵怪笑，点头道：“好！我告诉你！”刚说到这里，云森突然身子向后一仰，大声喊道：“放箭！”
　　“扑通！”
　　云森的身子平躺在地上，可四周没有动静。
　　眼睛转了几圈，耳朵支得老高，仍不见动静，云森二记翻身坐在了地上。
　　雷天风哈哈一笑，道：“云寨主，起来吧，不会有人放箭的！”
　　云森环顾四周，自言自语道：“奇怪，这些人都溜到哪儿去了？”
　　“云寨主，他们都在这儿，一个不少！”云森身后传来一个人冷冷的话声。
　　猛然回头，云森发现方纯白站在自己面前，紧跟着，又有一位白衣少女走了出来，是霍云婷。
　　“这么说，是你们二人杀了他们？”云森半惊半怒地问道。
　　方纯白道：“云寨主不必惊慌，方某只是废去了他们的武功，让这四十位朋友小睡片刻，一个时辰后，他们自全醒来。”
　　云森嘿嘿一阵冷笑，自知活命无望，眼下对方三人中的任何一位，都可以轻易杀掉自己，然而他十分清楚方纯白的手段，自已若落入此人手中，决无好死！
　　“雷天风！”云森的目光紧盯着对方，胸脯一挺，朗声道：“今晚云某落败，怨不得别人，只怪自己武功不精！雷大风，云某佩服你是条汉子，算得上武林中的头一号英雄，能死在你手中，也不狂云某风云一世！来吧，别舍不得下手，给云某来个痛快！”
　　云森此人出身黑道，身上有一股十分原始的绿林豪气，真正面对死亡时，这种人往往会比那些道貌岸然的君子们有骨气得多。
　　雷天风道：“云森，你真的想死？”
　　“哼！”云森冷冷道：“败军之将，何敢言生？雷天风，你不用戏弄老夫，我只求你给老夫来个痛快！”
　　“嘿图，想死，没那么容易！”说话的是方纯白。
　　云森一怔，回头望着方纯白。
　　方纯白道：“雷兄，把此人留给我，我会让他死！”
　　云森的脸顿时苍白如纸，长叹一声，举右手朝自己的天灵怕去。
　　雷天风右手一场，云森只觉别关节一麻，无力地垂下了胳膊。
　　“云森。”雷天风道：“假如我放了你呢？”
　　“什么？”云森一得，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“我是说不杀你。”
　　“你……不杀我？”
　　“对。”
　　云森眼珠转了转，又道：“雷天风，你这话当真？”
　　雷天风点点头：“只要你今后不再做危害百姓，危害武林的事，我为何一定要杀你？”
　　云森想了想，指首道：“如果是这样，雷天风，咱们后会有期！”话毕，转身大步离去。
　　霍云婷道：“雷大哥，这种人你怎么轻易放了他，他若是回到来府，那岂不……”
　　语尤未了，云森身子一转，又走了回来。
　　“云森，你还有何话说？”雷天风问道。
　　云森头一扬，朗声道：“我云森活了这么大，从不接受别人的思惠，就这么走了，我会难受一辈子！”
　　“那你说该怎么办？”
　　云森略思片刻，道：“雷天风，我知道你一直在追踪我，有些事请你一定很想知道，这样吧，我回答你两个问题，从此咱们谁都不欠谁，你看如何？”
　　雷天风点头道：“好，就这样！”
　　“你问吧！”
　　“第一，‘颇天教’是怎么回事？”
　　云森道：“‘倾天教’乃是我与胡岳等十人创立，那还是十二年前的事，在之后的几年，本教秘密发展了四百余人，皆是武林中不太得意的各路英雄。唉，为了这龙王印，弟兄们死的死散的散，我们十兄弟，已去七人，唉！‘顺天教’算是完了！”
　　“第二个问题，龙王印，我是说真的龙王印，现在是不是在胡岳手中？”雷天风最最关注的便是这个问题。
　　云森道：“不错，龙王印确实在大哥的手中，可你怎么会知道此事？”
　　雷天风道：“在龙门的“香山寺’，是你从万花红手中夺走了龙王印。当时我还不敢肯定，可关林比武中发生的事情，使我确信其印必在你们手中！”
　　云森沉吟片刻，抬首道：“雷天风，你的问题我均已回答，从今之后，云某不再欠你什么。”
　　“我知道。”
　　“好，云某告辞了！”这一回，云森真地走了。
　　望着云森消逝的背影，云婷问道：“雷大哥，你刚才是不是算准了，他会回来？”
　　“没有十分的把握。”雷天风微微一笑，道：“可我知道像云森这种人颇重江湖规矩，你有恩于他，他必会回报，从这种人口中，靠强逼是问不出任何东西的。”
　　方纯白笑道：“雷兄高明，换了我，很可能只看到一具尸体。”略停一下，又道：“雷兄，你料定云森不会返回宋府？”
　　“我想不会。”雷天风自信道：“今夜一战，‘顺天教’大势己去，云森这种人在江湖闯荡了几十年，我猜他定会另立门户，重新开始。”
　　霍云婷道：“咱们下一步该怎么办？”
　　“当然是去来府！”雷天风望了一眼灯火昏暗的洛阳城，缓缓道：“该是真相大白于天下的时候了！”
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第六十六章
　
　　清晨，宋家花园。
　　宋钦身披紫袍，位立在荷花池旁的水榭中。
　　花园内幽静异常，偶尔，晨风悠悠荡过，荷花池的竹林里传出竹叶的轻快拍击声。
　　自从昨夜宋府出了事，李老头奇怪地失踪，宋钦便没合眼，天刚蒙蒙亮，他便只身走到这里，近来发生的一件件事情，像走马灯似地亲绕在脑海里。
　　起雾了。
　　薄薄的晨雾有如一副随风飘浮的白纱，悄然爬过宋府的高墙，越过花园的女儿墙，又轻轻漫人含翠欲滴的竹林……
　　一切都在悄然无声地进行着。
　　竹林变得逐渐模糊，终于从宋钦的视线中消失。
　　宋钦的思绪，也朦朦胧胧地回到了一个月前。
　　他想起了雷天风，想起了被“黑风七星”杀害的“十六白骑”，以及此后在洛阳出现的形形色色的人物，发生的一件件怪事。最后，他想起了霍展。从霍展的失踪，到他突然出现在关林比武场上验证龙王印以至他的猝死，这一连串的事情显得如此神秘而令人不解！
　　――霍展似乎是在被什么人操纵着……
　　――他为什么要在当时那个关键的时候才肯站出，假如他早半个时辰说出龙王印的真伪，那场流血本可避免！
　　――看来，确实有人在操纵着他！可此人又能是谁呢？霍展不同旁人，要想控制这样一位人物绝非简单，此人一定十分熟悉霍展，而且武功应高于霍展！
　　――这个人会是谁呢？他既然利用霍展，又为何下手杀了他？难道……霍展的全部使用价值就只有识别龙王印的真伪？假设是这样，那么这幕后之人的真正用心又是什么？龙王印是真是假，与此人有什么利害冲突？龙王印被证明是假的，他又能得到什么好处？
　　他的脑海里出现了一连串可能的“幕后之人”。
　　万松白？不，不会是他，长白派对中原人地生疏，万松白绝无可能控制霍展！
　　柯青山？不，更不可能，黄河帮根本不具备这样的实力，再者，倘若是柯青山，他又何必亲自上擂台，拿自己的性命去赌这只假龙王印？！
　　是宗昆？也不会，此人武功虽高，但心高气傲，目空一切，且城府颇浅，这种人物绝对不会有如此心机。
　　……
　　一个个人物在脑海中出现，又一个个被完全排除。
　　突然，宋钦的心“呼”地一沉，整个身子顿时变得冰凉；他想起了胡岳。
　　早在一个月前，雷天风便警告过自己，胡岳此人阴险狡猾，“十六白骑”的死，极可能与他有直接的关系，但当时自己并不相信。
　　他似乎看到了胡岳那双永远带着微笑，但又令人深不可测的眼睛。
　　现在回想起来，假设这幕后之人便是胡岳，近一个月来来府和“白风帮”遇上的一件件怪事，似乎一下都解开了，可仍有两点难以让人理解：其一，胡先生入府七年多，所作的每一件事都是为自己和“白风帮”着想，而且曾为搭救自己出生人死；其二，自己的秘密，从不向胡岳隐瞒，一个月来，龙王印藏在什么地方只有自己和胡岳知道，如果他有心于龙玉印，又何必要等到今天？
　　宋钦缓缓摇头，轻轻长叹一声。
　　雾，渐渐或去。
　　金色的朝阳运过薄雾，洒在初醒的大地上，宋钦觉得浑身暖洋洋的。
　　一阵急促的脚步声传来，来饮抬头一看，原来是自己的二弟子孟夕。
　　“孟夕，这么急匆匆的，有什么要紧的事情？”宋饮问道。
　　孟夕神色冷峻，走到来铁面前道：“师父，看来情况比我们想象的还糟！”
　　宋饮一怔：“到底出了什么事？”
　　盂夕四下环顾一下，见没有外人，道：“师父，昨夜失踪的那个人，根本就不是李老头！”
　　“什么？你说什么？！”宋铁眼睛降大，似乎不相信盂夕的话是真的。
　　“师父，”孟夕压低声音道：“刚才弟子在李老头的住处又搜寻了一边，结果在土坑下面发现了一具尸体！”
　　“哦？你可看清是何人？”
　　“师父，弟子看清了，死者才是真正的李老头！从尸体的腐烂程度上看，李老头死了至多不过一个月！”
　　宋饮皱了皱眉：“一个月的尸体，面目已经沈烂，你又怎么能够断定？”
　　“师父，你怎么忘了？”
　　“忘了什么？”
　　“李老头的右脚是六趾！”
　　宋钦一拍后脑：“对呀！我怎么把这一点给忘了？那人果然是右脚六趾？”
　　“一点儿不错！”
　　宋钦沉吟半晌，轻轻摇头道：“这么说，这一个月来给我送夜宵的人，竟不是李老头！
　　可李老头并不是一个重要的角色，代替他的人为何偏偏选中了他？”
　　孟夕道：“师父，在咱们府里，李老头是唯一每夜必出而且不受注意之人！”
　　宋钦一抬头：“孟夕，你的意思是……”
　　“师父，事到如今，我看事情已基本清楚了，之所以有人要代替李老头，为的是能同府外的同伙保持联系，把府里的机密及时传给外面的同伙！”
　　“孟夕，你接着说下去！”
　　“师父，代替李老头的人，至多是个配角儿，而真正的主角儿……”
　　“孟夕，你说吧！”
　　“是胡岳！这一切的一切，都是此人在从中捣鬼！”
　　宋钦并不感到惊讶，只是脸色显得愈加深重。
　　“师父，”孟夕见他不说话，继续道：“当初，‘十六白骑’奉密令来洛阳，只有你我和胡岳知道，这消息‘黑风七星’怎么会得知？‘黑风七屋’栖身小黄庄，我们本欲围杀，而‘黑风七星’竟事先作下圈套，刺杀雷天风，若不是因为雷天风武功超绝，他们岂不得逞？还有，了觉行刺了尚大师得手，霍展的突然失踪和出现，除了胡岳，又有谁能事先察觉，步步走在我们的前面？！”
　　宋钦缓缓点头，目光突然一黯，道：“该清楚的现在都清楚了，不清楚的，今后自会清楚！”猛然回头，冲孟夕道：“马上叫子玉、刘业、江松林和府内的正副守卫统颌来见我！”
　　“是！”孟夕退后半步，一拱手，转身要走。
　　“哈哈哈哈……”
　　离水树不远处的假山后传来了一阵朗笑，人影一闪，胡岳转了出来。与平日不同，胡岳今天穿带的格外讲究，身上一件光彩照人的嵌金丝锦施，腰横玉带，脚下一双十分考究的紫靴，似乎是要参加皇上的登基大礼。
　　宋钦冷笑一声：“胡先生今天这身打扮，实令来钦大开眼界！”
　　胡岳得意一笑，一反往日的深沉，用手轻轻一样新衣，道：“人言：“人逢喜事精神爽’吗！宋帮主又何必大惊小怪？”
　　宋钦苦笑一声，点头道：“胡先生，我宋钦其佩服你，你在本府七年有余，我竟一直未看清楚你！”
　　胡岳淡淡一笑看了看孟夕，又看了看宋钦，悠悠道：“该清楚的，都已清楚了，不清楚的……嘿嘿，今后也不会再清楚！”
　　“哦？恐怕未必见得！”宋钦一阵冷笑，接道：“胡先生才智过人，宋钦自愧不如，可胡先生不要忘了，这里是宋府，宋钦说话还做得了主！”
　　胡岳闻听，轻轻一甩袍袖，仰天大笑不止。
　　孟夕知道胡岳的武功不错，连宗昆都卡能奈何他，生怕师父有所闪失，因此始终未敢离开宋钦一步。
　　见胡岳一到有恃无恐的样子，宋钦轻轻摇摇头，沉声道：“湘先生，你入府已逾七年，这些年来，我宋钦一直机你为知己，把你当作最可信赖的兄弟和朋友。另外我还知道，这七年来，你也一直在真心帮我，甚至不惜为宋某出生入死！哎！我实在搞不懂，你我本无冤仇，又可以以诚相待，如今你突然反目，又究竟是为了什么？！”
　　胡岳脸色一沉，狠狠吐出五个字：“为了龙王印！”
　　“龙王印？”
　　“不错！为了这龙玉印，胡某甘愿屈居在你宋软的门下，为你当了七年的谋土！谋土？
　　谋……士！哈哈哈……”
　　宋铁轻叹一声：“我真弄不懂，一个人屈居我来饮门下，属是为了一颗玉印！”
　　“你当保不会懂！”胡岳目光―寒，道：“因为你根本就不清楚龙王印的真正价值！”
　　宋铁淡淡一笑，道：“胡先生，凭你为我宋钦所作的一切，假如当初你提出来，我也许舍甘心情愿将龙王印送终你，你又何必为此窃尽心机？”
　　胡岳微微一笑，扬眉道：“宋钦，你错了，我胡某做事，从来只讲效果，不论手段，我所做的每一件事，都有它其中的道理！要知道，就算是你当时甘愿将龙王印给我，我也绝无可能接受，因为它是假的！”
　　宋钦一怔，旅郧道：“可当时你并不知道那是颗假印！”
　　“不，我知道！”
　　“什么？！”宋钦心头一震，问道：“你怎么会知道？”
　　胡岳微微一笑：“很简单，因为我以前见过真印！”
　　宋钦的脑子“嗡”地一下，上下打量着对方，半晌问道：“那么你到底是谁？”
　　“古秋阳！”
　　“啊？你汉是古秋阳！”
　　“不错，我便是十八年前死在楼兰的那个古秋阳！”胡岳说着，得意地捋再长项。
　　宋钦全身一运，随后陷入沉思。
　　古秋阳冷笑―声，味限速：“宋帮主，这一下，你想明白啦？”
　　“不错。”宋钦抬头道：“我……全明白啦！”
　　“哦？说说着！”
　　宋钦沉声道：“七年前，你只身来到宋府，作了宋钦的谋士。当时，宋某的龙王印并不在身上，因此你不得不管时等待。”
　　“不错！”
　　“去年秋末冬初，血蜘蛛找上门，要报十年前的断足之仇，你拼死保护我，为的是不在龙王印上有什么闪失，到了这个时候，你依然不知道我掌握的那只龙王印是假的！”
　　古秋阳点了点头，淡然一笑。
　　宋钦接道：“一个多月前，我将刚刚从地下秘密取出的龙王印交给罗家父子保管。”苦笑一下，摇头道：“你一定是等不急了，于是放出风去，使江湖之人都知道龙王印在罗家堡。罗家堡既不安全，龙王印还需由我宋钦自己保管，这样你才有机会下手！”
　　古秋田道：“一点儿不错，我早就料到，无论何人，都无法从罗家堡得到龙王印，但可将龙王印逼回到你手中！”
　　宋钦双眉一拧，愤然道：“可你的这一招棋，断送了罗家堡几百口人的性命！”
　　古秋阳不屑一笑：“我刚才说过，我这个人办事只讲效果，不管手段。”
　　宋钦冷哼一声，道：“你的手段耶劣，效果也并不如意，因为龙王印是假的，你很可能白白在宋府为臣七年！”
　　古秋阳“哎”了一声，眼一斜，道：“我当时实在很失望，龙王印会是假的，这实在出乎我的意料。不过，事情总不能这样结局，因此我采取了下一步的行动。”
　　宋钦道：“雷天风拒不授印，你便提出了关林比武夺印的设想，可我仍不太明白，你怎么会断定，关林比武夺印的消息一传出，拿真印的人便会对面？”
　　古秋阳眯眼一笑，道：“谁都知道，这世上只有三人见过真的龙王印，霍老三、霍展和古秋阳，可是这三个人钻死了，如果你我说这只龙王印是真的，又有谁能说它是假的？在这种情况下，嘿嘿，拿着真印的人能不着急吗？”
　　宋钦点点头，又道：“既然如此，你何不如以假代真，又何必多此一举？”
　　“不然，霍展的生死，一直是个谜，倘若他还活着，我手中的假印便无法瞒过世人！我古秋阳既然已熬了七年，当然不会去冒这个险！”
　　宋钦点点头：“看来你并没有失望，真印终归落到了你的手里！”
　　古秋阳哈哈一笑，得意道：“其实，我万万没有想到，真印竟在霍冲手里！我派人劫持了霍冲，才知道是他偷走了龙王印。霍老三很聪明，他卧房中放的原是一只假印，杀他之人当然不知底细，还以为自己拿到了真的龙王印！
　　本来，一切都还算项利，谁知节外生枝，食人婆与万花红劫走了霍冲，我得到龙王印，确实费了一番波折！”
　　宋钦回头望了一眼孟夕，缓缓道：“现在我终于明白了，我为什么找不到霍展！”
　　古秋阳道：“能讲出龙王印真假的，只有我与霍展，因此我必须借霍展的口，告知天下武林，你手中的龙王印是假的，而真的龙王印又有何特征，只有这样，我手中的真印才能被天下武林所认可！”
　　“你除去霍展的武功，让他替你验印，可你为什么要杀了他？”
　　“哼，我本不想立刻杀了他，无奈，他已认出了我，我不得不下手杀他！”
　　宋钦咬牙道：“古秋阳，是你让‘黑风七星’截杀我的‘十六白骑’？”
　　“不错，是我。”
　　“小黄庄截杀雷天风，安国寺行刺了尚，海棠书院行刺霍云婷，桃花沟假霍展行刺了空，望花楼杀害徐王爷，以及关林比武现场挑起的大杀戮，想必都是你的安排！”
　　“说对了！”古秋阳扬眉一笑，悠然道：“雷天风武功过人，可为当世头一杰，留在你的身边，我的全盘计划便会落空！再说，一山不容二虎，我古秋阳要称霸中原，决不能留下这样的强敌，雷天风报骨桀骛，不可能为我所用，因而此人我必杀之！‘黑风七星’在小黄庄未能得手，反遭珠灭，是我古秋阳低估了雷天风的实力！”报嘴一阵冷笑，接道：“这种错误，今后绝不会再有！”
　　“至于我为何诛杀‘十六白骑’，这一点你再清楚不过，白风帮犀为武林第一大帮，但实力分散，倘若云集洛阳，我古秋阳又如问敢向来帮主你下手？哈哈哈……”
　　宋钦脸色发青，牙齿咬得格格作响。
　　“说到少林寺的那两个和尚吗……”古秋阳微微一扬下巴，冲东南方向望了一眼，接道：“关林比武，古某不想让这两个和尚碍事！了尚的武功，对我虽以构成威胁，能除则除，倘若那天没有雷天风掌劈千斤获门，救了那几个和尚，关材比武的结局，嘿嘿，恐怕你连想都不敢想！至于了空和尚，我古某不得不承认，此人心智之高，确有过人之处，若非如此，在桃花沟他也绝难幸免！”
　　宋钦道：“了空与你不和，这我早就看出。”苦笑一下：“可我当时还责怪于他！”
　　古秋阳开心一笑，道：“龙王印事发不久，了空便对我心怀成意，处处与我为难，可怀疑终归只是怀疑，他没有证据，最后只能悻悻回了少林寺。”
　　“那么霍云婷只是一个十七岁的孩子，你又为何对她下此毒手？”宋钦怒目道。
　　古秋阳眼皮一垂，想了片刻，微微一笑道：“不错，霍云婷确实羽毛未丰，本不足虑，不过，她却是‘水上飞’霍老三的亲生女儿，在龙王印这件事上，很难讲会不会在她的身上节外生枝，你说呢，宋帮主？”
　　宋钦冷笑―声，道：“古秋阳，如今你已得了龙王印，下一步又如何打算？”
　　古秋阳偏头笑了笑，不紧不慢地道：“古秋阳这个名字在武林中早已消失，今后我也不打算再用，当然，古某今天在这里对二位所讲的一切，今后也不可能再传出去！”
　　宋铁先是一怔，旋即一阵朗笑，道：“听你这意思，难道还要杀人灭口不成？”
　　古秋田点点头：“一点儿不错。”
　　宋钦胜一筹，道：“古秋阳，你难道忘了，这里是什么地方？”
　　“不会忘，此地是宋府，现在还是！”
　　“什么？现在……还是？”
　　“因为过不了多会儿，此地的主人便不再是你宋钦！”
　　“笑话！”宋钦闻听此话，简直怒不可遏，用手“啪”地一拍木树的本栏，宏声喊边：
　　“来人！”
　　话声刚落，花园外传来一阵急促的脚步声，宋府的守卫总统领魏万兴领着十几名亲兵首先冲了过来，“呼啦啦”将本榭团团围住。
　　紧跟着，宋子玉、江松沫、刘业和“信阳四虎”冲了进来，也站在水榭四周。
　　这些人皆是宋钦身旁的亲情，跟随他多年，此时此刻云集到自己的身边，宋钦板时感到欣慰。
　　“哈哈哈……”宋饮仰天长笑。
　　“哈哈哈……”古秋阳也随之狂笑不止。
　　宋铁笑容一敛，用手一指古秋阳，大喝一声：“将此人给我拿下！”
　　“是！”
　　魏万兴答应一声，身子突然扑向孟夕，孟夕泞不及防，被魏万兴点中穴道，身于顿时动弹不得。
　　几乎与此同时，魏万兴手下的十几名亲兵分成七组，分头扑向宋子玉、江松林、刘业和“信四四虎”，将七人制住。
　　论武功，魏万兴和十几名亲兵远远不如对方八人，可事情发生的太过突然，孟夕等人无论如何也想不到魏万兴和这些曾为白凤帮出生人死的守卫会朝自己下手，因而猝不及防，遭了暗算。
　　宋钦大惊，简直不相信自己的眼睛。“哈哈哈……”
　　古秋阳又是一阵仰天狂笑：“宋欢！怎么样，想不到吧？古某手下的人，还算是训练有素见！啊？哈哈哈……”
　　盂夕身子不能动，但嘴没被封，大声呼喊道：“师父！赶快离开这儿！留得青山在……”
　　语尤来了，魏万兴抬手点了他的哑穴。
　　宋钦气得浑身发抖，手指魏万兴道：“魏万兴！你……你好大的胆！”
　　魏万兴身子一震，不由向后倒退半步。
　　毕竟，宋钦身为白风帮帮主，平日，这些手下人从心理上使惧畏地三分，虽说服下宋铁身单势抓，但来威尚在，魏万兴此刻不敢在视旧主。
　　“魏万兴！你难道哑巴了？”宋钦吼道。
　　魏万兴冲来饮一拱双拳，低头道：“帮主，怨属下此事身不由己，魏万兴半年前，已经是‘顺天教’的人了！”
　　“‘顺天教’？”
　　“不错！”魏万兴望了一眼古秋阳，道：“这位，便是本教的教主！”
　　宋钦轻轻摇首，只是冷笑不止。
　　古秋阳得意道：“宋帮主，怎么，你难道不打算跑？我听说，帮主的轻功还是蛮不错的！”
　　明眼人都看得出，古秋阳此刻有些变态，以他的名望与身份，寄人篱下达七年之久，今日一旦翻身，总想在心理上折磨折磨自己的旧主。
　　宋钦此时的心情反倒变得坦然，双手负在背后，朗声说道：“古秋阳，你我不必再废话，宋钦生在此地，即使死，也决不离开此地半步！好啦，动手吧！”
　　古秋阳哈哈一笑，道：“看来知我者，宋帮主也！也好，古某今天就陪帮主走上几招！”
　　宋钦点点头：“请！”
　　古秋阳轻蔑一笑：“请帮主先出手！”
　　楼兰派掌门人古秋阳，当年名动半个武林，其武功之高，同“水上飞”霍老三、“雪剑”童展、“鹿仙”文天国等人齐名，因此宋钦并不在乎他在自己面前托大。
　　眼下宋钦与古秋阳皆是徒手，宋钦两掌一分，缓缓举到“太阳穴”的位置，两眼紧盯着对手，渐渐地，宋钦的身子被一层若隐若现的薄雾所笼罩，给人以腾云驾雾，飘然而起的感觉。
　　古秋阳是行家，一眼便知来钦欲使出威力极大的“三十六宿天极掌”，因此不敢怠慢，急忙暗中运动真气。
　　去年秋天，雪天风刚刚下山不久，便卷入了“八仙”被害一案，当时有人怀疑雷天风是凶手之一，为此，宋钦曾特意使出“三十六宿天极拳”，逼雷天风出手，从而知道了他乃是。四方居士”陈子桦的传人，双方从此消除了误会（详见《血案迷踪》一书）。今天宋钦再次使出“三十六宿天极拳”，因为是生死一播，所用的功力，自然要比上一次大得多。
　　宋、古二人相距一文，伫立未动。
　　四周的人已感觉到层层加重的无形气机。
　　两个人都在加强内功。
　　“扑通”一声，离水榭最近的一个守卫被气浪压迫，脚根一轻，坐在了地上。
　　蓦地，来钦的紫袍“砰”地鼓起，身子一动，两掌带着千钧力道，击向古秋阳。
　　古秋阳一声低吼，身子未动，却见两臂长出三尺，抓向宋钦！
　　这便是楼兰派的独门掌技“千手佛光”！
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　一照面二人便各施绝技，无形中已交了四拿，二人乍合乍分。
　　“三十六宿天极掌”一共三十六招，每招分为三式，一共一百零八式，这三十万招便是三十六层武功境界，在宋钦这一辈传人中，也只有五人的修为达到了十二层境界，其中以宋钦最高，眼下已修练成第二十八层境界，即“二十八宿擒魔”。适才宋钦的　第一击，便使出了第七层境界，也就是“七宿追月”，因为他十分清楚对手的实力，因此大反以往从最初境界开场的作法，以图在心理上压倒对手。
　　楼兰派的“千手佛光”，刚好也有三十六招，一百零八式，同样分为三十六层境界，不过，古秋阳身为掌门，已修成第三十六层境界，适才的第一击，他用出“千手佛光”的第九招：“探囊取物”
　　第一回合，二人打了个平手。
　　“轰！轰！”
　　二人再次交锋，又再次分手。
　　宋钦的嘴角已挂血丝，古秋阳的脸色变得铁青，四周围观的守卫被强大的气派震退两文之外。这一回合，宋钦已将天极掌用至第十九层境界，而古秋阳已将“千手佛光”使到第二十六层境界！
　　双方仍是胜负难分！
　　宋钦在冷笑，体外的雾气欲加浓重！
　　古秋阳在明笑，体内的骨节“咯咯”作响！
　　突然，宋钦的身子“砰”地肿胀起来，四周的空气仿佛在燃烧！
　　“三十六宿无权掌”第二十层境界：“二十八宿擒魔！”
　　古秋阳的体内仿佛是发生了断裂，水榭中传出风卷残云的呼啸声！
　　“千手佛光”第三十六层境界：“万物归宗”！
　　蓦地，宋钦一动，古秋阳也一动，两个人的身子无声无息，缓缓靠拢。
　　“轰――”
　　一声闷响，水榭的木檐被狂浪揭去一角，七八名高水榭较近的守卫被掀翻在地。
　　宋钦的身子倒飞出去，又撞在立柱上，“哇”地一声，宋钦一口鲜血喷出丈外。
　　古秋阳的身子倒撞在木榭的木栏上，“咔嚓”一声，木柱被拉得粉碎，古秋阳只觉喉头一甜，一口热血冲进口腔，从嘴角两侧溢了出来。
　　二人对视半晌，突然，古秋阳身子一动，翻身站了起来。双手负背，仰天大笑。
　　宋钦牙关―哎，“呼”他一下翻身站起，眼前一花，急忙用手扶住立技。
　　这最后一击，双方都已拼尽全力，古秋阳终于在这最后的关头占了上风！
　　“宋饮，事到如今，你还有何话讲？”古秋阳日光中泛出一缕森森杀机。
　　宋钦安详一笑，缓缓道：“一个人到了这个地步，已经是万念皆灰，我只想说两件事。”
　　“好，请讲！”
　　“第一，我死之后，请你善待白风帮的弟子，我来钦眼下能留给他们的，也只有这么多。”
　　“好说，看在你当初待我不错，我答应你。”
　　宋钦样和一笑，旋即目光一踏，喃喃道：“我还想说，当初，我宋钦悔不该不听雷天风的警告，结果轻信了你，以致终生拖撼！唉，假如天风还在，我宋钦又何致如此……”
　　语尤未完，古秋阳突然仰天狂笑不止。
　　宋钦一愣，不知他是何意。
　　古秋阳一指来钦：“我笑你事到今日，仍旧蒙在鼓里！”
　　宋钦道：“古秋阳，你这话是什么意思？”
　　古秋阳冷笑道：“难道你不知道，神武镖局的‘田镖头’，便是雷天风？！”
　　宋钦一阵惊愕，瞪大眼睛望着对方。
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


第六十七章
　
　　古秋阳点出“神武镖局”的田镖头便是雷天风，这消息令宋钦无比震惊。
　　其实，宋钦对田镖头的身份也早有怀疑，只不过他没有往雷天风身上想罢了，现在回过头来想一想，宋钦眼睛顿时一亮，毫无疑问，古秋阳不是在欺骗自己，可雷天风复出，却为何瞒着自己？
　　古秋阳看出了宋钦的心思，嘿嘿一笑道：“宋钦，雷天风复出，几乎瞒过了所有的人，我古某也是后来才将他看穿！嘿嘿，你也许会问，雷天风为何要瞒着你？我来告诉你，因为他不放心你，如果你知道了，自然我也就知道了，那么这出戏便唱不下去！”
　　宋钦点点头：“我当时过于相信你了！”
　　“不错！这七年来我之所以真心替你卖力，为的便是赢得你的绝对信任！”他上下打量了一眼宋钦，不屑一笑道：“你这个人过于相信别人，因此成不了大事！一个人要想成就大事，‘狠’、‘忍’二字缺一不可。小不忍则乱大谋，心不狠便是妇人之仁！”
　　宋钦冷哼一声，道：“我现在才看出，你这个人竟是如此鄙卑！”
　　“鄙卑？哈哈哈……”古秋阳仰面一阵狂笑，道：“你说我鄙卑，我不想否认！试看当今朝廷上下，有几个作官的不是鄙卑之人？古今的武林霸主，又有谁称得上是君子？古人云：‘胜者为王，败者为寇’！一个人欲达目的，就要不择手段！一旦你的目的达到，君临天下武林，又有谁会去追究你的过去？”
　　“哼！‘四方居士’陈子桦，仁仁君子，武功天下无双，最后还不是死于武圣天的暗算，至多给红花谷填了一堆黄土而已！”
　　“可武圣天也最终伏法，为雷天风所击毙！”
　　“哈哈，说的不错！不过，这也只能怪他不够聪明，假如在雷天风刚刚下山时他便动手，本可根除后患！”
　　宋钦朗声道：“古秋阳！你可不要忘了古人之言：“得民心者得天下’！你为了达到自己的目地，竟滥杀无辜，残害武林，就算你得逞一时，难免会踢武圣天的覆辙！”
　　古秋阳汉声道：“一旦古某君临大下武林，顺我者昌，逆我者死！”
　　宋钦道：“可你忘了，‘民能载舟，也能覆舟’！会有这么一天，扶你上来的人也会用你对付别人的办法来对付你！”
　　“哈哈哈……”
　　古秋阳狂笑道：“普天下武林。谁奈我何？谁奈我何？谁奈我何！哈哈哈哈……”
　　宋钦道：“雷天风！天风既在，又岂能容你猖獗武林？！”
　　“哈哈哈……”古秋阳又是一阵得意的狂笑，手指宋钦道：“宋钦，你别白日作梦了！
　　莫非你还以为，雷天风会在此时此刻出来救你？”
　　“哼！就是宋钦死了，有天风在，你也休想得逞！”
　　古秋阳一抖抱柏，手指洛阳城外道：“实话告诉你，眼下古某的人，正在城外给雷天风收尸呢！”
　　宋钦心中一凛，随即道：“这恐怕是你古秋阳的一厢情愿吧！”
　　古秋日后毛一扬，冷笑道：“雪天民的武功再高，也休想逃过古莱的手心！面对‘黑水十三寨’的总寨主云森，嘿嘿，也就是‘李老头’，‘紫砂掌’的掌门人段琪祥共六位武功顶尖的人物，以及四十名使暗器的高手，宋饮，你认为雷天风还有个在吗？”
　　宋钦心中暗惊，但脸上却是微微一笑，泰然道：“古秋阳，你这人做事一向聪明，偏偏在这关键时刻做了件蠢事！”
　　“蠢事？哈哈哈……雷天风遭殊，你心疼了是不是？哈哈哈……”
　　“你错了！”宋钦冷笑道：“遭诛的绝不会是雷天风，而恰恰是你的人！以天风现在的武功，已不在其师‘四方居士’之下，就凭你派去的那几个人，无异于白白送死！”
　　古秋阳脸“唰”地一沉，道：“宋钦，听你这意思，似乎是古某低估了他！”
　　宋钦轻蔑一笑，道：“再精明的人也难免走出失招，而你偏偏走了一步致命的失招，因而你不可能成功！”他嘴上这么说，可心里确感到一阵虚惘。要知道，雷天风的对手不但武功可怕，而且是针对雷天风而采取有计划的行动，往往令人防不胜防，天风能不能闯过这一关呢？假如他无恙，是否还能来得及救我宋钦呢……
　　古秋阳似乎看出了宋钦的心思，狰狞一笑说：“宋钦，我知道你盼雷天风心切。也好，我古秋阳呼他三声，三声之后，若仍不见他的踪影，嘿嘿，你宋钦的人头……可就要搬一搬家啦！”
　　说完，古秋阳身子一挺，双手负在背后，四下巡视一眼，高声喊道：“雷天风！”
　　无声。
　　宋钦的心“呼”地一流。
　　“雷天风！”古秋日又喊了一声。
　　仍旧无声。
　　古秋阳一阵冷笑，看了一眼宋钦。
　　宋钦有些绝望了，轻叹一声，头一甩，不再看古秋阳那副得意忘形的嘴胜。
　　古秋阳用舌尖憩了憩嘴角，一仰头，技长声耷喊道：“雷……天……”
　　“风”字未出口，身后突然传来了一个人浑厚的声音：“别喊了，我来了。”
　　古秋阳“噤”地打了个冷门，回头一看，险些一局胜坐在地上。
　　迎面走来一人，魁伟的身材，身穿一件蓝布衫，青|黑鞋，脸上一到未加修饰的络腮胡子。来人正是雷天风，连装束都和从前一模一样。
　　“天风！真……是你？！”宋钦脱喊了出来。
　　雷天风点点头，方纯白与雷云婷从对面的月亮小门走了出来。
　　宋姣姣不知从哪儿冒出，古秋阳一愣之际，她已扑到了宋钦的身边。
　　魏万兴一见这阵势，知道古秋阳大势已去，“扑通”一声跪到来铁的面前，磕头道：
　　“帮主，小人一时糊涂，跟错了人，请帮主烧命！”
　　“呼啦”一声，魏万兴手下的十几名亲兵也纷纷给来饮跪下。
　　乘这机会，古秋阳身于一抖，腾飞拣起，冲竹林方向而去。
　　身子尚在荷花池上方，一道白影从斜测飞至，古秋阳只觉背后一麻，知道被人制住穴道。
　　“呼啦……”
　　古秋阳的身子坠向荷花池。
　　“唰！”
　　一道游形疾飞而至，在荷花萍上轻轻一点，刚好接住了古秧阳，古秋阳只觉身子一轻，被人提出了荷花池，落到了水榭之中。
　　制住古秋阳穴道的是方纯白，而提他出他的乃是雪天风。
　　雷天风冲宋钦道：“宋帮主，请怒雷天风未能将实情早些告诉帮主。”
　　宋钦面带惭愧，摇头道：“天风，你不必再说了，要怪，也只能怪我自己瞎了眼！”扭头看着古秋阳，又造：“我过于相信此人，险些毁了白风帮，坏了武林的大事！”
　　古秋阳自知大势已去，只是狞笑不语。
　　刚刚被解开穴道的孟夕走了过来，用手一指魏万兴等人：“师父，这些人怎么处理？”
　　宋铁道：“先将他们带下去。”
　　“是。”孟夕领命下去。
　　宋钦又回头看了一眼古秋阳，轻叹一声，轻轻摇头道：“一个人不可过于贪心，到头来害人害己！”
　　古秋阳冷哼一声，道：“宋钦，你这人一生没说过一句聪明活，偏偏刚才说对了一句。”偏头看了春雷天风，又道：“我确实低估了他！”
　　雷天风激激―笑，道：“古秋阳，其实你的安排并无不当之处，只是你的手下并非都像你。”
　　“哦？”
　　“云森此人虽来自黑道，但颇重江湖规矩，他并没有偷袭我！”
　　“什么？他没有……”
　　“不错，我们交手在明处。”
　　“可我还有四十名弓箭手卜
　　雷天风淡然一笑，将目光移向了方纯白。
　　古秋阳是何等德明，一下子便明白了，苦笑一声，喃喃道：“也许，这是天意……”
　　雷天风道：“古秋阳，我想向你请教一件事。”
　　古秋阳一怔：“什么事？”
　　“十八年前，‘水上飞’霍老三被人暗害，龙王印被抢走，我想知道凶手是谁！”
　　古秋阳冷冷一笑，道：“雷天风，这件事情，将成为千古之谜！”
　　霍云婷枪上一步，用创尖点指着古秋阳，愤怒道：“你说！是不是你这个坏蛋杀害了我爹？你说！”
　　古秋阳冷笑道：“霍小姐稍安勿臊！若古某说不是，你也许不信，可若是古某说是，外人会认为这是屈打成招，又有谁能证明是古某杀了霍老三？再说，假如是我古秋阳杀了霍老三，抢了龙王印，我何在要为了来铁手中的―颗假印，在宋府劳苦等了七年？！”
　　此话不无道理，合乎逻辑，雷天风也无法从中找出破绽。
　　霍云婷道：“雷大哥，不管我爹是不是他杀的，反正此人不是个好东西，让我一剑杀了他算了！”
　　“不可！”雷天风阻止道：“顺天教虽说已培，但它所做的一件件坏事，还不为武林人所知，留着此人，也好消除白凤帮与武林各派之间的误会！”
　　宋钦闻听，频频点头。
　　雷天风接道：“还有，龙王印一事以及‘水上飞’的遇害之谜，今后总得向七十二路水寨的人有个交待！”
　　古秋阳浑身微微一震，目光中流露出恐惧之色。武林中人人皆知，水路各寨在处置叛逆或仇人时，其手段之残忍。普通人连想都不敢想。
　　雷天风两眼紧盯着古秋阳，突然问道：“古秋阳，你为什么要杀死了觉和尚？”
　　这一突如其来的询问，使古秋阳先是一怔，随后是一阵阴阴冷笑。
　　“这是本教内部的事，与你何干？”
　　“了觉是少林派叛逆，也是顺天教中三当家的，你身为教主。不去救他。反而加害于他，与理不通！我想，若不是因为了觉掌握了某项重大秘密，可能直接威胁到你，你也绝无可能一地下手！”
　　古秋阳冷笑道：“雷天风，你确实很聪明，只可惜，你还是慢了一步，就算了觉心里有什么秘密，你也永远无法知道！”
　　雷天民微微―笑：“不错，死人自然无法开口，不过，倘若了觉还活着呢？”
　　古秋阳心头一震，脱口道：“不可能，他喝了本教的‘一滴升天’，除古某外，无人可解！”
　　雷天风哈哈一笑，道：“那倒未必！我看有一个人便有此本领！”
　　“是谁？”古秋阳惊恐道。
　　“阿弥陀佛！”一声佛号，从月亮小门后转出一人，身披黄色袈裟，手捻佛珠，正是少林寺的了空和尚。
　　双手合计，了空大师微微一笑道：“古教主，贫僧了空，在此幸会教主！”
　　右秋阳嘿嘿一阵冷笑，怪声道：“古某此时此刻能见到和尚，真乃三生有幸！”
　　“惭愧，惭愧！”了空大师微笑道：“那日，倘若贫僧喝了教主的‘一滴升天’，今日岂不无线重睹教主的风采？”
　　古秋阳哈哈一笑，道：“和尚何必过谦，你不是能解古某的‘一滴升天’吗？”嘴上这么说，可他的两只眼睛却死死盯着了空的脸。
　　了空淡然一笑，道：“贫僧既非华陀再世，也非扁鹊复生，何有此能？再者，教主的‘一滴升天’，贫僧也是头一次听说。”
　　古秋阳暗暗松了口气。
　　“不过……”了空略顿一下，接道：“你想见的人贫僧确实给你带来了！”
　　“是……是推？”古秋阳惊道。
　　“当然是了觉和尚！”
　　“什么？！他……他不是……”
　　“教主的‘一滴升天’确实有人喝了，可此人并非了觉。而是贫僧弄来的一名死囚！”
　　“嗡――”
　　古秋阳就觉脑袋一炸，眼前一阵发花。
　　月亮门外又走出四人，头一位是少林寺的掌门了尚大师，身后用若一位灰袍人，正是了觉，再往后是武当派掌门长风道长和点苍派掌门骆宾飞。
　　古秋阳看了看了觉，又回身望着了空，咬牙道：“了空，干的漂亮！古某佩服！”
　　了空微微―笑，悠悠道：“古教主过奖！其实，贫僧施此小计，还要怪教主过于聪明。”
　　“此话怎讲？”
　　“那天夜里，雷大使与霍小姐蒙面闯府，佯劫了觉，被贫僧看破。当时，古教主也来到出事现场，是不是？”
　　“不错，那又怎样？”
　　“当时古教主只是看了看现场，并未多问，坦然而去，这说明教主一眼便着破了真相！
　　试想，以其僧的见识，尚能看破端倪，这件事又岂能瞒过精明过人的教主？雷大侠的本意是逼贫僧将了觉转移，可此事教主既已看破，当然不会上钩。不过，你也不会让贫僧将了觉顺利地押回少林寺，因为一旦了觉进了少林寺，你便对他失去控制！
　　“营救了觉风险过大，放他去少林守你又不甘心，因此我猜想，你很可能采取最为简单的办法，也就是在押送途中杀掉了觉！”
　　“哦？你如此肯定？”
　　“不错，因为你这个人为达目的，从来不挥手段，任何人在你的手中都不过是一把工具而已，一旦他失去价值，你便会毫不犹豫地毁掉他！”
　　古秋阳不屑一笑，道：“如此说来，你好像早就了解了我？”
　　“并非如此！”了空道：“自从‘十六白骑’遇害，雷大侠便怀疑是你手的，可当时贫僧并不相信，只是从小黄庄雷大侠遭‘黑风七星’伏击，我才真正怀疑到你，因为事情不可能都出于偶然！雷大侠出事后，你迫不急待地要挑起中原各派与长白派的厮杀，以削弱白风帮和中原各派的力量！到了关林比武对，一切都已变得明朗，霍展的出现与猝死，都是你一手安排的；宗昆会向你突然出手，你措手不及，无意中使出了楼兰派的不传之技‘狐步三摇’，虽说你巧言善辩，但也瞒不过贫僧的眼睛！”
　　古秋阳冷笑道：“了空，你既然都已着破，何不早些在宋钦面前揭露古某？”
　　了空道：“因为贫僧没抓到证据，包括你毒杀了觉灭口的证据。”
　　“可现在他已承认！”雷天风道：“从截杀‘十六白骑’到毒杀了觉，都是他亲口讲出的。”
　　古秋阳冷哼一声，后悔刚才过于得意志形，将底牌和盘托出。
　　这时，了觉向前跨了一步，冲古秋阳道：“大哥，小弟遭擒之后，为了你和顺天教，未向任何人吐过半句不该说的话。可我万没想到，小弟身陷绝境，你非但不设法搭救，反而落井下石，可真叫小弟寒心啊！”
　　古秋阳面色一级，冲了觉笑了笑道：“三弟，这件事情，是大哥对不起你。我当时是想，三弟你落入少林派手中，这些人自然不会轻易放过你。一旦你进了少林寺，那将是求生不得，欲死不能！哎，大哥出于无奈，为使三弟免遭凌辱，才不得不出此下策！哎……”
　　“嘿嘿……”了觉一阵凄笑，道：“大哥，恐怕你欲取小弟的性命，是为了那桩事情吧……”
　　“三弟，你不要瞎想！”古秋阳截口道：“你我情同手足，大哥岂是那种人？”
　　“大哥，你不用再说了！我了觉还不算傻，你用不着拿话哄我！”
　　“哎！”古秋阳无可奈何地摇摇头：“三弟，看来，你是真误会了大哥……”
　　“哥”字方出，蓦地，古秋阳身子一动，如出弦之箭，射向了觉！
　　“扑哧！”
　　古秋阳的五指刺入了觉的前胸！
　　“咔嚓！”
　　方纯白抬手一掌，古秋阳手断！
　　断手仍留在了觉的身上！
　　了觉一声惨叫，向后倾倒，救了尚一把扶住，古秋阳左手握着断臂，坐在地上。
　　这一突加其来的变化，令在场所有人万分震惊，因为谁也没有料到，古秋阳竟能在如此短暂的时间内，自行解开被制的穴道。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”古秋阳仰天一阵狂笑，大喊道：“顺我者昌，送我者死！
　　普天之下，徒奈我何！谁奈我何！哈哈哈……”
　　了觉浑身是血，两眼外突，手指古秋阳颤声道：“是他……十八年前……是他亲手杀了与他过命的朋友霍老三！”
　　古秋阳置若罔闻，仍狂笑不止。
　　霍云婷柳眉一竖，举到便劈向发了病的古秋阳，被雷天风一把拦住。
　　“了觉，既然他就是古秋阳，为何不细道霍老三手中的是颗倏印？”雷天民间道。
　　“哇――”
　　了觉又吐出一大口鲜血。
　　了尚急忙用掌心接住了觉的“命门”穴。
　　了觉微弱的身躯轻轻颤抖了一下，用微弱的声音道：“当味……他对付……霍老三……
　　我……我夺印……可后来……后来谁知……谁知……”话未说完，了觉的头向后一仰，瞳孔迅速扩散，一命呜呼！
　　“哈哈哈……”古秋阳手指了觉狂笑道：“他死了！他死了！哈哈……”猛回头，冲襟钦高喊道：“宋饮！该清楚的，都清楚了！不清楚的，也永远不会再清楚！永远不会！哈哈哈哈……”
　　宋铁默默无语，心情似乎十分沉重。
　　点苍掌门骆宾飞过：“古秋阳，真的龙王印现在何处？”
　　古秋阳一惊，随即大喊道：“龙王印是我的！是我的！你们谁也别想拿去！休想！休想……”
　　随着喊声，古秋阳的身子突地肿胀起来，有如一只充满气的皮囊！
　　“呼！”
　　古秋阳的硕大身躯飘然而起。
　　方纯白数追上前去，雷天风抬手道：“方兄，不必了，还是让他自生自灭吧！”
　　“轰――”
　　在荷花池的上方，古秋阳突然自爆，血肉横飞，他水顿时变得鲜红！
　　“炸血功！”
　　古秋阳以“炸血功”自毁身亡！
　　“啪”地一声，一块翠绿的东西落在了水榭中，滚到宋钦的眼前。
　　孟夕急忙抬起一看，惊道：“师父！这便是那颗真的龙王印！只可惜，此印已被炸残！”
　　骆宾飞忙过：“马上四处找找，也许还能找到残缺的部份，将印修复！”
　　宋谈摇摇头，苦笑道：“不必了，这颗龙王印，已夺去了多少人的住命，还是没有它的好！”说着，从孟夕手中拿过残破的龙玉印，苦笑半晌，突然手一扬，龙王印飞出，“扑通”一声落入荷花池的中央。轻叹一声；宋铁回头冲孟夕道：“明天派人将池塘填平！”
　　骆宾飞惋惜一叹，回首望了望雷天风，问道：“雷大侠，你适才问了觉的话，他只回答了一半，这龙王印一案，似乎还有疑点！”
　　雷天风微微一笑，道：“骆掌门，古秋阳刚才有一句话讲的不错，该清楚的，都清楚了，不清楚的，也永远不会清楚！这段公案，确实有其耐人寻味之处，还是将它留给后人去慢慢品味吧！”
　　了尚大师哈哈一笑，朗声道：“雷施主此言极妙，这耐人寻味之处，不如留给后人！哈哈哈哈……”
　　众人闻听，发出一阵欢笑。
　　日上三竿。
　　花厅之中，雷天风与宋钦对面而坐，中间一张茶几，两杯清茶。
　　雷天风品了一口茶，抬首问道：“宋帮主，你填平荷花池，莫非是为了与胡岳的旧情？”
　　宋钦放下茶杯，沉吟片刻道：“古秋阳……不，胡岳为了龙王印，走火入魔，自毁身亡。此人虽恶，但不枉为当世奇才！再说，这七年来，他毕竟有思于宋钦。就算他对我无情，我不能对他不义。他以‘炸血功’自毁身亡，已无全尸，这荷花池，就算是宋钦替他选择的葬身之地吧。”
　　雷天风默默点头，对于宋钦的仁厚之心，他深深受到感梁。
　　二人沉默半晌，宋钦深沉道：“天风，龙王印的事。眼下已经平息，洛阳这里，你尽管放心好了。姣姣与你的事，我已想过了，前几天，她二叔从杭州捎信来，让姣姣去杭外！住些日子，我看，你与姣姣成亲之后，不如先住在杭州。”
　　雷天风点点头：“全凭帮主安排。”
　　宋钦又道：“天风，我还有一句话，要记住，武林险恶，人心不古，如今你已成名，今后难免多有是非，此行杭州，要多多小心，多加珍重！”
　　雷天风起身道：“天风谨记在心。”
　　宋钦微笑点头，问道：“天风，红花谷之役的当天夜里，你我竹林月下，还记得我当时吟颂的那首诗玛？”
　　雷天风道：“记得，‘对酒当歌，人生几何。譬如朝露，去日苦多……”
　　“哈哈哈……”宋钦朗声笑道：“好一个‘对酒当歌，人生几何’！来来，我今天特意为你准备了一坛上好的‘女儿红’！”转身冲里屋喊道：“姣姣，拿酒来！”
　　门帘一挑，宋姣姣瑞洒走了出来，与雷天风对望一眼，不由满脸飞红。
　　宋钦哈哈一阵朗笑，看了看自己的女儿，又看看雷天风，又是一阵开心的朗笑。
　　突然，厅门打开，少林寺的了尚、了空、武当的长风、点苍的骆宾飞，以及白凤帮的几位重要人物纷纷涌入大厅，顿时，宋府的花厅中热闹起来……
　　-------------
　　幻想时代 扫校 


尾　声
　
　　夜幕终于落了下来。
　　在洛阳城西南方不远的一座山丘之上，此刻正伫立着四个人：雷大风、宋姣姣、方纯白和霍云婷。
　　适才，宋铁领众人将雷天风和朱姣姣送出洛阳南门，使领众人止步；陈江月和杨思玉又往前送出三里，依依相别。眼下，雷、来二人身边只剩下方纯白与霍云婷。
　　此处离城已有七里，雪天风对方纯白和霍云婷过：“方兄、云婷，你们也回去吧。”
　　云婷望了一眼姣姣，低首未语。
　　方纯白这：“雷兄，送君千里，终有一别，也好，我们就在这里分手吧！”
　　雷天风深深望了对方一眼，从去年冬天的红花谷之战，到刚刚结束的龙王印风波，他与方纯白己结下了生死之交，眼下就要分手，不知何时方能重见。
　　“雷兄，”方纯白又道：“此番去杭州，不知雷兄有何打算？”
　　雷天风微微一笑。道：“如果可能，雷天风从此再不过问江湖之事。”
　　方纯白笑着点点头，道：“以雷兄现在的名声，想做到这一点绝非易事！”略停片刻，抬首义道：“如果将来遇到了麻烦，别忘了，你还有方纯白我这个朋友。”
　　雷天风缓缓点首，眼眶略微湿润。
　　“啪！”
　　两个人的四只手紧紧握在一起，良久，良久。没有半句话，却无声胜有声。
　　终于，方纯白的手一松，说了声：“雷兄，多多保重！”语毕，转身径直走下山坡。
　　雷天风仁立在高坡之上，目送着远去的方纯白。终于，方纯白的身影全部消失在夜幕之中，雷天风的心“呼”地一沉，目光中若有所失。
　　“雷大哥。”宋姣姣呼唤了一声，雷天风似乎没有听见，西眼仍注视着方纯白消失的地方。
　　“雷大哥，我二姐在叫你呢！”霍云婷推了一把雪天风，他才如梦初醒，回过身来。
　　沉吟片刻，雷天风道：“云婷，天色已晚，你也该回去了。”
　　霍云婷眼圈一湿，泪水顺着粉阻滚落下来。
　　“回去？你让我回哪儿？”云婷用手持着泪水道：“雷大哥已不在镖局，我自己回去还有什么意思：我……我只是不愿离开大哥和二姐。”
　　雷天风没了话。他十分清楚云婷的处境，可鉴于自己与姣姣的关系，此刻无论自己说什么都感到为难。
　　宋姣姣微微一笑，轻轻拉住云婷的手，冲雷天风过：“天风，三妹若子身一人因在洛阳，我这个作姐姐的还真不放心呢。虽说三妹武功很好，可毕竟太年轻。天风，既让三妹跟我们一同去杭州吧？”
　　雷天风看着姣姣，心中既佩服，又感激。宋姣姣的性格与气质，极随父亲宋钦，心存仁厚，善解人意，她看出了自己的难处，使主动替自己解围，对于一个新婚的女子来说，能做到这一点实属难得。
　　云婷闻听二姐答应留自己，高兴地一下楼住姣姣，流着兴奋的泪水道：“二姐，你真是我的好姐姐！”回头冲雷天风道：“雷大哥，你可别说不答应啊？！”
　　雷天风笑道：“好，我答应。不过，到了杭州，一切都要听你二姐的。”
　　云婷一瓶嘴，廖道：“这话不用大哥说！”
　　三人一阵欢笑。
　　突然，雷天风似乎发觉了什么，用手推开身边的二人，身子一纵，立于一丈之外。
　　山坡之上，此刻正使立一人，身穿白祖，腰悬佩剑，虽说脸上蒙着黑布，但雷天风凭直觉便知道，来者绝非一般人物。
　　“你是雷天风？”来人沉声道。
　　“不惜！”雷天风道：“阁下是何人？”
　　白衣人并不答话，右手一抬，“咯啷”一声拔出宝剑，剑尖一抖，十二朵金黄色的硕大剑花自剑尖射出，组成了一个美丽的光环，蒙绕在雷天风眼前，仿佛是白衣人到跳着一只浮动的灯笼，便凭这一手，白衣人的武功使深不可测。
　　剑花映出了雷天风的蓝衣、青袜、黑布鞋，也映出了他那刚毅、深沉的脸。
　　“不错，是有七分相像！”白衣人点头道。
　　“阁下这是什么意思？”雷天风沉声道。
　　“没什么，只是想验证一下！”白衣人剑身一横，朗声道：
　　“请阁下亮剑！”
　　一旁的霍云婷怒不可遏，抬手摘下自己的宝剑，怒叱道：“你是什么人，也配与雷大哥动剑？哼，你还是先领教领教本姑娘的……”
　　“云婷，你退下！”雷天风截口道：“他有资格今我拔剑！”说完，手一挥，“天龙剑”已在手中。
　　白衣人点点头，身子蓦地一动，一剑平行送出，直刺雷天风！
　　雷天风未动，他知道对手的剑格有变。
　　果然，剑至半途，突然一花，一剑变成七剑，而剑取上、三刻走中、两剑攻下，七剑七式，分别是刺、挑、挂、削、劈、带、勾！
　　雷天风高喊一声：“好！”身子微微一撤，挺剑迎了上去！
　　“唰！”
　　“天龙剑”破空击出，在半空中划出一道淡蓝色的彩练！
　　剑风呼啸，剑气四溢，顿时，彩练一分，化作层层银浪，扑向对方！
　　“当当……”
　　一阵短暂的金铁交鸣，一白一蓝，乍接乍分！
　　“唰！”二人同时收剑。
　　雷天风道：“好一招‘众星捧月’！你果然是邵力杰！”
　　白衣人道：“好一招‘白浪追风’！你果然是雪天风！”说着，挥手搞下脸上的蒙面罩。
　　白衣人果然就是邵力杰。
　　霍云婷道：“邵大侠，你这是为何？莫非，你还怀疑雷大哥是假的不成？”
　　召助杰点点头，道：“雷天风遭害，邵某深信不疑，这是唯一能使我相信雷天风还活着的办法，因为人可易容，武功和掺不得假！”
　　雷天风笑了笑道：“邵大侠，在我危难之时，你出手搭救了她们三姐妹，雷某还未来得及谢过你……”
　　“不必说了。”邵力杰打断道：“邵某绝不敢受谢！以前的事情，只当根本没发生过。
　　我来此只求你一件事，本门当家的以前对不住你，这我知道，可他身为我主，邵某想代主人说一句话，望你能够原谅于他！”
　　雷天风点首道：“我答应。”
　　邵力杰双手一供到地：“多谢！”
　　“不必！”雷天风道。
　　邵力杰退后半步，再次拱手道：“雷天风，你我后会有期！告辞！”话毕，身于一动，长身掠起，有如一只白鹤，飞入夜色之中。
　　夜更深。
　　仰望天空，满目群星灿烂。
　　俯视洛阳，已是万家灯火。
　　茫茫大地，三人向东南而去，渐渐地，渐渐地消失在仲夏夜色中。
　　（全书完）
　　-------------
　　幻想时代 扫校 
