


目录
　
楔　子
第 一 章　若水少年
第 二 章　熊熊明火
第 三 章　溪畔疗伤
第 四 章　轻舟飞瀑
第 五 章　初试锋芒
第 六 章　高唐族人
第 七 章　黑影朦胧
第 八 章　猬婿邪幽
第 九 章　钻地奇人
第 十 章　三族同盟
第十一章　水火未济
第十二章　月圆之夜
第十三章　镇墓妖兽
第十四章　圣泉困战
第十五章　情断义绝
第十六章　天雷地火
第十七章　东方之行


楔　子
　
　　黄帝轩辕氏打败蚩尤一族，称霸四方后约百年。
　　那场惊天动地、烟沙千里的大战役，一直仍为无数人们津津乐传，但昔日的英雄豪杰如今安在？是残留一杯尘土，独向黄昏，是非成败留待后人说？或者仙逝归位，而为圣灵神明，上天穿地，威镇妖邪？这些事认无人真正知晓。是可惜？是可喜？只知曾轰传过的事迹，必定留下教人难以磨灭的记忆，而成为集体心灵中的鲜明组成，被不断怀思、惊迷、崇拜、信仰―一只知，宇内不停混饨扰动，新兴俊魁雄长之人物也必将纷纷绽露头角―一天下大势，分合无常，时间是严酷无情、但也是最强大威猛的力量，既能摧毁一切，却又重塑一切！人生际遇，时移事柱，又岂能脱得了喜怒哀伤、恩怨情仇、生死流转！
　　虽然太阳每日都是自东向西，轮圆周始；春去秋来也是岁岁年年，遵循着万古不移的定律，从不违拗乱套，但是新鲜事总还是不断发生着。
　　-------------------
　　火流星武侠世界 扫校 


第 一 章　若水少年
　
　　晨曦才甫自东方露脸，花草上的露水正一滴滴沁入大地，又是一个新鲜而清新的早晨，连亘的山脉挡住阳光所产生的大块暗影正逐渐消逝中。
　　在一片广阔的草原上，有一个小小黑点正疾步奔驰着，像是一头肆无忌惮的兽。但，不是的，那是一个人，是一个人在草原上奔跑。
　　那是一名少年，他的双脚仿佛要震醒万物般，一步步都使劲踩踏着大地，奋撼动身上每一根骨骼、每一块肌肉，似乎想在每踏一步时，就用尽全身的力气。他只是跑着，跑着，跑得甚快，跟尚未完全苏醒的大地相比较，他似乎是天地间唯一知道跑步这回事的生命。
　　少年一边跑着，一边滴落豆大的汗珠，微风将汗珠吹落草原，仿佛一串断了的珍珠，它的重量直压得嫩鲜娇柔的青草弯了腰。青草弯曲承受汗珠，等汗珠落后，就坚拗地摆回，丝毫不受摧折，反弹的力量正显示青草生命潜力的无穷无尽百屈不挠，好似那少年一般，充分展现了每一个生命体的独特姿态。
　　少年的神情充满愉悦，似乎在他面前有一支无形之箭，只要能够追得上、摸着，就可以掌握住生命的奥秘，穷尽天地间所有的玄奇。
　　就算他身后有只猛兽在追他，他奔跑的速度也不能再更快一些了吧！
　　就这样跑了好一阵子，少年放慢速度，终至完全停下脚步。他两手叉着腰，头向天，一边大口大口不停地喘气，想把天池间的大气全部吸进胸中似地。他全身湿得像才浇了一场大雨，但是心中的痛快淋漓却难以言喻！
　　此时，从少年奔来的方向，传来“的塔的喀”声响，有一名妇人骑着一白马，慢慢靠近。那名妇人年纪似乎也不甚大，看起来才三十多岁，骑在马上，豪飒爽，颇显英气。
　　妇人与白马走近少年，妇人望着少年的背影，解开腰间的葫芦，随手掷了去，口中喊道：“接着！”
　　少年猛转过身，一把接下葫芦，打开塞口，就着口咕喀咕哈喝了起来。约莫喝了大半葫，少年感觉够了，不渴了，将葫中剩下的水全部淋在头上，霎时感到一阵清凉，全身酣畅无比。
　　妇人见了少年这副模样，脸上露出怜爱的神色，跨身翻下马来。
　　她一下地，对着少年瞪视一会，不禁长长叹了一口气，两人四目相接，一齐露出会意的笑意。
　　那少年边喘着气，一边说：“娘，我可以跑了！没想到迎着风跑步，全身流汗的感觉这么痛快！”
　　“你也别跑这么急呀！娘都快跟不上了！”
　　那妇人笑望着少年，忽而转头望着东升的旭日，似乎在寻找什么似地，慢慢说着：“娘辛苦了十八年，总算盼到了这一天！”眼眶却微微湿润了起来。
　　少年眯起眼瞪着太阳，一字一字认真地说：“从今天起，我每天都要跟太阳竞跑。”
　　少年一个欣喜，身子后仰，双手着地，翻了一个筋斗，妇人“小心”二字刚喊出口，少年却“哎呀”一声，仆跃在地。
　　“怎么啦？”妇人一急，连忙上前察看。
　　少年一个骨碌爬起身来、拍拍身子，喊着：“没事！没事！有东西扎了我的手。”他往地上摸索，在青草丛中拉起了一块白森森的事物。
　　“啊！是一块骨头。”他随手远远抛了出去，“臭骨头，害我跌一跤。”一边又重新翻了一个筋斗。
　　他举止夸张滑稽，妇人被他运得咯咯笑开怀来。
　　“好孩儿，组日盼夜望，总算等到你可以像个正常人一样地过日子，就怕你身体壮了、翅膀硬了，有了自己的天地，就不再搭理娘了。”妇人话虽如此，脸上却蕴涵无限笑意。
　　“怎么会呢？我要一辈子孝顺娘，服侍娘，天地再大，也会记得顶着半边天，让娘好乘凉。”少年兴高采烈地说着。
　　这时，太阳愈升愈高，只见金光灿烂，遍耀万物，春意峋劲．风暖云清，大地渐渐苏活，生灵开始滋长，时间与命运流转轮动，一刻也不停地继续向前迈进。
　　这少年名叫颛顼，妇人名为淖玉，是他的母亲。
　　颛顼刚出生不久，即遭奸人所害，身中怪毒，此毒诡异难治，发作时全身疼痛难当，必须用一种特殊草药才能稍减其痛，但这种草药非常难寻，因为若水旁的湿地中恰巧有生长，为了医治颛顼，母子俩就在若水畔住下，至今已十八年。
　　怪毒时时发作，使颛顼平日体弱无力，因此，他从小手不能拿、肩不能挑，一切粗重活儿都做不得，每日在母亲无微不至的照料呵护下成长。
　　颛顼虽自幼体弱，但淖玉并未因此疏于管教，她知道儿子的毒症终有痊愈之日，对他的教养仍然极其严格丰富。自颛顼初识人事，淖玉即渐渐将自己所学所能传授予他。她深知这些知识、技能在颛顼未来的生命旅程中定会派上用场。
　　所以，颛顼虽许多事情示亲身做过，但皆看过淖玉示范讲解过。淖玉捷敏聪慧，所学极丰，非一般山野女子可拟，颛顼的识见也远胜常人。
　　淖玉为保护颛顼，刻意离群索居，颛顼在实际与人群的应对交往上未免有所不足，对此淖玉只能多加教诲。但颛顼也因此自小就习惯了独处，不善与旁人言谈往来。
　　他生性喜好音乐，常从各种木革皮竹取材，制成乐器，独自一人沉浸于音律中，或是自顾自地与虫鸟鱼兽、风花草树说话。淖玉虽也担心他孤零所僻独成性，但心想来日方长，也由得他自得其乐。
　　若水虽是条大河，但水势不急，上下皆可行舟。不过附近地貌苛特复杂，不仅有高山危岭，亦有深沼大泽。沿着河水两岸，支流漫延，住着不少部族，各利用其祖传本领，或打渔或狩猎、或采集或农耕，以兹维生。
　　诸族禀性各异，但颇能互敬互重，彼此之间虽然偶有争执，但终究和睦时居多。
　　淖玉母子在若水岸旁的一处天然山洞中搭建家居，虽然简陋，但总算可以遮风避雨。淖玉虽为女子，但力大善狩，附近茂林野兽繁众，淖玉即在其间狩猎，用猎物与它族交换食物、器皿等生活必需，母子俩相依为命，除了颛顼毒症时时发作外，日子倒也过得平静。
　　每年淖玉都到沼泽湿地中，去采草药为颛顼治病。那草药长约人高，梗于黝黑，当地各族人通称为黑草，沼泽也因黑草而名为黑沼。黑草到了初春时分才结穗，稀奇的是，它结的穗却是纯白，下黑上白十分奇特，在风中摇曳时，如同女子群舞，炯娜多姿，煞是好看。
　　黑沼附近终年雾雪冥漾，泽虽不深，但却凶险万分，若不熟悉地形，陷入泥泽后，极难脱身。更令人害怕的是，其中牺有身形长大的巨鳄若干，长嘴利齿、力大无穷，兼又凶恶残暴，若有人在黑沼中碰见，会会惨遭鳄吻。因此，各族人平日都进黑沼而远之，但淖玉为了采药，年年都得进入。
　　用药之方即是将整杆黑草与白色禾穗捣碎，熬成汤汁内服。颛顼自幼中毒，毒素侵入五脏六腑，原本极难整治，幸好淖玉经高人指点，取黑草制药；但黑草药性也颇奇特，采下后，药效即逐渐消退，用量便需增加，而药效也只撑得一年，因此，必须每年采摘新鲜的黑草杆及白穗才能治毒症。
　　直到约半年前，颛顼体内的毒素似已清除干净，病痛也不再发作，虽然还谈不上强健壮硕，但平地急是精神奕奕，不再一副病怄诉的赢弱模样，淖玉这才放心，慢慢许他像正常人般，做些日常劳动以锻练体魄。
　　终于从今天起，颛顼被准许可以完全自由活动，他自是难掩心中喜悦。向来他都是被当成病人般看顾，如今，总算恢复了少年人的青春活力，一解十余年塞闷郁抑之情。
　　颛顼今日一清早就起了身，而他第一件要做的事就是跑步。
　　原来此前，颛顼连快步行走都为淖王所禁。在山野草莱间，颛顼曾无数次看见人类与猛兽的奔跑姿态，而所饲的白马奔跑之雄姿也颇令他艳羡，今日他终于一尝宿愿，尽情奔驰于大地之上。
　　这日，颛顼尽情游玩奔跑，淖玉也不再限他。颛顼只觉得此生从未这么欢跃畅快，直至太阳即将西落，颛顼才在母亲的劝恳下返家休息。
　　颛顼说：“娘，从现在起，你不会再东管西管，这也不行，那也不许了吧？我已经好了，是个正常健康、活蹦乱跳的大人了。”
　　淖玉微微笑着，并不答话，心中想着：“孩儿的病似乎是好了，但是为保万―……这时忽闻淙淙声响，两人不知不觉已经走回若水旁，其时，暮阳在群山间中落，斜照河面，波光款数，有如无数条金蛇乱窜。
　　淖玉抬头望向大河对岸，高山群岭层层相叠，山岭下的一大片地带却已蒙上了一层若有似无的灰黑雾影。、’。
　　淖玉瞪了好一会儿，对颛顼说：“娘明日再为你来药去。但愿……这是最后一次了。”
　　颛顼默默望着淖玉，眼中不禁已闪烁着泪光。
　　当夜，二人回到了山洞中，升起火来，烤烧食物。用完餐后，颛顼又服了黑草熬汁。
　　黑草汁味道极苦，但颛顼自幼服食，早已熟悉滋味，他刻意皱眉噘嘴，装出一副十分恶心难食的逗趣模样，惹得淖玉既觉莞尔又生爱怜。
　　服完药后，颛顼说：“娘，孩儿的病已经好了，你看，我不是跑跳了一整天都没事吧？
　　不要再去采黑草了吧！”
　　淖玉轻轻抚着颛顼头发，说：“没事的，你的身子虽已好转很多，但娘总是不甚放心。
　　我还是再去采一次黑草来得妥当，你不用为娘担心。”
　　淖玉十八年来入黑沼，虽然都全身而退，顺利采到黑草，但每次都是兢兢颤颤，甘冒生命危险而成。
　　五年前，淖玉甚至差点命丧鳄吻下，幸得当时有一头野猪误入黑沼，代替她成了巨鳄食物，否则其性命难保。颛顼年幼时，尚不知黑沼险恶，即至年岁渐长，便知母亲每次采药都在向死亡挑战，心中实在不忍。他觉得自己既已痊愈，但不愿意母亲再蹈大险。
　　淖玉知道颛顼为她担心，柔声对颛顼说：“早点睡吧，养足了力气。
　　明天我们再去采黑草。”
　　颛顼只得无奈地点点头，泪水又忍不住在眼眶中打转。
　　一时淖玉闭目不语，颛顼身旁的陶皿忽然腾空而起，飞到颛顼眼前。颛顼张开双手，陶皿就掉落他手中。淖玉睁开了眼睛，对他做了一个鬼脸，颛顼终于破涕转笑，一边伸手拭了拭泪。
　　每当颛顼心情烦闷时，淖玉总会施展她仅会的两、三个小巫术来取悦颛顼，这次果然再次奏效。然而，当淖玉想到，这些小把戏面对巨鳄就完全行不通时，又开始愁眉深锁了起来。
　　隔日，淖玉母子整装完备，驾着木筏渡过若水，往黑沼行去。
　　其时已经接近正午，晴空朗朗，天高云薄，但一眼望去，黑沼仍是雾霭迷檬，幽暗阴森，看来着实恐怖，不过正午已是雾霭最稀之时，若在其它时候进入，更易为迷途而困在黑沼中，无法抽身。
　　望着这似乎无边无际的黑沼，颛顼只觉得全身发麻，对淖玉说：“娘，我们回头吧！还是不要去了吧！”
　　淖玉微笑着摇了摇头，手中船篙还是不停摇动。
　　颛顼又说：“不然，我跟娘一起进去黑沼，彼此也好有个照应。”
　　淖玉脸色一沉，说道：“这怎么可以！依绝对不可能进去黑沼。你放心，娘走了十数次黑沼，路都摸熟了，不会有事的。你身子骨虽然大有起色，但是既不会翻腾跳跃，也跑不快、跳不远，这轻身功夫可还差着娘好大一截，你若进去，别成了娘的负担。”
　　颛顼本欲再说，但见淖玉神情严肃，知其心意已决，劝说无用，又知晓她的话确有道理，不由得叹了叹气。
　　二人靠了岸，颛顼帮助淖玉整了整随身配置，将草绳、短刀等都牢牢地系在她身上。
　　淖玉对着颚领一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“你乖乖地这里等着，娘一会儿就出来了。”转身进入了黑沼，才三数步，身影已被浓厚厚的雾气笼罩，片刻间失去了踪迹。
　　颛顼内心忐忑不安，抬头看了看天，此时烈日正炽，太阳的热度照在脸上会发烫，但却未能驱散多少黑沼中的迷雾。颛顼不禁暗自祷祝四方神灵，让黑沼中的巨鳄继续高卧泥泽未醒，护信淖玉平安回返。
　　颛顼焦急地左等右候，感觉上淖玉已经进入黑沼甚久，还不见归来，他却只能踱步徘徊干着急。正已动乱之际，忽然黑沼中隐约传来宛如雷鸣的数声低吼，颛顼惊然一惊，担心母亲安危，顾不得许多，拔出了腰间的石刀，深深吸了一口气，大步踏入黑沼。
　　颛顼虽是首次进入黑沼，但淖玉却对黑泪地形十分熟悉，也曾画地做图，将其内的地势详细说与颛顼知情，以防万一她不能闪入黑沼，颛顼也能自行前往。因此颛顼对何处有陷洞探穴须避，何处是实地坦丘可行，在脑中也自有衡量。
　　但黑沼终年重雾笼罩，难辨方位，颛顼心下虽急，脚步确十分谨慎。
　　一步一步慢走踏实，渐渐走近了黑沼中央生长黑草之地。
　　此地雾气稍淡，颛顼再走数步，拨开黑草丛，凝眸看清眼前景象，差点惊叫出声。
　　在这片黑草的前头，是一大片平坦地面，无任何草芒生长，另一边的黑草丛中，淖玉身背着一大束黑草，弓着身子，脸色一片惊煌。
　　只见两只巨鳄横在她与颛顼之间，头部正对着颛顼，但双眼紧闭。
　　淖玉看见颛顼，吃了一惊，她做了手势，指示颛顼不要出声，颛顼霎时明白了眼下的情势。
　　之前淖玉小心翼翼循旧路找到了黑草丛，割了黑草负在身后，正准备折返，两只巨鳄却无声无息挡住归路。
　　巨鳄躺在地上一动也不动，淖玉不知臣鳄是否清醒，此空地宽广，淖玉无法一跃而过，而且两旁俱是深泽泥潭，绝无退路，若是想跨过巨鳄也实在太过冒险，因为这里离真正安全地带还有一大段距离，淖玉无十足把握可以逃脱巨鳄的追猎。
　　正当她趑趄焦急，暗自筹谋时，不料颛顼却赶了过来。
　　颛顼眼见淖玉被巨鳄所困，唯一的出路被封死，心中大急，他作手势表示巨鳄正在闭眼，一边寻思脱困之计，当下雾气大散，阳光热烘烘地射，颛顼额头大汗已涔涔而下。
　　忽然他感觉一阵清凉，原来是一小阵微风俗吹过，黑草顶上的白穗随风飘扬，犹若水波。颛顼灵机一动，取出身藏的打火石，顺手揽了一束黑草，就着打火石，达达地敲打了起来。
　　淖玉连忙挥手叫颛顼不要出声，但颛顼只顾低头猛敲打火石。这时躺在地上的巨鳄听见异声，各自睁开了眼睛，低吼一声。颛顼抬头看见两只巨鳄的四只眼睛圆圆鼓鼓地瞪着自己，露出仿佛要把他吞下肚的神情，心中一凛，赶紧再低头打火。
　　再敲了两下，打火石冒出火花，引燃了黑草，颛顼取出短刀，割下身旁一把黑草引火，干燥的黑草迅速烧了起来。此时他右首的巨鳄惊觉变化，四脚缓缓挪动，一摆一摆竟往他爬来。一边开张巨大的尖嘴，低声嘶吼。
　　巨鳄的森森利齿及恐怖的吼声吓得颛顼双腿发软，身子直钉在地上，动弹不得。这时，两只巨鳄排成了直线，淖玉一看颛顼情况危殆，深吸一口气，往后退了两步，再快速往前一跃，竟接连往两只巨鳄身上踏过，巨鳄吃惊，昂首狂吼连连。
　　淖玉喝声：“快走！”迅速拖了颛顼，往回头路拼命狂奔。
　　颛顼随手将烧着的黑草四处抛散，不一时，黑沼中毕剥作响，火舌迅速流窜，颁顶回头一望，两只巨鳄在身后摆动四肢，遥遥大步赶来，速度竟也极快。
　　淖玉带着颛顼死命奔了一阵子，忽然一个转弯，颛顼跟不上，一脚踩空，手脱了淖玉掌握，摔倒在上，淖玉回头，看见颛顼正往一处泥泽慢慢下沉。
　　她一急，飞扑过去，身子抵地，捉住了颛顼左手，想努力拉他上来。
　　但泥泽似有一股吸力要拖颛顼下沉，她知道这种泥淖翻稠得紧，人兽一旦陷落，难以挣脱，心中焦急万分。这时一头巨鳄也抢了过来，一个翻身，没入泥泽中，四周火势蔓延甚速，风势一转，竟往淖玉的方向烧了过来。
　　颛顼心知情势危急，又急不脱泥泽的吸引，不禁叫道：“娘，别管我了，你快走！”
　　淖玉哪里肯舍颛顼，她临危不乱，忽然不知从哪里生出了一股力量，双手猛然用力，硬是将颛顼一寸寸拖离泥泽。
　　此时，巨鳄忽然从泥泽中钻出，张开大口往频项咬来，淖玉高喊：“小心！”用力一拉。
　　颛顼一吃惊，双脚往后一蹬，正好踢中巨鳄嘴鼻，巨鳄皮粗肉厚，并不在乎这一脚，只顿一顿，晃了晃头嘴，正待向前再咬，颛顼却借着一蹬之力，被淖玉拖出泥泽。这时，淖玉抽出随身短刀，奋力一射，巨鳄狂吼一声，右眼已被短刀射中，当下疼痛难当，又钻入泥泽中。
　　淖玉定了一下神，发现黑沼中虽然火光摇曳，感觉上，却似乎有无数巨鳄正要赶来。她那敢耽误，忙扶起颛顼，继续逃命。
　　好不容易两人终于逃离黑沼，奔回刚才进入的地点，知道已经安全，两人回头一瞧，熊熊烈焰已将黑沼燃成一片火海，巨鳄可以沉入泥火中躲避，这场火伤不了他们的性命，然而，这一大片刚结穗的黑草不免付之一炬。
　　淖玉检视了身后的黑草草，发觉无殃，放下心来，笑道：“黑草烧不尽，春风吹又生。
　　明年又是黑杆白穗地一整片，只是但愿以后别再跟巨鳄交朋友了。”
　　为了采黑草，差点命丧沼地，二人对望，发觉对方身形都颇狼狈，不由得烯嘘一翻。这死里逃生，颛顼不禁苦笑：“没想到跑步也不一定很好玩。”
　　两人走回若水畔，乘坐木筏返回对岸，划到河中央，颛顼回头一望，原本白灰雾蒙蒙的黑沼烈焰冲天，竟出现了未曾有过的红艳色彩。
　　隔天，淖玉与颛顼乘着白马到临近的大石族去。
　　大石族人居住在大石成群的若水北岸，以渔猎为生，族人生来矮小，力气不大，但却善使吹箭，并懂得在箭中施放麻药射迷猛兽。淖玉机灵聪明，探知他们的狩猎诀窍后，采得药草，制成吹箭，以一人之力，常常猎得巨兽，她将吃剩的兽肉制成肉干，与别族交换日用。
　　这次，她以五大块野猪肉干交换三个双耳陶罐，颇感满意，欣然回家。
　　快回到山洞前，淖玉叫颛顼把马儿拉到草原上吃草，自己先回洞中。颛顼一边引着马儿慢慢走，一边拿起竹笛，随兴吹奏，修然自得。
　　正当颛顼陶醉于乐音中，原本低头吃草的白马忽然抬起头，嘶鸣起来。只见它四蹄乱动，仰天长鸣，似乎受了什么惊吓，颛顼觉得奇怪，停止了吹笛，向四方张望。
　　忽然，顽项发现整个腰下都在震动，陡然一个巨震，让颛顼跌倒在地，竹笛也脱了手，这时白马栖鸣不已，也站立不稳，摔倒在地。
　　还不清楚发生什么事的颛顼迅速趴在地上，不敢乱动，大地又数次猛烈上下摇晃，颛顼只觉得整个人都像要被抛离地面。
　　是地震！
　　颛顼惊觉到。他以前曾经听淖玉提起过，而这正是他生平的第一次经验。，随后又有几次较小的震地动，渐渐地，大地终于复归平寂。
　　颛顼趴在地上好一会儿，直到感觉不到任何震动，才慢慢起身，他环视四周，不禁大惊失色。
　　在他身旁的草地竟被震出一条宽达一人身长的裂缝，犹似被一把硕巨无比的大刀劈成两半。往远处望去，草原边缘的大树竟已倒塌不少，大地上裂痕处处，尘土四扬。白马本来跌倒在地，自己挣扎着又爬起身来。
　　“啊！母亲！”颛顼心中一惊，连忙往山洞拔腿狂奔。
　　颛顼几乎是一口气跑回家的。回到山洞时，他累得气喘吁吁，上气不接下气，等到看清眼前的模样，他几乎快昏厥了。
　　整个山洞被地震的破坏力震垮，大大小小的土石小泥块将山洞完全淹没，颛顼大叫：
　　“娘！娘！”他心中无比怖骇，急忙奔到土石堆前，用双手拼命挖掘。
　　颛顼声嘶力竭喊着淖玉，不停地挖，但是单凭双手，要立时挖开已完全陷落的山洞几乎不可能。土石成堆，挖之不尽，颛顼越按手越软，眼中已闪烁泪光。
　　忽然，他听到断续微弱的声音，仿佛是淖玉在叫着他的名字。
　　颛顼凝神辨明了方向，发现声音出自山洞右侧，他猛一转头，见到山石崩落后，形成了一小堆乱石土堆，颛顼跑到上石堆前，发现一片衣角从中露了出来，他使尽全身的力气搬开土石，一边高喊：“娘！娘！”
　　忽然出现了巨大的黑影将自己盖住，他一回头，竟然是白马。
　　最后总算将淖玉救出了土石堆。
　　地震前一刻，淖玉走到山洞外想拾检枯枝，不料刚走出洞口，就被崩松的土石压住，幸好没被大块山石砸中，除右腿外，无其它严重的伤，命是保住了。
　　颛顼撕下衣襟替淖玉包札伤口，暗自庆幸母亲并无大碍。
　　“娘，方才可吓死我了，我还以为你被压在洞里呢！”颛顼犹自泪痕末干。
　　“是啊，这次算是命大。”她抬头望了望白马，刚才它知道主人有难，用嘴帮忙搬挪士石，现在正在草原上漫踱，安祥地吃着青草。。
　　“娘，没想到地震竟是如此可怕！”颛顼想来犹有余悸。＿淖玉微微一笑，说：“这只是大自然展示威力的一种方式罢了，其实，人的力量与大自然比起来，真是渺小得可怜啊！”
　　颛顼点了点头，又说：“不知道这场地震对附近的部族有没有带来损伤？”
　　这时，哗啦哗啦地，山壁上又有一些松动的泥土崩落，等了一会儿，烟尘才平息下来。。
　　“咦――那是什么？”颛顼伸手向山壁上一指。
　　淖玉望向山壁，见到崩落的土石堆上方，赫然出现了一个山洞，长宽约有两人高度。
　　“奇怪，怎么会有另一个山洞在那边？”颛顼一时兴起，“娘，我去看看！”
　　“小心点！”淖玉提醒他。
　　那山洞其实也不甚高，颛顼手脚并用，一下子就爬了上去。他发现出洞并不深，四处散着一些陶皿、骨器，颛顼站在洞口对淖玉喊道：“娘，有一些东西，似乎有人在这儿住过，我再看看。”淖玉看到颛顼无事也就放心。
　　颛顼再往洞内走去，此时太阳斜照，从洞中反射出一丝金光，颛顼但觉耀眼，用手掩住双眼，往前几步再看，山洞最深处的地上，有一个长方黑盒，阳光即由其反射而出。
　　颛顼环视洞中，但觉别无异物，蹲了下去，仔细察觉黑盒，发现见其质材似木非木，奇异的是竟会反射出如此强烈的光芒；而且，此盒在洞中应已埋藏许久，却细尘不染。
　　他伸手摸了摸黑盒，感觉冰凉滑腻，此时听到淖玉喊他，他不假思索，捧起黑盒，发现人手颇为沉重的走出洞缘，双手捧着黑盒过顶，向淖玉喊道：“娘，看我找到这个。”
　　淖玉望向颛顼，觉得他手中的物事似乎黑黝黝地，却光采炫目，不由得也伸手掩眼。
　　颛顼爬下山后，将黑盒交与淖玉观看，淖玉亦莫名所以。
　　颛顼说：“打开来看吧！”淖玉点了点头，颛顼将盒盖掀开，不禁“哇”的一声叫了出来。盒中所藏的竟是一柄带鞘的短剑，颛顼小心将短剑捧出，觉得剑鞘软中带硬，不知是什么质材制成。他轻轻将短剑拉出鞘，顿觉青光刺目，寒气迫人，冷不防打了一个寒颤。仔细一看，那剑通身黑亮深沉，非金非石、非木非骨，剑身才大约一个手掌大小，在剑身靠剑柄处却镶嵌一颗黑色圆珠，显得十分别致。整把剑虽异常沉重，锋却不锐，不像防身利器，倒像是做来赏玩用的，但捧在掌心，又感觉到一股逼人的冷冽寒气直留人体。
　　“娘，这把剑好奇怪哦！”颛顼叹。
　　淖玉接过剑，仔细端详，也看不出个所以然。
　　“顼儿，此剑这种材质、寒气我皆未曾见过。”淖玉眉头紧皱，神色间似有犹疑，将剑又递给频项。
　　颛顼一边把玩剑，说道：“懊，世上也有娘不知道的事物啊！”他自小对淖玉钦佩万分，在他心中，天下最有智慧、知识的一等一人物非淖玉莫属。
　　“世间事物千奇百怪，娘如何敢称尽皆通晓。”淖玉停了一停又说：“我想这辆剑绝非凡品，说不定还是一件宝物。”
　　“娘，黑盒置于山洞中，不知过了多少岁月，应该是无人之物，我能否要了这把剑？”
　　淖玉自幼训子甚严，颛顼偶然寻得此剑，不敢擅又占有，故有此问。
　　淖玉沉吟了一会儿，点了点头，道：“这山洞封尘已久，这柄剑的主人恐怕早已逝去，不然也不会放这么宝贝的剑儿不要。顼儿，你要了它应该无妨。”
　　“谢谢娘。”颛顼双手抚着短剑，喜不自胜。他将剑入了鞘，那股寒气也随之隐匿不见。
　　“娘有什么好谢的，该谢的是这场地震。”
　　“这地震伤了娘的腰，现在拿这把剑来陪，也算是将功赎罪。”淖玉听颛顼这么一说，也不禁笑了。
　　颛顼正想再说，忽然淖玉伸手叫其噤声。颛顼正感奇怪，然后，自己也听到了异声，似乎是在远处响起闷雷般的轰隆声，但又不十分确定。
　　“这是什么声音？”颛顼问道。
　　淖玉摇摇头，表示不解，侧耳再倾听。
　　声响愈来愈大，颛顼却一时尚听不出声音的方向，忽然感到声音似乎是从背后传来，淖玉的脸上瞬时苍白，惊慌地大叫：“顼儿，快逃！”
　　颛顼一回头，猛然发现若水水位一时上涨许多，巨涛骇浪正滚滚直卷过来，片刻间即来到面前，颛顼不禁握紧住短剑，在还来不及有任何反应前，全身已遭大水吞没。
　　颛顼醒来后，发现自己像堆烂草般躺在一条河流旁的一大片泥泞地上，觉得全身像在水中浸泡了三天三夜似地。
　　他站起身，远眺四方，发现周遭景致十分陌生，也看不到半个人影。
　　他只依稀记得自己被大水一冲，顺着漂流了好一阵子，在吃了几口水后，又被一根漂浮的巨大枯木撞中胸部，当时自己死命抱住枯木，旋即晕眩过去，也不知道又漂流多远才到此地。
　　他的胸部还隐隐作痛，左手还紧握着那柄短剑，心里只想着：“娘呢？”
　　在西方是一大片树林，东北方似有数座山峰，他认为他已被大水冲到离家很远的地方，心想大概是地震震垮了若水上游的湖泊，甚至更变了其它水流的河道，诸水合并，才引发大水。
　　一想起淖玉受伤的脚，他不禁泪又清潜，心中暗祷淖玉平安无事。
　　哭了好一阵子，才渐渐平静下来，开始思索目前的处境。
　　颛顼望着柔和的阳光逐渐黯淡，知道现在得赶紧找个栖身之处；否则，谁也不晓得入夜后，会有多少野兽在此出没，甚至一不小心，碰见不和善的陌生异族人，连一条小命都会送掉。
　　无论如何得想办法回家才行，等明晨天一亮，就没着河岸往上游走吧。
　　颛顼打定主意后，往树林走去，走了一会儿，进入林中，他爬上一株树干交叉、适合躺倚的大树，斜靠在租树干上。
　　淖玉曾教导过：“万不得已在野外过夜晚时，必须远离地面！”
　　颛顼全身还有点湿难难地，感觉不很舒服。想到这是自己一个人首次离开若水地域，心里就还是惦挂着淖玉，他自出生后，这还是第一次与母亲分离呢！
　　此时天色尚未大暗，透过树叶的间隙，颛顼依稀可见闪烁的夜星；随后他闭上了眼睛，边想着，边人了梦乡。
　　睡到一半时，突一阵声响吵醒。仔细一听，竟然是自己的发出的咕噜声，在寂悄的夜中显得格外响亮，他不禁苦笑。他将近大半天没吃东西，可是这时又上哪儿去找食物？无还没亮！他决定继续再睡一会儿。
　　一阵凉风吹得树叶籁籁作响，将近破晓前的一刻，竟是格外寒冷。
　　他将身子尽量缩成一团，却也不容易一下子就又睡着。
　　他就这样似睡非睡地待在树上。忽然，他竖起耳朵，挺起身，注意聆听四方动静。林中仍然黝黑得很，从林中另一头似乎传来了人类的呼喊声。接着在林中出现了点点火光，有一群人向这边奔来了！
　　颁项心想，不知来者善恶，可能会有危险，便往大树更高处爬去。
　　等颛顼爬到了大树树干的最高点时，才发现天色已经开始泛白，他低头一瞧，一场惨烈无比的杀戮顿时映人眼帘。
　　二、三十名蓄身长发的男子，追赶着十数名头缠白布的男子，到了这儿，终于赶上，双方将火把丢掷在地，拿着刀、斧相互砍杀，叱喝声此起彼落，并不时传来惨叫声。
　　颛顼第一次亲眼目睹这种残忍野蛮的场面，心生不忍，但却无法移开双眼，这种人类间赤裸裸的相互残杀，竟显露出一股无以名之的魔力，吸引着颛顼眼睛的参与；但血肉横飞的场面，又让颛顼感到十足的惧怕及厌恶。
　　“人类为什么要这样杀来杀去？”
　　每当淖玉讲述这些“可怕”的事情时，颛顼总要这么问。对于淖玉述说的有关人类的诸种劣性、残忍、邪恶，颛顼总是似懂非懂。对他而言，这些事太过虚幻他认为大自然教导的原则是――生命之间的相互杀害只是为了填饱肚子，这是不得以的天定宿命。难道，这些人要把别人杀来吃掉吗？正当颁项心思索回时，林中的战斗已近尾声。
　　在人数屈于劣势下，缠白布者寡不敌众，逐渐道长发族人杀戳殆尽，这时只剩下一人在浴血奋战，七、八名长发族人放开了包围的圈子，似乎想生擒他。
　　缠白布者看穿了这一局势，知道今回绝难幸免，口中发出一串快速言语，猛然将手中石斧横扫一圈，长发族人尽皆跳后闪避，不料，他一收斧，竟砍向自己脖子，一时血光四溅，登时倒地毙命。
　　杀戮在第一道曙光穿射入密林时结束。整个过程看在颛顼眼里了“让他瞠目结舌，身子发软。
　　长发族人见最后一名敌人竟自找而亡，个个怒骂不休，一边检查白布族人的尸体，一边救治伤患。这一仗，白布族共十三人，全数战死，长发族人折损五人，并有七、八人负伤。
　　一名长发族人随即在最后死的那名缠由者身上搜寻，找出了一件物事，呈给这群人的首领。那名首领接过那事物，发出吃语似的喃喃声，其余的人迅速环绕在他身边，围成一个圆圈跪拜下去。
　　那首领双手捧着那件物事，一边口中大声呼喝，众人也跟着一齐叫喊，每叫一次，即跪拜伏首至地，貌极虔诚。首领接着把手中物件高举过头，众人双手扬起，五指张开，仰望向上。
　　这时，那名首领手中所捧的东西反射出光线，颛顼眼睛不适，不觉用手遮眼，待稍感适应时，再往下看，发现那些人一动也不动，都维持着刚才跪拜的姿势。
　　他再仔细一看，发觉其中有几对眼睛，正眨也不眨地直望着自己藏身的方向，看着从枝叶间泻入的稀疏阳光渐渐洒在长发族人身上，颛顼像是被毒蛇盯上了的猎物，全身僵硬。
　　万物正自休眠蛰伏中苏醒，林中虫鸟开始急鸡高叫。
　　清晨的阳光更炽盛了。
　　-------------------
　　火流星武侠世界 扫校 


第 二 章　熊熊明火
　
　　颛顼被长发族人押解着，一直向南行，已经走了十数天。
　　一行人一路穿过莽莽苍苍的森林草丛、雄伟险峻的穷山恶水，虽然有伤者，但是队伍走得甚快，才开始想过正常生活的颛顼，非但没有因为长途跋涉而累垮，反而日益觉得身轻体健起来。
　　这些天来，他没有黑草汁可喝，但是疼痛并未再发作，显见体内毒素应已清尽，颛顼作为一名少年，所该拥有的青春活力正开始发挥运行。
　　他也曾试图逃跑，但总是徒劳。不过长发族人对他还不算坏，他被抓回来，既未被拳打脚踢，也未遭到刑罚凌辱。长发族人只是押着他一直走，也不与他多说话，但眼神中似乎总是在暗示他：“你逃不掉的，省省力气吧！”颛顼心中的疑问无数：“这些人要将我带向何方？是要回他们的部族？还是要再去跟别的部族战斗？那又为什么带着我这个累赘？”但他却无法从长发族人的神情举止中，猜出他们到底要拿他如何。
　　“难道想把我带回部落后再杀掉？甚至吃掉？”刚开始，颛顼不禁毛骨悚然。数日后，颛顼的恐惧渐渐消失，取而代之的是不解与怀疑。他已经不再思索自己未知的命运，反而肆意饱览沿途的山光水色。
　　“就算最后要把我杀掉，也不枉走这一遭。”除了仍在担心淖玉外，这是颛顼目前唯一的念头。
　　走了二十天后，长发族人终于回到了所属的部族。颛顼则随即被关到一间木屋中。
　　那木屋甚大，足可关得一、二十人，此时只有颛顼一人囚在里面，屋外有数名健壮的男子看守。木屋十分坚固密实，赤手空拳绝对无法破坏，在一边开了个窗口，似乎是送食透气用，但窗口过小，人也钻不出去，势已至此，颛顼无奈之余，又才开始大为担心自己的处境。
　　这个部落名为大熊族，每天大熊族人由窗口送入饮食，但并无人进入木屋中，也不处置颛顼。直到第五天。
　　这天，不知何故，大熊族人整日未送饮食，饿得颛顼浑身乏力，几乎连站立也不能，他这才深刻体会出饥饿的可怕。在淖玉全心呵护下，自小他可从未饿过一餐肚子。
　　眼看日渐黄昏，木屋中整个暗了下来，此时，颛顼饿极生怒，狠狠咒骂起大熊族人。但他生性和善，连骂人的辞句也设学过多少，于是他绞尽脑汁，决定从大熊族人的祖先开始驾起。
　　就在他骂到大熊族人第九十九代祖宗时，木门突然打开，颛顼挣扎着站起身来，见到一名女子手捧着满装食物的陶皿，走进木屋后，慎重地将陶皿放在地上。
　　颛顼乍见此餐的食物持别丰盛，觉得奇怪，但念头一转，以为是大熊族人忆起今日都忘了送食物，所以这餐加倍补偿。
　　女子竟在屋内坐了下来，木门又重新关起。颛顼以为她准备等一下收拾陶皿，此时他饿火烧肠，也不去管她，拿起食物狼吞虎咽了起来。颛顼明白，就算门外无人看守，他现在身软体弱，也逃不了多远，索兴吃饱了再做计较。
　　一会儿，颛顼把食物吃了个精光，稍感恢复了体力精神。那名女于见颛顼已饱餐，二话不说，将陶皿收在一旁，双手环膝，蹲在屋角，两眼直勾勾瞪着颛顼。
　　翻项刚才只顾着吃，未仔细端详这名女子，此时他吃饱了，坐在地上，不由得也上下打量着她。
　　他见女子身着皮衣，光着两脚丫，留着一头长发，两只眼睛澄澈明亮，看得出年纪很轻，还是个少女。其时月亮初升，月光从窗口流泄进来，照映在少女脸上显出秀丽的容颜；但不知为何，她却一却也不动地直瞧着颛顼，颛顼望着如泥塑木雕般的少女，心中暗自纳闷。
　　忽然少女站起身来，缓缓走到颛顼面前．颛顼拾起头看着少女，见少女双眼瞪大，炯然发光．脸上浮现出兴奋的神色，随即将身上皮衣换下，全身赤棵，露出了曼妙的少女身躯。
　　颛顼见了，大吃一惊，少女却已将裸躯靠拢过来。颛顼生平第一次让一名少女如此大胆地靠近自己，也第一次在这么近的距离，闻到了少女身上的芬芳香气，他全身一震，低下了头，不敢凝视少女。不料少女竟整个人往他身上倾了过来。
　　颛顼脑中一片空白，就在少女娇躯将触未触之际，忽然抬头大叫：“你不要靠过来！”
　　身子一闪，站起身来，那少女扑了个空，跌倒在地。颛顼往后退了数步，全身抖动不已。
　　少女被他的举动吓了一跳，但随即又站起身来，对着颛顼露出温和的微笑，又一步步靠近他。
　　此时月光随着她婉转的曲线直透过来，散发出柔和迷离的色彩，统丽秀媚，如梦似幻，颛顼生平末睹。
　　赤裸的少女胴体黏附着极大的魔魅之力，似要把颛顼吸引过去，但他不自觉地却又连退数步，已被少女逼入墙边，退无可退。
　　少女忽然大跨步，站到了颛顼面前，她伸出手就要解颛顼衣服，颛顼这下终于完全确定少女想要做什么，但是他不了解少女为什么要这么做，也不清楚自己现在究竟该怎么做？他未曾有过男女之事，此际心中迷迷糊糊，连手脚都不知道该如何摆置。
　　他心中夹杂着惊异、欣喜、恐惧、迷惑……无数种感觉从周身百骸涌散开来，在这寂静的夜里，他异常清楚听见了自己的扑扑心跳声，似乎要解放深藏多年的原始欲望，顿觉口干舌裂，全身燥热难当。
　　当少女柔润的手掌滑进颛顼衣内，触摸到他的胸膛时，他感觉到胸膛炙热万分，忽然明白了什么似地，他大叫一声，伸出双手，用力推开少女，瞪大眼睛，猛地摇头，口中喃喃：
　　“你……你不要靠过来！”那少女被颛顼推得后退了两步，愣了一下，眼睛瞪得比颛顼更大，也跟着摇了摇头。
　　颛顼全身已被热汗浸透，蓦然觉得自己此刻好像身陷在烈火冲天的黑沼中，孤立无援，而少女正是那凶恶的巨鳄的化身……
　　隔天接近正午时分，颛顼终于睡醒了。
　　他伸伸懒腰，活动一下筋骨，就着窗口看了看天色，发现又是个大睛天。昨晚的一顿饱餐让他到现在还不感到饥饿，而一想起昨晚的遭遇，仿佛像场噩梦般，他拼命摇头吁气，想要驱散残存在脑海中的可饰记忆。
　　颛顼与少女折腾了一整夜，双方都筋疲力尽，气惫神虚，但是，却什么事都没有发生。
　　那位少女名唤女萝，她奉了巫师之命，要到木屋中对颛顼献上处子之身。
　　大熊族人原来预备在今晚的祭典中烧死颛顼，他们深信颛顼死后的灵魂会被大熊神接引，成为其在灵界的仆人。为了让颛顼在死前过很快活舒爽，死后能够尽力伺候神灵，由巫师亲自问筮，选中女萝来服侍颛顼一夜。
　　不科颛顼在尚未神魂颠倒之际，脑中却电闪般忆起了母亲的一番言语。
　　原来，有的部族中的女巫，专以吸取男人精魄做为施展巫术的灵力来源。淖玉曾向颛顼稍为提过这些诡异奇持的巫术，颛顼怀疑女萝不怀好意，因而多有克制，坚拒不从。
　　女萝职责所在，非得与颛顼春风一度不可，颛顼却联想过度，不解风情。害她急得猛拉硬扯，想强迫颛顼就范，但是她入屋时，只带食物未带武器，赤手空拳，兼又赤身裸体，逼迫颛顼不得。两人在屋内追来跑去，在地上翻来滚去，颛顼就是百般逃避推脱。
　　女萝无奈下，做出各式挑逗撩人之姿势，试图勾起颛顼欲火；但任其千娇百媚、柔媚妖娆，看在颛顼眼中，全成了毒蛇猛兽般的张牙舞爪，更加认定她要施行邪厉巫术，就这样，两人拉拉扯扯、纠缠麻烦，只累得气喘嘘嘘，整夜难休。在屋外卫士听来，却又以为两人缠绵至极，身心俱醉，竟然快活了大半夜，不免替颛顼暗自庆幸，总算他临死前尚能风流香艳一番，但想到女萝赤裸娇艳的少女香躯，又不免大吞口水，嫉妒起颛顼来。
　　那知屋内情况是：一人使尽浑身解数，仍未得逞；一人误认生死攸关，拼命抵抗，毫无半点旖旎风光可言。
　　正当颛顼思及昨晚之事，觉得荒唐诡异，不住长吁短叹之际，木门又打开了，一名身材矮小的中年男子进入后，木门又迅速关上。
　　那名男子仔细端量了颛顼，问道：“你是从哪里来的？”颛顼发现有人愿意与他好好讲话，一时激动，向前一把捉住那人，众多疑问一股脑儿倾泄而出：“你们到底是什么人？为什么要把我关起来？你们还想把我关多久……”一连问了七、八个问题。
　　那人并不回答颛顼的问题，只是再重覆问他。
　　颛顼只好自招：“我住在若水旁，应该在此地的北方，我被你们的人捉住，走了二十天才到这里。”
　　“你叫什么名字？”
　　“颛顼。”
　　男子默然不语，似乎在思考着一个大疑难。然后他抬起头瞪首颛顼，说：“这是大熊族，我叫归雁。昨夜那名少女叫女萝，我是她的父亲。”
　　“啊！”颛顼吓了一跳，吞吞吐吐说道：“我昨晚可没有跟她做什么啊。”
　　“就是因为你没有对她做什么。所以我才来找你。”
　　他瞅了归雁一眼，心想：“难道女巫不行，换了本领更高的男巫？这可不得了！他又想对我施展什么更可伯的邪恶术法？”一时心中惴惴不安，暗自叹气，“你这只大雁鸟，难道想在这个笼中将我吞下肚吗？”
　　归雁似乎看穿了颛顼的疑惑，对他笑了笑，说：“我没有恶意。”
　　颛顼问道：“你们到底要把我怎么样？”
　　归雁踌躇了一会儿后，一句一字慢慢地说：“颛顼，你将在今晚的祭神祀典中被烧死。”
　　颛顼听了，全身为之一震。
　　归雁向颛顼解释，大熊族人抓走他，是因为他们族里的习俗是在每一次战斗获胜后，必须俘虏几名敌人回族献功，举行胜利祭典，然后再烧死俘虏，敬祭祖神。那天，大熊族人本想留下最后一名活口，未料敌人宁死不屈，自杀而亡，颛顼就刚好成了替死鬼。
　　归雁原本来自东方，在十余年前，他因故离开了原属的部族，辗转来到这附近。
　　被大熊族人抓住。本来他的命运跟颛顼同样，要与其他俘虏一起被烧死，不科，祭祀举行前，大熊族长误食毒草，毒性发作，族中巫医束手无策，归雁精通医术，当场解了族长的毒，因立功而幸免一死，后来就在大熊族待了下来，并且娶妻，育有一女一子。
　　昨夜，巫师命女萝服侍颛顼，这属敬神之举，乃极度光荣之事，女萝自然乐于照办。岂知竟然无功而返。她担心这样会触怒神明，带来可怕的噩运，今早回家后独自啜泣，而被她的母亲得知实情。其母一时慌了主意，才告知归雁。
　　归雁叫她二人千万不可泄露此事，又颇为惊异颛顼的作为，因此，特来与颛顼相会，再决定该如何处置。
　　颛顼听完归雁的述叙后，又惊又怒，已气得说不出话来。呆了一阵子后，心想原来是如此，心中疑云解开，渐渐平复情绪，顿觉坦然，其实这种结局早巳被他预期过了，只是自己一直不愿意承认罢了。
　　归雁初见颛顼激动万分，但过不久即恢复镇定，也不禁佩服。他暗自可惜颛顼这位少年，但他在族中地位不高，能力有限，当年免于一死是因为立下大功，而颛顼呢？归雁想不出可以救他的方法。
　　颛顼心中万念俱灰，一时又想不出脱困之道，神情无比索然，想到即将与淖玉生死永隔，不禁悲从中来，泪水潸然而下。
　　归雁见他忽而镇定忽而伤心，以为他心中澎湃难息，一时找不出话安慰，只是丧气地直摇头，停了一会儿，说道：“颛顼，你还有什么未了的心愿码？如果我做得到……”
　　颛顼摆摆手，示意他不必再说，伸手擦了泪，说：“谢谢你告诉我这一切，我想一个人静静，你请出吧。”
　　归雁见状。心中喟叹不已，叫守卫开门，出了木屋。
　　其实，颛顼并不伯死，从小中毒让他多历折磨，他所受的苦痛远远超过寻常人，忍耐苦痛的能力自也上高人一等。自一出生，他就无时无日不在跟死亡搏斗，对于死亡，他并不如何恐惧。
　　但颛顼想起这些年来，淖玉如何出生入死进黑沼采草，平日又劳心费力，荫庇他长大成人，此情此景历历在目，慈恩浩荡，让他无论如何割舍不下，他心中愁苦，忍不住泪如雨下。
　　他哭了一阵，又想起母亲平日诸多教诲，一思及淖玉坚卓刚毅的英姿，忽然豪气干云，大声说道：“我不能死，我要活再见到娘。”
　　颛顼心想绝不能就此坐囚待毙。刚才，他也曾想过擒下归雁，逼大熊族人放他走。但他心地善良，不愿牵连无辜，更何况他从未实际操习过打斗搏击之术，能否制伏归雁也未可知。
　　颛顼脑中浮现无数念头，在屋内绕走了千百回，却想不出什么良方妙策，不觉太阳已渐偏沉，他走近窗口，看见一抹红霞掩日而过，霞光透过树木，明灭耀动，斑斑挥洒入屋内。
　　他脑中灵光一闪，随后就端坐屋内中央，动也不动，此时斜晖残照，夕阳光芒映在他脸上，闪烁着奇异的色泽。
　　屋外开始传来吵杂不绝的喧嚷声，大熊族人已在准备祭典。
　　颛顼静坐，并非想在死前求得内心平静，而是不断回忆淖玉讲述过有关巫术的种种。
　　颛顼向来体弱，淖玉因此拼命在知识上补足他，其中也包含巫术。淖玉本身家传巫术厉害非常，但她因早年离家，所学不多，但是本家的要诀及心法都已略有所闻。
　　据淖玉所说，简而言之，巫术乃是将大自然所原存的精灵、神异之力量，收为已用，无论下雨、刮风、咒人、杀敌，巫术的应用十分广泛。
　　颛顼年幼时，她即将这些知识、咒语传授过颛顼，但因自己也不甚了之，平日并不常施展。颛顼日常所见大都是平凡无奇的琐事，淖玉的程度又远不足以驾驭天地间风雷雨电的威猛力量，只能逗弄些小把戏，哄哄颛顼开心。
　　虽然颛顼也曾见过若水畔其它部族的人演示过一些祈雨降福的巫术，但并未有骇天动地的现象出现。因此，他并不觉得巫术有什么奇特奥妙。但此时既然濒于绝境，只有姑且一试。
　　于是他深深沉入过往的记忆中，想要发掘出巫术神妙的一面，来为自己解厄。
　　颛顼脑海中不断重复着一句话：“要与天地间无穷无尽的力量产生共鸣。”这是淖玉教导过最重要的一句话，也是其家传巫术的根本。
　　对于巫术，其实颛顼根本不能算已窥门径，他甚至连入门都谈不上，而只是纯真诚挚地在寻找与大自然互相感应的方法。
　　而单纯却往往正是伟大力量的根源。
　　他自幼生活单纯，天性质朴，极易进入深思无我之境，尽管木屋外头已经人声鼎沸，闹翻了天，他仍然在记忆之大海中游荡搜索着。
　　木门缓缓打开了，数名大熊族人进入了木星，在火把的照撂下，颛顼双眼紧闭，脸庞坚做肃然，俨如峭立绝壁的苍松。众人不理会颛顼的漠然，将他抬了起来，押出木屋，往祭坛行去。
　　一处高耸的山壁前，筑有一个三方有阶梯的方形土丘。突出地面约有二人高，这是大熊族的祭坛所在，最高处构筑了一个大木架，四周维满柴火。祭坛前面的大片空地上，已众集了不少欢欣雀跃、高声谈笑的男女老幼。
　　今夜的祭典并非专为烧死颛顼而举行。先前大熊族人在树林中与绕白布的天蛇族人发生战斗，乃是为了夺回代代相传的传族宝物――火明珠。
　　大熊族奉火为神，大熊族始祖即为火神。一次大熊族人外出作战，火明珠被夺，大熊族人明查暗访多时，终于确定了火明珠的下落，此次，经过一番追逐，杀尽天蛇族人才抢了回来。
　　夜晚悄悄降临了，在祭坛四周，已点燃多处火堆，将为盛大的祭典增添光明、引神祈灵。
　　颛顼被带上了祭坛项，用粗绳绑在木架上。祭典的功用在于酬神报功，祓禳除厄，而能将这些讯息带往神灵处的就是奉上祭坛的牺牲――颛顼。
　　大熊族人并将短剑插在他腰间。他们认为属于牺牲者的事物，应该一起被焚，让他带到灵界使用，如此，才能使他更得心应手服侍大熊神。
　　颛顼一直一语未发，连眼睛都没睁开过。大熊族人以为他吓呆了，也不以为意，那知级项异想天开，正思做最后一搏。
　　一阵子后，原先吵吵闹闹的人群，霎然问安静了下来。
　　原来是族长与巫师驾临了！
　　族长是个年老男子，白发童颜，长手长脚，看起来精神十分健旺。巫师则是名矮胖女子，脸上涂满了红红绿绿的油彩，看不出年龄大小，左手拿着一根乌漆漆、刻雕着大熊头的木杖。众族人见二人出现，皆露出敬畏神色，纷纷让出路来。
　　巫师步至广场中央，熊头木杖一顿地，开始作法。她有手作出繁复的手势，左手木杖凌空指点。全身抖动，满场游走，口中念着深奥难解的咒语祭文，接着又不时从衣衫中取出青褐色粉末洒向空中，驱除邪秽之气。众多族人恭谨肃然，注视着她的一举一动。
　　一会儿，巫师行法完皆，族长走至祭坛前，扫视全场，似乎颇感满意，他向众族人一挥右手，高喊祭典开始，场中立刻欢声大作。
　　这时，有二十几名战士装扮的男子出列表演战舞。他们手持刀矛抢弓等兵器，裸露着彩绘各式图样的上身，口中发出威猛急促的声音，整个身躯不停扭动跳跃，动作俐落，变化多端，端的是杀气腾腾，威风八面，一旁夹杂着铜鼓声响震天，搏得族人一致高声喝采。
　　同时，大熊族人以祭坛为中心，围成了一个半圆，抬出了众多美食、烈酒，大吃大喝。
　　战士舞毕退场后，又有六对男女披发赤足，身上衣服插满了鸟羽兽毛，打扮得五颜六色，入了场中，一对对相拥而蹈，演示神人相恋情节，个个姿态挑逗，神荡意驰。过了一会，舞蹈男女醉意大起，竟尔满口呻吟呓语，迷离恍惚，一个个在坛前宽衣解带，袒胸裸裎，当场施云弄雨起来。
　　那些男女在跳舞之前皆饮过药酒，酒性辛热燥郁，羼有催情药素，此仪式乃祭典中不可或缺的一环，旨在祖先神的面前重演生命发展之历程，而扮混沌之初，阴阳交泰、男女欢合之境况。
　　这十二名男女旁若无人，尽情欢悦，且刻意模仿各式动物，姿态千奇百怪，举手投足间，却又微妙微肖；片刻间，一干男女已然大汗淋漓，在旁观看的族人则如痴如醉、心乱目眩，纷纷大声吆喝了起来。一些青年男女，看得血脉贲张，再也无法克制，两两相偕，快步离开，走入了黑暗的林中……
　　其余人也都目不转睛，注视场中的热烈气氛，唯一切外的是仍紧闭双眼的颛顼。
　　他对周遭的变化仍不见不闻，专心一声，默思玄想，心下渐渐一片空明，如入无人无物之境。
　　大熊族人与颛顼各自努力，都想要寻找与天地间的灵幻、神奇力量互相交流的方法。
　　过了半响，场中男女萎卧地上，身躯横陈交缠，已然力脱精虚，巫师命人抬下。然后她步入场中，族人在旁一起肃立。
　　巫师走至祭坛下。面对众下。一名华服少女郑重步入场内，正是女萝。她全身饰满金银珠玉，艳丽万般，但脸上神色肃穆。
　　女萝定到巫师前面跪下，巫师从怀中取出一颗浑圆晶莹的明珠，伸在女萝的头顶上不断回转，口中又是一串咒语。之后，女萝高举双手，接过明珠，缓缓步向祭坛，一阶一阶直登上最高点，立在颛顼面前。
　　女萝手中之珠即是火明珠，此珠乃集火之珠，相传为大熊神亲传，放在被祭之人身前，乃为了集天地间灵火之气，以佑族运昌盛。而由向颛顼“献过身”的女萝传递火明珠的灵力，更添招魂续魄之效。
　　巫师口中念动咒语，左手熊头宝杖向女萝一伸，火明珠竟然脱离了女萝双手，浮在半空中，直溜溜地开始转动，女萝往后退了数步，忽然轰地一声，置于地上的木堆无火自燃，势猛一发不可收拾，瞬间哗哗剥剥，熊熊灼烧了起来。
　　这时，众人采声大作，口中纷纷高喊：“火明珠！火明珠！”兼之手舞足蹈。他们要为神圣虔诚的祭礼作证，精神已陷亢奋状态。只有归雁缩在人群一角，神情漠然，似在惋惜着颛顼即将消逝在火焰中的年轻生命。
　　生命如同火焰，何其短暂！
　　归雁心中感叹。这话在其他大熊族人面前，无论如何是不能说出口的。
　　这时，颛顼缓缓睁开了眼睛，他的眼神冷得像冰，女萝被他的神情吓得全身一震，往后退了两步，慌忙中，跌跌撞撞下了祭坛。
　　火头愈烧愈旺，眼看着颛顼即将葬生烈火之中。
　　颛顼念咒施法了大半天，效用到底在哪里，他自己也不清楚。但是他在神游过程中，却体会到了无比深沉的宁静。众人将他带离木屋、绑在木架上，他都浑浑噩噩地若知若觉，直到他回过神来，才发现身在烈火维中，热气笼罩全身，闪跳着的火焰，猛扑过来，又修忽回墙，像在嘲笑他的愚鲁痴俟。
　　颛顼这下大急，发现他根本没有可用的巫术，眼见自己立刻就要被火舌吞噬，却瞧见一颗珠子在身前转个不停，耳畔听得众人一直大叫：“火明珠！火明珠！”
　　他急待连声大喊：“火明珠，不要转！”
　　这是淖玉曾教授过的一种咒法，即是念出与敌人所施的咒语相反的词句，来阻住咒术。
　　可是火明珠照样光华四射，圆溜兜转，颛顼若着一张脸，愈念心愈虚，心中暗叹咒法不灵。
　　这时，他四处张望，想要寻找任何可以救命的方法。低头一看，忽然发觉短剑就插在腰际，他心中一动，想道：“短剑发会出寒气，可不可以抵得过什么火明珠啊唉啊――，我快被烧焦了！”
　　情急之下，他又拼命念起淖玉传过的移物咒语，一会儿，短剑似乎动了一下，剑身竟然拔出了一点儿，颛顼感到冷飕飕的一种寒气转瞬间涵盖全身，抵住了烈火的烘烘热气，他心中一喜，又赶紧念咒。
　　火势愈旺，大熊族人的欢呼喝叫也愈响亮，接着，众人的限光一起注视着祭坛上的奇异动静，火焰明明已烧到了木架，颛顼身上却一点儿也未着火，火明珠的转速竟渐趋缓慢。这时，大熊族人才查觉，颛顼身体周围似有一股随约可见的青蒙蒙薄气环绕着。
　　巫师也颇感惊讶，以为颛顼使出三流巫术要与之恃抗。她想瞪双眼，手指灵诀，贯注巫力，大步走到祭坛下方，左手木杖挥得甚急。俄顷间，火明珠又再快速旋转，祭坛上的火势忽然加猛，烈火往颛顼直卷过去。巫师再将木杖往他一指，木杖熊头竞然喷出一道火焰，迅速射向他。
　　忽然，自林中急如电掣飞来一物，击中巫师脖子，巫师立刻倒地，那道火焰也硬生生在半空中随之而断，众人集声惊呼。紧接，又从林中飞出无数只大大小小的蛇只，多人被蛇咬中，当场哀号不已。
　　“敌人来袭！战斗！”大熊族长急切高呼。
　　原来大熊族人在树林歼灭敌人后，以火灭尸，被天蛇族人瞄出端倪，大举来袭。
　　大熊族人倾心于祭典，未加防备，而为天蛇族人所乘。
　　大熊族人纷纷拿起兵器应战，这时自林中冲出许多头缠白巾的天蛇族人，个个口中咻咻不绝，神情狰狞，与大熊族人杀成一团，战况惨烈。
　　大熊族巫师霍然拨地而起，她刚才遭偷袭，被飞蛇咬中，但并未命中要害，当下她稍运火术，烧死飞蛇，又施展巫术，将火力发挥至极致，自木杖熊头射出一道道火焰，烧向天蛇族人。天蛇族首脑见她非易与之辈，高举大斧迎向她。
　　祭坛上的大火猛烈烧着，颛顼仍被围在那层薄薄青气中而无殃，颛顼颇感惊异，心想也许是巫术真的发生了作用，他不敢松懈，依旧猛念咒语，也不清楚自己记得的咒语是否完整。
　　再过一会儿，木架烧得将尽，颛顼奋力一挣，木架应声而倒。他见现场一片混乱，身前的火明珠仍在缓慢旋转着，他气恼大熊族人放火烧他，顺手将之拿下，发觉有些烫手，遂将它揣入怀中。
　　颛顼眼见双方厮杀正炽，根本无人理会他，赶紧忽忽下了祭坛。忽然一名大熊族人杀红了眼，手持大斧对准他砍了过来，颛顼大骇之下，急忙从腰际拔出短剑一挡，当的一声，大斧竟断成两截，半截撞上那人的额头，马上鲜血长流。那人眼中露出不敢置信的表情，圆瞪双眼，缓缓倒下。
　　颛顼心中慌乱一团，喊道：“对不起，我不是故意的！”心想此刻逃命要紧，他在双方战斗的空隙中觅路，匆忙中，踩到了好几条蛇与倒在地下的尸体，差点跌跤，他不敢耽搁，快步往林中深处奔去。
　　在他身后，杀戮未止，火光闪动，映红了半边夜空。颛顼却兀自想着，刚才被他无意中打倒的那人不知是死是活。 


第 三 章　溪畔疗伤
　
　　颛顼逃离大熊族部落后，在深山密林间，整整跑了五夜四天。这期间，碰巧天候阴霾，雾霭空蒙，他无法藉由观测日升月落辨识方位，也不知自己究竟跑到了什么地方，更不知是否已脱离险境。
　　第五天接近晌午时分，猛烈的阳光穿透云层，山中雾气大散。颛顼几尽虚脱，总算步出了绵密的森林，来到一处溪流旁。见到了溪流，让他立刻联想到如同是他亲人般的若水，而稍微安心了一些。
　　他走近溪流，掬捧溪水喝了几口，溪水沁凉甘甜，入口清爽，不觉精神一振。他倚在溪旁石头上歇息，不禁叹道：“为什么才想过过正常人的日子，就必须一般脑儿跑个不停！这样子跑很累人的！难道是那天跑跳了一整天后，上天误会了我的意思，以为我颛顼爱跑步，想天天让我一直跑个够吗？这个玩笑可闹大了！”每天与太阳赛跑是颛顼刚可以自由活动的那天所立的誓言，没想到竟然以这种方式实现了！颛顼不由得为自己的胡思乱想感到好笑。
　　他寻思：“自从大水将我带离家乡，这些日子简直是步步维艰、危机四伏，还是趁早寻觅归途，回到若水与娘重聚要紧。”
　　山林野兽机警异常，他又无狩猎工具，难以捕捉。这几天他只能吃野果、饮山泉，没用过一顿饱餐，现在又已大半天未进食，肚中实在饿得厉害。
　　他当下举目四顾，看见溪水清澈，隐约有色儿回游其间，他涉进溪中一看，鱼儿果然又多又肥，不禁大喜；往怀中取出短剑，轻轻拔开，只见短剑青锋隐隐，顿觉寒气迫人。
　　他一想，这把短剑怪里怪气的，一不小心弄坏了未免可惜，犹豫了一下后，还是将剑还鞘，又走入树林，折了一些树枝充作鱼叉，入溪中插起色来。
　　此处溪中鱼儿似乎少受打扰，觉性低，不一会，颛顼叉中两条大肥鱼，他将色往大石头上一放，顺手往怀中一摸，忍不住哑然苦笑，原来打火石早失落。
　　他望着那还在摆尾挣扎的话跳跳的肥鱼，觉得无论如何难以生咽下肚。忽然发奇想，从腰际取出了火明球，放在手掌上，瞪视了一会，喃喃自语道：“那晚他们想用你来烤我，今天我就用你来烤鱼。”
　　于是他简单做了一个木架将鱼串上，其下放些枯干的枝叶，随即端坐地上，将火明珠置放面前。此刻他专心致志，心中只想着：“火明珠，快点发火烤鱼。”但偶尔分心走神，连淖玉教过的咒语也一并杂了进来，他也不在意，继续祷念。
　　他心中念了许久，火明珠却一丁点儿火星也没引出来，他不死心，索性闭上了眼睛，再专心冥想。一会儿后，忽然听见“咻”的一声，他睁眼，发现火明珠仍在地上，并未浮在空中，树叶堆却已燃了起来。
　　颛顼大乐，自言自语道：“引火巫术原来如此易学，以后可有好日子过了。”他伸手取了一段枯枝去拨火维，却见到火职中插着一枝直条条的木杆，他起身绕到火堆对面，一拨出，赫然发现是一枝箭，箭镞上还冒着火焰。
　　颛顼正迟疑着，又是“咻”的一声，一物快速从他鼻前掠过，射中大石，火花四溅，弹落在他眼前。他一看，又是一枝燃着火星的箭，与他手上拿的一模一样。他大吃一惊，跃起身来，不及细想，就往大石头后面跳去。
　　当他躲进大石头后，一条人影突然窜近他身边，颛顼吓了一跳，手一松，还在冒烟的枯枝及箭正巧落在他脚背上，他一阵烧痛，“啊”的一叫，猛地站立起来，那人连忙一把将他扯了下来，忽闻破风之声大作，两枝冒火的飞箭凌空射来，射越过大石头，掉落河面。
　　颛顼被那人拉倒在地，又吓了一跳，一看清楚，蹲在他身边的是一名女子，那女子短发劲装，手持看来十分锐利的长石剑，剑尖还淌着血，只见她脸色凝重，一副如临大敌的模样。颛顼忍不住往大石外微微一探头，发现数名男子带着弓箭，正逐步迫近，已上弦的箭头上竟燃着火焰。
　　那女子压低身子，从腰中取出一物，轻念一句，回身将物件往溪面奋力一掷。颛顼一奇，心想莫非她乱了方寸，显见敌人在眼前，竟往溪面丢东西当好玩！那物件尚未飞过溪面，便又回旋而回，速度竟然加快，贴着大石头上方劲射而过。此时听见“轰”的一声，那女子大喝一声，双手持剑，从石头后一跃而出，飞奔入林。
　　只听林中传来兵刃交鸣之声，其间又有数声尖厉的惨叫，过了一会儿，周围忽然整个安静了下来。
　　他壮起胆子，探出头张望，发现林中烟雾弥漫，恍无声息，只有溪流的淙淙声在身旁响起；另外，鱼肉烤焦的味道也紧跟着传来。
　　他低头凝思，霍然发现地上多了一个包裹，他探头一看，包裹中是一名小婴儿，神色祥和，似在入睡。颛顼心中诧异但又不敢妄动。
　　再等了一会儿，林中似乎毫无动静，颛顼深吸了一口气，缓缓站起身来。此时一阵凉风吹过，林中烟飘雾散，他看清地上躺着数人，一动也不动，双方似是两败俱伤。
　　颛顼再望了望地上的婴儿一眼，心中虽忐忑，仍然跨过大石头，一步步向林中走去。
　　他一数，有五名带着弓箭的男子浑身鲜血，直躺在地上，个个双眼圆睁，脸上形容可怖。颛顼屏住气息，往前再走几步，发现一人俯卧在一棵大树下，右手还紧握着剑，颛顼将她翻过身来，认出正是刚才那名女子。
　　只见她脸色苍白，双目紧闭，胸口正汩汩流出鲜血，衣服已经染红大片，生死未卜；颛顼缓缓伸出手查探，女子却尚有微弱鼻息。
　　那五名男子均已当场毙命，颛顼心地良善，发觉女子一息尚存，呆了片刻后，便设法救治。
　　他让女子斜躺在一株大树根上，将自己衣服浸在溪中沾湿，再解开她的衣服，想将女子的胸前血渍擦净，见到女子右乳下方，露出一个颇深的伤口，仍在缓出血。
　　他连忙四处寻了一些带药性的青草，含在口中咬烂后，涂在她胸前伤口上，青草混人唾液后，变得黏糊稠浓，抵住了伤口，不再流血。这乃淖玉所授之法，今日一施用，果然大为灵验。
　　颛顼心想：“这名女子以一人之力，杀死五名凶恶的壮男，颇不简单。但不知是善是恶我救了她之后，会不会反遭其噬？”他对在大熊族中的遭遇仍存余悸，连带地，对陌生人也大起防范之心。
　　处理完伤口后，他再将女子的衣服穿好，这才又发现女子的左小腿上还插着一小截木杆，切口整齐。赖项伯牵动她的伤口，引起剧痛，小心翼冀将草药敷在伤口旁，而未再做处置，心中不禁佩服这女子勇猛过人，颛顼她呼吸虽弱而不乱，又模了模她额头，无发烧迹象，料想应无大碍，稍微放下心来。
　　他将湿了的上衣披在石头上晾干，又探了探婴儿，发现他仍静静睡着。走回已经熄灭的火堆旁，拾起火明珠，望了望躺在林中的五具尸首，摇摇头，叹了一口气，走入林中，寻了一些树枝扁石，挖了坑穴，想要埋葬五名男子。
　　一边挖，他一边说：“你们五个人只是我埋的，可不是我杀，死后若变成鬼魂，可别怨错了对象。”也不知自己这一番言语，他们能否听见。
　　“如果你们真要报仇，那就找……”
　　颛顼举起沾满泥土的手指向女子，心中一番犹豫，手收了回来，终究还是没有把这句话说完整。
　　他费了好大一番工夫，总算埋完五具尸首。经过这一番折腾，他累得气喘如牛，肚子更是快要饿扁了。刚才的两条鱼早已烤得焦黑，不能下咽，于是他又下河刺了两条肥鱼上来。
　　然后他寻了两条长短合适的木枝，用女子的剑削尖后，放在枝叶的余烬中，七手八脚地钻木取火，弄了一下子，终于成功钻出火花，烧起色来，一边，他心中奇怪，为何刚才那些男子的箭上会带着火焰？似乎全天下的人都懂得用火，唯一不会的人便是他自己。一想到此，对于使用巫术取火的梦想一时失去信心及兴趣，觉得做人还是踏实些好。
　　颛顼心想，天下事真是难料多变。想起那夜他为了“活命”，抗拒女萝为他解衣；而今日，他却为了救命而解开这名女子的衣服。那夜的女萝如饿虎扑羊，紧缠着他不放；方才，他的手掌却甫滑过这名陌生女子的年轻胸脯……
　　一这么想，不觉脸颊发热，胸口一震，他连忙收摄心神，暗骂自己无聊。
　　频项正思绪回转问，忽然听见滋滋声，原来是烤熟的鱼肉冒出油来，滴落火堆。
　　这时，他望向林中，发现女子的身影似乎在微微晃动。他连忙走到女子身旁蹲下，见到女子双眼微张，他心中高兴，轻声说道：“你醒啦！”
　　那女子以手撑地，想挣扎起身，才微一用力，就觉得胸口疼痛难当，不禁“哎哟”叫了出来，又倚倒树根上。
　　颛顼忙摇手道：“你受了伤，别乱动吧！”
　　那女子刚自昏厥中苏醒，神智尚未完全恢复，眼见一名裸着上身的陌生男子靠近自己，正感气愤烦郁，忽然胸口又一阵奇痛，这才察觉自己果然有伤。她试着稍微移动身体，顿时全身都隐隐作痛，知道自己受伤不轻，不敢再乱动。
　　她低头一瞅，想瞧瞧伤口的情形，蓦然感受到右胸乳下沁凉滑润，她缓缓伸出左手，轻轻按了按伤处，发觉胸前已涂满草药，她一时气怒，反手一个巴掌，“啪”地一声，掴在颛顼脸上。
　　两人同时“哎呀！”喊出声。颛顼因脸颊被打，感到疼痛而发喊；另一声却是那名女子牵动胸前伤口引起的。
　　忽然，颛顼闻到一股焦味，“哎哟，我的鱼！”连忙飞向火堆。
　　原先木架上的鱼炙烤过熟，发出焦味，颛顼忙将叉鱼木条拿离火堆，一看，两条鱼各已焦了一半，不禁大为惋惜。
　　颛顼拿着叉着鱼的枝条，走回女子身边，比手划脚地说道：“你刚才流血不止，我只好采了些草药涂在你伤口上，并非有意轻薄，你可别生气。”
　　女子知他所讲是实，但自己从小连一片衣角都少被男子碰过，又向来心高气傲，如何肯在颛顼面前认错陪罪。
　　颛顼见她不答话，也不再计较，心想她伤重未愈，内心烦燥，才会一睁开眼就胡乱打人。
　　“那些人呢？”女子忽然问道。
　　“哦，那五名男子啊！全死了，我把他们都给埋了。”用手往树林深处一指，女子遂不再说话。
　　颛顼道：“你也饿了吧，吃些鱼好吗？不过烤焦了一些，你可得多包涵。”
　　那女子经过连番激斗，兼又受伤，流了不少血，身子虚弱，此时肚中甚饿，但见额项是个陌生男子，一时心生踌躇，但终于点了点头。
　　颛顼将比较不焦的鱼肉撕下来，递给女子。那女子本想用手去接，但浑身虚软乏力，手怎么也举不起来。额项见状，索性将鱼肉送到女子嘴边，女子无奈，只得接受版项好意，张口吃了下去。
　　颛顼见她肯吃，心下甚喜，慢慢将鱼一片片撕下，送人她口中，那女子也乖乖一口口吃了下去，但也不时因为胸口的阵阵疼痛而蹙眉闭眼。
　　不一会，她将两条鱼都吃了大半，略感身体有了活力，虽仍虚弱，但已恢复正常知觉，遂对颛顼说：“我腰际有个葫芦，把它拿出来。”
　　频项轻声说了句：“得罪了！”伸手向她腰际一摸，果然有个鼓起之物事，取了出来，见是个只有半个手掌大的葫芦，十分小巧可爱。
　　那女子叫颛顼打开葫芦盖，她摊开左手手掌，颛顼从葫中倒出了一些黄色粉末在上面，女子吞下粉末后，颛顼又去取水让她服下。
　　那女子随后问道：“那名女婴呢？”
　　“啊！她是女娃儿啊！她还在石头后面，你想看看是不是？我去抱来。”
　　颛顼飞奔至石头后面，抱起女婴走向女子。他将女婴抱近女子胸前，一边说：“这是你的……她睡得可真熟呢！”
　　“她是我去别族抱回来的，啊――！”女子神色一变，伸出左手摸了摸女婴的额头、脸颊，又探了探她的鼻息，黯然说道：“她已经死了！”
　　“啊――，怎么会？”颛顼慌张地用手摸了摸女婴的脉息，发觉触手冰冷，女婴的气息果然停了。他蓦地伤心，泪水滚出眼眶，滑落脸颊。
　　那女子眉头一皱，说道：“你心肠倒软，这女婴跟你没半点关系，你掉什么泪？
　　那你刚才有没有为那五个臭男人哭上一回啊？”
　　颛顼一楞，心想刚刚他确是没有为那五名男子掉过一滴泪，他擦了擦泪，不禁茫然。
　　那女子见他突然发呆，心想此人倒也古怪，便道：“麻烦你将女婴也给埋了吧！”
　　颛顼回过神来，又去挖了个小坑洞，将女婴连同包裹轻轻放入，他不忍看女婴的脸庞，别过头，伸手推土。处理完毕后，颛顼走回那名女子身旁，见她双眼紧闭，又已沉沉睡去。
　　他再去河里捉了两条鱼烤了吃，这次总算小心注意，没给烤焦，饱餐一顿。便却食不知味，心中仍耿耿于怀：“同样是生命的消逝，为何我对五名男子的悲怜会不如一名刚出生的小女婴？是因为这五人看起来凶残猛暴吗？还是――”一时茫然不解。
　　等到女子睡醒来，已是入夜时分，颛顼怕她着凉，在她身旁燃起火堆，不时添加柴火，一面又在烤鱼。
　　发觉她醒了，颛顼高兴地问：“你醒了，伤口还痛不痛？”
　　女子发现胸口的伤痛减轻了一些，心下一宽，忽地问道：“我的剑呢？”颛顼心下虽揣揣，还是从旁拿起她的剑，递了过去。
　　那女子见到剑，似乎放了心，叫颛顼将剑放在一旁，她忽而仰起身子，眼睛一瞥，赫然发现左腿上还插着半截箭杆，隐隐作痛，这才想起日间曾被射中一箭，当时忍痛一剑斩掉箭杆，随即又上前厮杀，方才转醒时，因为胸口剧痛，竟忽略了腿上的伤。
　　颛顼见状，说道：“我刚才怕你痛，所以才……”
　　女子自怀中模出一柄黄澄澄的小刀，说：“请你帮我烤一下火。”
　　颛顼将刀就着火烤了一会，交给女子，女子深吸了一口气，用小刀硬将留在腿内箭头给挖了出来。女子强忍痛楚，额上虽热汗直冒，但从头至尾，连哼也没哼一声。
　　过了一会儿，她吁了一口气，知道这条腿是保住了。
　　幸好箭族入肉不深，未伤及腿内。颛顼见她以小刀挖肉取箭簇，大为佩服她的胆色，不敢多看那血肉模糊的伤口，连忙取来草药敷上，这次，却不敢在女子的面前加上自己的唾液了。
　　颛顼一边敷药，一边说：“你真是勇敢，就像我娘一样。”眼神中透出了一抹温暖。
　　那女子一听，莞尔一笑，随即正色对颛顼说：“谢谢你救了我。”
　　额项摇头说：“见危救难本就是应该的。”
　　他第一次见她绽露笑容，心中一动，细细端详着她。发觉她年纪甚轻，脸蛋修长、深眼高鼻，容貌美极，眉宇问隐隐露出一股英气，不禁暗付道：“这女子其实称得上是个美女，却为何如此杀气腾腾？真令人不解。我娘虽然一身好本事，除非逼不得已，可从不喜欢与人打斗。”
　　女子见颛顼若有所思，问道：“你在想什么？”
　　颛顼回答：“我在想你人这么美，却怎么如此杀人不……”他不假思索，随口而出，一时觉得唐突，遂闭口不言。
　　“如此杀人不眨眼，是不是？”那女子说道。
　　颛顼尴尬地一笑。
　　“我不杀他们，就得被他们所杀，没什么好奇怪的。”女子缓缓说道：“如果我被他们杀了，也许你连埋葬我的机会都没有。”
　　“为什么？”
　　“因为，他们很可能连你也一起杀掉。”
　　颛顼吐了吐舌头，问道：“我跟他们无怨无仇，甚至不认识他们，怎么会连我也一起杀了？”
　　“因为你看见了他们杀人，为免泄露此事，也许他们会杀了你灭口。”女子斜瞟颛顼一眼，见他表情奇异，问道：“你怕我也杀了你吗？”
　　颛顼正感犹疑，女子笑道：“放心，我看你人还不坏，而且你也算救了我一命，做人得恩怨分明，我不会杀你的。”
　　颛顼见她神色平和，也跟着放心起来，说：“那我要感谢你的不杀之恩了。”
　　女子听后，咯咯笑了起来。
　　“噢，对了，我们还不知道彼此的姓名呢！我叫颛顼，住在若水畔。你呢？”
　　“颛顼？若水？我没听过这个地方。”过了一会儿，她仰首望着从天边浮起的群星，轻轻地说：“我叫高汤。”
　　两人一边吃鱼，一边说话，颛顼将他为何会流落至此，述了一遍。高汤也讲了她的来历。
　　原来高汤乃是高唐族人，被她所杀的男子是火弓族人，两族是近邻，但平素并不太来往。这次高汤奉命出外办事，不料偶遇火弓族人，他们见高汤年幼只身，强行动手欺侮。她当场出其不意杀了二人，随即逃走，其余五人紧迫不舍，追了大半天后，终于在此遇上，火弓族人祭出火弓。那火弓乃是其族秘传之技，在箭簇上涂有烈性药物，使用时念上咒语，以火弓射出，即可着火，威力甚大。
　　当时高汤以一敌五，本来不敌，但火弓族人以为她已经无路可逃，一时大意，被高汤射出迷雾弹障住耳目，她再以迅雷不及掩耳之势冲人敌阵，敌兵相接，火弓即无用武之地，高汤手刃全数敌人，但胸前也挨了一刀，再加上先前腿已受伤，此番用力使计，大耗心神，终因流血不止倒地，若非颛顼施救，势将没命。
　　高汤解释：“也许你觉得我手段狠毒，但你想想，若被那些人的火箭射中，我的下场只怕跟你烤熟的鱼儿一般。”
　　颛顼点点头。想到大熊族人也是不分青红皂白就要捉他献祭，放火烧他，天底下的事情似乎没什么道理可言。他心思转动，思及归雁，总觉得他不像是个坏人，再想到女萝，忽觉那夜之事太过荒唐，不禁摇头苦笑。
　　“你在笑什么？”高汤问。
　　颛顼脸上一问，不知如何应答。高汤看他别扭，说道：“你怎地如此扭扭捏捏的？”颛顼其实无甚心机，遂照实说了那晚之事，惹得高汤开怀大笑。颛顼见她笑得开心，一时啼笑皆非，更显尴尬。
　　高汤收敛笑容说道：“不过你的考量也并非毫无道理，世上的确存在许多诡奇玄妙之奇，若非亲眼目睹，实难令人置信。”
　　“你们族中也有人会使巫术吗？”
　　“当然有，不过其中奥妙，没有亲身学习，绝对体验不出。”
　　“其实，学这些巫术如果只是用来打打杀杀或害人，还不如不学，不过有一种巫术我倒是很乐意学。”
　　“噢，什么巫术？”
　　颛顼瞪大眼睛说：“引火之术呀，那我就不用那么辛苦地钻石取火了。啊，对了！”颛顼从怀中摸出火明珠，“这颗火明珠，竟然凌空在我面前转动，真是神奇。”
　　高汤眼睛一亮，接过火明珠，仔细审视了一会，说道：“也许这是一种拥有奇幻力量的宝珠，说不定大熊族人此刻正在大肆搜捕你，以夺回此珠呢。”说罢将火明珠给颛顼。
　　颛瑞说道：“我也这么想，当初我是一时气恼，才将此珠带走。就算这只是一个普通明珠，丢了也可惜，而且，这毕竟不是我的东西，以后有机会再物归原主罢。”
　　高汤摇了摇头，既笑颛顼痴矣傻气，又暗叹他毫无心机，对外界险恶懵然无知。
　　讲了这一会儿话，高汤又显得有些疲惫，于是二人分别休息。
　　之后，他二人就暂时住在这溪畔。
　　高汤由于胸、腿两伤未愈，不方便远行，周遭又可能潜藏危险，决定一动不如一静，干脆在此地养好伤再说。颛顼见她负伤，担心她的安危，心想救人救到底，也不好就此离去，所幸并无其他人来打扰。
　　颛顼每日在溪中捕鱼，技巧愈见纯熟。他采药草治高汤的伤，加上高汤服用自备的药粉，她年轻体健，伤势好得甚快。
　　他伯高汤气闷，不住与她说话谈天，也兴致勃勃地将他自做的数首曲子教给了高汤。
　　在这期间，高汤愈发觉得颛顼不涉世事，天真纯朴，偶尔她讲些奇闻奇事，总能让颛顼听得两眼发直，啧啧称奇。
　　到了第十一天早上，高汤的伤已好了八、九成，想回返自己部族，高唐族在此地之南，约有六、七天路程。高场却不知颛顼所居的若水该行向何方。
　　颛顼思念母亲，不觉怆然。高汤安慰他，说高唐施长老博闻多识，也许知道若水在哪里，可以指点颛顼回家的路径。颛顼别无它法，遂跟着高汤一起南行。
　　沿路上，高汤遇水捉鱼，逢林射兽。她渔猎射狩的本领比颛顼高明太多，频项这几天顿顿有肉，餐餐得饱，不由得大为畅意，一路上与高汤说说笑笑，真觉得是人生一大乐事，不知不觉中，对之情愫暗生，但少年人初逢青春情怀，连他自己亦似懂非懂，茫然未觉。
　　到了第四天早晨，两人行到了这条溪流与一条大河的交会处，此处为大河面异常广阔，河水虽缓，但高汤说此河甚深，河中颇有古怪，不可冒然泅水而过。
　　于是她遂用剑砍树木，想以树藤缠绕做成本筏，颛顼也抽出短剑帮忙，短剑剑锋虽钝，却摧坚劈锐，高汤不禁大为诧异，两人做成木筏，以两枝枯木为船篙，顺着水势，慢慢斜靠向对岸。
　　一边高汤频频注视河中动静，颛顼笑道：“高汤，你还想顺便抓几条鱼儿吗？”
　　“不，此处河中有凶猛的鱼群，颛顼，你小心点，千万别掉下河去；否则，你会在一瞬间就被咬啮得只剩下一副白骨。”
　　此时，忽然自木筏底下传来了阵阵细密的撞击声。颛顼惊讶万分，双脚不觉往木筏中央靠了靠。
　　见颛顼紧张的模样，高汤微微一笑，说道：“放心，鱼儿咬不动木筏的。”话虽如此，颛顼还是觉得心中暗暗发毛。
　　高汤用手一指对岸，说道：“到了岸上，大概就没事了，沿着山谷往上一直走，就是高唐族了。”
　　颛顼遥望对岸，见是一片云雾袅袅的青翠山峰，一时心怀大畅，赞道：“高唐族定然是人间胜境。”
　　高场嫣然一笑，忽然发现对岸林中有亮光一闪而逝，她神色立刻紧绷，对颛顼道：“对岸有人，未知是敌是友。”
　　她自背后取下长剑紧握在手，一手仍缓缓划动枯木。高汤个性大胆进取，她想已快到了自家地盘上，总没有退缩回头之理。
　　河畔即是茂林，颛顼隐约见到有幢幢人影晃动，不由得也紧张了起来。高汤固然英勇，但是，颛顼对于打斗，是既不喜欢又不在行。
　　木筏再行了一阵子，己接近河流中央，突然破空之声甚急，自对岸射出了两枝箭。
　　颛顼不禁瞪大了双眼，身体僵直。
　　朝他飞射而来的竟是两枝火箭！ 


第 四 章　轻舟飞瀑
　
　　高汤眼尖手快，左手枯木右手持剑，打落两枝火箭，觉其劲道甚强，在木筏上站立不稳，手中所持几欲脱落。
　　“颛顼，小心点，有敌人！”高汤大喊。
　　接着，从岸边的密林中跃出十余名手持长弓的壮汉，有人已上弦的箭簇上，正燃着火焰！“又是火弓族！”颛顼脱口而出。
　　火弓族人毫不迟疑，弯腰弓身，第二轮五枝火箭紧接着射到，来势异常凶猛。高汤双手疾舞，奋力挡住，枯木被火箭劲力震飞，掉入河中，“噗”的一声；同时一枝火箭正中颛顼手持枯木，颛瑞“哎哟”一声，枯木脱手落河，人被震倒在木筏上，脸向河面，差点摔下。
　　“小心！鱼儿会吃人！”
　　高汤的警告才出口，忽然水中接连跃出数十条鱼儿，翻腾在颛瑞眼前。他倏然一惊，两手一撑，还不及挺起身来，有两只巴掌大的鱼儿竟跳上了木筏，正对着他的鼻尖，不断晃头，咬动满口尖齿，看来十分凶恶。颛顼登时手忙脚乱爬起身来，一脚将两只鱼儿踢回河中。
　　此时，木筏仍顺势向岸边靠近，两人在河中无可闪避，行同活靶，第三轮更密更强的火箭瞬间逼近，高汤不知自己是否有能力全数挡开，双手奋力持剑，心中急转：“我杀了火弓族数人，回报来很好快。”颛顼则手足无措，一时呆住。
　　正当二人危急之际，忽然自河面冲出数条水往，将火箭全数打落，二人正自惊异，火弓族人却停住了攻击，伸手向他们指指点点，高汤回头，发现不知何时，后方远远驶来一艘小舟。颛顼回头一看，也感到讶异。
　　小舟上站着一名身形颀长的白衣男人，只见他风度优雅，笑容可掬，竟似在观风赏景般地轩然自得。
　　接着又从岸边林中走出数名手持弓箭之人，与前一批人说起话来。
　　一会儿后，火弓族人竟一字排开，一轮火箭越过二人所乘的木筏，向小舟劲射而去。
　　颛顼、高汤忍不住回头看，只见那人立在小舟上，手中并无拨挡之物，就在火箭即将临近小舟时，旁边的河面忽然射出十数条水柱，将火箭挡下。火弓族人再接再厉，又射出十数只火箭，但同样都被水柱击落河中。众人不禁气短，不再射箭，在岸边怒骂不休。
　　那名白衣人哈哈大笑，神态颇为怡然惬意。
　　高汤向颛顼轻声说：“御水巫师。”
　　颛顼生平何曾见过这等奇术，只看得木木然地出了神。
　　这时，火弓族一人向舟上的白衣人高声喊叫：“喂，穿白衣的，有胆子的就到岸上来，别在水中当鱼鳖。”想来他们见白衣人能凝水成柱，抵挡火箭，在河里伤他不得，要用言语激他上岸，再论输赢。
　　白衣人一听，嘿然一笑，也不知道使的什么术法，小舟竟然直直往岸边行来，行至木筏旁时，他向高汤、颛顼喊道：“你们也要上岸吗？”
　　此时，两枝枯木都已失落，两人无法顺利操纵木筏，眼见情势难测，但两人心想，上了岸再做打算，也胜过随波而流。
　　两人交换了一下眼神，已知心意相同，高汤遂对白衣人喊道：“麻烦你了。”
　　白衣人一笑，躯身行礼说：“美丽小姑娘吩咐，敢不遵从。”
　　好似被小舟牵引，木筏竟也慢慢靠向岸来。高汤仍一手持剑，一手悄悄自腰际取出迷雾弹，握在手中。
　　在岸上的火弓族人个个剑拨弩张，严阵以待，白衣人却神色自若，背负双手，轻轻巧巧下了小舟，颛顼、高汤也一同上了岸。
　　刚刚喊话的男子长得浓眉大目，一张紫红脸，留了满腮胡子，看来颇为骁悍，他向颛顼、高汤说道：“刚才是一场误会，多有得罪，请见谅。”
　　高汤微微点头示意，但仍不敢松懈。
　　颛顼见了这场面，顿时领悟火弓族人其实乃冲着白衣人而来，轻声对高汤说：“他们认错了人。”高汤以眼神示意颛顼不可多嘴，颛顼逐闭口不言，两人移步在一旁。颛顼本来也想取出短剑，以防不测，但心想，拿出来后，自己又不会用，摸了一下腰际，还是没有动作。
　　他又想：“高汤杀了数名火弓族人，还好他们似乎尚不知情。”原本惴惴难安的情绪一下子舒缓了下来。
　　讲话的男子似是一伙人的首领，他上上下下打量白衣人一会，看他长相温文清雅，莫约三十来岁，身形清瘦，显得弱不禁风，可是适才露的一手以水柱挡火箭的本领却颇为神奇，对之不敢小觊，说道：“我是火弓族的三头目雷火，你为什么三番两次与我们火弓族人为难？”
　　白衣人微微笑道：“我看见你们这些愚蠢的人们在拜火，嘿！我的一把无名火就从肚中生起，忍不住想浇熄它。何况在这么一条哺育万物的大河旁边，大言炎炎地向火神说尽好话，谄媚阿谀，更令人觉得粗鲁不堪、愚不可及。”
　　原来，这名白衣人日前在此河上游快意逍遥地泛舟游览，靠岸后，正巧碰见一群火弓族人河边举行拜火仪式，其中少不得念祷敬献火神的祈福辞语，并任意砍斫树木引火被白衣人撞见后，引水灭了祝祷用的火堆。
　　火弓族人大怒，仗着人多，各拿兵器攻击白衣人，但不知白衣人使的什么巫术，火弓族的引火咒术尽皆失灵，反而被打得抱头鼠窜，祭火场所也遭捣毁。
　　其后，火弓族人发现白衣人的小舟在河中行驶，于是通告在下游的族人前往拦截。不料事出突然，火烟只传递出“敌人在河中，要拦截。”的讯息。乘木筏的颛顼及高汤刚好渡河而过，才被在此埋伏的人误会是敌人，当场开弓就射。直至白衣人的小舟出现，之前吃过他亏的族人赶到，才发现搞错了。他们则根本不知道高汤先前杀了火弓族人。
　　火弓族众人听了白衣人的言语，更加气愤，纷纷破口大骂，眼见就要动手，雷火听白衣人出言不逊，也怒气暗生，有心要好好教训他。
　　雷火表面上不动声色，说道：“如此说来，你是一点也不怕火的，是不是？”
　　“那当然，大自然中除了偶降天火，火皆属人为，火是违反自然的产物；天理循环用户以自然为尊为要，人生在世，定要循理蹈源，我又何必怕火来哉！”白衣人淡然言之。
　　“既然这样，你想不想试试火的真正威力？”雷火扬起了眉毛，“如果你对付得了我的火术，那么，你就可以自由离去，否则……”
　　“否则会如何？”“你对火神不敬，可饶你不得，你得成为祭奉给火神的牺牲。”
　　“好，不怕被你占了便宜。”白衣人神定气闲，一口答应。
　　其余火弓族人退在一旁，高汤、颛顼则远远避开，凝视着二人的动静。
　　颛顼心里奇怪：“在河中央可以引水灭火，在陆地上却拿什么来对付火箭、火术？难道白衣人竟会‘无中生水’？”
　　这时，雷火身背上取出一把大弓，这把大弓比其他人用的弓还要大上一截，弓身通体火红，并雕上许多描绘烈火图案的花纹，奇怪的是雷火竟未取出任何箭来。
　　颛顼正感奇怪，雷火缓缓拉开大弓，双眼注视着白衣人，忽然大喝一声，一弹弦，一条火焰势如闪电惊虹，劲射而出，直取白衣人。雷火竟可凭空射出火箭！
　　白衣人不闪不避，一张口，一口水从嘴中激射而出，正中火焰前端，滋的一声，熄了火焰，喝道：“口水也是水！”
　　颛顼听了，噗哧一声笑了出来，其余火弓众人怒目相视，高汤忙叫他别造次。雷火一击未中，并不惊慌。心想，白衣人若连这点能奈也无，老早就死于火箭之下。转念间弓再次拉满，又是一道火焰射出，但这次火焰尚未射近白衣人，忽然在其身前形成上中下三道分袭。
　　白衣人疾步向后，衣袖一挥，不知从何处洒出了无数水珠，又灭了三道火焰。
　　雷火见状，知道得使出真本领才对付得了。他口中喃喃念咒，快速连珠劲射，只见十数道火焰，各自从不同方向袭向白衣人，速度竟快慢不同，粗细有别。
　　“哟，认真了！”
　　白衣人微微一笑，双手并出，从十根指尖各射出一条细微水柱，竟也快慢各异，滋滋声四起，不偏不倚又将十数道火焰尽皆打熄。
　　雷火自此方知碰上了前所未遇的强敌，更加不敢怠慢。他双手做拉弓状，大弓正中赫然现出一道火焰，他在树林中跳动翻跃，神色凝重，那道火焰也一同随着他拉身影上下飘动。
　　额项奇怪，暗自付度：“莫非雷火的本事只到此为止，要跳火舞来克敌制胜？但这种巫术管用吗？”忽然，雷火急速弹动手中的火弓，一棵大树的树干拦腰而倒，发出轰然巨响，接着大树冒出熊熊烈火，竟然凌空飞起，向白衣人猛烈撞来。
　　白衣人急忙跳开，伸手一指，一条水柱向火树，不科火竟不熄灭又在空中转弯向他撞来，他急忙再闪。一时之间，白衣人被火树所迫，在林中东跳西跃，显得大为狼狈。
　　在旁的火弓族人看得欣喜不已，不住大声鼓噪，颛顼则为白衣人大为担心，他瞥了瞥高汤，发现她仍神色平和地看着。
　　雷火不住以手中火弓引导火树凌空攻击白衣人，这乃是他的得意绝技，但使来大耗元气。他见一时未能收拾下白衣人，催动咒语，加紧施为，额头已经大汗淋漓。只见白衣人左枝右绌，眼看每次就要被火树撞到，但总是差之毫发，惊险度过，这时，颛顼看出他似乎有意做作。
　　果然，白衣人再躲了一阵子，双手拇指、中指互扣，捏出一个奇异的手势，忽然远远地从河水中劲射出二条水柱，被白衣人一把揽在手里，犹似拿了两把柔软异常、用水做成的长剑。他东指西劈，被水柱扫到的火树顿时断成许多截，掉落地面，连火焰也熄了。
　　白衣人大喝一声：“替大地消一消火气吧！”双手下垂，两手的水柱竟又化成点点水滴，渗入地面。
　　雷火汗湿浃背，脸色惨白，大口喘着气望着白衣人，他已使尽看家本领，但却奈何不了对方。
　　白衣人对着雷火摇摇头说：“你为什么要烧掉这棵树呢？它们也是有生命的，你以人为之机巧，破坏自然之生趣，真是既愚鲁又莽撞。”
　　说罢，转身向站在稍远树下的颛顼、高场摆摆手，笑道：“二位，我这不成把戏的几下，你们还觉得有趣吧？”
　　突然高汤、颛顼齐齐大叫：“小心！”
　　白衣人微一闪身，避开了一只火箭。原来雷火败阵，恼羞成怒，突施暗袭。白衣人剑眉一扬，对雷火喝道：“你在干什么？”
　　雷火见暗算未成，额头青筋暴露，大叫：“众兄弟们上！”在旁的火弓族人呼声四起，一齐拉弓放箭，顿时，一连串火箭穿梭林中，直射白衣人。
　　白衣人冷哼一声，身前竟现出了一层水气，将所有火箭全数挡下。
　　他一拾手，地面到处涌出水流，他大喊一声：“起！”涌出地面的水流竟然结成了一条条细丝，往火弓族人缠绕过去。
　　霎时，所有火弓族人手上的火弓都被水丝缠住，众人捉拉不住，火弓纷纷被水丝牵引夺去。白衣人一场手，水丝竟似有生命般，在天空来回飞舞，片刻即将全部火弓绞碎，化成碎骨粉末，随风飘散，如同下了一场木屑雨。
　　此时，火弓族人个个面如死灰，愣在当场，雷火更是脸色铁青，全身发颤，却不知道是因为气愤还是恐惧了。
　　白衣人脸色一沉，说道：“真该给你们这些不知好歹的家伙一点教训。”火弓族人都不自觉地往后退了数步。
　　白衣人猛然大喝：“水来！”
　　忽然自地上又涌起水柱，竟把每一个火弓族人的身躯都围住，一时惨叫哀嚎之声不绝，横怒粗暴之情尽失。人人心中恐惧万端，以为白衣人要施展恶毒的魔法，置他们于死地。眼见水柱渐渐上升，浸到了各人胸前，有人开始大声求饶，但白衣人根本不予理会。
　　水柱再继续上升，淹过众人嘴巴，有人讲了一半的话遂被淹住，水柱涨到各人的嘴鼻之间才停住，这下子他们口不能言，想求饶也办不到。虽然手脚不停挣扎，但被困在像在活体般的水柱中，无论如何撑手踢脚，就是挣脱不出。
　　颛顼与高汤早已在旁看得瞪眼张口，称奇不已。
　　白衣人这才满意，露齿微笑：“再多烧点火给我瞧瞧厉害嘛！”
　　他望着众人哀求的眼神，说道：“不用着急，时候一到，这水柱自然就消解，你们就在这里，好好领略水的威力吧！”
　　颛顼原先看得若痴若醉，这时脑子清醒过来，不由得鼓掌叫好，白衣人面露笑容，点头致意。
　　他走近二人，说道：“我之前与他们有一些龃龉，他们粗鄙鲁莽，不辨黑白，扰得二位一场虚惊。适才略为献丑，演示了些把戏，聊表歉意。”说完后又深深一揖。
　　刚才，火弓族人攻击二人时，他即已注意到，本来他想袖手旁观，看看二人身手，那知二人在河中险象环生，因此才出手相救。后来使出本领压服火弓族人，一则自己一时技痒，二来觉得牵累二人，过意不去，因此，使些手段让他们开开眼界，果然二人看得心驰神迷，他也得意了起来，高汤一瞧火弓族人全被困在水柱中，无力再作怪，也觉有趣，她跑到一根“人水柱”面前想继续瞧，白衣人笑着说：“那是水，你可以摸摸看。”
　　高汤大胆伸手触摸，果然入手凉滑，确实是水。她不敢冒失，手触一下，便即收回。被困住那人鼻息沉重，脸孔扭曲了起来，颛顼一见，觉得他此副模样着实滑稽，不觉笑出声来。
　　双方互道姓名，白衣人名为修。
　　修平日就乘坐这小舟四处游历山光水色，自称足迹所达，靡不穷览，孤篷逍遥，飘荡世间，日子过得无牵无挂，不亦快哉！颛顼向修说道：“你的巫术真高明，竟然可以无中生有，变出许多水花样。”
　　修说：“这种神奇的力量本来就存在于万物中，端看人们是否会用。只是，人也是天地问的一份子，若强以人力而为，则不免大违自然，终不久长。人体中有大半组合是水，你看人会流泪、会出汗、会――”他顿了一顿，一时闭口，只是微笑。颛顼接口道：“还会撒尿。”修与高汤一听，大笑出声。
　　“对！对！总之人身上无处不可生水。”修继续说。
　　二人听见修将这些都说成是水，也觉得有理。
　　修见二人会意，愉快地说着：“水为自然之大本也，又为人之大本也，你们可曾见过何处会自然生出火来，哪一个人身上会自然发出火来？适才的‘火术表演’也算是一项奇技，但是火一碰着水就没用了，是不是？人因为用火而脱离了大自然，却认为可以用火征服大自然，真乃大错特错。火暴烈疾短，可速而不可久，可刚而不可柔，但是毫无识见的人们却拿它当宝。火弓族人用火来跟我的水斗，岂不太吃亏？”
　　高汤反问道：“水的确可以克火，难道世上没有任何事物可以克制水吗？”
　　修一听，仰天哈哈大笑：“天下诚无物可灭水、克水也。水为生命之源，万物之始。
　　水，是最根源之事物，任何事物都要由它而出，又怎能有事物克得了它？”
　　颛顼觉得他的话中颇有深意，当下不禁默然思索琢磨。
　　高汤再问：“那么，水的力量是天下无双的咯？”
　　修正色道：“正是。”
　　“修，可否请你再多演示神妙的巫法，让我们一饱眼福？”高汤原本年幼稚性，见修的本领从未得见，一时好奇心大动。
　　修欣然同意，让二人随他上了小舟。小舟虽小，但是立了三人之后，却也不觉特别局促，反而更显得布置精巧。小舟有一半用兽皮搭成了顶盖，似是用来遮风遮雨，里面还摆了了一些陶器之类的器用。
　　也不知道修使了什么手法，小舟顺着河水，竟然忽快忽慢地航行着。
　　“你的巫术这么了不起，难道只是从每日观赏游历，与大自然的接受中领悟而得的吗？”颛顼问修。
　　“有一部分是，当然我自有师承渊源。”修回答。
　　颛顼不禁暗付：“看来还是水的巫术比较有意思，使火只能用来烧烤食物或是取暖，至于用来打斗、杀人……那就免了。”
　　三人谈了一阵子话，修见二人年纪稚嫩、言语清新，颇觉投缘。他稍事卖弄，小舟旁升起了十数条水柱，互相冲击激荡，犹如舞蹈一般，高汤与颛顼不禁拍手叫好，修脸上则大露得色。
　　他接着变化水柱花样，竟然在河面上，数十条水柱织成了一幅千变万化的图样，挺立在小舟前头，犹如一张活生生的鱼网，二人看得惊诧难当，简直不敢置信世上竟有如此神技。
　　正当三人乐不可支之时，忽然前头隐约传来轰轰声响，高汤一惊：“啊！前头是瀑布！”
　　颛顼一听，也大为惊慌，忙道：“修，你快把小舟弄上岸！”但见修神色自若，随即一想，修的御水术如此高深，岂怕区区瀑布？
　　“水瀑流泻，真乃沁人心脾也。”修以充满赞叹的声调说着。他不再施法，小舟前的水网瞬间消散，又与河水溶为一体。
　　只听见轰隆声愈来愈响，修问道：“你们要回到刚才那个地方，是不是？”二人一齐点头。修笑说：“那我就送你们一程。”
　　随即端坐舟中，双唇微动，两手不停画圆。河面顿时波涛大起，竟自河中升起一条约一人宽的水柱，一路越过水面，遥遥通向了岸上，好似成了一座水桥。修一示意，二人一踏上了水桥，竟然觉得如履平地，而前头豁然辽阔空旷了起来，已经可以看到瀑布边缘。
　　修大喝一声：“起！”那水桥竟然自动将二人往前送去。二人一踏上岸，水桥就立刻化成水滴，落入河中。
　　颛顼与高汤回首，见小舟载着修往瀑布行去，听见修的声音遥遥传来：“一齐轻舟渡烟尘，萍浮飘忽寄此生。”
　　在小舟四周缓缓出现一层似水气组成的薄幕，包围住了小舟。隐约看见修立在小舟中一派潇洒不羁，小舟随后竟然腾空飞起，缓缓降下，终至消失在氤氤水气中。
　　二人沿着河岸，走回到刚刚的地方，只见火弓族人还被困在水柱中，一个个眼睛睁得圆大，不死心地还在猛力挣扎。
　　“哎哟！”颛顼忽然叫道。
　　“怎么啦？”
　　“我忘了问修，若水在哪个方向了。他以扁舟行遍天下四方，说不定知道呢？”
　　颛顼神情甚是懊恼。
　　高汤双手一摊，笑着说：“我看你非得跟我走一趟高唐族不可了。”
　　颛顼点了点头，二人一起走入林中。
　　火弓族人则仍然陷在水柱中，修说水柱到时便自行化解，也不知是真是假。若是真，又待何时才能消解？ 


第 五 章　初试锋芒
　
　　高汤带着颛顼继续向高唐族行去，沿途，颛顼不断回味着修说过的话；而高汤却也另有所思，不再与颛顼多说话。
　　她向来心性高傲，但跟颛顼却颇觉投缘，这些日子与他相处，竟是生平未曾有过的悠闲时光。
　　以往她在高唐族内，做的不外是勤练武艺、狩猎觅食，学习有关植物动物、山形地貌的知识，再来就是戮力完成族里交待下来的任务。她年纪虽幼，所为尽属老成之事，与颛顼一起时，竟如此轻松惬意，颇令她意想不到。
　　“莫非……莫非我……我对颛顼动了情？”高汤蓦然惊觉，随即一股寒意涌上了心头。
　　――女人绝对不能相信男人，女人要自主自强，只信任自己的力量。
　　族中长者三令五申的言语又浮现在她脑中。
　　高场深呼了一口气，想整理纷沓一团的思绪。一旁的颛顼丝毫未察觉她心情上的细微变化，一边思索，一边欣赏路上的花草树木。
　　在休息时，颛顼随手采了一片树叶，放在唇间，发出乐音。他常常将能弄到手的东西当成乐器，一片树叶随口吹奏，竟也起伏跌宕、轻快有致，高汤心情也舒缓了不少。
　　颛顼一时兴起，边吹边跳，一个大步，身子竟往前直跳了起来，模样甚是做作可笑，高汤正想开口嘲笑，忽然颛顼大喊一声，身子没地而入。
　　高汤大惊，急忙往前一探，发现颛顼竟然跃入一个大坑洞中，那坑洞约莫有三人高，在上面铺了一些枯枝青草掩饰，枯枝撑不住颛顼重量，让他重重摔了一跤。
　　“颛顼，你还好吧？”高汤担心地问道。
　　颛顼连忙爬起身，所幸坑穴中泥土柔软，他拍了拍衣服，仰头对高汤说：“我没事。”
　　坑洞挖得甚是整齐，上壁平坦顺滑，颇难以施力，颛顼跳了几次，都没法找到着力点支撑，跳出洞来。
　　高汤四下搜寻，用长剑割了一段粗树藤，垂下坑洞，颛顼拉住树藤，一步步往上爬，高汤使力顶住，颛顼已快爬至坑口，不禁口中大声欢呼。
　　忽然高汤听得背后风声骤响，一回头，一只白色老虎往她猛扑而来。她大惊失色，把粗树藤一放，取出长剑，白虎已经迫近，她急忙往旁闪身，手中剑递了出去，白虎堪堪从高汤头顶跃过，高汤一剑不中，一脚踩空，重心不稳，头上脚下跌进坑洞，与颛顼刚好撞个满怀。
　　“哎哟！”二人同时喊出声。颛顼才刚跌下来，又被高汤突如其来一撞，跌得头昏眼花，但他赶紧爬起身，扶住高汤。
　　“高汤，你没有怎么样吧？”
　　“没事！是一只白虎猛地冲过来，吓了我一大跳！”高汤惊魂未定，脸色一阵青一阵白。
　　“白虎？哇！好稀奇呀！真可惜，刚才我没看清楚。”颛顼既羡慕又惋惜。
　　“我都差一点跌死了，你还在那里说风凉话！”高汤狠狠瞪了颛顼一眼，转过身，叉着腰不理他。
　　颛顼见高汤闹嗔，连忙走到她面前哈腰陪不是，但高汤故作姿态，对他不理不睬，急得颛顼额头冒汗。
　　高汤秀眉一蹙，本待继续发作，但见颛顼着急的模样滑稽，忍不住噗嗤一笑，颛顼瞧见高汤露出小女儿扭捏娇俏的神态，一时楞住。
　　高汤见颛顼一直盯着自己，喝道：“你傻里傻气地看什么？”忽地醒悟，不由得脸儿一红，低下头去，皓齿轻咬下唇，心中一阵迷乱。
　　一抬头，见颛顼还是猛盯着她看，心中别拗，推了颛顼一把，道：“喂，你给我当垫背，让我跳上去后，再拉你出去。”
　　颛顼双手搭着坑壁，弓着身子慢慢往上挺，高汤站在颛顼肩上，深深吸了一口气，双脚一登，用力跃上，双手刚才够住了坑洞的边缘。
　　她一喜，道：“行了！”脚撑着坑洞壁，用力使身子挺了起来，但就在她的眼睛刚刚超过坑洞时，却发现数根亮晃晃的长矛尖，正对准了她的脸庞。
　　“高汤，你怎么不动了？”颛顼在坑底大叫。
　　高汤有苦难言，只觉得一时阳光扎眼，口干舌燥。
　　颛顼此刻倒是体验到了前所未有的新鲜感，因为他正坐在招摇摆摆、缓缓行走的大象背上。
　　颛顼生平从未看过象，刚开始看见这庞然巨兽时，还真是吓了一大跳。但是坐在象背上行了一段路后，他却觉得这种动物真是有趣。
　　“鼻子那么长，两根白牙也很美，耳朵那么大，脚却显得粗短，走起路来又摇又晃，真是新鲜！真是有趣！”
　　颛顼几乎忘了此际他已成了俘虏。
　　颛顼与高汤掉落的陷阱是象人族所设的。本来，挖陷阱捉野兽并不稀奇，稀奇的是，此一陷阱是为了要引诱一只罕见的吊睛大白虎而挖的，才刚做好三天，白虎没捉到，反而陷住了两人。
　　象人族经过十数天埋伏观察，发现这只白虎每次路过这条山路上头的一块大石时，都会疾步踏上大石，向下一跃，他们摸准白虎习性，连夜在此挖好陷洞，又在山路的前头置放兽肉，引诱白虎前来，再驱赶它经由此路窜逃。
　　这天，眼看计划即将成功，当时正跃过大石，忽然看见前头有人，它在空中扭身，从陷阱旁掠过，象人族人追赶未及，眼睁睁看着白虎扬长而去。
　　这只白虎十分伶俐机敏，要再诱他上当，可难上加难。象人族人遂擒下二人，带回部族处置。
　　颛顼心想：“我们所犯应非大错，只是害他们擒不到一只老虎罢了，也许只是要回去向族长解释；象人族目前正在气头上，我们被绑一下子，消消他们的怒气也无妨。”
　　高汤则思付：“象人族虽与高唐族殊少往来，但自来听闻象人族人温和质朴，应该不至于太为难我们。”两人所思虽异，心情都不甚紧张。
　　总之，真不像是正常的俘虏。
　　但是，二人却不知道这只白虎对象人族关系重大。
　　象人族人平日用象、驾象、吃象，可以说无日不可缺象。他们族中十八年一度的白象神祭祀即将举行，必须用全身纯白的动物来祭拜伟大尊贵的白象神。但今年来，象人族运气奇差，多方搜寻都无所获。好不容易才找到那只白虎，却费尽气力也围捕不到。
　　象人族人穷通生智，设下陷阱，却被二人无意间坏了事，祭礼在明日就该举行，牺牲不备，是得罪白象神的大罪，谁也担待不起，象人族人心中焦急，颛顼与高汤却浑然不知大难已经临头。
　　接近黄昏时刻，一行人抵达象人部落。众人向族长禀明此事，决定了对二人的处置原则。
　　族长向二人说明他们所犯的过错，说如果在明日天黑前，能找到纯白动物来献祭，就放了二人；否则，就得烧死他们来祭神，以平族民之愤。
　　“什么，这太岂有此理了？”颛顼既惊愕又气愤，“我们又不是故意的，而且他们挖了一个陷阱，也不找人在那里看着！”
　　看了象人族族长的神情，高汤知道象人族是认真的。她也属于一个严厉而重纪律的部族，而祭礼与战斗通常都是一个部族中的头等大事，象人族亦农亦猎，生性平和，不喜与人争斗，因此，祭礼就是他们部族中最重要的事。而且，温和质朴的人民，同时也可能具备保守顽固的个性。对神祗不敬，在任何部族中都属最严重的大罪，万万违犯不得，不管违犯者属不属于那个部族。
　　对于自小只跟母亲相依为命而成长的颛顼来讲，这些事的确过于拘泥，甚至残忍。但这就是部族维持团结、护守传统的最重要手段，也可以说，这就是求生存的至高原则。
　　一想到此，高汤心思重重，愁云满面。她望着犹自喋喋不休的颛顼，知道天真的他还无法理解事情的严重性。
　　两人随即被关在巨木制成的大笼子中，这本来是准备关住猛兽用的，做得甚大，关住两人绰绰有余，木笼旁还有十二个人看守着。
　　夜，终于还是来了，四处点上了篝火。
　　颛顼神情萧索地说：“上次在大熊族没被烧死，这次不晓得能不能再旧事重演？
　　难道敬神一定得用这种方式吗？”他大力摇晃木条，但木条根本纹风不动。
　　高汤则默然。
　　高汤并不想死，但此刻她与颛顼正一步步踏入死亡之罗网中。这里是象人族的部落，没有人会帮他们。两人愁眉以对，脑中飞驰过无数念头，但却没有一个方法行得通。
　　高汤对颛顼说：“设想到象人族的祭礼竟然有这项规定，我们犯了禁忌，如今只有保佑象人族赶快捉到纯白的动物，这是我们活命的唯一希望。”
　　颛顼接话道：“白虎、白豹、白狮、白鳄……白人都行。”
　　高汤笑了出声，道：“我可从来没有见过白人？这么吧，你来吓我，等我校你吓得脸色白惨，也就算是一个白脸人，将就将就，拿去祭象人神了。”
　　“那我可舍不得。”颛顼冲口而出。
　　高汤呆了一下，茫茫然问道：“颛顼，你说什么？”
　　颛顼刚才情急之下，随口而出，心中其实一片空白，此刻高汤这么一问，寻思道：“我舍不得什么？”
　　这些日子来，他与高汤朝夕相处，同患共苦，出生入死，情愫早在心中滋长不已。此时面临死亡的威胁，他的脑袋陡然清明了起来，心想，何必再掩饰内心的感情。
　　他执起高汤双手，说道：“高汤，我喜欢你，舍不得让你死。”高汤听了不觉身子微微一颤。自小至大，可从来没有人对她说过这种话。
　　此时两人脉脉相对，顿时心灵相通，胜过千言万语。
　　高汤挪动身子，靠在颛顼身旁，将头偎在他肩上，轻轻说着：“只可惜我们就要死了。”颛顼抚着她的秀发，一时心海翻腾不已。
　　一阵夜风吹过，带来了一点凉意，两人的身子紧紧依假在一起，心中都想，纵使明日生命将终结，但这一刻却谁也偷不掉、抢不走，此时此刻，便是天长地久！
　　颛顼一抬头，看见天际一颗流星划破夜空而过，高汤顺着颛顼的眼光，也跟着注意到了。
　　颛顼忽然气神激荡，朗声说道：“日月星辰、四方神灵为证，我颛顼此生此世，要终生爱护高汤直到永远，如违此誓，犹如流星坠地，焦黑裂爆，粉身而灭。”
　　高汤听他语出真诚，眼中荡漾着喜悦的泪水，嘴里轻声喊着“颛顼！”心中暗祷上苍，能让他们再多相聚一会儿，那怕再多一天、两天也好。
　　高汤终于轻轻吸泣了起来。颛顼心中一酸，也跟着流下泪来，他紧握高汤双手，激动地说：“高汤，我们不会死的，我们不会死的。”
　　高汤、颛顼一夜无眠，虽是卿卿我我，但这漫漫长夜却夹杂着无数酸、甜、苦、涩等滋味。他们舍不得睡，因为还有太多话要倾诉，时间对他们来说无比珍贵必须把握仅剩的每一分光阴。
　　天色渐渐白亮起来，两人吃了象人族提供的餐饮后，颛顼感慨道：“当我可以奔跑的那一天开始，我准备迎接新的生命，说每一天都要与太阳赛跑，可是没有想到…
　　…想达成这个愿望却如此艰难。”
　　高汤默默望着颛顼，不知道说什么才好。心想，也许这就是他们两人最后见到的旭日。
　　“但是我毕竟遇上了你。”颛顼认真说。
　　“我们高唐族的女子，自小就被教诲要学会自立自强，绝对不相信男人、不依靠男人，其实男人中也有好的，你……你就很好。”
　　“如果我们还能够活下去，我会永远对你好，只可惜，不知道还有没有机会？”
　　颛顼顿了一下，豁达地说：“反正还有一天的时间，也许会有奇迹出现。”
　　高汤苦笑了一下，她可没有颛顼那么乐观。但渐渐地，她竟也被颛顼感染上了乐天的情绪，觉得面对死亡的威胁，似乎不是件多么可怕的事，心里缓缓温暖了起来。
　　爱上男人本是身为高唐女子最大的禁令，但是，此刻却被高汤抛到了九霄云外，那些禁令对只可能再多活一天的她来说，已毫无意义。她虽身陷囚栏，却感到无比自由，此生所学的族规全都成了泡影浮梦。现在，她情无反顾，已觉心满意足，她不再是高唐族的精英战士，而只是一个与颛顼生死与共的爱侣。
　　“高汤，你应该见见我娘，我娘一定会很喜欢你的。”
　　“记得你说过，我跟你娘有一点像。”
　　“对啊！”颛顼想到了什么似地，眼睛突然绽出异彩。
　　高汤见他神色有异，问道：“你在想什么？”
　　颛顼霍地站起身，却“哎哟”惨叫一声，他没有想到此刻身在囚笼，头上重重撞了一下。他用手抚着头，对高汤说：“如修所言，所谓巫术不过是善用大自然的力量，大自然的力量究竟由何而来？”高汤不明所以，愕然无言。
　　“我娘跟修都说，大自然的力量本来就存在于天地万物中，所谓的神器、法力、巫术，也只不过是将天地自然之精华予以收藏或巧妙运用了！像修，他能自由自在使用水的力量，高汤，为什么？”颛顼的表情愈显得兴奋。
　　高汤仍然一头雾水。
　　颛顼比手划脚，滔滔不绝：“因为他相信水的力量，他真的相信，所以他能够跟水中蕴藏的灵气、能量互相灵通。火弓族人可以利用火来办事，因为他们也真诚相信火神会赐予力量。”
　　“你是说，如果我们也一样真诚相信大自然的力量，就可以运用自如？”高汤有些明白了。
　　“没错，一定是这样。我记起母亲有一次说：“万事万物彼此之间是都有感应。
　　’我平日没事吹笛自娱时，也常觉得地上的花草枝叶都在跟我应和，连天上的风云雨雷也是呢！”
　　“颛顼，即使你所说的都是真的，但是我们能够在短短时间内，学会如何使用这些力量吗？”
　　颛顼一时呆住。他的短剑及颛顼的长剑、小石刀都被搜出，放置在一旁大石上，大石头虽离囚笼不远，但两人却勾不到。两人望了望大石头，摇摇头，各叹了一口气。
　　“还有火明珠。”颛顼说，“可是火之力量能有何用？”
　　“不管了，”高汤说：“只要烧破囚笼，就有逃离的机会。”
　　颛顼点点头，悄悄取出火明珠，放在手掌中，说：“我也不知道该怎么做，但总之，专心一意与大自然感应就对了。”两人遂闭目端坐地上，开始尝试着与火明珠灵通感应。
　　太阳在他们的头顶慢慢移动着，不知火之精灵是否听到了他二人的祝祷，但是除了在他们头上冒出的热汗外，一时之间，四处找不到任何火或火热气息产生的迹象。
　　感觉上才刚刚过午，一下子日影又已西斜，连大自然之火也快要歇息了，两人的心火何时才能燃升起来呢？
　　但直到日落，二人的努力并没有发挥任何作用，不知是二人的作法不对，还是实在太过异想天开？总之，他们心中所想的火的力量，并未出现。
　　这时，象人族长走近木笼，告诉二人，今日他们没有捕获白兽，所以无所选择，必得烧死二人祈求神灵宽恕。
　　两人犹如遭雷霆轰顶。
　　象入族再次堆起更多的篝火。
　　“怎么办？颛顼，一点用都没有。”
　　“唉！我们是不是在浪费时间？”颛顼也有点懊恼。
　　“已经没有希望了！”高汤不觉心神激荡了起来。
　　颛顼温柔地挽住她的手，正想安慰，高汤却已忍不住热泪盈眶，泣然欲泣。她咽声道：
　　“颛顼，我并不怕死，可是我不想死得这么不值得。”
　　颛顼伸出手欲替高汤拭泪，将手举到高汤脸前时，却突然定住不功。高汤泪水等不及地将由眼眶中滑落，她伸出手准备自己擦拭。
　　“等一下！”额须忽然喝住。
　　高汤一呆，泪水终于滚滚流下。
　　颛顼双手紧紧捂住高汤的粉脸，说：“错了错了，对了对了。”
　　“颛顼，你是不是发昏了，什么事错了又对了？”高汤边擦泪边问。
　　“用火错了，用水才是对的。”
　　“我们根本用不了火啊，为什么用火是错的，用水又是对的？”高汤差点觉得颛顼已经神志不清。
　　“高汤，你想想看，天能有多高？地能有多广？大自然的力量无处不在，又有什么离得远不远呢？刚刚在你眼眸中的泪水映照着周围的火花，蓦然让我觉得火堆仿佛遥遥无比，一转念它却又近在眼前。”
　　颛顼伸手指向石头上的短剑，说道：“它静静躺在那边等我们运用，我们却一直忽略它，其实，它何尝不就在我们身边！”
　　高汤懂了。那么……
　　两人又开始寻求与大自然无所不在的力量之间的灵通，不快点不行了，篝火堆愈烧愈旺，象人族人终于开始举行祭礼，周道一片嘈杂，不禁让颛顼想起了大熊族的那一夜。
　　――那种青淡淡的雾气是怎么来的？水呀！水呀！赶快赐予你伟大的力量吧！
　　颛顼闭上双眼，心中直喊着。
　　他努力回想起与水有关的一切，包括在若水旁的生活，黑沼泥泽，带他远离家乡的大水，以及修伪引水奇术。还有高汤的眼泪，那么晶莹，那么纯真，看得颛顼心痛。而且，还有慈母淖玉，此刻正不知如何忧心挂怀着他的安危。
　　――我不能让高汤死，我要保护她！我也不能死，我还要回去找娘！
　　颛顼猛然睁眼，脑中迅速亿起了所有学过的巫术咒语，放在大石头上的短剑竟然缓缓往囚笼的方向移动，颛顼轻呼一声，高汤也注意到了，她大喜，喊道：“动了！
　　动了！”
　　颛顼觉得体中似有一股力量正要溢出，心中一动，低喊一声：“剑来！”
　　短剑竟然凌空而起，像是给一只无形的手托着般，慢慢滑进了囚笼，颛顼一把接住，立刻将剑拔出鞘，一股寒气猛然窜出。
　　一旁监视的人发现短剑倏地进入囚笼，急得大叫：“巫术！巫术！”飞奔去报告族长。
　　族长一听，大惊失色，不及等祭礼举行完毕，立刻下令放火烧死二人。象人族人将许多柴火堆积在囚笼旁边，从祭神的火堆中取来火把点燃，霎时火焰四飞，木笼开始烧了起来。
　　高汤虽将短剑拿到了手，设想到，水还没引来，就惊动了象人族人，反倒引来了一大团火。
　　颛顼无暇细想，双手握住短剑，这时他感觉体内似与短剑有了共鸣，短剑隐隐发出青光，片刻问寒气笼罩四周，他不敢怠慢，心中不停动念。高汤也全神贯注于短剑上。
　　果然剑上的隐隐青光渐渐扩大，寒气愈来愈强，仿佛形成了一个圆形的淡青色水幕，遮住两人，将火热之气隔绝在外。族长喝令再加柴火，烧了一阵子后，巨大的囚笼终于烧成灰烬，但是二人仍然围在水幕中，看来丝毫未伤，水幕却愈来愈浓。
　　二人渐渐看清是从地上涌出水气，凝成这一团水幕，颛顼心想：“这真是大地所涌现的生命之泉呀。”
　　在象人族人惴惴不安的眼神中，二人已成邪魔化身，众人纷纷在添加柴火之余，暗暗向白象神祝祷，祈求神力消灭这一对妖异的男女；但是，对于没有向白象神奉上白兽，所可能导致的可怕后果，又大起悚栗恐惧。
　　二人隐约感觉到周遭动态，相视一笑，见到短剑的光芒愈显光亮，更加收摄心神。再隔了一阵子，水幕终于将二人紧紧包缠住，与外界再也互相看不见了。
　　象人族人见烈火烧不穿那个神奇玄妙的圆形水幕，人人大感恐慌。但是经族长亲自问卜后，认为用兵刃杀死二人乃大凶之举；说火持续再烧，一定可以烧死二人，因此，族人继续猛加柴火。
　　族长站在被强烈火焰围住的水幕前，瞪眼直视，似乎不敢相信这是事实。他执掌族长一职已逾二十年，头一次碰见这么难缠的事。未找到白兽，使他的威望大为受损，族人对他与神明灵通的能力大表怀疑，再这样下去，他的地位即将不保。终于，他下令全族无论男女老幼，全身赤裸，在祭火前跳舞祈神，来消灭邪祟。一时之间，全族照办。
　　他也不禁跪了下来，向万能的白象神祈求能让他顺利解决这次危难。他口中念念有辞，内心虔诚无比。
　　一阵子后，族长抬起头来，望着水幕及围绕在周围的火光，发现似乎有一幅朦胧的影像逐渐成形，他揉了揉眼睛，看得更清楚了一些，内心忍不住浮现出狂喜。
　　――那白色的雾气中……是白象神！白象神显灵降世来拯救他的忠实子民了！白象神总算听到我真诚的祝祷了！
　　族长几乎不敢置信，但一只巨大的白象形象愈来愈具体。在篝火堆中，围在水幕上，冉冉上升成形的不正是传说中的白象神吗……
　　族长张大嘴巴，已经激动得发不出任何有意义的声音来，突然，他仿佛灵魂出窍似地，蹒跚地站起身来，全身强烈发颤，对着那缥缈奇异的形影，拼命大叫：“伟大的白象神啊！”
　　颛顼与高汤待在水幕中，虽然十分疲倦、饥饿，但害怕一旦休息，这种神奇的能力就无法持续，都不敢合眠。在水幕中可以朦胧感觉到黑暗与光明的交替，现在似乎又是另一个白天的开始。
　　颛顼坐在地上，神清气宁地吐纳均匀，高汤望着他这副模样，心里泛起一阵清甜，觉得水幕之别有天地，最好在里面躲得愈久愈好。这期间，两人凝神灵思，没有交换什么言语，但彼此心意相通，别有一番缠绵滋味，情感竟也与时俱进。
　　但是四周情势似乎出现了明显的变化，两人发现；不断窜烧的火舌竟已不见踪迹，以为象人族故布疑阵，也不去理会。一直到了中午，还是没有任何异动。
　　颛顼稍一沉吟，说：“我们把水幕收起来，看看情况吧！”
　　高汤微一迟疑，叹了口气，苦笑道：“是啊，我们总不可能在里面待上一辈子。”
　　二人在心中默念着要收起水幕，果然水幕渐渐缩水变薄。外面的景致愈来愈清晰，终于看见周围的确已无火燃烧，四下似乎也无人影心情既紧张又讶异。
　　水幕终于化成稀薄的水气，完全消散在阳光下。二人站起身来，搞时被眼前的景象震慑住。
　　象人族人的死尸遍布散乱，个个全身赤裸，不论男女老幼尽皆命丧。有人身首异处，有人似被开膛破肚，内脏外漏，更有些肢体不全的尸体已经模糊一片，实在令人触目惊心。而女子则多半胸口一个大洞似是被硬生生挖出心脏。
　　颛顼未曾看过这么惨烈吓人的事情，高汤虽然自幼不乏打打杀杀之经历，但这么惨忍恐怖的景象却也是首见，两人心中恐惧、凄凉、不忍、嫌恶之情杂陈，一时感到头昏脑胀，口干眼涩，手脚发软，久久说不出话来。
　　二人四望，看不到一点有人存活的迹象，但仍鼓起精神，寻找可能的幸存者。颛顼在象人族聚落检查一圈后，确定无人生还，僵立在一间茅屋前，手倚着屋门，心神大受刺激，仿佛连自身的魂魄都已飘散。
　　他再蹒跚了数步，低头望见一名幼童的尸体横陈地上，手中犹拿着一块肉片，两眼瞪着大大的，脸上充满惊骇的神色。
　　颛顼内心嗟叹，慢慢蹲下，用手合上了幼童的眼睛，忍不住流下泪来，脑中只浮现出一个念头：“什么人做的，为什么这么惨忍？竟连小孩子也不放过？”
　　这时，忽然听见高汤大喊：“颛顼，你快过来看。”
　　颛顼连忙循声望去，发现高汤已上了一个小山坡，他连忙跑近，高汤向前伸手一指：
　　“你看！”
　　颛顼看见前方的坡地，有二十余只象倒毙地上，形躯那么庞大的象竟然都被拦肚劈成两半，血流满地，死状甚惨。而且，大象尸体紧靠，似乎想要团成一圈在应付敌人，哪知仍然难逃死厄。
　　颛顼看了这幅光影，只是一直摇头叹气，高汤缓缓说道：“我看，这并非人力所为。”
　　“啊！那么是……”
　　“也许是不知名的怪物妖兽，它肯定十分凶残。”高汤面带愁容地况。
　　“天底下果然有妖兽存在。”颛顼不禁愕然。
　　长久以来，他认为世是最凶狠暴残的莫过于黑沼中的巨鳄，如今……象人族的惨事若真是妖兽所为，巨鳄与之一比，简直望尘莫及。
　　“哎哟，不好，”高汤一时焦急了起来，“这里离高唐族聚落不远，我们得赶紧回去警告族人，有厉害凶恶的妖兽作怪。”
　　“高汤，等一下。”
　　“你想干什么？”
　　“我想先把这些人的遗体做个处置。虽然他们曾想烧死我们，但是，人死后一了百了，我不忍心让他们如此曝尸。”一想到要搬动那么多残碎的尸体，他打从心中扬起厌恶、悚惧之情，但是天生的悲悯胸怀，却使他认为一定非如此做不可。
　　高汤默默看着颛顼，心中在盘算他的想法，最后终于点了点头。这时，她忽然瞥见石块旁有东西闪耀发光，走近一看，正是她的长剑。
　　两人花了好大的工夫，终于将所有的尸体聚在一起，引火烧了。望着那熊熊火焰，两人紧捏着手，心中无限感慨。
　　――若水以外的地方为什么充满杀戮与死亡？莫非这确是这个世界的真实面貌？
　　颛顼茫茫然站着，脑中一直想要放弃思考这个问题，但是却做不到。一阵风吹过，火光摇曳，火堆中出现了缕缕灰烟，他蓦然怀念起若水畔的单纯岁月，甚至连黑沼、巨鳄，在这时也成了甜美的回亿。
　　不知不觉，两人的手握得更紧了。 


第 六 章　高唐族人
　
　　高汤领着颛顼日夜赶路，所幸一路上再无阻碍，两人于三天后的入夜时分，进入了高唐族的势力范围。高汤在途中大略对颛顼提及有关高唐族的种种。
　　高唐族位于三座高山之间的一处平缓坡地上，一大片森林环绕其间，后面是高耸入云、绝无人迹的危峰，高唐族据险以守，百余年来雄占其境，无人可掠其锋。而高唐族代代以女为尊，正因为高唐族的创族始祖乃是“高唐玉女”。
　　传说中，高唐玉女在圣地玉女圣泉中，以处子之身生下二女，从此传下高唐族来。族中之长称为泉主，取其可以掌控支配玉女圣泉之意，其下有三位长老，襄助处理族务，分别为玉剑、玉石、玉书。
　　此外，其她女性族人各依才能特长分配职务，归三长老统辖。族中居少数的男子，只担任粗贱的杂役工作，无任何特权及地位，也不习武艺，在族中如附属品般被使唤着。
　　颛顼想起在若水畔的各个部族，以男为尊、以女为尊、或男女同等的部族都有，他听到高唐族以女为胜，也不以为意。
　　高汤说，除了族中女子自然生下的男婴外，高唐族人极少准许它族男子入族，至于补充族民的方式，则是到各地广为搜罗、交换别人族人不要的女婴，甚至有时也会用偷、用抢。
　　她初遇颛顼时身上所负的女婴，即是她偷盗来的。
　　颛顼对此种作风不禁大惑不解，高汤说高唐族向来便是如此，她即是泉主在一处树林中捡拾所得。
　　“颛顼，”高场意味深长地说道：“许多部族中，都有重男轻女的想法，认为男子力气大，打仗、耕猎的本事都胜过女子，理应获得权力及地位。有许多妇婴一出生就被丢弃在野外，甚至直接被杀死，以免浪费粮食来养育她们。你想想看，如果泉主没有凑巧捡到我，我岂不是早已成了野兽的饱餐？”
　　颛顼听了，心中虽尚有疑惑，也不得不承认高汤的讲法确有部分道理。
　　再走了一下子，他们踏入了一处森林，高汤以手放入口中，“咕咕”数声，发出类似轻翠的鸟鸣声，不久后，自林中深处走出三名劲装女子。
　　“高汤，你可回来了，这些日子，你到底跑到哪里去了？”一名高个子的少女看见高汤就喋喋不休，显得兴奋异常。
　　高汤向她们询问，知道族内并未发生异事，这才松了一口气。高汤无暇与三名女子细说，续领着颛顼上山。
　　沿途两人又数次遇到巡山女兵，显见高唐族的守卫十分严密。这些女子均与高汤熟识，见她与一名陌生男子同行，则稍感讶异。
　　两人出了森林后，终于看见灯火点点，房舍三三两两地散落着，在黑暗中，显得幽肃沉静。
　　“这儿就是高唐族的聚落了。你一切听我的话行事，不要自做主张，也不要乱说话。”
　　高汤吩咐颛顼。
　　“我暂时当哑巴就是了。”颛顼点头答应。
　　两人走近一栋大房子前面，高汤与守卫打过招呼，带领颛顼进入屋内。只见大屋子内空荡荡的，墙上的火把一闪一闪。不一会儿，自内屋中走出一个身材高大、脸色神肃的中年女子，高汤对她微一行礼，低声向她说了一些话，那中年女子二话不说，进入内屋，随即又出来，向高汤说：“你进来吧！”
　　高汤叫颛顼先在此等候，随即进入内室。
　　颛顼等了一阵子，都不见高汤出来，一时心神不宁，在房中踱步绕圈子。他走近墙上挂着的一枝火把箭，看见火光明亮耀眼，想起这些日子来所遭遇的“火灾”，不禁心下有气，他投出短剑，微一动念，见剑身又发出隐隐青光，他不假思索，心中暗叫：“灭火！”忽然自剑身窜出一般森森寒气，咻地一声，火把应声而灭。
　　颛顼又惊又喜，觉得自己短剑的功夫又有进展。这时他听见背后脚步声响，忙将剑收起来，回头一看，高汤已自内室转出。
　　颛顼看她脸上未显喜色，问道：“怎么样？”
　　高汤说：“泉主刚运完功，正在休息，长老说你可以先住一晚，有事等明日见了泉主再说吧！”
　　“高汤，我留在此，会不会替你带来困扰？”
　　她看出颛顼心有疑虑，柔声说道：“我会向泉主说明一切，你别担心。
　　随后带领颛顼到了一栋小屋内，点亮火把，又张罗了食物，与他在屋中吃过后，高汤要回到自己屋中，吩咐颛顼勿随意乱跑。
　　颛顼见小屋中摆设简陋，只有一席皮毛供御寒之用。此外即是墙上明灭不定的两枝小火把。
　　由于他吃饭后，一时尚无睡意，所以又拿出短剑把玩。他静思这些日子来的遭遇，颇觉得外界充满了未曾体验过的混乱、凶险，但也伴随着不少稀奇古怪、多姿多彩的事物，引发他想一探天地奥妙的兴趣。而一想到修神妙的御水术，他内心更是跃跃欲动。
　　他一想到水，短剑青光忽然隐隐而现，他对此已不再那么惊异，抚着短剑，喃喃自语：
　　“你是把与水有关的剑对不对？”短剑似能通灵，青光又一阵交耀，颛顼心中稍感舒坦，当下端坐地上，陷入了沉思。
　　他内心默想：“短剑呀短剑！我要如何才能跟你灵通呢？”
　　短剑蓦地青光一闪，墙上的两只火把忽地灭了，连剑光也隐匿不见，颛顼顿时陷于一片朦朦的黑暗中。
　　颛顼似乎若有所悟，感到自己的内心正大放光明……
　　隔日到了中午时刻，高汤才带领项前往拜见泉主。
　　白天中，颛顼总算可以比较清楚地观察高唐聚落。只见整个聚落依山坡而建，屋舍错落，幽静深远。而他也发现高唐女子大多脚步利落，显然都习练武世艺，不禁暗自称奇。
　　两人来到另一栋大房子前，经过通报后，获准进屋。这大房子乃是高唐族聚会开议之所。
　　颛顼一踏进屋中，立刻感受到一股冷冽的气息，忍不住打了一个喷嚏，高汤连忙以眼示意，叫他肃静庄重些。
　　随后自后堂步出四名妇人，一人全身青绿，看来耀眼异常，面上却无任何表情。
　　另外三人身着青、黄相间的衣裳，模样庄严，四人都不甚老，看上去不过三十来岁年纪。
　　高汤见了四人，忙迎向前，她走到青衣妇人面前，跪拜下去，两眼低垂视地，神情恭谨，口中说道：“高汤参见泉主。”
　　身着青衣的泉主做了一个手势，高汤随即站起，肃立一旁。
　　颛顼心想：“好有威严的泉主！”
　　只见泉主神色冷漠，正眼也不瞧一瞧颛顼，就说：“高汤，报告吧。”
　　于是高汤便从她出族办事开始，谈起如何遇见火弓族人，杀敌受伤为颛顼所救，在溪旁养伤等等，一直叙述到被抓去象人族，发现象人族遭灭惨事，并简单交待颛顼为何流落至此的因由。
　　高汤一口气讲来，听在四人耳中，就知她多历艰险。泉主详问有关象人族之事，高汤据实禀报。
　　泉主问高汤：“这么说来，你还在无意中学会了用水的巫术？”
　　高汤微微一呆，答道：“这多半要靠颛顼的努力及慧解，我实属侥幸。”停一停后，续说：“其实，我也不明白那个水幕到底是如何生成的？”
　　高汤刚才言语中，并未提及她与颛顼危殆之际，如何生死相许，如今，泉主询问，不由得心虚意怯，脸庞微微发热，她内心一阵忐忑，不知道自己是否做错了事。
　　颛顼壮起胆子，向泉主发问：“我叫颛顼，我住在离这里蛮远的若水畔，我是…
　　…”
　　他本欲再说，但接触到泉主冷冰冰的眼神，不禁微微一震，话也接不下去，高汤则在一旁暗自焦急。
　　泉主不理会颛顼，向高汤说：“明日一早，你就带他下山去吧。”说罢转身径自回内屋去了。
　　颛顼本待向之询问若水方位，不料泉主根本无视他的存在。
　　――这就是他们对待外族人的态度！
　　颛顼不禁感到泄气。但他又想，高唐族至少没把他绑起来焚烧祭神。到目前为止，高唐族人可算是对他最友善的外族人，如此一想，不觉宽了心。
　　三位长老指示二人下去，高汤说：“可是……可是颛顼他不知道若水要向何方而行？”
　　神色已现急促。
　　“我们也不知道，路得自己找。”玉书长老面无表情地说着。
　　两人默默退出屋外，内心具受煎熬。
　　高汤向颛顼说：“我明天再去请求泉主，先让你暂时留下。”话一出口，不禁摇摇头，心中明白泉主应允的希望不大。
　　――我能要求颛顼留下吗？泉主会容许颛顼留下吗？明天，难道又只有一天的时光可以相聚了吗？
　　高汤心中各色滋味纷杂，思乱如麻。
　　两人回到了颛顼住宿的小屋后，高汤不禁伏在颛顼肩头，轻轻啜泣起来，颛顼只得软言相慰。
　　高汤哭了一阵后，忽然颛顼豪气大发，向她说：“高汤，跟我走吧！我们一起回若水。”
　　高汤摇了摇头，心中充满苦涩。她自幼在高唐族中成长，无论如何、绝不能就此离弃高唐族。
　　“泉主不会允许的。”
　　“那你允不允许？”颛顼的眼睛瞪得大大的。
　　“我――，我――”高汤不知如何作答。
　　颛顼一时也默默无语。
　　只有屋外树上的鸟儿不断噪鸣着。
　　隔了一阵子，颛顼终于打破沉默，柔情无限地说道：“高汤，看着我，你愿不愿意跟我在一起？我不想强迫你，但是我想知道你心里真正的想法。”
　　高汤嘴唇微微颤抖，心里一团慌乱，双眼不禁又闪耀泪光。颛顼心疼她，伸手要去拂泪，忽然，听见窗外噗嗤一声轻笑，高汤忙将眼泪拭去。
　　这时，从屋外走进一名年轻女子。
　　女子端详端详颛顼，再瞧瞧高汤，笑着说道：“哟――，是什么事、什么人让我们高汤妹妹伤心落泪啊？”
　　“你别乱说，谁伤心？谁落泪了？”高汤脸色一沉。
　　“不然就是风大，你被沙吹痛了眼睛，要不然……就是你欺悔她。”
　　女子忽然踏前一步，伸手指向颛顼，手指就停在颛顼鼻尖前。
　　颛顼被她突如其来的举动吓了一跳，退后两步，神色凝重，猛地摇摇头道：“我没有欺侮高汤。”
　　“炎霞，你别再胡说。”高汤用目光叱责女子。
　　叫炎霞的女子不再说话，服光却猛盯着颛顼，不断游移打量。
　　颛顼被她盯得有些局促不安，炎霞忽然又开口大笑，道：“看你貌不惊人，呆头呆脑，竟能掳获眼高于顶的高汤的青睐，你可真是走运。”
　　“炎霞，你来这里到底有什么事？别尽说些不三不四的话。”高汤慎道。
　　“噢，对了，只顾着打量你这位……嘻嘻，差点忘了正事。高汤，玉书长老要我转告你，用完晚餐后，到大房子找她，她有重大事情交待。可别耽搁了。”
　　炎霞说罢，意味深长地瞅了颛顼一眼，漫步踏出屋外，口中还轻哼歌谣，歌词中竟隐涉男女相欢之意，高汤听了不禁满脸通红，怒气横生。
　　颛顼察觉高汤不悦，轻轻握住她的手，说：“你不喜欢她对不对？别跟她计较了。”
　　高汤叹了一口气，坐在地上，颛顼也跟着坐下。
　　高汤说：“她叫做炎霞，是个极聪明优秀的女子，只可惜心眼太小，而且对我怀有敌意。”
　　“噢，为什么？”
　　高汤做了解释。
　　原来高唐族的继承方式是泉主出缺时，由长老中选出一人继任，长老出缺则由玉女来填补，但玉女员额只有四名。具有玉女资格者，即成为未来的泉主、长老候选人，可以学习高唐族的高深巫术、武术，因此虽然玉女没有什么实质权威，但却以未来权位继承者的身份，倍受尊敬，族中女子人人都觊觎此位。
　　目前高唐族众女子中，已名列玉女的佼佼者包括旭丽、烈红、金波。这三人个表现优异，颇得泉主、长老的嘉许。
　　高汤则被视为族内少一辈出类拔萃的人才，长老命其独自行动，用意也在于考验她的能力。前一阵子，一名玉女在出任务时不幸惨死虎口之下，所以，近日中将再递补一名玉女，而最被看好的是高汤及炎霞。
　　本来，高汤出外许久未归，炎霞正暗自心喜，深庆最好高汤出了意外，甚至死亡，那就再无敌手可与之竞争，哪知高汤终究还是平安回族，打破了她的美梦，故而不免恨意大炽。
　　高唐族规规定，凡满二十岁之人即不得担任玉女。炎霞已快届龄，此次若不能顺利递补，此生恐怕再无机会，顶多只能成为一名小头目，或永远是名普通族民，这自然让骄傲自负的炎霞难以忍受。
　　“你很想当玉女，是不是？”听完高汤的话后，颛顼问道。
　　“每一个高唐族的女子都想成为玉女，我们从小就被灌输要在激烈的竞争中，求取最高胜利，每人从小到大都好斗成性，我想也是因为此吧。”高汤深吸了一口气，坚定地说：
　　“是的，我想成为玉女。那是我们自幼成长最重要的目标，直到满二十岁。”
　　颛顼却不明白握有权力威势有什么好处？他却不知，此乃高唐族能够族运昌盛百余年的关键。在二十岁之前，人人努力奋斗，并从中挑选秀异英才，施以最严格的训练，其他人只能乖乖接受领导，因此高唐族才能在优秀领导者的统率下，屹立不摇，独霸一方。
　　“颛顼，你留下来好不好？”高汤话锋一转，“这样我们就可以在一起了。”
　　颛顼虽心软，但一时颇感为难，说道：“高汤，我是想跟你在一起，但是我得先回去找到母亲，才能安心。如果母亲也愿意来高唐部落，那我自然没问题，反正我的病已经好了，不一定非得继续住在若水畔不可，就怕你们族人不欢迎我们！”
　　“不会的，若我当上了玉女，就不会有人说闲话了。”高汤脸上总算绽出璀烂的笑容，“我一定要当上玉女，这样子我就有了较高的地位，泉主也许就会允许你留在族中，说不定她会准许我离开一段时间，跟你一同回去若水找你母亲呢。”
　　“这样最好不过。”颛顼说道，心中却隐约觉得那样不妥。
　　入夜时分，高汤吃过饭后，进入了大房子，玉书长老一脸严肃出现在她面前，只对她说：“你跟我来。”
　　只见玉书一路往山上走，高汤紧跟在她身后。一会儿后，二人走到一处山洞前，洞前有四名女兵守卫，看见玉书长老一起躬身行礼。玉书长老向她们微一点头，带着高汤进入了山洞。
　　――啊！是玉女圣泉，玉书长老带我来这里做什么？
　　高汤的心怀抨直跳。
　　她困惑中又带着一丝喜悦。圣泉洞是高唐族的圣地，平时族人不得擅入，她上一次进入是两年多前，那时因为小小年纪就立了大功，而被允许入圣泉池沐受灵气。如今……
　　高汤正自想着，山洞走道已到尽头，前头豁然开朗，出现了一个足可容纳数百人的大洞穴。在洞壁上挂着数十只火把，照得洞内亮如白昼。洞穴中央有一个热烫烫的水池，正鼓鼓冒着蒸气，泉主及玉剑、玉石长老正站在圣泉旁。
　　高汤忙着向前参拜，泉主叫她起身，和颜悦色地说道：“高汤，从此刻开始，我命你为本族玉女，辅助我及三位长老治理族事。”
　　高汤脑际一片空白，一时愣在当场。玉书长老以为欣喜过度而发呆，提醒她：“高汤，你得应本族玉女重任，此乃身为高唐族民的无上光荣，还不快快谢过泉主。”
　　高汤会意，向泉主跪了下去，心中却有说不出来的千百种滋味，照理说她应该显得十分激动、欣喜，但此刻，她的眼色却流露出些许的困惑与迷茫。
　　“这是真的吗？我不是在作梦吧？”高汤在心中自问着。从小的心愿在一夕之间达成，竟使她有点不知所措。
　　泉主的锐眼察觉她神色有异，说道：“高汤，担任本族玉女是十分重大而艰巨的任务，从现在起，你必须以本族的兴衰成败为唯一考量，专心一致光大本族，切莫让其它闲杂事务分去心神，知道吗？”
　　高汤顿感惶恐，大声道：“高汤明白。”
　　泉主登时脸现喜色，与三位长老互望了望，心中都大为宽慰。
　　“你起来吧！”泉主说。
　　高汤依言起身。
　　泉主柔声对高汤说：“想当年，始祖玉女在此传下本族血脉，才有今日赫赫有威的高唐族。今夜，特准你在泉中洗涤静修，需知这是难得的福分，等到明日，我召开大会正式宣布你成为玉女后，你一有空即可常来圣泉，在泉中多加冥思参悟，必定助益匪浅。过一阵子，我再命玉书长老传你本族至高无上的神功圣法。”泉主说罢，与三位长老连袂出了洞。
　　高汤躬身向泉主等四人行礼，脚步声渐行渐远，终不可闻。此时，偌大的洞穴空荡荡地，只剩她一人。
　　她凝望着不断冒出热气的圣泉池，心中终于浮现出狂喜。
　　她高声大叫：“我是高唐玉女！我是高唐玉女了！”她又叫又跳，在圣泉池周围不断绕圈子跑跳，一下子就热汗满身。
　　然后她停下脚步，不住喘气，一边凝视着圣泉，随后缓缓卸下身上衣物，终至全身赤裸，浸入了池中。
　　泉中热腾腾的蒸气越来越盛，旋即将她笼罩住，高汤放松心情，全心全意接受泉水的滋润。
　　正当高汤满心欢喜地沉浸圣泉池时，颛顼正坐在屋内，把玩着短剑。
　　高汤走了许久都尚未回来，颛顼正自一个人无聊，忽然短剑青光乍现，似乎有了生命般地一直闪烁不停，好像有什么急事想告诉他。
　　颛顼好奇，对着短剑说：“你要向我说什么吗？”剑上青光却倏忽一隐而逝，他立时气馁，心想，剑再怎么灵通妙用，终究只是死物。
　　他正想将短剑入鞘，忽然短剑又青光大盛，屋内两枝火把瞬间熄灭他感到一股强大的吸力出自短剑中，竟被短剑牵引而起了身，他踉踉跄跄，不由自主地被吸着走向木门。
　　颛顼心中惊异，手中的短剑青光忽隐忽现，在黑暗中，像极了一条灵闪跳动的青蛇，他右手随着剑转动，瞬间接出门外。
　　短剑拉着颛顼直往后山而去，剑光仍旧一闪一灭，吸扯之力量却愈来愈强，颛顼行走的速度也跟着加快。就在他行了十数步后，两名女兵快步挡在他身前，喝道：“站住，你想到哪里去？”
　　颛顼正待答话，忽然被大力拉扯，向前直冲，女兵闪躲不及，哎哟两声，已被颛顼撞倒在地。颛顼脚步不停，回头望见两名女兵挣扎着爬起身，持着兵刃，吭声嚷叫着追了过来。
　　他心中暗自叫苦，只知自己是沿着一条山径往上而奔。接着又出现两名女兵拦路，短剑大绽光芒，逼退女兵，拉着他继续向前跑。
　　这时尖锐的咻咻声忽然自他身后传来，在后面追赶的女兵见无法拦住颛顼，发出示警信号。片刻间，四方咻咻之声大做，颛顼此举已经震动整个高唐族。
　　颛顼又奔了一会儿，见到点点火光闪动，小径已到尽头，眼前现出一片开阔空地，前头似乎有个山洞。
　　此时，忽然风声大起，两条人影直扑向颛顼，短剑青光大绽，颛顼吃惊，大叫：“不要伤人。”
　　他双手奋力往回一拉，剑上青芒回缩，他却被一股巨力扯得跌倒在地。避过了刀刃，他急得大叫：“误会！误会！”两名女兵已举起利刃架在他脖子上。
　　他看清面前有四名少女目露凶光，挡在身前，为首一名少女大声喝道：“你是何人？竟敢擅闯高唐族禁地！”
　　颛顼正欲辩解，忽闻背后脚步声杂沓，短剑又青光四射，两名少女的兵刃被青光一扫，断裂落地，颛顼爬起身，就往洞中冲去。
　　只听得“可恶！”、“站住！”之声不拒于耳，颛顼感觉得到身后正有多把兵刃齐向自己背上招呼，但他根本站不住，被剑带着，拔腿狂奔入洞。 


第 七 章　黑影朦胧
　
　　颛顼向山洞内直奔，他无法也不想再阻止短剑对他的牵引。
　　奔到南道尽头，眼前豁亮宽敞了起来，这时，短剑也不再吸力万钧，他终于慢慢停下脚步，眼望四周，大洞穴中似无任何异状，除了中央正不断冒出热气的一个池子，以及其中若隐若现的一名女子的身影。池子中水气氤氲，他看不清楚女子的面貌。
　　“难道短剑带我来，只是为了要看女人洗澡？这也太费周张了吧？”颛顼正在奇怪，忽然心中一惊：“莫非这是高唐族的圣地――玉女圣泉？”
　　这时，背后急促的脚步声响起，颛顼回头一望，高唐族人怒气冲天赶了过来，约到了有三十余人，他识得泉主、玉书长老及炎霞等人。
　　十数名女兵立时围住了颛顼。
　　泉主脸色铁青，此道：“颛顼，你擅闯我高唐族圣地，是何用意？”
　　颛顼惶恐道：“泉主，请听我解释，我不是故意的。”
　　忽尔短剑青光闪烁、嗡嗡之声大作，回音不断飘荡在山洞中，听来颇为刺耳。
　　泉主瞅了瞅颛顼手中的短剑，冷笑道：“你仗着一把破烂兵器，故弄玄虚，就可以不把高唐族放在眼里吗？给我拿下！”
　　颛顼身旁的族兵正要动手，短剑嗡嗡声转趋尖锐，大地忽然一阵震动，从地底窜出了一条朦胧缥缈的黑影，一瞬间，一声惨叫，一名持剑攻向颛顼的少女竟拦腰而断，顿时血花四溅。
　　此际变起俄顷，众人猝不及防，那条黑影在山洞中迅速奔驰，势如闪电，泉主与玉书大喝一声，取出随身长剑，向黑影砍去。二人剑气凌厉，黑影似乎知道厉害，猛然后退，奔向其他族兵，转眼间，又有三名族兵惨遭毒手，皆为身子拦腰而断，死状甚惨。
　　这时，泉主高声下令结成阵势，众族兵虽危不乱，赶紧列出队形围，在泉主、玉书四周，各举兵器，相互照应，一时间，洞中满布满剑光刀影。
　　黑影似乎为高唐族人阵法所困，也不敢与泉主、玉书正面交锋，只是绕着泉池，在泉洞中奔窜，众女兵把兵器舞得密不透风，泉主与玉书三番两次看准时机扑向黑影，但黑影诡异多变，总是差之毫厘，未能将其制伏，反而在跃出后，阵势露出空隙，又有族人在黑影快不及防攻的击下丧生。
　　泉主心知黑影颇为难缠，吩咐众人结回阵局，但众人拼命挥舞刀剑，时间一长，必有闪失，难保不为黑影所乘。人人内心焦急如焚，一时却别无良策。
　　颛顼此时已俏俏退至山洞一角，他看见黑影神出鬼没地杀人，诡异万分，不禁为众人大为担心。他自己完全不谙打斗之技，若赶着上前，只有越帮越忙。
　　忽然，泉池中水花四浅，赤裸裸的高汤从泉水中缓缓立起。方才她深吸了一口气，沉入泉水中，专心闭眼静思，吸收泉水精华，根本不知道泉洞中发生何事。她徐徐睁开双眼后，尚未弄清情势，就听见周遭多声惊呼，似幻凝真的一条黑影迅速向自己迎面飞扑而来。
　　颛顼看清泉池中竟是高汤，不由得大惊失色，他刚要反应，短剑已带着他凌空向黑影扑去。
　　就在黑影即将扑到高汤之际，高汤连忙纵身而起，黑影扑了一个空。此时颛顼人剑一起，与黑影对穿而过，只听见一声响亮的凄嚎，黑影被短剑一劈，从中断成两截，一半跌落泉中，泉池中一时水波大兴，咕噜噜直冒出蒸蒸腾腾的水泡。
　　就在这时，高汤连人带剑掉落泉池，紧接着，奋力跃起的高汤也力竭而摔回泉中。
　　被劈成一半的黑影竟然渐渐消溶于泉水中，片刻间化成了一丝丝黑烟，被白色的水气掩盖，消失得无影无踪，泉池中也逐渐恢复平静。
　　剩下的另一半黑影倒落地上，似是受了重创，又似是对另一半被消灭的黑影有所感应，不断发出尖厉嚎叫。它躺在地上，大力扭动，竟又逐渐变大，已快要恢复成原来模样。
　　不等它再度做作，泉主与玉书两枝剑同时劈下，黑影长声哀嚎，断成三截，即迅速窜入地下。
　　“逃哪里去？”
　　泉主大喝一声，口中念动灵咒，将手往泉水一指，泉水一时大涨，溢出池中，只见圣泉之水凝结成无数水珠，竟似水银泄地，转了一转后，渗入地中。
　　不一会儿，三条黑影又自地下窜出，但势道已经缓慢许多，泉主一剑挥出，分成三道光芒，以迅雷不及掩耳之势劈向三条黑影，三条黑影顿时被订在地上动弹不得。玉书长剑一挥，泉池中飞出三道水流，射中三条黑影，顿时黑影扭曲抽动，凄厉的哀嚎声不绝于耳，听得众人心神乱。
　　玉书不断引圣泉之水冲击黑影，三条黑影终于化成三坨烂泥，模模糊糊地摊在地上，也不再有叫声传出。
　　泉主、玉书这几式全力施为，虽然消灭怪物，但也大汗淋漓，气喘不已。在旁一干人早已目瞪口呆。
　　颛顼此时从泉中站起，看见怪物已灭，转身问高汤：“高汤，你没事吧？”
　　却赫然发现全身湿淋淋的高汤寸丝未穿，晶莹惕透的少女香躯毕呈眼前，高汤一时大羞，忙转过身去，一颗心扑通直跳。
　　高汤浸在泉中已有一段时间，全身被泉水热度烫得通红，望着她晶莹红润的背部，一时呆住，心神一荡，脱口而出：“高汤，你好美啊！”
　　高汤听见颛顼称赞，霎时想到她的身后同样也是光滑洁溜，情急之下，整个人钻进了泉池中。
　　颛顼冷不防看见高汤玲珑有致的赤裸躯体，脱口赞美，本无轻薄之意、见高汤钻入泉中，他猛然回摄心神，也急忙转过身去，一下用力过巨，不禁头颈一阵疼痛，哎哟一声叫了出来。这才发现高唐族人二十多对眼睛，仿佛数十把刀刃，正紧盯着他看。
　　高汤又缓缓从圣泉中冒出头来，猛眨着一双乌溜溜的大眼睛。
　　经过这一番折腾，有七名女兵丧生，包括玉女之一的金波，而圣泉受到如此扰乱，可说是高唐创族以来少见之事。
　　泉主命众人将丧生之人先行抬下，等明日再行处置；并且命令加派警卫，看守各个重要处所。众人退下后，在洞中只剩泉主、玉书、颛顼，以及已穿好衣服的高汤。
　　泉主一言不发，望着地上的斑斑血迹，心中虽恸，强做镇定，表面上神色如常。她的眼神缓缓移向高汤，再移向颛顼，再后将目光停在圣泉池，高汤陡然脸色大变，立时向泉主下跪，说道：“泉主，颛顼并非有意冒犯圣泉，请泉主明鉴。”语音中竞含着极大恐惧。
　　她猛然想起“玉女圣泉洞绝对不允许男人进入”这一条族规，百多年来，此一禁令从未有人违反过。
　　圣泉洞是高唐族圣地，也是始祖高唐玉女的遗迹，在绝对女尊男卑的高唐族中，男人被视为污秽低下，让其进入了圣泉洞，简直就是亵渎了圣洁高贵的高唐玉女，何况颛顼还全身浸入了圣泉池中。
　　泉主一言不发，只是睁睁地望着颛顼。
　　颛顼还不太明白自己的处境，但已知慌乱之下，自己为救高汤而不慎落入圣泉池似乎不甚得体，他恭敬向泉主行礼，说道：“我刚才一时情急，并非有意冒犯贵族圣泉，请泉主见谅。”
　　“你为什么要私闯圣地？”泉主问颛顼。
　　“其实我也莫名其妙，都是这支剑拖着我跑，我身不由主地就来到了这里。”
　　颛顼举起了短剑，一脸无奈。此时短剑青芒已隐，剑身看起来黑黝黝地，未显任何奇异。
　　“这么说，是这柄剑预警高汤会有危险，带你来救她？”泉主问。
　　“我也不清楚，适才我被它牵引着凌空一跃，也吓了一大跳呢！”
　　泉主以眼神向玉书征问意见，玉书说：“颛顼虽然身入圣泉，但他是为了救人，也算情有可原；而且，他也帮助我们消灭了妖物，我看……就将功折罪吧！”
　　泉主看着高汤殷切期盼的眼神，已明白她的心意。她叹了一口气。对高汤道：“这件事就这样了结，高汤你起来吧。”
　　高汤站了起来，终于舒了一口气。
　　泉主对高汤说：“你的身躯被颛顼看过了，该怎么处理，你自己决定吧！”
　　高汤瞥了颛顼一眼，眉宇间隐约露出喜色。
　　之后，高汤与颛顼回到了小屋中，高汤忍不住告诉颛顼，泉主已经选她担任玉女了。
　　颛顼听了，心中却无甚喜悦之情，回想方才之事，叹气道：“刚刚真是好险，真不知道那是什么怪物，有影无体，却又来去快迅，杀人于弹指间。”
　　“多亏了你一剑把妖物劈成两半，否则，也许泉主跟玉书长老没那么容易得手呢！”
　　“是短剑拖着我冲了上去，我自己可没那么大本事。”
　　“我看你是傻人有傻福，平白无故得了这么一柄宝剑，还得了一个……一个我。”高汤停了一停，又说：“方才泉主已经准许我们两个在一起了。”脸上笑容无比璀璨。
　　“什么？我怎么没听见？”颛顼还不明白。
　　“按照我们族中规矩，一个女子若是被男人看过身躯，要嘛就得与那名男子在一起；否则，就得杀了他，以维清白。”高汤解释。
　　颛顼咋了咋舌，说：“岂有这么严厉的规矩，若是那个男的乃无意间撞见，而且他又不喜欢那个女人，那就是死，这岂非太不公平？’’“我不管！”高汤忽然把剑架在颛顼脖子上，“你要不答应，我就让你跟那个妖物一样，断成好几截，再用火把你烧成灰。”她虽语出恫喝，却眼波流转，笑意盈盈。
　　颛顼听她这么说，故意装出一副受屈可怜样，说：“看来，为了苟活于乱世，只好委屈求全，我答应你便罢。”
　　高汤收起了剑，倩然一笑，用手指戳了戳他的额头，说：“从现在开始，你就是我的人了，我不许你再喜欢另外的女人，不然，我绝不饶你。”
　　“你们高唐族的女人这么不好惹，我还是乖乖听你的话好了。”
　　“说话要算话，你要是骗了我，总有一天我会杀了你。”
　　“高汤――”颛顼皱着眉头，“别杀呀杀呀的，老是挂在嘴上好不好？难道我们之间就没有别的事可以做吗？”
　　高汤看了看颛顼，脸上泛出慧黠又带点儿诡异的微笑，突然把剑抛在地上。
　　“你想干什么？”颛顼一楞。
　　“想吃了你。”
　　高汤向前两步，双手环住了颛顼脖子，脸庞贴近，一双大眼睛圆鼓鼓地直瞪他，颛顼心中不禁一荡。她慢慢将樱唇凑了上去，颛顼还来不及反应，嘴唇已被堵住，觉得全身开始热烫，连头皮也微微发麻。当的一声，手中的短剑掉落地上。
　　颛项从心底深处浮起了一股柔情安意，不禁闭上了眼睛。高汤像是一锅滚烫的热汤，在瞬间溶化了他。
　　而同时，高唐族大房子中，泉主与三名长老席地而坐，个个神色肃然。
　　圣泉洞内发生异变之际，玉剑、玉石坐镇大房子，以防另外有变，在目睹丧生的族人惨状后，也明白了当时倩势之险恶惨烈。
　　“那妖物只是一条黑糊糊的影子，虔形无体，却行动迅捷，简直防不胜防。”
　　玉书心有余悸地说着。
　　“如此说来，还是颛项那一剑把妖物劈成两半，一半路落圣泉池中，遭泉水神力消灭，才得以收拾掉妖物？”玉石问道。
　　“确是如此，否则情况恐怕会更严重。”玉书说。
　　泉主叹气道：“一开始我惦记着在泉池中的高汤安危，不敢随意引出泉水除妖，才导致如此后果，这都是我的过错。”
　　玉书道：“泉主，你不必自责，事出突然，谁也没有料到妖物这么厉害，要怪只能怪牺牲的族人应变不及、学艺不错。”
　　泉主脸色凄然，默不作声。
　　玉剑见气氛凝重，转了个话题，问道：“颛顼的本领十分高强吗？”
　　玉书摇摇头说：“也不尽然。依我看，是那枝剑的威力强大。”
　　“不可过于武断，”泉主说：“我觉得颛顼像是一块理玉，只是未经好好琢磨，他不是与高汤在象人族中无师自通，学会了御水术吗？此等领悟力非同小可。”
　　“也许吧！”玉书说，“不过，看样子，高汤十分喜欢他，泉主，此事该如何处理？”
　　泉主低头沉默了一会后，说道：“我看颛顼这人似乎倒也老实，不过男人终究是靠不住的，如果高汤往后不能慎谋明断，凡事以族务为重，我们也得替她多费一番心思。”
　　泉主语重心长，三位长老一齐点头。
　　“只是可惜了金波，”泉主哨然一叹，“她认真负责，又还年轻，尚大有可为，不料……我们必须再递补一名玉女，三位长老对人选有什么看法？”
　　四人开始了另一项严肃的议题。
　　颛顼躺在屋内，心潮汹涌。
　　他想起今夜发生的诸多事端、想起淖玉、想起与高汤的未来……，在屋中翻来覆去，怎么也唾不着。
　　忽然，一阵异香从窗外飘进屋内，颛顼觉得奇怪，心想这么晚了，还会有谁在煮食物？
　　当下也不去管它，继续躺着。
　　那知香味愈来愈浓，竟然弥漫了整间屋子，颛顼站起身，靠着窗户往外望地去，只见外面黑漆漆的，什么也看不见，但不远处似乎有东西在一闪一烁，正发出微弱的亮光。
　　颛顼一时好奇，走出屋子，往亮光处走去。他愈走愈过，香味也跟着愈浓郁。他走了约数十步，看见空地上摆了一个巨大无比的三脚圆鼎，鼎的周围笼罩着一层朦胧的光罩。
　　他走近一看，圆鼎约莫有二人高，鼎壁四周雕刻着许多他从未见过的奇禽异兽，神态栩栩如生，但是只只头脸狰狞，怪形畸状。有的蛇峰飞翼、九首人面；有的牛首鱼身、长角似鹿；更多的是完全辨视不出头、身、肢的异形体态，亮光即从这些雕像眼中射出。
　　而香味却是从鼎中传出。
　　颛顼用手轻轻一摸鼎，发觉触感租糙，但是并无热度，那些怪兽虽然雕得精致巧妙，但毕竟并非活体，颛顼见了，只感稀奇，并不害怕。
　　他自小见惯的都是形制不大的陶罐、陶鼎，高不及膝，可从来没见过这么神异的大鼎，他心中暗自纳罕，忍不住好奇，大胆攀着鼎脚往上爬。爬了数下后，双手攀住鼎耳，身子往上一提，探头往鼎内一看，不禁“哇”一声叫了出来。
　　原来里面正煮着半鼎肉汤，热气腾腾，香味扑面而来，浓得让人的鼻子都快要溶掉一般，颛顼不禁吞了一大口口水。他立时伸手去捞，可是手离肉汤还差这么一大截。捞不着。
　　他再往上爬，用双脚夹住鼎耳，以腰顶住鼎口，弯曲上身，再往下探，但还是差了一点，颛顼被浓冽异常的香味诱惑得受不了，用左脚勾住鼎耳，整个人倒挂着垂入鼎内。
　　颛顼伸出手，一下就夹到了一块香味四溢的熟肉，他大喜，顾不得肉烫手，正待拿人嘴中咬嚼，忽然觉得左脚奇痛，一松脚，人就往鼎中滑落。
　　他全身浸在肉汁中，鼎中滚滚热汤烫得他浑身发病，他连忙伸出头，张口喊救命，但是一开口就灌入了满嘴肉汁，他一直挣扎，可是鼎内满是汁液，鼎壁滑溜得紧，怎么也爬不出去。
　　慌忙中，他猛然瞧见有许多外壁上所雕的怪兽，正顺着内壁慢慢爬下，只只张牙舞爪，似要把他给吞下肚中。
　　颛顼惊慌之下，忍住疼痛，双手拼命敲打巨鼎，想发出声响，引来别人相救，他一直敲，但都得不到回应。这时一只狐脸异兽张开一张尖尖的大嘴巴，往颛顼咬来，鼎中避无可避，颛顼不得已，将头缩入肉汁中，眼睛已看不见任何事物。
　　他不甘就此放弃，继续敲打鼎壁，咚咚……咚咚……
　　忽然，颛顼张开了眼睛。
　　咚咚！咚咚！
　　――是敲门声。
　　颛顼神志恢复清醒，爬起身来。原来他还在小屋中。
　　“是梦！”颛顼大力吁了一口气，伸手一摸额头，已经热汗淋漓。他应了门，见是一名中年男子送来饮食。
　　男子将陶皿放在地上，向颛顼点了点头，说：“今天早上有重要的典礼，泉主请你也一起参加。你请先用餐，听到鼓声即可往大房子走，你知道怎么去吧？”
　　颛顼点了点头，男子又行了一个礼，退出了木屋。颛顼见陶皿里装的竟是冒着腾腾热气的肉场，不由得露出苦笑。
　　肚子饿的颛顼还是把肉汤给吃完了，随后，高汤就走进了屋子。
　　“颛顼，昨晚得可好？”高汤的笑容像朝阳般灿烂。
　　“睡得还好，可是作了一个恶梦。”
　　“噢，什么样的恶梦？”
　　颛顼把昨晚的梦境告诉她，她津津有味听完后，问道：“那么，肉汤的味道如何？”
　　“我哪里知道！我只顾着挣扎，根本无暇去品尝，唉，真是可惜，那股香味好浓好甜。”
　　高汤微一思量，笑道：“颛顼，你是怕我变成了黏人的肉汁，还是妖异的凶兽，把你给吞下肚去，是不是？”
　　颛顼想了一想，说：“也许昨夜折腾太过，肚子饿极，才会作这样的梦吧！”
　　这时，阵阵鼓声传来，颛顼走近门口，望了望屋外，发现高唐族人三三两两，正往大房子方向走去。
　　“高汤，刚才有人来传话，说泉主要我去参加你们的集会，我又不是高唐族人，干嘛要参加？”颛顼顺利嘟着嘴说着。
　　“现在还不是，等下就是了。”高汤对着颛顼一笑。
　　颛顼心想也许是昨晚他帮忙杀了妖物，高唐族人对他的态度大有改观，如此一想，心中坦然，他接着取笑高汤，“泉主为什么不认为我会被你杀掉呢？是不是泉主知道你舍不得杀掉我？”
　　“哼，颛顼你少得意，哪一天你对不起我，我就亲手做一大鼎肉汤，把你浸到里面淹死、烫死，瞧我的肉汤比不比得过什么眼睛会放光的异兽来得厉害？”
　　高汤扮出杀气腾腾的模样。
　　颛顼吐了吐舌头，说：“这我可不敢试，你的肉汤肯定比较厉害。”
　　两人说说笑笑，一齐往大房子走去。
　　大房子前的广场上，已聚集不少族中女男，看得出来，女人大都在场内议论纷纷，话语不休，男人则缩在一角，神色平淡，显见女人在此部族中的地位远高过男人。
　　昨夜发生在圣泉洞中的事已退传整个部族。
　　高汤与颛顼站在人群中，高汤与一旁的族人不时打招呼，状极轻松。颛顼自从进入高唐族后，从未一次见到这么多高唐族人，这时，颇觉自己犹如身处巨流中的一小片枯叶，顺水漂流，完全无法掌握自己的生命，不禁大有陌生、犹疑之感。
　　高汤见颛顼的神色不甚自在，挽住他的手，轻声说：“别担心，我们马上就是一族人了。”
　　颛顼露出一张苦脸。高汤看着他，眼睛露出“请放心”的神情，颛顼终于点了点头，笑了笑，但他内心仍对加入高唐族一事心存疑虑。毕竟，他自幼从未归属于任何部族，当他心神不属之际，泉主及三位长老自大房子中走了出来。
　　众人这时转为肃穆，待泉主及三位长老站定前位，众人齐声高喊：“泉主好！长老好！”并躯身行礼，高汤用手拉着颛顼，让他也一起照做。
　　众人行完礼后，泉主朗声说道：“本族玉女悬缺一段时日，昨夜在圣泉中又发生事故，为了除妖降邪，玉女金波光荣地牺牲了生命，为求延续高唐血脉、光大本族，从今日起，我奉始祖高唐玉女之名，命高汤、炎霞二人晋升为本族玉女。两人上前。”
　　高汤与炎霞步出人群，跪在泉主面前。在一旁，有女子取来盛着热水的大陶皿，泉主接过，将热水淋在二人头上。
　　热水既象征着玉女圣泉所传承出的生命泉源，也表示二人从此重获新生，要为高唐的未来做出圣洁的牺牲与奉献。
　　高汤心情笃定，嘴角挂着微笑，炎霞却难掩惊喜得意之态，身子忍不住微微发颤。泉主淋过数遍热水后，两人立了起来，站在泉主身旁。
　　昨夜众人见高汤在圣泉池中洗浴，即已猜知她即将被选为玉女，没想到金波昨夜会遭厄。高唐首脑再三思索下，金波虽然认真用心，但是毕竟天资不够，才会为妖物所乘。虽然对炎霞的个性仍有争议，但她勇力、智慧都属上乘，最后，还是选择了她。
　　接着，玉书向众人叙述昨晚之事故。在讲到颛顼的部分时，高汤不禁大有得色，颛顼却觉得不甚自在。
　　颛顼虽尚非高唐族子民，泉主却破例让他参加集会，其意已甚明。当然她也早料到高汤对颛顼有情意，绝对不会杀了他。但玉女成婚是族中大事，不能率意为之。
　　玉书说完后，泉主接着说道：“颛顼虽误闯圣泉洞，但事非得已，又助吾族灭怪物，此事不予追究。我许他可先暂时逗留族中，待年底高唐玉女圣诞时，再与高汤婚配，正式成为高唐族的一份子。”
　　众人欢呼之声大作，高汤神情十分愉快，在旁的颛顼心中则有一种莫名的空虚感，他虽与高汤两情相悦，却不知加入高唐族是福是祸，但见高汤笑得开心，也勉强跟着笑了。
　　众人喧闹过后，泉主再说：“昨夜妖物来袭，有七人不幸罹难，今日我们要奉高唐玉女之名洗涤她们的魂魄，愿她们能得到永恒之福。”
　　这时颛顼才发现在广场一旁早己堆放着七个柴堆，昨夜阵亡的七人分别躺在柴堆上。
　　在柴堆四周站出了七名彩装少女，在太阳光的照耀下，她们全身散发出绚丽迷幻的光芒，人人手持带着翠绿嫩叶的树枝，在七个柴堆前跳动，喃喃唱着祭歌，在旁众人都摒息注视。少女歌舞完毕后，退在一旁，泉主从放置在柴堆旁边的一个大水皿中，用木勺取出圣泉水，一一洒在尸体身上……
　　祭典终于结束了。
　　众人纷纷退在一旁，泉主从一人手中接过火把，正准备往放置金波尸体的柴堆上点火。
　　忽然，急促尖厉的哨子声响起，众人脸色大变，在山下的树林中陡然升起一股黄烟，直飘上天空。
　　“北方来敌，全族戒备！”泉主高声喊叫，紧急下令，同时丢开了火把。
　　一时呼声鼎沸，高唐全族迅速进入备战状态。 


第 八 章　猬婿邪幽
　
　　泉主下令，由玉女旭丽、烈红带人进入北方密林查探，众人动作迅速，片刻间即没入林中。
　　高唐族人平日训练有素，无论何时，兵器皆不离身。刹那间，族人在三位长老带领下，各就战斗位置，高汤、炎霞也护卫在泉主两旁。其余无战斗能力的老弱妇孺急忙退避房舍内，并多准备弓箭刀矛应变。
　　唯一没事做的颛顼，退至广场一角，在赞叹高唐族效率奇高之余，也自怀中取出短剑，伺机而动。高汤用眼角余光扫及颛顼，心中则颇为紧张，自她有记忆开始，从未有部族胆敢进犯高唐族根据地。
　　众人皆神情严肃地注视密林中的任何风吹草动，忽然有人大喊：“在天上！”
　　颛顼抬头望天，一时以为自己眼花。在天空中竟似有人如踏平地般，乘着一片虚空而来！他用手揉了揉眼睛，再看。
　　――没错，不是鸟，是人！
　　他不禁膛目结舌。
　　来人的速度飞快，人影愈来愈清晰，已逼临高唐部落上空。
　　高唐族人早已拉弓箭出刀枪，严阵以待，只等泉主一声令下，至少会有三、四十枝箭射向天空来犯的敌人。
　　空中来人再接近些时，颛顼看得清楚，共有四人飞驰在天上，每人脚下都踏着如一枝箭般的长形物，尾端竟喷出火光。
　　“是火弓族的神火箭！”众人纷纷喊着。
　　颛顼一听是火弓族人，以为他们要来寻仇，他望向泉主，发现她虽然大感诧异，却不显露惊慌。
　　他心想，火弓族人已被发现行踪，偷袭不成，这下子可讨不了便宜他们飞驰在空中虽然神奇，但一被发现，无可遮掩，形势大为不利。
　　泉主与三位长老则正自奇怪，就算火弓族人要求寻衅，也不应选在大白天，难道，他们竟天真地以为高唐族的守卫松懈易破？
　　神火箭上的四人转眼即至，泉主却尚在犹豫，不知是否该下令放箭，因为来者至今敌友莫辨。
　　只见神火箭一直朝高唐部落逼近，站在神火箭上的四人比手划脚，猛张嘴巴，众人却还听不清楚他们在喊些什么。
　　这时，忽然大地一阵震动，地下竟然窜出一只浑身碧绿的庞然怪兽，众人纷纷闪避。怪兽一出土，高高将头扬起，四周张望，忽然冲向堆放尸体的柴堆，跃了上去，对着一具尸体，一大口咬掉了脑袋，众人齐声喊叫。
　　怪兽又向另一个柴堆跃去，一旁的族兵举起兵刃刺向怪兽，怪兽一扭头，迅速跳落在地，众人的攻击尽数落空。
　　只听得泉主大喊：“玉石、玉剑对天上，玉书、玉女对怪兽。”
　　一连串的事情，兔起鹘落，只发生在一弹指间。
　　玉石、玉剑所率之人摆好姿势，专注天空上的动态，泉主则与玉书并肩，与高汤、炎霞一道围住了怪兽。
　　泉主及玉书等人挥动手中兵器，往怪兽身上招呼，高唐族人惯用长短不一的各式石剑、石刀，一时场中刀光飞舞，剑气纵横。
　　怪兽身躯庞大，却进退迅捷，它在柴堆问跳跃闪避，众人一时伤它不得，它一阵回旋闪躲后，又跳上柴堆，咬掉另一具尸体的头颅。高唐族人大怒，攻得更加急切。
　　怪兽似乎无甚可怕妖力，只是身形快捷，令人难以捉摸。但它似乎也颇害怕众人的剑刃，不敢力敌。就在此时，神火箭飞临上空，只听得四人齐声大叫：“众人闪开！”
　　泉主往上一看，只见神火箭上一人已搭起火弓，泉主一喊：“族人快闪！”
　　在场之人纷纷闪避，怪兽见众人退开，心一喜，又往柴堆上扑了过去，正待张口再咬下另一个头颅，不科数枝热度十足的火箭势若流星般朝它射来。只听得怪兽惨号一声，从柴堆上摔下地来。
　　它只顾着应付地上的高唐族人，并贪食头颅，一时大意，未及防备来自天上的攻击，遭无形火箭射中左后腿及肩部。只见它自伤口汩汩流出浓稠的碧绿色汁液，竟与体色相似。
　　泉主已知火弓来人并无恶意，解除了对火弓族人的警备，众人渐渐围进场中，怪兽全身碧绿，长得像是一头猪，有四脚，身长莫约有一人长，形状虽称不上难看至极，但其身体流出的绿汁却发出令人作呕的腥臭，闻之似是处在一堆腐烂败坏的鱼肉中，众人纷纷皱眉掩鼻。
　　神火箭上的人落地后，将神火箭收拢在背后。泉主认得其中一个乃火弓族族长星火。
　　只见星火望了望怪兽，对泉主微躬身行礼，道：“泉主，我们是为了追猎这只怪兽而来，对高唐族并无恶意。”
　　泉主早已猜知应是如此，毕竟对方也是一族之长，当下不敢失了礼数，回礼道：“星火族长大驾光临，原来是为了这只怪物。”
　　星火掌管火弓族已十数年，表面上个性虽显暴燥，其实十分阴沉多智，乃火弓族中极厉害的人物。此时，旭丽等人也奔回了广场，发现对手竟是一只怪物，也吃了一惊。她们到了前方林中，遇上担任警卫的族兵后，才发现敌人来自天空，又急忙赶回。
　　只见怪兽勉强又站了起来。它略一走动，绿色的血液在地上画了两条线，它似乎伤重不胜负荷，走不到数步，就又跌了下去。
　　“让我来！”
　　星火一扬火弓，对准怪兽又是一枚无形火箭射出。
　　忽然怪兽狂吼一声，在地上急速翻滚，避过攻击。
　　原来刚才那两箭虽未射中怪兽要害，倒也令它受伤不轻，它原想躺在地上装死，趁人不备，再藉机逃跑。
　　星火一箭未能命中，心中大怒，无形火箭连珠而出，怪兽一个翻身又全数躲过，一支火箭射中了柴堆，瞬间烧了起来。而另一支火箭却射中了一名高唐女兵的手臂。
　　怪兽嚎叫一声，似乎十分怕火，立刻避了开来，但它在广场中被团团围住，逃脱不得。
　　它虽受伤，仍然跳跃奔跑迅速，众人不敢太过逼近，一时间却杀它不死。星火伯再误伤旁人，不敢放胆再射出无形火箭。
　　一旁的颛顼忆起大熊族巫师曾在祭典中用火明珠集火，他脑中灵光乍现，冒险跑近一个未着火的柴堆，对着一具尸首，说首：“得罪了！”提起短剑一挥，斩断了女子的头颅。他用力掰开头颅的嘴巴，将火明珠塞入其内，再合上嘴巴，看准怪兽，奋力丢向它，同时大喊，“让它吃下头颅，再用火箭射它。”
　　众人听见颛顼一喊，虽感奇异，但还是都散了开来。
　　怪兽生性贪吃。死人的头颅对他大有滋补妙用，因此它虽然负伤，仍不肯遁地而逃。此时，见一个头颅凭白无故掉在眼前，众人又都远远退开，哪有不吃？
　　只见它张开大口，一下就把头颅吞了下去。
　　星火早已开满火弓等着，立刻连珠三枝无形火箭往怪兽射去，怪兽往旁闪躲，满以为可以避开，不料，火箭竟如影随形，直往它身上追来，怪兽大骇，欲再往旁移动，已慢了一步，被三枝火箭射中腹肚，它狂吼不已，奔跑数步，摔倒在地，碧血四溅，洒满一地。
　　瞬时，怪兽全身起火，燃烧了起来，它在地上翻该呻吟，其声甚凄，绿色血液仍不断自各处伤口涌出，腥臭无比，有人实在忍不住，伸手捂住嘴鼻，纷纷闪开。
　　“纳命吧！”
　　星火狞笑着，火箭再次出手，怪兽头颅被一箭射穿，又是连声狂吼，身上火势一发不可收拾，它痛得在地上不住打滚，但无力也无路可逃，终于倒在地上不动。烈火持续烧着，终于将它烧成一堆焦尸。
　　众人在一旁瞧很悚目惊心，连大气也不敢喘一下。
　　星火见怪兽己死，指着那烧剩的一堆残尸，对泉主说道：“前日我的妻子不幸去世，今早正打算火化，不科，这只怪兽却自地下窜出，一下子将头颅咬掉后逃走。尸体不能全身而焚，是我们火弓族的大禁忌，这会触怒火之神灵。”
　　泉主点点头，表示同意。也明白了为什么其他三人都不出手，原来是要让星火亲手杀死怪兽来报仇。
　　星火接着说明：火弓族人想杀怪兽，但怪兽却能钻地，在瞬间逃得无影无踪。因此他将火弓族镇族之宝――神火箭取了出来。神火箭不仅可以让人在天空中翔游自如，更兼有追探敌踪的功能，因此，今日才能一路追踪怪兽至此，却让高唐族人差点误会他们想偷袭。
　　星火说道：“这只怪兽似乎无多大本事，只是碰见死人脑袋就想吃，终于因为贪吃而送了命，哼！该死的畜牲！”忍不住向怪兽焦尸吐了一口浓痰。
　　此时，颛顼却知道火明珠是否完好，拔出短剑走入场中，他伸出剑往怪兽烧焦的残骸中拨了一拨，果然见到火明珠亮晶晶地正反射着太阳光芒。他心中一喜，用剑将火明珠挑了出来，用衣衫抹了一抹，拿在手上，觉得有些烫手，忙用衣摆兜住。
　　此举被众人瞧在眼里，星火瞄了瞄颛顼手上的火明珠，问道：“这位小兄弟，刚才是你把头颅丢进，引开怪兽注意吗？这可真聪明呀！”
　　“对呀，这火明珠有集火之能，我把它放在头颅中，怪兽一吃下去，果然马上就引火烧身，想避也避不开。”
　　星火听了不由得心中一震，他以为灭这只怪兽全仗着自己的火箭神术，没想到这位少年说是这颗珠子集火之效。火弓族人善用火器、火术，但族中却没有像火明珠这种精巧的宝贝。
　　“原来，高唐族除了众多女杰之外，竟尚有这等英雄少年，真是令人大开眼界。”星火干咳了两声，脸上硬挤出笑容。
　　“我不是高唐族人。”颛顼摇摇头。
　　“哦！”星火一听，当下不动声色，心里却大起凯觎。正想用什么方法把这件宝贝软骗硬抢到手，一时心神不属。
　　这时，一个宏大的声音响起：“星火族长，现在是否该对高唐族说明另一件大事？”
　　颛顼望向发声之人，见他身材高大，方方正正的一张大脸露出坚毅神色，但眉宇间却带着忧伤，他是随星火而来的其中一人。他仔细端详其余两人，发现两人身材矮小，贼头鼠目，望之不似善类；另一个却面貌俊秀，风度翩翩。而星火粗看则像是一个暴雷也似的汉子。
　　想到曾被修用御水术教训过的雷火，颛顼心里暗付：“火弓族的首脑们真是各具特色。”
　　星火清了清喉咙，开口正待说话。
　　此时，一直在旁默然不语的玉书忽然神情大骇，手指怪兽的焦尸，脱口而出：“它会不会是邪猬？”
　　蓦然，泉主、玉剑、玉石三人揪然变色，仿佛不小心吞下了一只没死的癞蛤蟆般，嫌恶、讶异之情溢于言表。
　　玉剑吃惊地问：“邪猬？是出没于土中，形状似猎的邪猬吗？”
　　玉书蹙起眉头，说：“传说，邪猬邪婿，貌似大彘；一雌一雄，形影不离，雌的身绿，雄的身赤，善钻地，片刻间消失无踪，喜食死人脑，寿至三百岁。如果邪猬出现的话，那么，邪婿应该会在附近，而且，据说邪婿比邪猬还要厉害得多。”
　　“怕什么？邪婿若到了，照样让它跟邪猬一样，烧成焦灰。”星火一副无惧无畏的模样。接着，他岔开话题：“数天前发生在象人族的惨事，不知高唐族人是否知情？”
　　“略有风闻。”泉主又恢复了平静。
　　星火指向身材魁梧的壮年男子说道：“他是象人族的幸存者，象人族第一勇士山邦。”
　　接着介绍其他两人，容貌俊秀者是火弓族二当家林火，獐头鼠目的是四当家地火。
　　“今天，除了来杀邪猬外，还有一件关系到三族生死存亡的大事，我们想找高唐族一起商量。”星火的表情瞬间严肃起来。
　　“什么？事关三族生死存亡！”泉主的声音提高了不少，显然被星火的话语所激动。
　　这时，地面忽然又一阵抖动，焦黑的邪猬残尸一旁地中，钻出一只全身通赤的怪兽，它与邪猬除了身上颜色各异外，简单长得一模一样，只形体稍大了一些。
　　“邪婿！”众人惊讶之余，又纷纷让开。
　　原来这只邪婿与被杀的邪猬乃是雌雄一对，十余日前，它们被人所赶，邪猬落单，误人硬石地，困陷其中，在今早它终于钻穿软泥脱因，一时肚饿，吃了星火妻子的头颅，才一路被赶至此。
　　邪婿本来已顺着邪猬在地中的穿穴，闻到它的气息，急忙赶来会合，不料仍晚了一步，见到的只是它的焦尸。
　　星火见了邪婿，仰天笑道：“来很好，就让你们一起在幽冥路上作伴，互相照应。”
　　泉主见状，说：“今日让大家开开眼界，看看火弓族与象人族的神妙本领。”
　　她一扬手势，高唐族人退出了场中。她未知邪婿的虚实，有意看四人如何大展神威，星火既然夸言不惭，高唐族人乐得先作壁上观。
　　颛顼连忙走到高汤身边，将火明珠塞在她手里，高汤轻声说：“别担心，我们人多。”
　　星火虽口出狂言，但看见邪婿这副模样，也不敢怠慢。他缓缓抽出随身的长刀，一旁的地火、林火也抖擞精神，蓄势待发。
　　山邦则自身后抽出了一把通体浑白的大刀。这刀称为白象宝刀，相传是由白象神的长牙所制，象人族第一勇士才有资格持有。其刀锋锐利无比，斩金切玉，如削朽木，并有厌胜邪气之功效。
　　邪婿钻出地后，无视众人的包围，将一颗硕大的头颅偎着那一堆焦尸，不住晃动，并且发出极为刺耳的凄厉的悲鸣。
　　颛顼听见邪婿叫得凄切哀惋，不禁心中一凛。
　　他蓦然惊觉到妖兽也有情感！
　　他却不知道这一对邪猬、邪婿在一起已近三百年。最近邪婿已到了繁衍后代的关键时刻，因此才特别贪吃，欲补身储能。它以为自己行动如电，应可无殃而逃，怎料先被暗箭所伤，又被火明珠引火而焚，要了老命，连腹中才刚成形的一对小邪婿、小邪猬也一起陨命。
　　邪婿见邪猬惨亡，哀恸不已，已然野性大发。
　　一阵狂嚎后，邪婿抬起头，张望四方，那副眼神像是在寻搜杀死邪猬的仇人，全身火红的皮肤仿佛就要燃了起来。颛顼与它的眼神一接触，不由得倒抽一口冷气，浑身起了疙瘩，心想：“它该不会知道杀死邪猬之事，我也参了一份吧！”
　　’这时，火弓三人先下手为强，刀刃出手，往邪婿身上招呼，邪婿大吼一声，在兵刃将及身之际，迅速往地下一钻，立刻消失踪影。
　　山邦早料到它会钻地而逃，威喝一声，大步向前，将白象宝刀往地上一劈，雄猛的震气直贯入地，顿时地上崩出一条大裂缝，尘土飞扬，将邪婿给逼了出来。
　　一时，四人各举兵器，向邪婿展开猛烈攻击。邪婿似乎知道钻地无效，在场中穿梭回绕，一直闪避。
　　火族三人在刀刃上又施加了火术，只见三把火刀满场飞舞颤动，加上山邦的白色宝刀精光四射，震气凌霄，交织成一片绵密的攻击网，旁观的高唐族人想四人果非庸人手。
　　颛顼则看得心惊胆颤，心想，邪婿块头虽大，嘴巴却咬不到人，也无法幻形变化，只守不攻，光有招架之力，终究难敌众人杀手。
　　――在世上，人与人斗，也与兽争斗！生死争斗就是世界唯一的法则。
　　从颛顼的眼中望去，场中尘烟四起。吆喝声与吼叫声此起彼落，四个人与怪兽的身形恍恍惚惚，看得他脑中乱成一片，头痛欲裂，已分不清禁邪婿与这四人之间的区别。
　　邪婿在场中奔走跳跃，迅捷灵动，四人虽然各逞本事，激烈围攻，竟然还伤不了它。
　　邪婿的专长似乎只在于奔跑迅速，钻地遁踪。虽然一时不会被四人所伤，但它本身并无尖齿利爪，无法克敌敌人。四人看出端倪，紧守门户，缓攻游斗，要先累得邪婿倒地。
　　邪婿见出情势不利，忽然大声吼叫，迅速游走场中，扬起一阵尘土，遮住四人视线，四人担心有诈，一起往后跃开，邪婿趁机一口气奔向邪渭焦尸旁。
　　这时，土火与林火见四人联手竟然还拾夺不下邪婿，神浮意躁，将心一横，管不得是否会伤及旁人，将火弓取在手中，各凝火箭朝邪婿射去，一时间，两枝火箭一起射中邪婿，火焰在邪婿身上燃起，众人摒息以待它被烧成灰烬，地火则已经哈哈大笑了起来。
　　那知火才烧了一下子就立刻熄了，邪婿竟然顾盼自得，不当一回事。
　　邪婿竟不怕火！
　　地火、林火一惊，心中不信邪，又是数枝火箭射中邪婿，但它依然丝毫无伤。星火见状，亲自射出火箭，亦不奏效，三人登时脸色难看了起来。
　　邪婿赤色的皮肤在火光照耀下，竟显得鲜艳至极，呈现出令人全身战栗的炫烂色彩。
　　山邦见三人火箭失效，怒吼一声，双手提起白象宝刀，使尽力气往邪婿身上一斩，邪婿一闪身，竟然躲到了山邦背后，瞬间一转头，往山邦一撞，山邦整个人连刀一起飞出。
　　山邦在地上滚了几滚，爬起身来，大口喘气，他被撞得一阵剧痛，虽未受重伤，但一张脸已经胀得通红。
　　突然，邪婿一声惨叫。
　　原来在旁观战的泉主，将方才用剩的圣泉水，往邪婿身上泼去，邪婿正在全神对付四人，泉水来得迅速突兀，一时闪避不及，被淋了全身。
　　泉主见邪娟、邪婿两只怪兽跑来捣乱，心中大怒，毕竟这里是高唐族的地方，人不能来此撤野，怪兽更不行。眼见邪婿竟然不怕火，她想起圣泉水诛杀黑影的妙用，心想邪婿或许怕水，奋力一泼，果然奏效。
　　只见邪婿身上被泉水淋到处，冒出阵阵白烟，皮肉一块块掉落，让人看得心惊肉跳。它全身发抖，危危颤颤走到了邪猬焦尸旁。
　　就在此时，邪婿竟然做出了令人意想不到的举动。
　　它张开了血盆大口，瞬间将邪猬的焦尸吞食下肚，众人一时傻住，忽然，邪婿尖声怪叫，一头往地上钻去。
　　山邦奋勇再举起白象宝刀，往地上一击，不料，这次邪婿并未被逼出，山邦接着连环三击，地上又增添数道裂缝，修理邪婿已杳无踪迹。片刻间，场上从刚刚生死搏斗的热辣场面迅速冷却下来，一时安静得令人毛骨悚然。众人凝神注意周遭的变化，但场中只剩下邪婿被焚所残留的黑色焦痕。
　　等了一会儿，还是不见邪婿再出现。
　　“呸！这个畜牲跑了！”地火啐了一口。
　　星火等人面面相觑，心想斗了半天，最后还是让邪婿脱逃，都感到脸上无光。
　　“不对，它跑就跑了，为什么要把邪猬的焦尸也吃了呢？”玉剑提出疑问。
　　地火扬了扬手中的大刀和火弓，说道：“就是怕了我们才溜掉，这些邪兽的作为定然超乎常情，说不定它吃了伴侣的焦尸后，要赶快再去找另一只新欢呢，哈哈！呵――”
　　地火忽然大叫出声，手中所持的火与刀掉落地上，脸上的表错愕硬。
　　紧接着出现了一幅怵目惊心的景象。
　　地火所站之地竟然渐渐凸隆，地火身体被拱起，而后，从土中露出了红绿相问的庞然怪物，它逐渐升起，等四肢全数出土，众人看清它模样，惊叫声不绝于耳。
　　它是与邪婿、邪猬长得毫发不差的怪兽，但是赤底的身体却参杂碧绿条纹，红艳绿鲜，颜色瑰丽绝伦，却又有说不出的诡谲阴森。
　　“地火快跑呀！”星火、林火大叫，心中焦急，想要动手，却又怕误伤地火，一时屏住气息，不敢冒进。
　　地火整个脸庞已经歪扭，表情既惊怖而痛苦，他双手无力下垂，站在怪兽头顶上，好似动弹不得，忽然，众人瞧见地火的双脚流淌出了鲜血，顺着怪兽的脸庞滴落在地上。
　　怪兽缓缓转头，地火也跟着被带动，它一甩头，地火整个摔了出去，重重跌落，星火、林火连忙抢上。
　　“老四！”、“地火！”
　　这时，二人才发现他的双脚脚底各有一个大窟窿，鲜血汩汩直流，人已经痛得晕厥过去。再看怪兽的头上，竟然长了两根长直的尖角，刚才它出土时，长角贯穿地火双腿，才将地火举了起来。
　　泉主忙吩咐一旁族兵将地火抬入屋中，由族医紧急处置。
　　“它是吞下邪猬焦尸的邪婿，大家要小心！”玉书忽然大喊。
　　“岂有此理！”
　　林火大怒，俊美的脸庞上已不见半点血色，举刀往邪婿劈去。
　　邪婿不避不闪，迎面撞了上来，林火的大刀才刚冒出火焰，与邪婿头上的长角相碰撞，立刻被展得跌了出去，他在地上打了两个滚，双手虎口被震得流血，手中刀脱手，火焰也立刻熄了。
　　邪婿再踏步向前，星火与山邦兵刃立刻相向，但是邪婿一个转头，两人各被逼开数步。
　　邪婿往前直奔，长长的尖角对准想要爬起身的林火，眼看林火的腹胸就要被尖角穿透，肠破肚穿。
　　这时，高唐族人又出手了。
　　泉主衡量情势，发现邪婿不怕火；星火等人若打不赢，那么高唐族终究还是得面对怪兽，不如现在众人同心协力，一起打倒它。
　　三位长老一起出手，勉力将邪婿逼住，但是过了片刻，玉书、玉石的兵器就都已脱手。
　　一旁的族兵赶紧将两柄剑掷入场中，二人伸手接住。
　　邪婿的力道强猛、长角尖锐，声势异常惊人。
　　泉主一见大势不好，大叫：“四玉女快去圣泉取水来。快！其余人都避开！”
　　高汤等四人忙飞奔而去。
　　族中老弱早已进入屋中躲避，族兵们则退至广场四周，有的则上了屋顶、树梢，先避妖兽锋芒。
　　颛顼七手八脚，也跟着爬上一棵大树的枝干上，俯身下望。
　　此时，场上只剩下泉主、玉书、玉剑、玉石、星火、林火、山邦等七人，共同对付邪婿。
　　“大伙齐上，将它乱刀分尸！”星火大喊，众人奋勇，各挺兵刃冲向邪婿。
　　一阵厮杀过后，邪婿仍直接挺立在场中，众人却险象环生，伤痕累累．及想到吞下邪猬焦尸的邪婿，竟然与先前的“判若两兽”！
　　玉剑的肚腹被尖角划过，所幸伤口不深，但也血流不止，林火右臂被尖角刺穿，一时无力再战，退出了场中，玉书、山邦、玉石也分别受到不同程度的刺伤。若非众人都是一等一的好手，恐怕早被尖角刺穿身躯，命丧当场。仍未受伤的只剩下泉主与星火，但局势依然险恶无比。
　　合三族首脑之力竟然对付不邪婿，太出乎众人意料，如此凶悍的妖兽，众人都未曾遇过。
　　邪婿亮晶晶的眼神似乎能惊魂摄魄，它好像已经知道，眼前这些人就是杀了邪猬的死敌，而根本不去理会其他人。
　　它大吼数声，又冲向众人，一阵扑杀之后，玉剑、玉石被撞倒在地山邦气喘不已，双手被震得满是鲜血，但仍紧握宝刀，死不放手。玉书、泉主并肩站在一起，神情亦狼狈非常，星火则横眉怒目。双眼布满血丝，手中的大刀不停振动，火光却已收敛不少。
　　邪婿环视众人，一步步逼近独自摔在一旁的玉石，玉石在地上挣扎着想要起身，但她全身伤重虚弱，一时动弹不得。
　　泉主、玉书在旁大急，喊道：“玉石，快爬起来！”
　　邪婿低下了头，尖角对准玉石，快速冲出！
　　玉石清楚看到邪婿那一对尖角闪闪生光，她呼出一口浊气，绝望地闭上双眼。 


第 九 章　钻地奇人
　
　　忽然听得邪婿一声狂吼，玉石睁开眼睛，猛然回过神来，她并未如预料般，体验到肠破肚穿的痛苦，只见邪婿已倒在地上，不住翻滚悲号，她不禁一楞。
　　正当她千钧一发之际，四位玉女端着装满圣泉水的陶罐，回到场中。旭丽首先将泉水对准邪婿，全数拨出。邪婿被泉水泼中，霎时翻倒，龇牙咧嘴，吼声凄厉，似乎显得十分痛苦。
　　邪婿翻滚了一会儿，挣扎着站起身来，但随即四腿无力，又软跪倒地，身体不住抽搐。
　　身上被泉水泼到处，滋滋作响，冒出了阵阵白烟。
　　泉主见机不可失，喊道：“烈红，再泼！”
　　烈红快步向前，又将泉水泼向邪婿头脸。
　　邪婿痛得嘶吼连连，它身上红绿相间的鲜艳皮肤冒出白烟后，渐渐腐蚀脱落，全身成了一幅杂乱的诡奇图案，一张脸孔更是五颜六色，几乎分辨不出嘴鼻眼耳，而头上左侧长角受泉水腐化，竟从中断成两截。
　　手上捧着泉水，在一旁蓄势准备的高汤、炎霞看了此景，也不禁吃了一惊，往后退了数步。
　　蓦然间，烈阳垂照下，邪婿腐烂的肌肤出现了异样的变化。它的伤口慢慢复元，红绿相间的线条竟又开始恢复过来。
　　邪婿站起身来，头部摇摇晃晃，绿绿幽幽的一对眼睛四处张望。炎霞被它的眼光扫到，浑身起了一阵寒战，按捺不住，往前数步，手上的泉水往邪婿淋了过去。
　　邪婿吃过亏后，早有防备，它快速在地上翻滚，满罐泉水都落了空，洒在地上。邪婿余劲未息，竟然一口气往玉石冲去，泉主、玉书飞扑去救，但已迟了一步，邪婿用它仅剽的一只长角，贯穿了刚要挣扎起身的玉石腹部。
　　它扬起头，高高把玉石举起，摔向一旁，接着身形飘闪，泉主与玉书的攻击都落了空。
　　在旁的旭丽与烈红连忙抢上，只见玉石双目紧闭，腹部流出的血占满了衣襟。旭丽探了探玉石鼻息，发现她已气绝，大叫：“玉石长老牺牲了！”
　　高唐族人一听，无不悲切愤怒。但泉主尚未下令，谁也不敢擅动，泉主心中何尝不恸，但以玉石长老之能，都惨遭毒手，众族人下场只不过再多添亡魂。
　　邪婿立在广场中央，似在好好挑选下一个目标。此时，它全身的肌肤竟已复原了八、九成。面对不怕火烧又不怕泉水灵力、受创后还能即刻复原的邪婿，众人似乎已没有办法制得住它。
　　此时，高汤捧着陶罐，双手因过度悲愤而不停颤抖着，一步一步，慢慢走向邪婿。
　　“不要冲动，高汤！”玉书、泉主等人惊喊。
　　高汤似乎一心要替玉石复仇，没听见众人的劝告。
　　她快步向前，将泉水往邪婿泼去，随即抛开陶罐，右手迅速抽出长剑护身，几个翻滚，往后退开。
　　邪婿见泉水淋到，一转头正想逃走，不料泉水洒开，竟然不落下，却化成一大片水幕，往它当头罩下，邪婿往后疾退，不料它快，水幕移动得更快，水幕追着邪婿，瞬间化成一个水球，将它围在其中。
　　邪婿立刻想要逃出水球的包围，但它左冲右撞，水球却一直跟着它移动，在水影朦胧映照中，它似乎显得有点慌急。
　　只见高汤紧紧偎着颛顼，颛顼手中高举短剑指着邪婿，正随着邪婿而移动，而剑上青光隐隐，与包围住邪婿的水球间，竟有着一条若有似无的水线牵系着。
　　颛顼看见邪婿被泼泉水而能复原，就觉得大事不妙，乃至炎霞失手、玉石长老被杀，他与高汤打了一个照面，扬了扬手中的短剑，二人顿时心意相通，决心仿效当天在象人族中使出的引水术，而且这次是要引圣泉之水！
　　――只许成功，不许失败！否则……
　　颛顼不敢去想后果，此时势也不容他去想什么后果。
　　就在高汤冲出，将泉水泼向邪婿之际，颛顼默默在心里高喊：“短剑呀！成败在此一举，帮助我吧！”不知从何处生出的神奇力量，再次让短剑成为一件法宝，高场泼出的泉水果然化成一片水幕，再变成水球，包围住邪婿。
　　泉主一见颛顼此法管用，急忙大声下令：“快去取圣水来！快去取圣水来！”
　　另外三位玉女马上行动，泉主又大叫：“快，愈多愈好，大家都去！”在旁的高唐族人听了，纷纷准备器具去圣泉装水。
　　颛顼用剑牵引着水球，紧紧跟着邪婿移动。邪婿似乎很怕碰触水球，但却一直冲不破包围，过了一阵子，众人感到一股寒冽的气息逐渐从水球漫散开来。
　　――快点呀！快点呀！
　　颛顼心中大叫着。
　　短剑到目前为止很争气地将邪婿困在水球中，但颛顼不知道自己可以支撑多久？他甚至不太清楚短剑的妙用到底是怎么来的？
　　此时，一旁的星火神情严肃，自怀中取出一支约只有手掌般大小精致巧异的小弓。他将小弓高捧过头，先恭敬行了一个礼，又从怀中取出一枝与弓同样大小的箭。众人都在注视着颛顼与邪婿的动静，少有人留意到星火此举。
　　他取出的正是火弓族中最厉害的武器――离火天弓、离火天箭。
　　此副弓箭乃火弓族始祖离火神君采集至阳至燥的窝火神木炼制成，一经发射后，即引来充斥大气中的离火焚物伤敌，厉害无比。火族多年来雄霸一方，威名远播，已十余年未使用过此物，而离火神木百年前就已消失无踪，无法再制新的天弓、天箭，目前离火天箭也只用剩下五技。
　　刚才星火见火攻对邪婿无效，一直在犹豫是否该使用离火天箭，眼见邪婿凶猛凌厉，不拿出此物恐无法克制它，但又怕万一不管用，那岂不可惜！
　　直到看见玉石惨死，他才猛然觉悟：“如果不能杀了邪婿，那么大家今天都将死在这儿！”
　　他心想水火不容，如果圣泉水能克得住邪婿，当然最好；否则，离火天箭就不得不发。
　　他箭在弦上，静待情势发展，林火见他准备使用离火天箭，露出敬谨之色，屏息以待。
　　这时，邪婿似已气衰力竭，行动渐渐迟缓，众人不知道究竟是因为泉水威力大，还是颛顼本事高。泉主、玉书、玉剑则在一旁暗自惊异，因为泉水一离开圣泉洞，她们就没有办法掌控引导，而颛顼竟然可以集水成球，困住邪婿。
　　高唐族人手中拿着各式竹筒、陶盆、葫芦等容器，陆续取回泉水。
　　“泼上去！”泉主下令。
　　众人纷纷将泉水泼向水球，新泼上去的泉水立刻与原来的水球融合，水球愈来愈大，愈来愈厚，此时邪婿的形影已经完全被水球掩盖住。颛顼觉得自己身上的无形压力也跟着加大。
　　颛顼再支持一阵子，忽然咕咚一声，坐倒在地上，整个水球应声而破，化成无数水珠，流泄落地，短剑与水球间的青色细线也跟着消失。
　　颛顼满头大汗，气喘不已地说：“我不行了！”
　　高唐族人弄巧成拙，添加了过多泉水，一时之间未考虑到颛顼的能力负荷。
　　但场中的邪婿似乎也已经精力疲顿，行动僵滞了起来。
　　高唐族人正群起要往邪婿冲去，星火大喊：“众人闪开！”
　　他早已弓身而待，此刻他仰身向天，拉满离火天弓，奋身一射，离火大箭顿时直冲云霄。
　　就在此时，忽然一名男子自地中钻了出来，他抢近邪婿，大叫：“大家住手！”众人为之一愕。
　　离火天箭飞至半空，箭身猛然发出火焰，一枝化为十枝，再化为百枝，最后化成无数枝燃着火焰的小天箭漫天飞舞，随即又迅速射回去地面，那男人一惊，跳身一闪，避在一旁，邪婿无能躲避，无数枝小天箭从四面八方迅速射中它。
　　众多离火天箭钻进邪婿体内，马上在它脏腑内到处穿刺钻梭，邪婿全身颤抖，无力再行动，忽然一连串爆裂声密集响开，紧接着轰然巨响，邪婿的身体瞬间被炸得粉碎，转眼间，地上满布着邪婿的小肉块。
　　又轰然连声串响，这些小肉块开始起火，火势竟异常猛烈，煞那间，烈火将所有小肉块烧尽，地上残留处处焦痕。
　　急转直下的变化，让所有人目瞪口呆。钻地而出的男子又跃进场中，大叫：“我的邪婿！我的邪婿！”声音充满凄哀。他跪趴在地上，双手伸张，神情激动不住往地上挖掘。
　　众人见邪婿已灭，满心欢喜，但见这人举止奇怪，俱感诧异。过了一会儿后，男子站起身来，神情显得落漠无比，口中不住喃喃叨念，似在哀痛邪婿、邪猬的身亡。
　　只见他生得五短身材，脸上长了蓬蓬松松的一帮腮胡，全身又沾满泥土，看来颇为滑稽。
　　泉主正待开口询问，那人定了定神，望向仍手持离火天弓的星火，问道：“是你放箭杀了我的邪婿、邪猬？”
　　“不错，邪婿、邪猬是我们杀的，你又是何人，敢在高唐族内大呼小叫？”
　　星火见此人底细不明，又来得突兀，若硬要逞雄武论威风，并无好处。因此强调杀了邪婿、邪猬乃众人合力所为，并指明此地乃高唐族境，一切事情应找高唐正主儿。
　　泉主对星火话中的玄机心中雪亮，但她身为高唐之主，外人侵入，势必问个明白。她趋前一步，向怪人问道：“我是高唐族主，你是何人擅入我族地域，是何用意？”
　　那男子用手拨了拨沾在头脸上的泥土，没好气地答道：“我叫申刚，我费尽苦心，才追踪到这一对邪猬、邪婿的下落，这几日正要动手活捉它们。不料今日，却被你们这些莽撞的家伙糊里糊涂杀死了。看你们要怎么赔我？”
　　“胡说，邪魔怪物来这里扰乱，又伤人性命，杀都杀了，你想如何？”玉剑一听申刚的言语，不禁火气上升，一时怒气腾腾。
　　“你才胡说，”怪人大怒，双眼像要突出来似地直转个不停，“邪猬、邪婿只吃死人脑袋，又如何去杀伤人命？你们的人死都死了，就让吃下头颅又有何妨？”
　　玉剑听了此话，心中更怒，举剑就想上前动手。
　　忽然，申刚自顾自地搔着头说：“不对呀，刚才看见的邪婿颜色……又红又绿……哎呀，邪婿把邪猬吃下肚了是不是，这怎么可能？”
　　“怎么不可能，”泉主说道：“邪猬被一把火烧成灰，邪婿将那些残存的焦尸全吞下肚，才长成这副恶心邪魔样。”
　　“原来如此，唉！唉！”申刚再三叹气，拼命地摇头，神色既无奈又惋惜。
　　“你这个怪人，若是识相，就快点滚离此地。”玉剑手中长剑不住振动，大声说道。
　　“不行，我费了好大一番工夫，才找上邪猬、邪婿，如今却莫名其妙被你们所杀……”
　　申刚大口呼吸，嘴上胡须直飘，“无论如何，教人难以咽下这口气，杀死邪婿、邪猬的究竟是哪几位高人，我想与他们较量较量，才能让我心服口服离去。”
　　申刚多年心血付之一炬，心中自然怒极，但他也明了人兽之间的争斗，强者为胜，本就毫无道理，他并非心量狭小之人，但抓邪婿、邪猬事关重大，一旦被破坏，心下总是不甘，无论如何，他总要挫挫这些人的锐气，一消心头郁愤。
　　泉主暗想：“这个怪人自称要抓邪猬、邪婿，本事恐怕十分高明，如今只剩我、星火、玉剑三人勉强可以应战，今日实不宜再惹事端……”
　　星火等人更是默不做声，要静看泉主如何处置，泉主正自踌躇，却见高汤大步踏出，躬身向泉主行礼，说道：“泉主，高汤斗胆请战。”
　　刚才战斗中，高汤并未上场，飞奔去取了泉水来，身上无伤，气力犹存。
　　泉主考虑片刻后，说道：“好吧，准你与他较量一阵，千万小心注意。”
　　泉主心知高汤之意，众人未知申刚深浅，让高汤先试一阵，能胜最好，否则，即使输了，因为高汤属后辈，也不虞坠了高唐威名。
　　高汤向前踏了一步，望了申刚一眼，却不走向申刚，转身到了星火面前，行礼说道：
　　“星火族长，请借火弓一用。”星火颇感诧异，但还是将地火的火弓取来交给她。
　　高汤又向在旁的高唐族人取了十数只箭，连同火弓一起背在身后。她抖擞精神，双手紧握长剑，凝视着申刚。
　　申刚本想打败数名对方首脑人物泄愤，不料却杀出一名小女娃与他对阵。他上下向高汤打量了一番，笑道：“小姑娘想来陪我玩玩，嗯――也好。”他从衣襟下取出了一把短刀，神情显得十分轻松。
　　高汤大喝一声，手中长剑势若闪电，疾劈而出，直取申刚前胸。申刚一个转身，轻松避过，接过高汤狂风暴雨般连环攻出，但申刚的短刀虽短却险，举重若轻，化解攻势于无形。
　　申刚口头上犹好整以暇，对高汤品头论足，说她小小年纪怎地使剑如此凶狠，明明相貌清秀，偏偏喜欢舞刀弄剑，应该去学做饭缝衣、采桑织布云云。高汤大怒，长剑横劈斜刺，毫不留余地，每一剑都似要置申刚于死地，但却式式落空。
　　在场众人都看出高汤明显不敌，泉主怕她有所闪失，正想叫她罢手。不料高汤长剑一劈，与申刚短刀相接后，往后一跃，长剑脱手，掷向申刚，申刚随手将长剑格住，他使个花巧，以小刀将长剑舞在半空中，烈阳映照下，光影闪动，刀剑相所，竟迸出阵阵火花。
　　他一边卖弄，一边笑着问高汤：“小女娃，你这算是弃剑投降吗？”
　　高汤二话不说，迅速从背后取出火弓，一箭射向申刚。
　　申刚以小刀将长剑格开，高汤所射之箭被长剑拔掉，高汤再射一箭，又被挡下，她的长剑却仍在申刚的短刀上跳动弹跃。
　　申刚手中不停，哈哈大笑：“你还有什么招数呢？”
　　高汤一口气再取下三箭，凝息瞄准申刚，见申刚仍然神色自若，突然连珠三箭射出，不料箭势却软弱无力，申刚见来箭势弱，心中暗笑小女娃果然不耐久战，气力已哀。
　　不料，箭尚未及申刚，高汤迅速弹出一物，那物正中三枝箭中间那枝的箭镞，轰然一声，飞箭顿时着火。申刚本拟再使巧，用刀、剑将箭拨落，不料，箭射近身时，迎面而来却成了一团火球，那火团瞬间加大，往他全身罩了过来，想再躲避，却己不及。此时他顾不得再舞弄长剑，用小刀一劈，砍落了三枝箭，但火已猛然烧上身来。
　　这时，高汤拾起跌落在地的长剑，剑尖不停颤动，直指正在全身冒火、口中哎哟不休的申刚。
　　高汤所掷的正是火明珠。
　　她先前见邪婿不怕火，不敢使用火明珠，但想申刚未必不怕火，因此先向星火借了火弓以防万一。她心知自己不敌，装嗔佯怒，假意狂乱发箭，使申刚失去戒心，再疾射出火明珠，与箭镞碰撞，果然冒出火焰。高汤并不懂火弓族射火箭之法，原本只是图个侥幸，没想到火明珠如她所愿，神奇管用。众人见高汤计策成功，不禁夸赞她智勇兼备，更有不少人喝出采来。
　　眼看申刚即将被火焰吞噬，不料他慌乱了一阵后，双手东拍西拍，手掌所到之处，发出一阵白烟，火就熄灭，不一会儿，他全身的火都被手掌拍灭。除了衣服烧破些洞外，整个人安然无恙。
　　高汤眼见火焰烧不了申刚，心中大骇，往后退了数步。
　　“小女孩儿果然有两下子，我的胡子差点破你烧个精光。”申刚哈哈大笑，对高汤用火烧他，竟一点也不以为忤。
　　他走前两步，从地上捡起火明珠，仔细望了望，说道：“小姑娘的脑袋机灵，这颗珠儿神奇妙用，险险让我吃了大亏，还好这点儿火还烧不坏我。”顺手将火明珠弹还，高汤一把接住。
　　高汤望着笑语吟吟的申刚，忽然手一扬，丢出了迷雾弹，迷雾弹着地后，顿时烟雾大起，笼罩住申刚，高汤举起长剑，疾身向前，往烟雾中一刺，不料却刺了个空，她感觉后背被人一推，跌跌撞撞了数步，出了烟雾。
　　之后．烟雾迅速缩小，最后现出了申刚的身影，他竟张大嘴巴，将烟全数吸入口中。
　　申刚再笑道：“小女娃花样还真不少，不过这瑶草迷烟对我也行不通。现在我露一两手给你瞧瞧吧！”
　　高汤此时汗流浃背、喘息不已，知道自己远非其敌。她所有招数都已使尽，长剑抖个不停，脑中再也想不出任何计谋。
　　申刚将短刀直举向高汤，短刀竟然渐渐变长，从原来的一个手掌大小、到超过一个臂长，高汤则一步步往后退。
　　一下子，申刚手中的短刀竟已变成约一人身长。他踏步向前一挥刀，扬起的风声甚大，高汤急忙一挡，申刚刀长力猛，刀剑相接二下后，高汤手中长剑被震飞，申刚手中长刀猛然刺向高汤。
　　众人见状齐声惊呼，泉主与玉书同时飞身扑向高汤，只听当的一声，高汤吓得脸色惨白，一时不清楚发生何事，定神后，才发现颛顼站在她身边，泉主、玉书则跃到自己身后。
　　颛顼一直都在密切注视场中动态，他见高汤马上有开膛破胸之祸，心中大喊：“危险！”
　　他手中紧握的短剑青光暴长，竟然伸出一道长长的光芒，挡下申刚一刀。瞬时他也被青光牵引，拉进场中。颛顼深怕给申刚可乘之机再伤害高汤，不住挥舞手中青光闪烁的短剑，顿时，淡青色的水泡四飘，竟有说不出的绮丽彩幻。
　　申刚一奇，用刀去削水泡，水泡虽被他的刀削破，但是他的刀也跟着缩短，最后，水泡削光后，长刀竟然又缩回原来的巴掌大小。
　　申刚望着颛顼手持的短剑蓝蓝滟滟地大放光彩，颤声道：“你这剑是……你这剑是……”
　　这时，高汤惊魂甫定，连忙再取箭往申刚射去，箭才飞到一半，箭簇己燃起火。
　　星火见了，心中诧异：“这小姑娘什么时候学会了射火箭之法？”
　　旁观众人却响起了喝采之声：“好一个水火夹攻！”、“少年英雄，硬是了得。”也顾不得此时是以二敌一。
　　申刚不忙不乱，他身子一低，全身开始打转，四周尘沙飞扬，竟形成了一个卷风，高汤再三射出的火箭全数被他旋转的力道弹开。
　　忽然，申刚掀起的卷风迅速转向颛顼，颛顼短剑的光芒立时被压制住，他应变不及，人跟着被卷入其中。隔了一会儿，尘土渐落，地上出现了一个大窟窿，申刚已经杳无踪影。
　　竟连颛瑞也不见了！
　　忽然听见似乎传自土中的声音：“月圆之夜，魔怪将现，好自为之，申刚去也。”
　　众人见此一奇变，心中惊惶疑惑，你望望我，我望望你，半天作声不得。
　　广场上的风尘逐渐落尽，阳光还是猛烈地映耀着，掺杂着汗水、鲜血、焦尸的广场上，显得一片凌乱。
　　“颛顼――”
　　高汤心中万分担心，悲切地喊出声来。 


第 十 章　三族同盟
　
　　在一处树林间。
　　只见申刚双手不住抚摸短剑剑身，惊异的神色又带点喜慰。颛顼一边拍落沾满全身的泥土，一边瞪大双眼瞅着他。
　　当时，颛顼猛然被申刚拉着钻下地中，他一只手被申刚牢牢捉住，在土中东钻西窜，也不知走了多远路途，泥沙块不断迎身而来，有时似乎经过软泥土，扑面而来的是黏粘粘的烂泥巴，有时又闻到一股强烈树根气息，似乎是在林中钻行。
　　颛顼只觉得胸口郁塞，无气可吸，但每当他快没气之前，申刚就会忽然停住，伸出地面，让颛顼稍微喘一口气。有一次，就在申刚又停下来时，颛顼正想开口询问，却忽然被拖动，顿时泥土塞满嘴巴，苦不堪言。自此，他再也不敢随意开口，任由申刚拖着走。
　　颛顼不禁对着申刚大为抱怨道：“喂！你拖我在地下乱钻，把我弄得这么狼狈，到底什么意思呀？”
　　“什么意思？那你们刚才一对小娃儿，一个要用火把我烧成灰，一个要用这把剑向我身上刺窟窿，那又是什么意思呀？”
　　“我并非想伤你性命，为了救人，我情急之下才出手，我也不知道这把剑会有这么大的威力！”
　　“唉！我只不过在跟小姑娘斗着玩，哪会真的伤了她！”申刚的表情充满无奈，“你既不知道这把剑的威力，又怎敢拿来胡使乱用？如果我没三两下，岂非不明不白就成了剑下亡魂？”
　　颛顼被他一阵抢白，心想也许真如他所言，误会他了，心下稍平。
　　“刚才我的刀伸到她的身前就会停住，那知你这个傻小子这么冒失，唉！可惜了我那把蚀风刀，现在它可没什么大作用了！不过，它性烈刚锐，原来就不适我用，寒冽的水气又是其克星，栽在你这把剑下，我也就认了！我被小姑娘放火烧，我的刀也算是被你毁了，拉着你在地下逛了两圈，消消气，并不为过吧？”
　　颛顼见他神情不似作伪，说道：“好吧，就算你说的都是真的，那我们已经扯平，你把剑还我吧。”
　　申刚不答话，兀自把玩着短剑。忽然，他凝神运气，短剑青芒忽然暴长，剑身青光流转，光华四射，颛顼不觉被吓了一跳。
　　申刚大喝一声，剑光横扫，突然四周树木脾树叶纷纷飞出被罩在短剑所凝出的光芒中，申刚不住晃动短剑，那些树叶在空中回旋飞舞，变出无数花样。过了好一阵子，申刚似乎觉得尽兴了，短剑光芒才渐渐收敛，树叶也飘然落地。
　　他随后将剑往地下一指，一股清水霎时自地中冒了上来，喷洒四周，颛顼冷不防被溅了一身。
　　申刚喷喷称赞：“果真是好剑。”
　　颛顼大吃一惊，思付道：“怎么他也会使用短剑？而且使得比我还要好得多？”他听见申刚赞溢之辞，担心申刚会起觊觎之心，夺剑而走，以申刚的本事，他可万万不能与之抗衡。
　　“小兄弟，你叫什么名字？”
　　“我叫颛顼。”
　　“颛顼，你可以告诉我，这把剑你是从哪里得来的吗？”申刚的神情忽然凝重起来。
　　颛顼一时愣住，不知是否该据实回答。
　　申刚笑笑说：“我无恶意。”接着，将短剑倒转，递到颛顼身前。
　　颛顼自幼生活单纯，实在不会撒谎，眼见申刚不像恶人，接过了短剑还鞘后，遂一五一十将取得短剑的经过说了出来。
　　申刚听后似乎颇为吃惊，说道：“这可真巧，那么，你又是如何学会使用这柄剑呢？”
　　颛顼双手一摊说：“其实，我根本不知道这支剑有什么奇异功效，只是火烧屁股，误打误撞，就会用了。”
　　禁不住申刚再三追问，颛顼将在大熊族、象人族、玉女圣泉中，他如何使用短剑，一直到今日引圣泉水困住邪婿，使它被火箭所灭等事一一说出。
　　颛顼原本不善言辞，这许多精彩惊险的场面，被他讲得平谈无奇。申刚却听得津津有味、兴会淋漓，毫不在意颛顼的辞不达意。只是，他对于颛顼使剑的方法颇不以为然，不时皱眉蹙额，而当听到邪婿、邪猬如何被杀时，更是感叹不休，颇为悲痛之貌。
　　“想不到这柄罕世奇剑，竟然就跟定了你，也算是你的福分吧，可是我的邪婿也是因此而丧命。”申刚说。
　　“不是的，邪婿是被星火的火箭……”
　　“你这傻小子懂什么！”申刚斜看着颛顼，说：“邪猬雌兽，属阴怕火；邪婿雄兽，属阳怕水。邪猬本没有多大能耐，被杀也就罢了。但它死后，魂魄灵气一时不会消散，仍留存在焦尸中。邪婿吞下邪猬焦尸后，融合它的阴气水性，威灵大增，身上才出现红绿相问的条纹，并且长出阴阳角。”
　　“阴阳角？”
　　“它头上新生的长角啊！右阳左阴，一只属火，一只属水。”
　　“怪不得，它的右角被圣泉水一泼，就断成两截。”
　　“这就对了！”申刚一拍大腿，“邪婿本是火性，自然不怕火弓族射的火箭，但它吃下邪猬魂魄的时间太短，片刻间，水火难以完全调合，右阳角才会被什么泉水一淋就腐蚀断裂。否则，哼！你们可没那么容易得手。”
　　颛顼听了申刚的话，浑没科到其间有这么多关节。
　　申刚又说：“也是你们命不该绝，那泉水凉必性属极阴，而你的玄珠剑又是至寒之物……”
　　“玄珠剑？”“对啊，这把剑叫做玄珠剑，你先别打岔。”
　　颛顼遂闭口不言。
　　申刚继续说：“泉水玄珠剑散出的寒气凝成了水球，困住邪婿，它在其中挣脱不出，想必全身内外都结成冰；如果用这招来对付邪猬，就没太大作用。所以，在你力尽而水球破了之际，火箭才能趁虚而入。本来不畏火的邪婿，却因肢体己冷得快化成冰，无力抵挡，才被众多小火箭钻入体内，引火焚身。不过火弓族的火箭也非寻常玩意儿，唉！既然有这么多的原因凑巧扣在一起，我的邪猬、邪婿死得也算不冤啦！’’“申刚，你口口声我的邪猬、我的邪婿，好像它们是你养的一般。”颛顼颇觉得哭笑不得。
　　“我的确是想捉它们来养。”申刚正经地说着。
　　“这么可厌、难看的怪物？”颛顼露出恶心的表情，忍不住好奇问道：“捉邪猬、邪婿，对你真的很重要吗？”
　　“你有兴趣听我讲一个故事吗？”
　　“你想讲就讲，我听着就是。”
　　申刚找了一株大树的树根坐下，颛顼也跟着坐在他身旁。
　　申刚清了一下喉咙，开始叙述：“从前，有一位师父收了两个徒弟。那位师父乃世上出类拔萃的人物，简直有通天彻地之能。他的大徒弟个性鲁直，虽然勤奋朴实，但资材普通，凡事都学得慢；二徒弟天生聪慧，机灵巧变，师父对他颇为偏爱。有一次，二位徒弟奉师命外出办事，途中发现了一株罕见的奇异药草，师兄本来要将这株药草带回献给师父，不科师弟存有私心，竟先行服下了药草。”
　　“回去后，师兄将事情禀告师父，师父却被师弟花言巧语所惑，反而责骂师兄一顿。事后，师弟见师父对自己信任有加，愈加放肆胡为，竟然偷偷瞒着师父，修练邪法。等到快瞒不住时，他设下陷阱，引师兄上当，并对师父大进谗言。
　　师弟的设计十分高明，没露出半点破绽．让师兄百口莫辩，师父一时不查，误以为恶事乃师兄所为，遂将师兄遂出门墙。”申刚讲到此处时，显出些微气愤的神情。
　　“这位师弟真坏呀！”颛顼一时义愤，忍不住插嘴。
　　申刚平复了一下情绪，又说：“师弟狡计得逞，原本以为师父会将神妙术法尽数传授。
　　不料，时日一久，师父终于还是体会出师兄的种种好处，并对师弟的诸般做作大起疑心。师弟为人机警万分，他察觉师父心变，竟心露残野，趁师父练功的紧要关头，暗算师父，使其身中剧毒，并且偷了数样法宝，逃之矢夭夭。
　　师父自惭以往的昏溃，遂闭洞思过，不见任何人。”
　　申刚叹了一口气，低下头沉默无语，当他再抬起头来时，双眼已闪烁泪光。
　　他继续说：“这位师兄被逐出师门后，在世间浮游飘荡，不知何去何从。有一天，他忍不住回到师门，才知道师父中了天下罕见的剧毒。他虽担心师父，但自己能力有限，帮不了忙。就此，他四处探求解救师父的方法。一日，他在山林中遭遇危险，偶然为一位高人所救，并蒙他指点一条明路，教其炼制魂旗之法。
　　此后，他就整日在山颠水涯间，寻找．珍禽怪兽，取其魂魄，以炼制魂旗。直到最近，已经快要大功告成，而最后的关键正是邪猬、邪婿的活脑……”
　　“哦――，原来那个师兄就是你。”颛顼恍然大悟。
　　申刚微微一笑，予以默认。
　　那炼魂旗乃是采集百种异兽精怪的魂魄制成的秘宝，炼成后，神奇玄妙，威力无极。申刚本只待捉到邪猬、邪婿后，即可制成。他在半年前本已探知邪猬、邪婿下落，但邪猬、邪婿全身还没转成通绿、全赤，脑力尚未全开，于是他一边追踪，一边耐心等待。
　　十数天前，他觉得时机已经成熟，开始围捉。他本想将邪猬、邪婿玩弄到场疲力尽，再一举成擒，避免其有所损伤。他施出阵法后，邪猬被困在石地中，但邪婿机警，却不上钩，他只好欲擒故纵，先放出邪猬。不料，邪猬被因在地中日久，馋得极了，冒险出土，吃下星火妻子头颅、它不知节制，又到高唐族滋扰，终于惹祸丧生。
　　邪婿、邪猬存世之量极少，而且一生只生育一次，一胎中有一雄一雌，而且是近三百岁，年寿将尽前才繁衍后代。如今这代已灭，天地之大，茫茫渺渺，却教申刚再到哪里去另寻一对？
　　他跟颛顼说了大半天话，发觉颛顼个性纯朴，不假修饰，不禁大感投缘。他这二十余年来，一直在为炼魂旗之事奔波，因为大半时间都在山边水涯、奇峰险谷中猎捕奇妖异兽，极少与人们接触，今日遇到颛顼终得一吐胸口块垒。
　　“都怪我腮笨嘴拙，不懂得说好听话哄师父欢心，虽然凡事不惮劳烦，尽心尽力，但看在师父眼里，却笨拙无力，远不如师弟巧慧聪灵唉！其实师弟也太躁了，我并不会与他计较谁该继承师父的神功妙法，他却一直视我为眼中针，必除之而后快。
　　“精怪之物本就是禀天地间的灵气精华所生，我师父若能吸收聚在炼魂旗上的异兽魂魄的灵气，就可持续功体运作，自行化解剧毒，以保天命。但炼魂旗必须吸一百只以上不同种类兽异兽的魂魄，才能发挥功用，没想到直到今日，仍然功亏一溃。”
　　至此，颛顼总算弄清楚整件事的来龙去脉，原来他在无意间破坏了申刚的大事，一时，他深感歉意。
　　他小心翼翼地问道：“这邪猬、邪婿可能不太好捉吧，我下次如果看到，一定帮你捉。”
　　申刚哂然一笑，觉得颛顼实在太不知天高地厚，但听他语意诚恳，心中忽然一动。他这些年来多所历练，早与之前的懵懂涩滞，不可同日而语，而他却在颛顼身上看到了自己昔日的影子，心中不觉涌起一阵温暖。
　　申刚说：“当初救我并传我制炼魂旗之法的恩人，就是这柄玄珠剑的主人。”
　　“啊！”颛顼一听，不觉讶然。
　　“我的恩人并未告知他的姓名，但这柄玄珠剑的的确确是他随身携带的宝剑。当时我误中烈毒，身焚似火，他以玄珠剑发出的寒芒为我压制火气，之后，找对了药物服用，才捡回我一命，此事深印在我脑中，绝对不可能弄错。”
　　“这二十余年来，我未曾再见到恩人，但今日你我一见，也算有缘。玄珠剑能够为你所用，可见已认定你是它的新主人，邪婿、邪猬之事我已不放在心上。
　　总之，命运弄人，无可奈何！不过，此地即将有大难临头，月圆之夜，会有妖兽现身，你若回去高唐族，可能会有危险。”
　　“什么，又有妖兽？”颛顼焦急了起来，“不行，我一定要回去。”
　　“为什么？你与三族本来素不相识，何必趟这趟浑水？再说，妖兽厉害凶残，非寻常人所能对付，连我都不愿意惹它，何况你们――唉！你们根本不是对手，你又何必白白跟着送死？”
　　“可是，高汤也会有危险……”
　　“喔――，我懂了，是为了那个用火烧我的小姑娘，对不对？原来你还是个有情郎。但是，颛顼，人的命只有一条，十分宝贵……”
　　申刚见颛顼心意坚定，知道他个性朴直执拗，难以相劝，说道：“既然你这么坚持，那么，我教你一些巫术的基本法门，至少，让你初步真正学会使用玄珠剑，到了紧要关头，也许能发挥一些作用，至于你能学到什么程度，就得看你的领悟了。颛顼，你愿意学吗？”
　　颛顼心想学了本事后，才有能力与高汤患难与共，不禁猛力点头。申刚见他认真的模样，忍不住笑道：“你这个傻孩子。”
　　同时，在高唐族，为殉难的玉石等人，举行简单葬礼后，即刻火化，双脚受伤的地火则由高唐族医设法医治，并对其他伤者也做了处置。
　　星火说有紧急要事须与高唐族协商，众人遂进入大房子密会。泉主、玉书、玉剑、星火、林火、山邦，六人席地而坐。
　　从昨夜到今日，高唐族遭逢空前的大危难，接连损失族内精英，泉主及二位长老愁眉深锁，面色哀戚。
　　星火望着神情伤痛的三人，喟然叹道：“对于玉石长老之死，我们也深表哀悼，不过，现在不是悲伤的时刻，此地恐有大祸临头了。”
　　高唐三人一起看着星火，不明白他的话意，性烈的玉剑快语问道：“星火族长，有什么事你就直说，别搞得人迷迷糊糊的。”
　　“好，有一种名为镇墓兽的奇兽，不知道各位听过没有？”
　　“镇墓兽？”高唐族三人一时相顾愕然。
　　“是传说中鹿角、马脸、鱼鳍、蛇尾，会怪鸣吐烟、生食人身的可伯妖兽吗？”玉剑蹙着眉问道。
　　“不错，其实这只是对它的外貌各种形容中的一种。据说它每在月圆之夜就会出现，喜吃活人心，尤其异常迷恋女子裸躯所发出的体香。”
　　星火神色黔淡，继续说：“传闻中，它喜欢将全身赤裸的女子生吞入肚，感受女子细致滑嫩的肤感，再将其吐出。吐出时，女子可能一时尚未断气，然后它的长舌再倏然一伸，贯穿女子胸膛，活生生将其心脏将挖出食用。它吃饭后，就会入地休眠，直到下次月圆之夜再出现。向来人们对它传说纷纭，至今，都未有人能够确定它的真实面貌。但每隔一段时间，就会听说它又出来逞凶肆眶虐。我们认为象人族的惨事就是它所为。”
　　高唐三人脸露讶色，互望了望，泉主立刻下令传高汤进来。
　　“那么，星火族长的意思是？”泉主问道。
　　“不瞒泉主，我们火弓族也受过镇墓兽的侵扰，因此，我想我们三族应该抛弃戒防之心，同舟共济，合力铲除此一祸害，否则，高唐族可能就是下一个受害对象。”
　　原本守在屋外的高汤此时进入，她见人人脸色凝重，不知发生何事。
　　泉主介绍道：“这是我族玉女之一的高汤。”星火等人见了高汤，心想原来是她。
　　高汤经泉主示意坐下后，泉主对她说：“高汤，将你与颛顼如何被象人族所擒，到你安返高唐的一切经过，原原本本再说个清楚，此事关系重大，千万不要遗漏任何细节。”
　　高汤见泉主说得慎重，当下认真思索一阵后，开始叙述。
　　听完后，众人都长长吁了一口气，此事委实太过骇人听闻，即使泉主与二位长老已经听过一次，但惧恶之情还是不免油然而生。
　　在高汤叙述时，神情时而激动的山邦，此时又渐渐恢复平静，他问高汤：“所以，当我们赶回族中时，发现族人尸体被聚在一起焚烧，是你与颛顼所为。”
　　高汤点了点头。一想起那堆成丘的尸体，她心中凄然，不忍地闭上眼睛。
　　众人胸中已有数，此妖兽显然比邪婿、邪猬更难对付。
　　“镇墓兽的肆虐果然严重，”星火长叹了口气，“其实，那夜本来的受害者应该是火弓族。”
　　“此话怎讲？”泉主眉毛一场。
　　星火娓娓道来：“那夜――，正是月圆之夜，我的妻子与三名妇女在小瀑布下洗浴，忽然看到水流之处冒出一只可怕诡异的怪兽，它一张开大口，就将一名少女吞下肚中，才过了一瞬间，它将少女吐出，舌头突然伸出，将少女胸腔穿破一个大洞，挖去心脏。我妻子看到此景，立刻吓得昏死过去。正当怪兽要再度逞凶时，忽然停止不动了一会儿，旋即消失无踪。事后，询问当时幸存的两名女子，两人对怪兽的形容竟然迥然不同。一人说怪兽头上长角，貌似巨大的糜鹿；另一人却说怪兽像只大蟒，绿头红舌，全身细纹。
　　“当时，我也曾派人四处寻找，但却找不到任何蛛丝马迹。过了两天，等到山邦一行人来到我族内，说起象人族的惨事，我才将两件事情兜在一块儿想，与族内长者参讨之后，终于确定是镇墓兽作乱。不幸的是，我妻子身体本来嬴弱，被镇墓兽的凶残模样惊吓过度而病例，撑了三天，就去世了。”星火话语中带着无限伤感，众人一时也默默无语。
　　山邦为免星火伤神，当下清了清喉咙，略为叙述了他的经历。
　　原来以山邦为首的一批象人族人，到远处去追捕白色兽类，他们在山林中寻觅许久，终于在一处绝谷中发现了一只罕见的白色巨蟒。当时山邦等人欣喜万分，但白解异常机警，十分滑溜，他们费了好大一番工夫，设了四次陷阱，才终于捉到白蟒，因为时间紧迫，他们急忙寻路回，却误入一处迷瘴森林，左转右绕，就是找不到出路。
　　等到他们好不容易脱困，虽已耽误了祭典的时刻，但仍飞快赶回。不料回到部落时，只看见一大堆象人族遗尸堆在一起燃烧，正冒着缕缕白烟，全族中再也找不到任何活人，只有零散的衣物遍布地上，此外，是二十余只大象的尸体。
　　象人族与火弓族原本交好，两族常常交换妇女婚配。山邦即刻率众往火弓族求援，在星火妻子的火葬祭礼上，邪猬突然出现捣乱，星火大怒，遂祭出神火箭追击，山邦也自告奋勇参与，四人因而闯入了高唐族。
　　山邦说：“我们族内有裸身敬神的习俗，一定是族长看见无法烧死高汤、颛顼，所以命令全族男女一起赤身，跳祭神舞，驱邪祈灵，不料反而被妖兽闻到族人裸身体味，赶了过去，才惨遭横祸。”
　　高唐众人终于恍然大悟。
　　“怪不得，那么，昨夜出现在圣泉洞中的妖物就是夜影了。”玉书说。
　　“什么！高唐昨夜也……”星火三人吃惊，齐声问道。
　　泉主缓缓点了点头。
　　“那么方才准备火化的是……”星火问。
　　“是昨夜不幸牺牲的族人。”
　　接着泉主述叙了昨夜圣泉洞中之异变。
　　听完后，星火说：“那是夜影没错，传说中，它是镇墓兽的先导兽，受其驱使，专门替镇墓兽在它入地休眠时打探情势。如此一来，先杀了夜影、固然挫其锐气，但镇墓兽的报复肆恶必会更加凶狠。下次月圆之夜来临时，高唐恐怕真的难逃一劫。”
　　玉剑说：“可见那位名叫申刚的怪人，临去之辞并非危言纵听。”
　　玉书喃喃念着：“月圆之夜……魔怪将现，莫非他也知道镇墓兽之事？”
　　林火颇为担忧地说：“这个申刚神出鬼没，本领似乎也颇为高强，若他因为邪猬、邪婿之事，要与我们为难，在应付镇墓兽时，我们怎么还有余力对付他？”
　　玉书说：“只好希望他只是单纯为了邪猬、邪婿而来，不会横生枝节。颛顼手中之短剑所发出的青光及水球，似乎有克制妖兽的功效，但他又被申刚掳去，真是教人困惑。”
　　星火说道：“据传说，镇墓兽的胃口会愈来愈大，一次比一次凶残，它在象人族既已杀了那么多人……它的出现已经关系到三族的生死继续，如果我们不能齐力消灭它，只有整族迁移，放弃祖传根据地，另谋生路了。”
　　“整族迁移？这绝无可能。”玉剑大声说道。
　　“我们火弓族与象人族已决定全力一搏，就看高唐的动向了。”星火一字一句地说道。
　　泉主一言不发，此时所有人的目光焦点都向着她。
　　隔了一阵子，泉主才开口：“本族自始祖高唐玉女在圣泉立族后，在此地繁衍生根已经百余年，一直屹立不摇，我们就算死，也不会离开这里。不知诸位胸中有何良策，愿闻高见。”
　　星火说道：“我的想法其实很简单。镇墓兽虽然难缠，但我们知道贵族的圣泉水十分灵妙，颇有镇邪灭妖之神效，是否，我们三族人就在圣泉洞内外，巧为布置，叫镇墓兽来得去不得，下一个月圆夜过后，就让它再也沐浴不到清风光辉。”
　　“要用圣泉洞来设阵？”泉主有些讶异。
　　“我也知道贵族的圣泉洞神圣清净，平日绝不受任何扰动。但眼情势险恶，如果不消灭妖兽，众人一天到晚提心吊胆，日子怎么能过安稳？”
　　山邦瞪大眼睛望着泉主，向她劝说：“希望高唐族能以三族族人生命安全为重。”
　　在星火、山邦等人不断劝说下，三族充分协议，终于达成利用圣洞歼灭镇墓兽的共识。
　　初步拟定的计划是：既然镇墓兽在远方即闻得赤裸女子的气味，而固定出现于月圆之夜，可在圣泉池中以此引它上钩。圣泉洞中十分广阔，有进无出，女子赤裸身躯在其中洗涤，也不会有突兀之感。众人心想，镇墓兽必定颇为通灵，若诡计太过做作，恐怕会被识破。
　　“高唐族的圣泉水、火族的离火天箭，再加上象人族诸勇士，为报深仇，一定戮力以赴。三族同心，消灭妖兽。”星火充满自信地说着。
　　为了要成此大事，星火等人立刻返回火弓族内，挑选精锐人员，地火伤重，不宜轻动，就先留在高唐族中静养。
　　近百年来，三族从未出现过的大规模联合行动，即将展开。 


第十一章　水火未济
　
　　星火等人与高唐族达成同盟协议后，乘着神火箭，赶回了火弓族。
　　众人今日与邪猬、邪婿连番搏斗，大耗力气，休息了一下午，用过晚饭后，才又集会商议。
　　聚会所内多支火把照得满屋明晃晃地，参加的人是火弓族的星火、林火、雷火及象人族的山邦、山云。
　　“那么，三族的协议算是达成了？”听过星火叙述，雷火问道。
　　“没错。”星火说：“镇墓兽虽然凶暴难缠，不过，若是三族能同心协力，精锐尽出，我想应该对付得了吧！”
　　“可是，高唐圣泉的神力真能封住镇墓兽吗？”山云身躯壮硕，胸膛厚实宽广，一说起话来，满屋都是回音。
　　星火说：“你大可放心，由对付邪婿的经验来看，圣泉水有一定的效用。而且，据悉在泉洞内，圣泉水神力更是宏大，一般的邪兽异类根本经不起一淋。”
　　“可是就算能把镇墓兽困在洞中，离火天箭加上圣泉水，真的就可以消灭镇墓兽吗？”
　　雷火的神色也大有疑惑。
　　“怎么，老三，吃过一次亏后，就变得胆小啦！”星火哈哈大笑。
　　雷火被这么一揶揄，不由得脸上一红。他当日被修用引水术耍得团团转，回族后广为流传，几已成全族笑柄。
　　星火拍拍雷火肩膀，安慰道：“一次失败算不了什么，最要紧的是要记取教训，学了乖，下一次机会来时，再狠狠地彻底击倒敌人。”
　　雷火听了，讪讪地笑了笑。
　　山云接着发问：“我倒是十分讶异高唐族为什么会这么爽快答应合作，并且同意对圣泉洞作为设阵之所，高唐族人向来孤僻，对外族人戒心颇重。而且，圣泉洞平日从不准外人入内的。”
　　星火说：“也许是她们明白镇墓兽的威胁迫在眉睫，高唐族经历两次妖兽侵扰，损伤不少族中精锐，再也经不起更严重的挫折了。毕竟高唐族极有可能是下一个遭受攻击的目标，生死存亡之际，也不得不从权了。”
　　山云接受了解释，众人再研议了一阵子后，山云、山邦一同出了会所，回屋休息，剩下星火三人继续讨论。
　　片刻后，一名年轻艳美的女子莲步踱来，娉婷轻巧地走进屋内，三人霍地站起身来。只见女子赤裸着一双脚，缓步而行，巧笑盈盈，眼波流转，对着三人似看非看，轻笑一声，竟有说不出的万般风情。
　　那名女子径自走近墙边一支火把，嘟嘴成圈，对着火把不停呼气，火把被她嘴里哈出的气息吹得摇摆不定，映得屋内人影幢幢。只见樱唇微张，也不见得如何用力吹气，竟然把一支大火把给吹熄了。
　　“灵火……灵火姐姐，你来这里，有什么贵事吗？”星火躬身说话，语气竟是十分肃然恭谨。
　　“我来看看你们啊！”
　　名叫灵火的女子软语轻佻，足以酥人心扉，但三人听了，脸上却大显恐惧。
　　她接着又走近另一支火把前，用嘴吹气，一下子又吹灭火把，三人目不转睛注视着她的举动。
　　“咦，怎么今晚不见地火呢？”灵火问道。
　　“地火今日在高唐族中受了伤，双脚恐怕都废了。”星火回答。
　　灵火又走近一支火把，双手就着火光，翻来覆去，东看西瞧，似乎检查些什么。
　　“喷喷，真是可怜呀！到底是什么人这么狠心厉害呢？”
　　“不是……不是人……是……是……是妖兽。”星火话音颤抖，与他平日威武镇定的模样大不相同。
　　灵火在屋中镀步，转瞬间又吹灭了数根火把。
　　三人脸色愈来愈难看，雷火一张大脸更是涨得发紫，全身汗已潸潸。
　　屋中仅剩的一支未灭的火把挂在门边，星火脚步缓缓移向，其余二人也一齐挤到那支火把旁，仿佛将它当成了救星。火把光芒闪耀，将三人的凄惨神色映得清清楚楚。
　　灵火转过身来，慢慢走近三人，她站到火把前，张嘴装势欲吹，三人连大气也不敢喘一下，心儿扑通直跳，微微感觉到由心脏牵动的全身肌肉都在发颤。
　　灵火娇笑了一声，口中轻轻吹呼，但在三人耳中听来却有如狂风怒吼般吓人，而火把焰光更是不住飘摇曳动。
　　她身躯挨近，三人与她相距不及咫尺，连她头上的一根根发丝都清晰可见。
　　只见灵火樱唇微启，湿润的舌头轻轻伸出，抿了一下嘴唇，她合上了双眼，脸上春意荡漾，伸出了柔荑般的双手，一个个抚摸三人的脸颊，口中不住呢喃呻吟。
　　三人犹如被一只巨毒无比的大蝎子爬过身躯，浑身一动也不敢动，任由灵火的手在脸上游移。
　　灵火摸完三人的脸，又伸手滑进星火内衣，抚摸着他的胸膛。发觉星火已汗流浃背。
　　“星火族长，干嘛流了满身热汗？你是不是已经欲火焚身，整个人都快要烧起来了？”
　　瞬间，不知道灵火使了什么手法，火把突然熄灭，屋内顿时一片漆暗，二人吓得立刻拔脚想夺门而逃。
　　灵火轻轻一捉，提住了星火的衣领，星火一时全身酥麻，动弹不得。其他二人则疾步奔出了屋子。
　　“星火族长……，今天晚上，你教教人家嘛……”灵火声音空飘飘地。
　　“灵火姐姐，我……，你……小心点，别太……”星火已快说不出话来。
　　“放心，我又不是要吃了你，你们男人不是最喜欢做这种事吗？而且，你的妻子去世了，你不觉得寂莫吗？今夜就让我好好侍候你吧！”
　　黑暗中传来响亮而尖锐的笑声，紧接着，呢喃声、喘息声、呻吟声，声声开始自屋内传开。
　　夜渐深。屋内没有火光，但是有热度，可以活活热死人的热度。
　　灵火口中不住呢喃呻吟，飘飘欲仙；星火则迈力蠕动身躯，汗流满身，气喘如牛，但是，他却完全体验不到一点儿快活舒爽。
　　“灵火姐姐……够……够了吧……我已经快不行了！”星火猛喘着气。
　　灵火灵活地摆动腰肢，格格笑了起来。这笑声听在星火耳中，却成了勾魂摄魄般的鬼声魅音。尽管他已经四肢僵硬，浑身乏力，但他愈害怕，愈不敢停，因为，若是没有让灵火尽兴。他可能会遭到更恐怖的折磨。
　　星火暗自切齿痛恨：“灵火，你这个贱女人，总有一天我要将你碎尸万段！”
　　他的脑中不禁浮现出这样子的画面：他拿着离火天弓，发射天箭，数百支天箭插入了灵火身体，灵火全身鲜血淋漓，血肉模糊，在片刻间着火烧成了一团焦炭，他则在一旁哈哈大笑。
　　星火真的想到心坎里去了，竟然在嘴角上展出了一丝微笑；而灵火则已经亢奋得大声尖叫了起来。她的声音远远传扬了出去，飘散在幽深的寒夜中。
　　逃出屋外的林火及雷火，一直跑了好远，才停下脚步。两人心有余悸，各喘了好几口大气。集会屋内的笑声虽远缈，却似乎能传得千里远，直贯入二人的脑海中，并进入他们的周身百骸，随意回荡。然而，二人却又不敢确定他们听见的笑声是否只是自己的想象。
　　两人对望，雷火涨红了一张脸，喘着气说：“今夜大哥可要吃苦头了，我们到底还要忍耐她多久呢？”
　　“不会再多久了，不会再多久了！”林火暂时恢复了镇定，“这把野火总有烧完的一天。”
　　两人抬头一望，满天星光灿烂闪烁。
　　隔天早晨，高唐族首脑又聚集大房子中。
　　镇墓兽却将来袭，还有高唐与与象人、火弓两族合盟一事，已经向族人说明清楚。高房族内上上下下，开始清理屋舍、打点内外，准备提供给火弓、象人族人员居住，并且迎接这场开族以来从未有过的大挑战，每位高唐族人都深切体认到――这是生死存亡的一战！
　　因玉石去世而悬缺的长老位置，也决定由最早晋升为玉女的旭丽接替，她也即刻更名为玉岚长老。虽名为长老，但旭丽也才刚过二十五岁。
　　高汤最近虽然屡有表现。但衡量长老必须负责决策族内事务，旭丽的成熟与稳重皆胜过高汤，故决定由她接替。空出的玉女缺额，则由另外一名少女御光晋升。
　　泉主，玉书、玉剑、玉岚三长老，及烈红、高汤、炎霞、御光四位玉女，构成了高唐族的新领导核心。
　　“就这样让火弓族、象人族大举派人进入高唐聚落，是否妥当？”关于三族同盟一事，御光还是担心不已。
　　个性耿直的烈红也说：“镇墓兽既然那么可怕，单凭高唐族恐怕不足以应付；但若这样就让他族人进入族域，我也觉得不太对劲。”
　　泉主微一点头，把目光朝向玉岚。玉岚向来行事稳重，颇有泉主之风，而她也一直以泉主为仿效的对象，私底下常被族人戏称为小泉主。
　　玉岚的声音平和：“我也有点疑惑，象人族平日行事诚直朴实……”她见坐在对面的高汤脸露尴尬，微微一笑，“也许捉住高汤只是出于无奈，算是例外。
　　但是，如我们所深知，火弓族人凶猛狠恶，心性难测，会不会在我们联手击败镇墓兽后，他们会联合象人族，反过头来对付我们？象人族所剩人数稀少，难免不为火弓族唆使摆布……”
　　这时，炎霞开口了：“昨日邪婿、邪猬之事会不会是火弓族故意设计的圈套，要引我们上当？我总觉得这一对怪兽刚好跑来高唐，与镇墓兽出现的时机太过巧合！另外，那位怪人申刚为何又忽然出现，他口口声声说要捉邪猬、邪婿，我们怎知这不是障眼法？否则，为何他一看见颛项的剑如此奇妙，就立刻抓走他。
　　莫非颛顼会破坏他们的计划？或者，颛顼根本就是他们同伙……”
　　炎霞一口气提出了许多疑点。
　　听见炎霞的质疑，高汤反驭：“颛顼的剑确实神妙，并且显然可以克制火力。如果申刚与火弓族同谋，因而抓走颛顼确有可能。但说颛顼与火弓族勾结，就太过牵强，这种说法我绝对不能接受。除非颛顼从在溪旁救了我开始就在骗我，这未免太不合常理。”
　　高汤的语调愈见激切：“如此说来，连昨夜出现的夜影也是他们计划中的一环了，如果火弓族可以轻易使唤这些异兽，直接会集它们一起杀过来，不就得了，为何要花费偌大心机，故弄玄虚？地火又怎会遭邪婿重创，差一点连命都保不住？而且，他们又是如何控制这一对怪兽？以前并未听闻火弓族有这些能耐。”
　　“也许他们只是碰巧知道怪兽出没的情况，善加利用此机会而已。”
　　炎霞丝毫不肯松口，“更也许，颛顼是故意显露以水克火的工夫，想博取我族的信任，等到千钧一发之际，他再来反逆，若届时情势紧张，我们应变不及，很可能就会一败涂地。
　　“高汤，你准备相信颛顼‘这个男人’到什么程度？”炎霞的口气咄咄逼人。
　　高汤一时愣住。
　　她一直忽略了“颛顼是一个男人”这件重要的事实。男人在高唐族中的地位万万不可与女人比肩，虽然泉主答应今年底让她与颛顼完婚，使颛顼成为高唐的一份子，既使如此，他仍然只是个“高唐族的男人”而已。
　　高唐族女人自幼受到的训示是：“除了生孩子要靠男人，其它事都不靠。而且不管本族或外族人，绝对不信任男人。”
　　高汤答不出话来了，炎霞嘴角抹过一丝胜利的微笑。
　　泉主这时终于开口了：“不管颛顼是不是火弓族的同伙人，也不管他是否会再回到高唐族，我们可以利用他，但不能被他利用，原则就是这么简单。高汤，如果频项出了问题，你身为玉女，要连带负起责任。”
　　“是！”高汤心头隐隐浮出不安。她绝对相信颛顼，但是，颛顼却偏偏只是一个被认为不值得信赖的男人。
　　对颛顼的争辩至此已经结束。剩下的问题是火弓族及象人族。原本以为还要再经过一番讨论，谁知泉主只是简单地问：“我们不应该相信一个男人，那么，该不该相信一群男人？”
　　众人都一齐摇头。高汤则在心中暗自叹气。
　　泉主胸中有数地说道：“所以，如果他们纯粹只是为了对付镇墓兽，与高唐协力，之后也不另生枝节，那就无事；否则，想要趁人之危，也得看看对象。事情就这么决定了，明天一早再聚会。”
　　四位玉女退出了屋外。
　　高汤回到屋内，与她自幼交好的御光在一起。御光对自己能选上玉女，喜出望外，而高汤却还在挂念着颛顼。
　　“高汤，你这么相信颛顼吗？你是不是真的很喜欢他？”御光问。
　　高汤不说话，但还是点了点头。
　　“看你的表情就知道我猜得没错。”
　　“我实在很担心他，不知道他现在是否平安？”
　　“你担心也没用呀！如果他平安无事，总会再回来找你的；不过，如果他知道高唐族即将面临重大凶机，他肯不肯回来与你共患难呢？”
　　“他一定肯的。”
　　“好吧！既然你这么想，也由得你。‘不过――”御光噘起了嘴唇，“这个炎霞老爱找你麻烦，真是令人讨厌。”
　　“别理她吧！”高汤一时意兴阑珊。
　　“怎么可以不理呢？”御光有些气恼，“她现在跟我们一样，身属本族玉女，以后大家一起合作负责、出任务的机会可多着呢。平素我就看她不顺眼，作事拼命争功，心眼又小，就仗着武艺还稍微过得去，哼！依我看，她根本就不是大将之才，真不懂泉主、长老们为什么挑选她做玉女？”
　　“其实今日她所讲的话也并非毫无道理，不算完全冲着我来；既然大家都已身为玉女，最重要的是要为整个高唐的安全着想。”
　　她脑海里不禁浮现当日在象人族中所见到的悲惨景象，此一情形若发生在高唐……她通身微微发颤了起来。
　　“御光，无论如何，我们一定要团结，绝不让象人族的惨事在这里重演。”
　　一想到全族人的安危，高汤立时又恢复了豪气。
　　“你说得不错，我们都不会死的。”御光紧紧握住了高汤的双手。
　　高汤蓦然心中一动。
　　――当初，颛顼也是这么握住我的手，说我们两个绝对不会死，颛顼，你现在是生是死？
　　高汤内心波涛起伏，发出了无言的呼喊。
　　星火此刻正躺在他的住屋中，全身的酸痛从昨夜到现在都还在持续着。
　　“灵火，你这个可恶的贱女人，总有一天我要你死得难看……”
　　星火不知已经辱骂过灵火多少次，但是，从心底涌出的厌恶、愤恨情绪中，却夹杂着怎么也挥不掉的附骨黏肉般的惊悸。
　　昨晚，灵火恣意索求，星火整个人被榨得干干的，狠狠被折腾了一整晚。之后，他因为劳累过度，浑身酸痛，就躺在集会所的地板上，动弹不得。堂堂火弓族长，被一个女人折磨得死去活来！而更可怕的是，在“交欢”（单欢！）的过程中，星火并不确定灵火究竟会如何折磨他。
　　今早，象人族人在集会屋中，一见全身赤裸的星火僵直地躺在地上，心下有数，将他拾回屋中休息。
　　星火不明白的是，为什么灵火不干脆自立为族长，而只是挟着她那全族无人能敌的威力火术，恣意糟蹋火弓族男人。现在，真正控制火弓族的根本就是灵火。星火身为一族之主的尊严，早就荡然无存了。
　　然而，一开始，情况并不是这样子的。
　　灵火原名拉玛莱，并非火弓族人，她父亲本为某族族长，后来因为其族人反叛，被迫带着妻子以及拉玛莱，逃离出族。经一番跋涉后，来到火弓族。他的父亲遭火弓族人杀害，母亲因颇具资色，被一名长者据为已有，收为女奴，也留下了拉玛莱。
　　这一对孤苦的母女，在火弓族中备受欺凌，拉玛莱更是在开始发育成为女人前，就惨遭蹂躏。两年前，她才十六岁，有一次，在躲避一群想戏狎她的火弓族男人时，不慎跌落一处绝崖。
　　她侥幸被树藤撑住，未摔死，在寸草不生的绝壁下，待了一天一夜，后来终于忍不住饥饿，吃了长在山壁上的一株鲜红欲滴的小花。她吃下小花后，腹痛如绞，全身发热，昏倒在地。
　　等她醒来，发现浑身上下充满了力量，三两下就爬上了绝壁。回到火弓族后，才发现母亲以为她被凌辱杀害，弃尸荒野，与长者发生争执，长者一怒之下杀了她的母亲。拉玛莱沮丧万分地看着自己唯一的依靠死在她面前。
　　当夜，拉玛莱准备了树枝干柴，准备烧完母亲的遗体后，就此逃离火弓族，不料才刚燃火烧尸体，竟然从柴堆中引火烧向三人，三人顿时焦黑成一团团模糊难辨的尸块。
　　拉玛莱又惊又喜，随意施为，发现她可以任意使事物着火，她在火弓族待了数年，十分清楚火弓族御火术的厉害，但也知道那必须经过层层苦修，如今，她竟然不费吹灰之力就能掌控火的力量！
　　她猛然醒悟到，那是她在绝崖下所吃下的红色小花的影响。
　　想通了这一点，拉玛莱兴起了可伯的复仇念头――她要用火来毁灭破坏她一生幸福的火弓族。
　　当时她并不知道她吃下的是传说中的“灵火花”。
　　灵火花珍贵异常，是集天地间火气而形成，吃了后，可以随心所欲操纵热气、发出火焰、是所有火弓族人梦寐以求之珍物。事实上，火弓族始祖即是在吃下数株灵火花后，才开始无师自通，学会御火本领，震镇四邻。数百年来，火弓族却再无与第二人有此机缘。
　　拉玛莱表面上不动声色，偷偷观察火弓族人的修练，六个月前，她感到时机成熟，在全族大会上展露本领，技压全场，全族再无人可与之争锋。星火虽身为族长，既然败在她手下，也必须让她三分。杀死她母亲的那名长者，更被她用烈火活活烧成了焦炭。
　　此后，拉玛莱遂改名灵火，每隔一段期间叫来男人，恣意欢乐。若有人胆敢拒绝，或是“表现不佳”，看灵火的心情，会施以不同的惩戒。诸如烧焦一条腿、烧焦半边脸等等。火弓男人见到她时，表面上恭敬端肃，背后却骂个不休，心中更充满恐惧。
　　――为什么要给火弓族这种惩罚？
　　星火兀自恨恨不休，在他心中，灵火简直比镇墓兽还要可怕。
　　“镇墓兽？”这时星火脑中突然出现了一个奇异的想法。他思索了一会儿，忍不住哈哈笑了出来。
　　星火正在浮想联翩，忽然房门被推开了，他怒斥：“是谁胆敢擅入？”
　　“哟，星火族主，怎么火气这么大呀！”
　　他斜眼一瞧，发现灵火进入屋内，弯下腰来，一双妙眼正咪咪对着他笑。
　　他顿时吓了一大跳，连忙挣扎着起身，道：“我不知道是灵火姐姐，请……
　　请坐。”
　　“人家听说你身体不太舒服，特地来看看你。刚才有什么事这么好笑，可以说给我听听吗？”灵火笑语盈盈，随即坐了下来。
　　“没什么，没什么，”星火心中忐忑，陪着笑脸问道：“灵火姐姐，你有什么事吗？”
　　“噢，我一方面是来看看你，再来，想跟你借一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“神火箭。”
　　“啊！你借神火箭要做什么？”
　　“玩玩不行吗？”
　　灵火眼波荡漾，露出的笑容简直甜得可以溶化掉人，星火心里明白，他根本没有说“不”的余地。
　　“好，既然灵火姐姐开口要借，那当然没有问题。”星火长叹了一口气．“最近族中发生了大事，我想请灵火姐姐帮一点儿小忙，不知道，你可愿意？”
　　“什么事你就说吧！”
　　“我们要去高唐族杀妖兽……”
　　“哦，杀妖兽？”灵火突然笑了起来。
　　星火心中却大为疑惑，不晓得灵火为何笑得如此开怀。
　　邪猬、邪婿骚扰高唐族后的第七天中午时刻，火弓、象人二族的战士进入了高唐族。火弓族由林火、雷火率领了四十名精锐族兵前来，象人族由山邦等仅存的十五名族人加入。
　　高唐泉主及二位长老都在大房子外，欢迎他们的到来。并马上安排他们住进准备好的六间木屋中。
　　林火向高唐族人解释，说星火因为尚有族内要事待办，数天后，即会赶来，希望她们不要心生猜疑。
　　事实上，星火是身体未完全复原，为免在高唐族人面前丢脸，因此才刻意延迟前来。
　　泉主表示，三族既然已达成共识，只要林火、雷火可以全权做主，那就无大碍。
　　高唐族准备丰盛的午餐，款待这批不寻常的客人。随后高唐族人带着林火、雷火、山邦、山云，前往玉女圣泉先了解地势。
　　雷火却发现高汤等高唐玉女早已在洞内等候，想起前些时日与修对阵时，诸多丑态都被高汤瞧在眼里，不由得心下大窘。但高汤见到他，只对他微微一点头。
　　林火等人见到洞中景致浑然天成，都赞叹不已，并深觉此处果然是围杀镇墓兽的最佳地点。
　　“上次曾听泉主提起，在这里与夜影妖兽有过遭遇，雷火及山云都未能听闻，能否请再说明一次。”林火说。
　　于是玉书长老再一次重述。听完后，雷火信步走近圣泉池，正伸出手想一探，高汤、御光一闪身，已经挡在他身前。
　　“对不起，我们的圣泉池不许男子碰触，请谅解。”泉主说明。高唐两次叙述，都有意略过颛顼曾掉落泉池一事。
　　雷火脸上浮起尴尬的笑容，迟了数步，连忙说道：“我只是好奇而已，别无恶意，不要见怪。”
　　众人退出圣泉洞后，又仔细勘查四周地势，二族人马分别在圣泉洞内外展开演练。
　　当晚，象人族人在用过晚饭后，集聚在一间木屋中，首领山邦正与众人讲话。
　　“我们象人族在此一地带，生存衍续了数百年，这次遭逢如此惨重的伤亡，无论如何，我们这些幸存于世的族人，一定要消灭镇墓兽，为死去的族人复仇。”山邦语气激昂，众族人也跟着情绪高亢，纷纷高声呼喊着要灭妖兽、报血仇。
　　山邦做出手势，要大家安静，接着说：“虽然，目前我们与高唐、火弓两族联合一起杀妖兽，但更重要的是，要保存住象人族的血脉。”
　　说到如此严肃的话题，众人的表情霎时凝重了起来。
　　“无论怎么说，对会镇墓兽都算是十分凶险之事，我们族人只剩下十几名，当然，我知道诸位都是象人族的好战士，绝对不惧怕死亡。但如果大家都牺牲了，象人族也就灭亡了，所以，在行动时，最重要的是保全自己的生命，其次才是杀镇墓兽。就算我们没能在祭典中供献白兽给白象神，我相信，它仍然会保佑我们。
　　“杀镇墓兽若失败，还有下一次机会，若我们都死了，又有谁来代替我们祭祀伟大的白象神？记住，要好好保护自己跟同伴。如果真的非得有人牺牲，那么那个人就是我。”
　　山邦的悲壮语气，震撼了每一个人的心灵。在诛杀镇墓兽的同时，也将进行一场保卫象人族血脉的战斗。
　　话说申刚将基本的巫术心法及使用玄珠剑的诀窍，传授给颛顼。二人就在林中待着，如此过了七天。
　　颛顼学得甚快，申刚不禁大叹其聪明可教。颛顼也将母亲所传授的一点点巫法诘问申刚，申刚亦不吝教诲。他表示淖玉所传的心法原本十分神妙精华，只可惜她学得不全，疏漏了很多关键的要诀。
　　申刚亦想择要传授颛顼武斗之术，但颛顼却意兴不高，倒是对钻地术颇感兴趣，连在土中闭气行动的法门也学会了。申刚却笑颛顼，打打杀杀的绍式，他学得不起劲；逃之夭夭的本事，倒学得顶用心。
　　此时，天色渐晚，月光从树木的间隙中洒落下来，申刚望着满林月光，心中顿生凄恻。
　　他对颛顼说：“你这数天中所学的是最基本的法门，巫术并非骗术或是幻术，而是运用大自然原来却存在的精灵之气，将人类的潜能发挥到极限。你有了玄珠剑这柄稀世宝剑，要善加利用，也许以后能有绝大成就。我本门的术法精要，未得恩师许可，不能擅自传授外人，这点要跟你说清楚。”
　　话虽如此，但颛顼明白申刚已经传授了不少。
　　申刚又说：“各人对于巫术的解释、领悟有别，其实，对于巫术我也不能算是高手，盼你不要妄自菲薄。总之，大自然是最好的老师，这句话一定错不了。”
　　颛顼点头，表示理会。
　　申刚手一指，说：“高唐族往此去，只有半天的路程。现在距月圆之夜还有十来天，树林中十分僻静，无人打扰，你先在此地好好练习巫法吧！就算要回去高唐族，这些天的用功应会对你大有裨益。等时候到了，你再决定要不要回去高唐族吧！”
　　“申刚，你本领这么高强，不如与我一起回去，帮忙消灭妖兽吧！”
　　申刚笑了笑，说：“这些俗事我不想管。天底下的妖兽有多少，谁能杀得尽？况且，这只妖兽变化奇幻，凶暴猛残，我即便杀得了它，恐怕也得付出一些代价，我还是赶紧再去寻另一对邪婿、邪猬才是正经。颛顼，你多自珍重，我走了！”说罢，昂首阔步，往林中深处行去。
　　颛顼望着申刚的身影愈去愈远，一下子就落入了夜色中。剩下月影稀稀疏疏映落在地，陪伴着他。
　　颛顼低头看着自己的影子，暗自忆念申刚所教的术法，蓦然间，发现身旁竟然多出一个影子，他以为是出中精怪，玄珠剑咻地出鞘，立刻青光四射。只听得“哎哟”一声，似乎是申刚的声音，版项一惊，连忙猛力收回玄珠剑，踉跄两步，才勉强站稳。
　　果然听得申刚的声音响起：“颛顼，刚刚才教过你，你怎么使得这么笨手笨脚？嗳呀，还好你笨手笨脚，我闪得快，只被你削下几根胡子。”
　　“咦，申刚，你还没有走？”颛顼一奇。
　　“走了，又回来了。”
　　“你在哪里？”
　　“我就在你身边呀！”
　　“我看不见你呀！别这样子吓人好不好？我一不小心会伤到你的。”
　　“哈哈！如果你现在说能伤到我，那你真可算得上是天纵英才了。颛顼，你摊开手掌。”
　　颛顼手掌张开，发现一物弹入了掌中，他就着月光，拿近一看，是一颗拇指般大小的黑漆漆的药丸。
　　“申刚，这是……”
　　申刚的声音似乎从树林深处传来：“这是一颗蓄益丹，颇有增强体力、强筋壮骨之效，你在月圆之夜的前一夜的午夜分才可食用，否则药丸无效，切记，切记。这次我真的要走了！”
　　声音回荡于树林中，终于随风飘逝，杳不可闻。
　　颛顼抬头一望，纤纤新月如钩，忽然风暖暖烘烘地吹来，他不禁紧握住手中的药丸。 


第十二章　月圆之夜
　
　　树林中一点儿风也没有，颛顼自早晨起，即遵照申刚的教导，兴致勃勃地勤练巫术。
　　对于玄珠剑，颛顼虽还谈不上运用自如，但玄珠剑的光芒已会按他的意思伸长缩短，发挥出一定威力。
　　一直到太阳西沉，清凉的晚风开始吹拂，颛顼仍在孜孜不倦勤练着，玄珠剑发出的青色光芒，闪闪耀耀，在渐渐变黯的树林中，格外显明亮。他愈练愈觉得通体舒畅、浑身轻盈，不禁在树林中大喊大叫，心中实在畅快。
　　翌晨，蓝天一碧如洗。
　　天刚破晓，隐隐晨霭中，颛顼脸上犹带着微微的笑意。睡在一颗大树下。他累了！连淖玉千叮咛万嘱咐，在野外绝对不可睡在地上的交代都给忘了。这几天他总是练习到将近天亮才睡着，此刻手中仍紧握住玄珠剑不放，清晨晓露一颗颗凝聚在黑黝黝的剑身上，更显得晶莹剔亮。
　　他就这么持续在林中不懈地练习着，终于……明夜就是月圆夜了。
　　颛顼静静坐在树下，抬头从枝桠间隙中望着高挂夜空、轮圆皎亮的明月。虽然申刚只教了他七天，但颛顼凭着自己的努力及慧解，这些日子的收获已远胜平常人数年的学习，只是他自己不知道自己的修为进展已然十分可观。
　　颛顼因自幼中毒而不能过度活动，他在极短时期内，几次历经生死险关，都化险为夷，无形中增强了生命的韧性、毅力。
　　申刚有感于颛顼所得的玄珠剑是其恩人之物，认定颛顼乃恩人唯一传人，又见他天性纯朴率真，与己大是投缘，因此倾其所学，刻意指导。他虽说其本门玄学妙法非恩师允许不得传授，但事实上，这些技艺原本就是奠基于他恩师之学。
　　因此，颛顼已略窥申刚本门心法大要。
　　而且颛顼悟力非凡，颇令申刚暗自惊异。因玄珠剑虽然通灵玄奇，一来要与之有缘，二来也必须有灵根慧解，否则岂非任何愚夫蠢妇拿了都可乱使滥用？
　　这时，颛顼默默将申刚所授及自己的所得所悟，从头在心中默想一遍。
　　――要是让申刚再多教数天，一定可以再精进不少。
　　颛顼忽然失笑，暗责自己不知足。能遇着申刚，获授奇术，已经是难得的机缘，怎可奢求太过！可是在他内心，隐约中又很想藉由学习术法，一窥天地奥妙。
　　他任由想象力恣意奔驰，模拟这个广大世界的面貌，想到：“世间险恶啊！
　　如果要在天下间闯荡的话，没有一点本事是不行的。”
　　想到这猛地一惊，再想：“我为什么会想去闯荡天下？不是要回若水找娘吗？
　　可是，如果找到了娘，难道我一辈子都要待在若水吗？”
　　颛顼生命的发展已经有了新方向，完全迥异于以往平静无澜的岁月。过往的困苦艰难来自他的身体，现在广大奇妙的茫茫世界，混乱危险，却又丰富多变，把他的一颗心都给吸引住了，矛盾的情绪在他脑中不住激荡翻扰，无论如何，再也回不到朴实无奇的原点了！
　　――但是……要先回到高唐族帮高汤！
　　一想起高汤，颛顼猛然把心思拉回到现实。
　　他从腰际摸出申刚所赠的药丸，瞪视了半晌，就着唾液一口吞了下去，顿觉一股芳香塞满嘴鼻间，但是药九甚大，一时哽在喉咙中，他用力吞了几次，又拍了拍胸膛，都未能吞下。于是他站起身，走到一条小溪旁，捧着溪水，喝了几口，咽下了药丸。
　　吞下药丸后，颛顼站起身走了几步，随即觉得天旋地转，浑身发颤，摔了下去。他在地上滚了一滚，身体停在河边，一颗头颅正对着小溪流水。但觉全身僵直，毫无丝毫力气，连移动一根指头也办不到，唯一可以动的只剩下眼睛，依稀膘见泛着月色的潺潺溪流，在他身旁一闪一闪。
　　就这样，颛顼在溪旁整整躺了一夜，此时月儿隐退，天色已经微明。几声鸟鸣划破周遭寂静，花露凝重，晓雾初散，白晃晃的一天又将展开。他努力挣扎，但试了无数次后，一直到此刻，仍然动弹不得。
　　颛顼起初又惊又慌，以为自己哪里出了差错，后来恍然，应是申刚不想让他回高唐族冒险，于是骗他服下这颗麻痹他行动的药丸，此药丸的药性足可让他两天两夜之内一动也不能动，之后，可能发生在高唐族的变故早就结束了。
　　晨光洒入林中，颛顼对眼前的景物看得愈来愈清晰了。
　　他侧躺在小溪旁，眼睛正前不远处，是一株枯萎倾圯的死树，颛顼渐渐看清死树上的青绿苔痕，还有爬在树皮上的辛勤劳动的一大群蚂蚁，以及从树身中纷纷冒出来的不知名的小虫，甚至还有陆续开展的不同虫类间的殊死战斗。
　　阳光的热度逐渐加大，死树上的景致也不断变化着。
　　天才刚泛白，生命的跃动就已迫不及待地展开；或者，不如说生死存亡之间的更换轮替从没有一刻停止过吧：颛顼出神地看了一会儿，蓦然发觉：“有一天我也会成为滋养树木的一堆腐土，人的命运其实也跟这些虫子一样！”
　　他心想，时序新春，正是万物滋长繁茂的季节，但是也有生命在此刻死亡；而死亡的生命却又会蕴含着无限生命契机，这颗枯树正是人世间的缩影。
　　――那么，生与死究竟又有何区别？
　　颛顼忽而悯然。
　　一阵风吹来，一片落叶轻轻盈盈地，正好飘落他的脸颊上，树叶散发出来的清新气味令他头脑一醒。
　　――这片落叶是生是死？我颛顼现在是生是死？落叶最后终化尘灰，它又是生是死？我最后难逃一死，承继我之死而又新生的又是什么？生与死永远都会连在一起吗？
　　颛顼的思绪快速转动着。
　　今夜，清辉熠熠，凉风送爽，繁星闪耀，闲云飘散，正是月圆之夜。
　　极度紧张的气氛笼罩着整个高唐族。
　　高唐族中缺乏战斗能力的族人被吩咐紧守屋户，闭门不出，三族战土则在圣泉洞内外严密部署。
　　玉女圣泉中，白烟腾腾，不断冒出咕咕噜噜的声音。四位玉女赤裸着身子，正浸在其中洗浴，不知是被泉水的热气所蒸，还是因为心里紧张，玉女们人人额头猛冒热汗。
　　她们空出一只手泼水戏玩，故示悠闲，另外一只手则藏在水下，紧握兵器。事实上，没有人确定这样子是否能够顺利引镇墓兽上钓？
　　通往圣泉洞的走道中埋伏着三族精英战土，高唐族、火弓族各出动了五十名，象人族则有十五人。众人屏息凝神，密切注意周遭的动静。
　　四位玉女神色紧张，都不知该不该开口说话。
　　忽然，地上似乎有了微微的震动。
　　四人神色一变。都想，该来的终于还是来了！
　　只见洞中一角，地上的土堆逐渐隆起，随即现出了一颗巨大的头颅，那头颅貌似巨鼠，眼似铜铃，嘴鼻问长了一篷长须，鼻子还不对喷出白气，看来十分丑异恶心。它的头颅一出土后，就转向泡在圣泉中的玉女们，似乎在考虑要先吃下哪一个人才好。
　　泉主交待，必须等镇墓兽全身出土才可发射讯号。这等待的时间竟似三生三世那么长。
　　御光的呼吸不禁急促了起来，立时就想发难，高汤见她快沉不住气，连忙按住了她的手。
　　情势一触即发！
　　妖兽身躯渐渐从土中冒出，只见它全身乌黑，一只耳朵特大，身躯看来并不算十分巨大，但头面狰狞，十分可怖。全身出土后，身形一闪，就往泉池扑来。
　　四条白皙皙的人影立时由泉中冲起。
　　烈红、炎霞、御光手一扬，各拿一块浸在泉中的大湿布，扬带着大片泉水，往妖兽当头盖去。
　　高汤跳出泉池后，滚到一旁，在土中捡出一颗火弹，对准山洞通道激射而出，随即隐隐传来闪光、火花。这几下快似闪电，不旋踵间便已完成。
　　妖兽才刚出土，行动似不甚敏捷，三块湿布全数盖到它头上，只听见它怪叫数声，顿时摔得四脚朝天，口中泡沫流出，头上的皮肉一块块掉落，它想挣扎着起身，无奈气力不从，无法翻身，转瞬间气息奄奄。玉女们立刻披好衣服，整装备战。
　　此时，三族人员纷纷进了洞中，看见妖兽已经不支倒地，均露出诧异的神情，心想，镇墓兽怎会如此不济？
　　雷火立时弹动手中火弓，无形火箭连珠而出，射中妖兽，霎时它全身起火，只见它根本无力逃脱，只能躺在地上痛苦哀嚎，不一会儿，就烧成了一堆焦尸。
　　众人原本期待的是一只张牙舞爪、凶狠恶霸的厉害妖兽，可是眼前的妖兽却如此脓包，不堪一击，众人都不敢置信地瞪大眼睛，互相张望。
　　玉剑满脸疑惑地问道：“这就是镇墓兽吗？”
　　星火摇摇头，说：“这根本不是镇墓兽，这叫耳鼠，也算是一种异兽，却没有多大本事，莫非，它被镇墓兽驱为先锋？”
　　“那么真的镇墓兽呢？”山邦也不解地问道。
　　星火摇了摇头。
　　正当众人发楞之际，忽然自地底不断涌出大量雾气，瞬间模糊了众人的视线，三族人员阵脚大乱，叫嚷成一片。紧接着，大地又一阵抖动，星火大叫：“大家小心，真的镇墓兽可能要出现丁。”
　　不一会儿后，烟雾就迅速消失了。
　　众人的情绪原已绷紧，见四周无异状，才又稍微舒缓下来。
　　忽然，洞中传出凄厉的一声惨叫，众人循声一望，看见一名女子面色惨煞，怔怔地立着，胸前一个大窟窿，鲜血直冒出来。一名高唐女兵拿剑指着女子，大喊：“你不是高唐族人。”
　　泉主猛然醒悟，连忙大喊：“那是妖兽的幻影。”
　　最靠近女子的玉书、林火同时出手，林火无形火箭射中女子，玉书也一剑劈中她，女子怪叫一声，瞬间消失无踪。众人在疑惑中又生骇意，不知道镇墓兽到底在耍什么把戏？
　　忽然，自地底迅速冒出一只身躯巨大的怪兽，鹿角长舌，状极狰狞，众人大喊：“镇墓兽！”
　　星火二话不说，先下手为强，取出窝火天弓，对准镇墓兽，满身拉弓，窝火天箭疾射而出，只见小天箭在泉洞中飞舞，一化十，十化百，眨眼间全部射中妖兽，只听得它尖叫一声，妖体着火，迅速消解、溶化，就犹如刚才的耳鼠般。
　　谁知就在此时，异事横生。
　　妖兽渐渐解体之际，竟然从中钻出了数十名女子，个个脸色惨淡，在左胸前各有一个冒血的大窟窿，脚不着地，幽魂般飘荡在泉洞中。
　　不一会，她们凄惨的面貌马上幻化成姣丽的容颜，立时成了千娇百媚的美艳女子。她们身形窈窕、巧笑美目，对着山洞中的火弓、象人众战士眼波流转、呢喃呼喊。
　　有的战士定性较差，七情六欲立被挑起，望着如梦似幻的众多美女，只看得气喘吁吁，脸红耳赤，丧魂失魄，转眼间，已有七、八名战士禁不住诱惑，伸手往这些美女身上抱去。
　　那知这些战士伸手一抱，却抱了个空，眼中所见皆是要与自己争夺美女之敌人，人人神情恍惚，把灭妖兽的任务抛到九霄云外，对着自己人大肆砍杀，立刻有三名战士血溅当场。
　　只听得泉主大叫：“大家凝神专一，这是妖兽制造出来的幻影。”
　　星火、山邦等首脑修为精深，定性较高，不为幻影所惑，拼命拉劝属下。不料众人似着了魔，在洞中满场乱跑追逐，相互砍杀，不一会，场面已然大乱。高唐都是女兵，不受影响，泉主与诸位长老、玉女面面相觑，不知该如何是好。
　　此乃镇墓兽的驱魂之术，它曾吞食过多名女子的心脏入肚中，也等于吞食了多名女子的精魄，此时，它将精魄释出游荡，一干男战士为其所惑，竟自相残杀。
　　泉主知道再不设法，后果不堪设想。她口中念动灵咒；圣泉顿时再掀波涛，泉水如雨，对准女子幻影洒去，不料，这些泉水洒到女子的身影上，却毫无作用。
　　这些女子原本即是精魄所化之幻影，圣泉水尽管神妙，却如何伤得这些无形之物？
　　三族战士多次演练，却没想到今夜的变局远出意料之外。看来这还只是镇墓兽的试探而已，但却已经这么诡异难测，如果它待会儿真的出现了，抵挡得住吗？众人不由很大为恐惧焦急。
　　圆月光辉透过树林照着颛顼，它一下子为乌云所遮，一下子又大露皎洁的颜容，就这样忽隐忽现，反复循环。
　　颛顼知道月近中天了！
　　他已经在小溪旁整整躺了一天一夜。
　　他一边担心着可能发生在高唐族的异变以及高汤的安危，一边心里也充满着各式疑问：
　　“月亮被乌云遮住时，我看不见，可是它仍然存在；我看见它时，它又即将被乌云遮住，那么它即将不存在。月亮有圆有缺，圆而又缺，缺而又圆，不也是一样地生生又死死？同样这个月亮现在正照着高唐族人，照着高汤，照着天下千千万万人，也在照着我，那么，我为何在这里束手无策？”
　　“我如果想救，自然就可以去救，不是吗？为什么不可以？是因为那颗药丸，为什么它可以限制我？因为它在我的体内发挥药效，但是它为什么不能在体外？如果它在我体外，那它能控制我吗？不能。那么，我如何把它的药效逼出体外？”
　　颛顼的推论一层又一层，直指问题核心。忽然感受到有一股热气自脚底升起，迅速流窜全身。
　　――这就对了！
　　他顿时觉得整个脑子有如一泓清水般清澈透明。
　　――我人虽不能动，但是血还在流、心还在跳……也还在呼吸。
　　颛顼觉得全身血液愈行愈快，似已冲破脉络般，混化成了一条毫不受节制的大血流；而他的呼吸也愈来愈快，吸入新鲜的空气后，仿佛药性随着吐出的浊气而排出体外。
　　此时，颛顼的血液沸腾起来了，他不禁气喘如牛了，汗流浃背。而药性也似乎被热气给逼出，化成气息，化成汗滴，一点一滴消散开来。
　　在黑暗中，颛顼此刻的心境光明普耀；但黑暗中竟然另有一双大放异彩的眼眼，恶狠狠地正瞪着他。
　　是一只大山豹！
　　山豹不断在颛顼身边徘徊，甚至靠近他身体，闻他的味道。
　　颛顼觉得他的运气实在太差。此时大片乌云蔽月，森林中见不到其它光源，只有山豹双眼灼灼发亮，它绕着颛顼漫步了数圈，最后竟在他身边躺了下来。
　　忽然间，颛顼觉得浑身上下的肌肉、血脉都要破裂似地，难受万分，他脸颊忍不住抽动了一下，蓦然发现自己动得了了。他突然一跃而起，顶立在地。原本躺着的山豹吃了一惊，一个翻身，往后一跃，随即向颛顼猛扑过来。
　　颛顼双腿一蹬，跃上了山豹后背，双手猛捉住山豹背脊，山豹一惊，连翻跳跃，想甩开颛顼，但颛顼此时全身气血翻涌，直觉得需要发泄出来，自己也被这种情形吓到了，遂死命捉住山豹不放。山豹一直乱窜乱逃，就是脱不了颛顼的掌握。
　　原来，颛顼适才自己运行全身血气，试着解开药性，一时阴错阳差，气血逆行，奔窜全身，虽然一时冲散药性，但全身经脉血气原本受到药性所禁，而暂时缓迟滞僵，一旦药性散乱，原本积蓄在体内的元气逆行错乱，一发即溃，难以收拾。
　　颛顼灵机一动，想出方法来解除药性，原本构想不错，但是他未得申刚指点，研习深奥的导气归元之法，如果任由气血在体内乱窜，无法顺利泄之于外，或导入正途，终必神颠气乱，全身血脉散裂而亡。
　　不料天赐良机，他的身躯紧贴住山豹背脊，无形中将错乱的气息传导入山豹体内。山豹吃惊受苦，四处狂奔，帮助他大大消散了形将错乱的血气，而山豹体中却积蓄了越来越多颛顼的散乱气息。
　　风声飒飒响在颛顼耳旁，山豹奔出了树林，竟直闯高唐族域。
　　山豹载着颛顼奔了一阵，进入了高唐族中，颛顼体中原本领乱暴涨的血气也逐渐舒缓了下来。
　　忽然听见一声怒喝：“什么人？”
　　眼前出现了三名族兵，各出兵刃，直取颛顼与山豹。
　　山豹狂吼一声，奋力凌空一跃，跃过三位族兵头顶，族兵攻势落空，往后退了数步，这才看清是一只山豹，而且身上还驮着一人，不觉都怔了一下。
　　山豹狂奔好一阵子，此时力尽气竭，这一跃竭尽所能，落地后，口吐白沫，翻倒地上，颛顼也跟着摔了出去。
　　三名族兵心中好奇，走近一看，就着月光及火把照明，认出颛顼的脸孔，三人望着举止怪异的颛顼，露出狐疑的神色，其中一人问道：“你不是跟着高汤的那个男的？你怎么会骑在一只山豹背上？”
　　颛顼坐在地上，大口喘气，往旁一看，山豹已经倒毙在地，他内心惊讶不已。他误打误撞，牺牲了山豹，却让他绝处逢生，冲破了血气运行的大关口，学会了通透全身、圆转如意的引导血气之术，却浑浑然并不知情。
　　本来在世间绝无任何人肯甘冒大险，让人贴着自己的身体，传导错乱的气血流动；山豹无知，愈奔愈速，既加速了自己的死亡，也帮助颛顼脱胎换骨，打通了全身血脉。
　　“高汤在哪里？妖兽在哪里？”颛顼喘过一口气来，大问道。
　　“高汤？妖兽？”
　　三名族兵瞪大眼睛，猛瞧着颛顼。 


第十三章　镇墓妖兽
　
　　圣泉洞中，众战士被幻影美女魅惑，个个心驰意乱、神魂颠倒，倒戈对付自己人，三族联合阵势陷于分崩离析。
　　三族首脑对此乱象手足无措，高唐众女兵则纷纷避了开来，众多幻影在洞中持续飞舞，似鬼如魅，却又妖艳媚人，景致靡丽奇谲。
　　场面混乱了好一阵子后，泉主下定决心引泉水洒在兵士身上，她与玉书立刻施为，泉水从泉池中飞溅而出，一时洒满洞中。
　　兵士们被泉水一洒，先是一愣，接着清醒过来，迷离幻术也失去仍用。圣泉水毕竟拥有神圣驱魔的效力，对幻影无效，对人则大为灵验。
　　不一会儿，所有战土都被救醒，虽然人人神色张惶，但已不再茫然无觉。
　　高唐族人先前囿于定见，不肯让男人沾到泉水，一经想开，问题就迎刃而解。过了不久，原来满洞飞舞的幻影也渐渐消失。
　　忽然一阵喧嚣声响，洞中一个角落的土地隆起，真正的镇墓兽终于现身了！
　　它先是两根犄角伸出地面，接着，圆圆鼓鼓的一个头也浮了出来。只见它长得尖嘴隆鼻，似牛似马，细看又有点像鹿，一双眼睛红通通地发出摄人的亮光，身躯正一寸寸自土中缓缓升起。
　　幻影既已失去作用。洞中有众多女兵，散发出的女性体香实在令它禁受不住。它半截身躯尚在土中，忽然长舌一伸，将一名靠得最近的高唐女兵卷入口中，一下子又将女兵吐了出来，长舌猛然一刺，女兵惨叫一声，一颗心被镇墓兽挖出，吞入肚中。女兵摔落地上，胸前鲜血直冒。
　　镇墓兽的动作太过快速，众人还来不及反应，那名女兵就惨遭毒手。众人亲睹镇墓兽用此凶残手段残害女子，心中无比悚惕惊悸，一时竟不敢上前动手。
　　片刻后，镇墓兽终于完全出土，只见它全身紫黑，身躯犹如一只牛，但身长比普通的牛大上一倍有余，两只犄角却像鹿角，一条尾巴摇摆乱动，竟似一条灵动的蛇，模样着实诡异骇人，众人看了，不禁移脚往后退。
　　镇墓兽发出了刺耳的嘶鸣声，一颗偌大的头颅左右摆动，面对洞中众多高唐女子，它才吃了一颗心，尚觉意犹末尽。
　　这时，泉主、星火提振精神，高声齐喊：“动手！”
　　三族族兵按照先前排练的阵势，将镇墓兽围在中央。火弓族各人连珠火箭射向镇墓兽，但是火箭射到镇墓兽身上后，纷纷跌落在地。墓兽皮硬肉厚，竟然不畏火箭！
　　这时，高唐女兵纷纷取泉水泼向镇墓兽，只见它在洞中奔跑，动作敏捷，泉水都泼不到它身上。此时，星火见攻击失效，取出离火天弓，众人急忙闪在一旁；星火离火天箭倏然出手，顿时化成千百只燃火的小箭，疾射向镇墓兽。
　　但是天箭快射中镇墓兽时，只见它头一低，四脚飞快地在上直打圈子，天箭尚未碰到妖兽身躯，就被它快速旋转的力量弹出，全数失去准头，没有一支射中，而旋弹出来的箭，有些竟射中了闪避不及的人们，立时有数人中箭身亡。
　　高汤左肩也中了一箭，顿时血流如注，气血翻扰，全身犹似陷身熊熊烈火中，一下支持不住，软身往地上倒去。
　　这时，镇墓兽竟朝她快速奔去，众人急得大叫：“高汤，小心！”
　　只见镇墓兽舌头快速卷上高汤即将倾地的身体，一瞬间，就将她整个人凌空提起，卷回嘴中。
　　高汤眼前忽然成了一片黑暗！
　　――被吞噬，被呕吐，接着是一次快得来不及张嘴喊叫的锥心刺痛，最后，沉入永恒黑暗中。
　　高汤在瞬间惊觉，脑中飞快闪过无数念头：难道这是我最终的命运？颛顼呢？
　　他是否也已经死了……
　　此刻，她全身只感到令人挣脱不得的黏稠感，以及刺鼻的腥味，浑身乏力，昏昏欲睡。
　　众高唐族人露出绝望无比的神情，御光更是悲痛欲哭，一时之间．众人都停下了攻势，准备等镇墓兽一吐出高汤，就要动手。但是没有人有把握可以在高汤被开胸破心前，来得及救她。
　　镇墓兽将高汤吞入肚中，随即产生一阵不寻常的感觉，但它也不以为意，它将高汤用腹中体液浸个够后，觉得她应该已经陷入昏迷状态了，一阵舒服感涌散全身。
　　这就是镇墓兽可怕、诡奇的对于女性体香的异常耽恋。
　　镇墓兽体内的肌肉快速蠕动，瞬间将高汤吐出口中，高汤凌空被抛起，肩头的血仍不断流出，在空中洒成了一条血线，泉主众人才刚想要出手，镇墓兽又长又红的舌头早就迅快地直卷过来，众人心中一痛，知道已经救不了了。
　　可是就在镇墓兽舌头将触到高汤之际，高汤忽然从口中吐出一物，这件物事沾上了从她肩头流出的血液，弹向镇墓兽舌头，竟然燃出了火焰，妖兽的舌头不及收回，被那团火一烧，凄厉一声惨叫，长舌猛然抖卷，将那事物弹回。
　　不科那团火却像有生命似地，竟顺着镇墓兽的舌头卷入嘴内，进入肚中，镇墓兽四肢在地上顿地乱展，发出振耳欲聋的隆隆声，似乎被火烧炙得十分痛苦，还不时发出凄厉惨叫。
　　众人这才猛然发现了镇墓兽的弱点――舌头及腹内，但是却不知道要如何再展开攻击。
　　就在同时，已然心力交瘁、昏昏沉沉的高汤从半空中摔落地面。她口中吐出的物事也跟着落地，掉在她身边。
　　原来是火明珠！
　　御光抢上，一把抱住高汤，口中不住呼唤她的名字。但高汤双目紧闭，已然昏厥。
　　御光连忙将她抱起，退到一旁洞壁，为她灌药、止血。御光原本以为高汤难逃破胸穿心之祸，如今她虽昏迷受伤，全身又沾满了镇墓兽的腥臭体液，但似乎尚有生机，御光洁然欲泣的脸庞上，也带有一丝欣慰。
　　高汤原本即将火明珠含在嘴中，准备必要时引火对付镇墓兽，最不济也希望与之同归于尽。
　　当她中了离火天箭后，觉得全身仿佛都快要着起火来，等到她被吞入镇墓兽腹内，恍惚间察觉自己恐难幸免，但全身却被妖兽体液包围着，无法动弹。她紧憋着气息，渐趋神昏意乱，忽然被镇墓兽吐出，凭着脑中仅存一点灵明，猛吸一口气，拼命吐出火明珠后，人还在半空就已昏厥。
　　镇墓兽感觉肚中被火烧得痛苦，不禁哇哇大叫，在山洞中狂奔乱撞，众人纷纷躲到洞口附近及四周洞壁，高唐众女兵更是纷纷爬高，尽量往洞壁上方贴去，但其它二族人不悉熟山洞情势，在洞中东躲西窜；显得狼狈不堪。
　　镇墓兽力气极大，已有数人被它一撞，或是犄角一顶，飞上了半空中，等到摔下时，已然气绝。其他人大骇，也七手八脚跃上了洞壁，拼命支撑。手脚迟钝、应变较慢者，又有数人被镇墓兽撞倒在地，踏践而亡。
　　众人对于镇墓兽的苦状都觉得极为不可思议，只有镇墓兽自己清楚，它的肚中似有一把大火在燃烧着！
　　这时，镇墓兽忽然在地上打两个滚，四脚下弯，头往地下钻去，不料，它的头猛然顶地，却发出一声狂吼，反而挺了起来。它再将头往地上一触，又是一阵疼痛，不禁大力晃了晃头，它本想钻地遁逃，不料却钻不进去。
　　这时，众人才注意到泉水已经不知不觉溢出泉池，流到了地面上。迅速在泉洞内四处漫延，片刻间形成了一层冰。镇墓兽钻地不成，连四肢也被冰层黏住，动弹不得。
　　这时，泉主自壁上跃下，大叫：“妖兽动不了了，星火，再使离火天箭！”
　　星火顿时会意，他跳下洞壁，谨慎奋力，将天箭拉满。他斜视泉主，发觉泉主也捡起了火明珠，他深吸一口气，猛然射出。
　　泉主手中的火明珠同时疾弹向镇墓兽，镇墓兽无法动作，瞬间被所有离火天箭射中，它不住凄厉哀嚎，全身仿佛被浸在高热沸油中燃烧，骨肉、脏腑都要散乱并裂，无数小天箭在它体内游走，使得它全身内外尽皆着火，烧成一团。
　　火焰围绕着镇墓兽，烧溶了地上的冰层，只见它身体不停抖动，又在洞中乱跑狂奔，身上火势却不见稍竭。
　　它痛得在地上连翻带滚，不一会儿，细密的微爆声自它体内响起，镇墓兽终于一蹶不振，软倒在地上，一直被火烧着，连动也不动了。
　　大家纷纷跃下洞壁，靠近已经烧成焦尸的镇墓兽，山邦手持白象宝刀，指着焦尸，疑问道：“这真的是镇墓兽吗？”
　　“错不了，”星火说：“它的模祥、行动，证明它就是镇墓兽。”
　　他一回头，本想向高唐族人邀功，却见泉主端坐在地，口中喃喃念动咒语，圣泉之水还源源不绝向外溢出，而其她高唐族人，个个仍如临大敌。他眉头一皱，问道：“妖兽都已经死了，为何还如此紧张？”
　　火弓、象人族人看得莫名其妙，三族联合演练中，从未排练过这一种阵势，显然高唐有所保留。奇怪的是圣泉池中的水原本热气蒸腾，在触及地面后，竟迅速冷却，形成冰层，变得愈来愈厚。
　　玉书长老说道：“镇墓兽没那么容易就死，众人还要提高警觉。”
　　看见此情势，星火心思：“幻影是第一次化身，难道刚刚这只是第二次化身？”
　　而镇墓兽的焦尸堆中却慢慢起了变化，原本已烧得焦黑的尸块，竟然自动聚合拼凑，迅速结成了一个大肉球。
　　只见肉球不断变圆变大，还不停地转动，泉主仍端坐地上，泉水也不停溢出。这时，洞中连一点儿声音也没有，众人心里紧张非常，谁也不知道下一刻还会有什么异变？
　　星火心想：“离火天箭只剩下两支，不能再乱用了，是到了灵火上场的时候了吗？”他望向尚未展露真实本事的灵火，见她眼中闪烁出耀眼的神采，不禁大生矛盾：“若用了灵火，难不成会引火自焚？可是现在的情势却……”
　　圆球突然停止了转动，然后从中裂开成两半，刺耳的叫声回内洞中，从中冒出一只与先前的镇墓兽一模一样，但身形却只如一只山羊大小的怪兽。
　　“此乃妖兽真体！众人留神！”泉主高喊。
　　――镇墓妖兽到底伯不怕火？
　　星火却尚在踌躇，不知是否要再用离火天箭，刚刚既然无效，此刻再用也可能白费。
　　山邦心中也在犹豫着要不要撤退象人族人？他心想：“若不撤退，象人族可能惨遭灭族之祸，但若因此被称为懦夫，却令人难以忍受。”
　　这时，泉主站起身来，紧盯着新变化完全的镇墓兽。
　　镇墓兽一颗头缓缓移动，似乎是刚从娘胎新生般，注视着周遭的一切。随后，它低声吼叫，似乎在示威，听得人人身子骨都在发凉。
　　颛顼好不容易摆脱了高唐女兵的纠缠，直奔圣泉洞。到了洞前，发现火把朗朗，将四周照得明耀异常，他走近山洞，立刻被拦阻下来。
　　“站住！”玉剑长老威赫的声音响起。
　　颛顼向玉剑行礼，说道：“玉剑长老，我是颛顼，跟高汤在一起的那个，我们见过面的。”
　　“我知道你是颛顼，你不是被申刚捉了吗？”
　　“唉！此事一言难尽，不过他并不是坏人，请问高汤是不是在泉洞中？我想见她。”
　　“不行，现在高汤有要紧事在办。”
　　“她是不是在帮助对付妖兽？”
　　“你怎么知道？”
　　“申刚说月圆之夜，会有妖兽来高唐捣乱。而且妖兽厉害凶残，难以对付，也许我可以帮得上忙。”颛瑞语气诚恳。
　　“不行，”玉剑断然拒绝，“泉主有令，今夜任何人都不得进入圣泉洞。”
　　她虽然亲见颛顼与高汤联手对付申刚，又知其对抗过夜影及邪婿，确有一些本事，但颛顼当时突然被抓，此时情势微妙，正值关键，他又突然现身，不免令玉剑疑心大起。
　　颛顼急得额头冒汗，恳求再三，但玉剑就是不允。颛顼在洞外愈来愈急，忽然一阵鸟鸣划破夜空，他抬头一看，天上的明月又大又红，似一团燃着的火，似乎将所有的乌云都燃尽驱光了。
　　他仿佛在其中看见了高汤的身影……她身体各处不断淌出鲜红的血液，不住张嘴叫喊，颛顼却听不到一丝丝声音，而在高汤背后出现了一团巨大的阴影，瞬间吞噬了她。
　　颛顼心想：“那是高汤心灵中的呼喊，要赶快，不然就会来不及。我不能让高场在泉洞中独自涉险。无论如何，我都要保护高汤！”
　　他知道事态紧急，无暇多说，刷地一声，玄珠剑出鞘，“得罪了！”
　　玉剑圆睛暴睁，喝道：“你敢动手，给我拿下！”四名高唐女兵立刻拦住。
　　颛顼大力挥动青光流转的玄珠剑，挡在他身前的四人兵刃断裂，颛顼拔腿直冲入洞。
　　玉剑怒叫：“快追！”众人拔腿齐追。
　　颛顼经过这二十多天的巫术习练，身体大为轻健，尤其他得山豹之助，冲破体内血气障壁，行走起来更是快速如飞；玉剑等人一时竟追不上。本来在山洞通道中，也安排有人守卫，但颛顼奔腾腾地直冲过来，玄珠剑锋芒毕露，那些女兵那里拦得住？颛顼奔了一会儿，已经到了泉洞口，隐约可见到洞中人影晃动，他猛一提气，迈步向前。
　　忽然轰隆一声巨响，颛顼吃了一惊，停下脚步，赫然发现洞口落下一大片石壁，眼看即将挡住泉洞人口，他一惊，快步飞身扑向前，不料仍慢了一步，他整个人仆跌在地，石壁扬起尘沙，扑得他满头满脸，他忍不住咳了数下，爬起身来。这时，背后玉剑率众女兵也已赶到，看见此景，玉剑对颛顼说：“现在，任何人也别想进入圣泉洞了。”
　　颛顼怔了一下，脸色大为苦恼。
　　而在泉洞中的众人发现忽然放下石门，封死去路，不禁一惊。
　　雷火忍不住叫道：“喂！干嘛把出路都封死了？”
　　玉书说：“这是要让妖兽无路可逃，各位，今日若想要有命走出圣泉洞，只有全力一搏了。”
　　忽然，镇墓兽缓缓移身躯，低吼了一声，众人心里一震，正待上前动手。
　　“让我来！”山洞中响起了清脆的声音。
　　只见灵火大步走向镇墓兽，双手忽然烧起火来。
　　镇墓兽四肢横向移动，却发现触脚滑溜，难以行动，这时灵火双焰欺近，一下子烧上了镇墓兽，惹得它哇哇大叫。
　　灵火双手有如一双刀，纵横飞舞，镇墓兽身上即出现伤痕，但过了不久，伤势竟可愈合。灵火一下场，片刻间在镇墓兽身上砍了不止数十下，但是镇墓兽随砍随生，竟似是不死之身。
　　“呸！这是什么怪身？”灵火心中暗骂。
　　她故意靠近镇墓兽，镇墓兽长舌往前一卷，卷住了灵火往了灵火往嘴中送来，忽然灵火身体发出了高热，镇墓兽的舌头禁不住炙热，狂嚎一声，放开了灵火。
　　灵火手一劈，镇墓兽长舌被一道火焰斩断，大半裁掉落在地，像是蜥蜴的断层般，仍不停跳动着，灵火随手一场，断舌起火灼烧，瞬间燃成灰烬。镇墓兽嘴边则淌出了鲜血，身子似是在抽搐般，不停抖动着。
　　众人见到灵火大胆挑衅的对敌方式，不禁目眩神驰。她胆敢以身做饵，虽然像是拿生命开玩笑，也非具备相当胆识不可。
　　火弓族人看了更是吃惊，因为能够如此灵活使用火术，威力又那么强大，只有传说中的火弓始祖才有这般本事。
　　镇墓兽吃了灵火的亏，身形竟然又开始变化，它的前肢往前直立了起来，变得又细又长，似是人手一般，还附带长出了四、五根手指，而且，头部原先的两双长角变成了鲜红色，竟然慢慢在伸长，受伤的舌头一吐一颤，竟又恢复原状。
　　众人此时才恍然，镇墓兽可以有多样的变化，因此，各种传闻中，它的形态才会大不相同。
　　镇墓兽蜕变完成后，环顾左右，忽然“手脚并用”，快速冲上了洞壁，用刚刚化成的手抓起一名贴在洞壁的高唐女兵，插入其胸膛，将心脏取出，又快速吞下肚中。
　　泉主大叫：“小心，它在吃人心，想要补充能量力气。”
　　镇墓兽在洞壁四处游走，它的变身避免了在地面上行动时的滑溜。随后，又有二名火弓族人被它挖出心脏，吃下肚去。此时，它已无暇计较吃的是男是女、味道好坏，能够补充体能、恢复妖威才最要紧。
　　看见镇墓兽这般变化，灵火双眼冒出喜悦的光芒。她并不在意其他人的死活，只想与镇墓兽进行刺激、恐怖的对决。
　　颛顼在洞泉入口前被突然落下的石门挡住，玉剑也十分担心洞里发生的事，脸上浮出忧色。
　　“长老，难道没有方法可以打开石门吗？”颛顼焦急地问玉剑。
　　玉剑睁睁地直瞧着颛顼，并不回答，颛顼心中默然：“就算有方法，她现在也不会告诉我。”心中十分丧气，在石门前不住踏步，他低头看了看玄珠剑，忽然有了奇想。玉剑见他神色有异，问道：“颛顼，你想做什么？”
　　他立时举起玄珠剑，在面前不断挥舞，剑上青色光芒的范围也跟着加大，玉剑等人难以抵挡，纷纷后退，颛顼迅速将剑往地下一指，顿时尘沙飞扬，壁上的火把熄灭大半，玉剑一手遮住双眼，挡住尘土，一手拿剑护身，待得尘土渐散，睁眼一看，地上有一个大洞，颛顼已经不见了！
　　颛顼竟然利用玄珠剑学申刚使用钻地术！
　　玉剑不禁赞道：“好一个英雄少年！但愿他真的是友非敌。”
　　颛顼被玄珠剑带着，在地下拼命往前挖，他估计应该已经穿越过石门，往上一钻，他凝神一瞧，不由得叫苦，原来他一时心急，搞错了方向，竟回头转向山洞外猛钻而去。
　　四周守卫的高唐女兵，警觉地下有异，大喝：“什么人？”颛顼一看情势不对，头一缩，挥动玄珠剑，又朝地下钻去。
　　泉洞中，灵火却愈战愈勇，到处追着镇墓兽跑，其招式奇诡绝伦、出人意表，她随手扬出火焰，身形变幻莫测，镇墓兽已经招架不住，不敢正面与她交锋，只是不断在洞中游走，灵火到处追赶，却总是无法一举成功。
　　镇墓兽在躲避灵火之余，随手伤人性命，它舍弃舌头不用，而以刚变化成的双手，用迅雷不及掩耳的速度撕裂身躯，攫取人心。
　　镇墓兽被烈火焚过五内，又被离火天箭射中，虽然再变身还原，妖威却损减不少，只有靠吃人心来快速补充妖力。它每吃一个人心，能力就加大一分。
　　看见镇墓兽在场中快速无捷地出没杀人，三族兵土人人自危，但是火弓的火箭失效，其余两族人也非对手。泉主早令众人自保为先，这时灵火的攻击愈加猛烈，双手杨飞之处，冒出猛烈焰火，镇墓兽虽继续东奔西窜，已无暇再伤人。洞中一时满布妖影、火光。
　　星火看了，骇然思付：“这简直是两只妖兽在打斗！”他却不知，灵火自从以火焰神功威赫全族后，功力时有加增，如今使用火术的造诣比起当日，又精进了许多，当然其中火灵花的功用自是不小。
　　而高唐族众人也正觉得奇怪，不知为何火弓族中竟然还有这么一位厉害人物。火弓族人都身背弓箭，众人一直并未特别注意灵火，见她生得美貌，还以为她只是星火等人的女侍，设想到她竟然能够与妖兽相抗衡。
　　再追逐了一会儿，灵火忽然停住脚步，双手手指交缠，朝镇墓兽一挥，火焰迅速扑了过去。镇墓兽一溜脚，想要逃跑，不过火焰飞至半途，竟然分成四截，分左右上下袭向镇墓兽，它本来要向前冲，火焰来得太快，躲过左、下边的攻击，却被右、上边击来的火焰绕了个弯射中，烧个正着。
　　镇墓兽狂吼数声，拼命甩动身躯，但火势一时无法扑灭，灵火一声冷笑，猱身扑上，身形快捷，更胜鬼魅。只见她的火焰攻击加倍迅猛，镇墓兽左冲右突，身形慌乱，浙渐逃不开来，身上多处中创，大半个身躯已然着火。众人看见灵火的火术出神入化至斯，无不瞠目结舌。星火更是万念俱灰：“原来刚才她尚未使出全力，如此的灵火，还有什么力量能够制得住？”
　　镇墓兽身上的伤口本来可以自行复原，但灵火不断以手做刀，在它身上补上新伤势，转眼间，镇墓兽全身伤痕累累，气息衰竭，终于没有气力再四处乱跑，而缩退到一处洞壁前，身上猛冒火花，血肉不断掉落地面，眼看即将为灵火所收拾。灵火的胸脯不住起伏，呼吸喘息，脸庞上沁出了颗颗汗珠。她双手微微举在胸前，娇声喊道：“这只镇墓兽还可不以再变身啊？”顾盼之时，睨视全场，言下之意，竟似尚未战个过瘾。
　　在洞壁火把的映照下，她的脸庞异彩纷呈，极丽绝艳，面对已经身绌形衰、血肉模糊，眼看着即将步入死亡境地的镇墓妖兽，忽然轻声尖笑了起来。 


第十四章　圣泉困战
　
　　镇墓兽一蹶不振，灵火双手扬举，正准备给它致命一击。
　　泉主慌忙喊道：“慢着！”
　　灵火目光转向泉主，笑道：“泉主，你有何吩咐？”
　　“你的火术令人大开眼界，镇墓兽已经无反击能力，就将它留给高唐族人收拾好了。”
　　“噢，是吗？你们想用它来做什么呢？嘻嘻，莫非是要熬汁煮汤，滋补一番，想多生几个孩子吗？”
　　泉主哼了一声，不理会灵火，一做手势，一旁的玉书、玉岚挥动兵刃，就要往全身粟颤不已的镇墓兽斩落，忽然，镇墓兽旁边的地面又有了突起，二人一惊，以为又有妖兽冒出，来不及动手，双脚一点，疾往后跃。
　　随即从地上冒出了一颗头颅，正是颛顼！
　　他经申刚教导，学会使用玄珠剑后，耐寒功夫已大胜常人。此刻，简直可说是破冰而出，但却一点也不感到寒冷。他好不容易摸对方向，穿越石门，钻入圣泉洞中，一时睁不开眼，忽然，他感到一股热气，还带点黏搭搭的腥味扑鼻而来。
　　他赶紧拨净沾在脸上的泥土，睁大眼睛一看，赫然发现一个偌大的兽头正顶着他的脸，鼻嘴正拼命喷着腾腾热气，身上似乎还冒着点点火花。他颛顼呆了一下，瞪目凝视眼前的兽头，发觉它像牛又像马，十分怪异，猛地醒悟这正是妖兽！
　　镇墓兽虽然已经被灵火伤得体无完肤，命悬一线，但是咫尺前忽然送上可以补充能量的食物，怎能轻易放过？它凶相毕露，张大嘴巴，用尽最后的力气，迫身往颛顼咬来。
　　匆遽间，颛顼不及思考，右手紧握玄珠剑，往前一举，剑上青光暴长，妖兽惨呼一声，整个妖躯被剑劈开，裂成两半，竟然去势未歇，两片身躯向前又各奔了七、八步才倒地，浓稠的红色血液成片洒在冰层上，响起了刺耳的滋滋声。
　　颛顼头脸沾上了妖兽的血液，感到一阵恶心，他连忙收拾起玄珠剑光芒，挣扎着由土中爬起身来。他伸出衣衫擦拭头脸，回头向妖兽走近数步，发现妖兽两半身躯还在不停哆嗦晃动，似在尽力靠拢，腥热的血液却从残躯中一直流淌出来，两半身躯还未合拢，就一动也不动，僵死在冰层上。
　　镇墓兽被灵火的火术伤及全身，整个身躯炽势难当，玄珠剑在洞中迅速凝集寒气，锐不可挡，冷热两股力量交织，才让镇墓兽一剑毙命。
　　在旁的灵火一看，妖兽最后竟然是被颛顼所杀，一时颇觉无趣，走近两步，随手一场，两道火焰激射中妖兽残尸，颛顼连忙跳开，转眼间，两半镇墓兽躯体被烧成了焦炭。
　　颛顼这才看清洞中情势，只见三族人员贴壁而立者有之，横地不起者有之，他眼光环顾泉洞一周，并没发现高汤身影，急得大叫：“高汤！高汤！”但却无人应答。
　　颛顼一急，正想四处寻找，眼前人影一闪，灵火挡住他的去路，叱道：“你是谁？干嘛就这样杀了镇墓兽，破坏了我的玩耍乐趣？”她本想好好戏弄镇墓兽一番，再杀了它向众人示威，那知却被从地下突然冒出的颛顼完毕其功。
　　颛顼不理会灵火，继续张望，但却看不到高汤，心想：“莫非……莫非高汤已遭妖兽毒手，甚至被吞食下肚？”急得眼泪快要夺眶而出。
　　这时，忽然听见一名女子的声音：“高汤在这里，她还没死。”
　　颛顼循声回头一望，发现靠近泉洞内侧洞壁处，有一名女子蹲在地上，向他招手。他连忙大步奔了过去，见到高汤赫然躺在地上，肩头还有血迹，人已昏迷不醒。他蹲了下去，发现高汤胸口起伏，尚未断气，心下一宽。
　　是御光在照顾高汤。
　　高汤受伤昏迷后，洞中一片混乱，御光抱着高汤东躲西藏，本来逃不过镇墓兽魔掌，但是，镇墓兽吞下高汤后，反而吃了大亏，一时不敢再向她下手。御光虽然抱了个大累赘，在洞中跳高窜低，却仍然无殃，只以为自己与高汤运气好。
　　御光对颛顼说：“高汤受了伤，还没醒来，不过我已为她止血上药，应该没有什么大碍。”
　　颛顼放了心，道了声谢，脸色一阵惨白，软倒在地。
　　御光急问道：“颛顼，你怎么了？”
　　颛顼重新挣扎着坐起，说道：“我没事，只是浑身没劲。我好饿！”他被药丸所因，已经整整一天一夜未进饮食，一番折腾后，终于气空力尽，不支倒地。
　　御光见颛顼无恙，还直嚷着肚子饿，不禁觉得好笑。
　　这时，三族众人纷纷从洞壁下到了地上，与镇墓兽一夜因战，火弓族一共折损了十三名族兵，高唐族也有九人阵亡，象人族人得报大仇，都欣喜若狂，但也死了七名战士而只剩下八人，以后人孤势单，想要重整族势恐怕难上加难。一想到此，山邦众人皆愁眉深锁，神色茫茫，不知此后该何去何从。
　　“无论如何，总算是消灭了妖兽。”泉主吁出了一口长气。
　　“多亏三族同心，大家努力。”星火也笑容满面。
　　“是啊！这位小兄弟刚刚那一剑可真厉害，一下子就杀了妖兽。”
　　雷火笑吟吟行向坐倒在地的颛顼，忽然快步向前，一把抢过玄珠剑，一旁的御光长剑递了出去，但在旁的林火窜出，替雷火挡下这一击。
　　颛顼此时全身无力，一时反应不过来，眼睁睁看着剑被夺走。
　　泉主眉峰一蹙，问道：“这是什么意思？”
　　雷火笑着说：“这位小兄弟的宝剑如此神奇，我们想借来看一看，成不成呀？”说来耀武扬威，直是不把高唐族放在眼里。
　　“放肆！”玉书大声此责，“这里是玉女圣泉洞，你怎么可以如此胡来，颛顼虽非高唐族人，也算是高唐的客人，你快把剑还给他。”
　　“如果不还呢？”雷火把玩手中的玄珠剑，语气竟然轻佻了起来。
　　玉书怒道：“你，你……”
　　这时，星火对着灵火恭敬地说：“灵火姐姐，有劳你了。”到了此刻星火终于露出了狰狞狡狯的面孔。
　　玉书大喊：“你们想于什么？”
　　灵火踏步向前，笑咪咪望着高唐众人，又回头向星火点了一点头，慢慢说道：“星火族长的意思呢……他打算在消灭镇墓兽后，由我来降服高唐族首脑人物，让你们从此听令于火弓族，成为附属。”
　　“放肆！”、“岂有此理！”
　　高唐族人个个勃然大怒，洞中一片鼓噪。泉主摆了摆手，叫大家安静。她漠无表情地问道：“嗅，是这样吗？”
　　“没错。可是我看到高唐族以女为尊，比起这群火弓族臭男人要来得有理多了，所以……”灵火的脸上依旧挂满笑容。
　　这下于换成火弓众人大惊失色，星火颤声道：“灵火！你……”
　　“所以呢――”灵火扑哧一声笑了出来，“不如这高唐族长就由我来当，而火弓、象人族人全部收过来做奴隶，这样也算三族合一，亲如一家，不知泉主你意下如何？”
　　此语一出，全场震惊。
　　灵火一双大眼睛骨碌碌地直转着，露出天真无邪的笑容，竟然恢复了小女儿的神态，浑然不似刚才与镇墓兽厉经一场生死恶斗的厉害士。
　　“这个建议倒是不错，”泉主语气平淡，“本来高唐族就不以血缘来认定成员，泉主也是有才有能者居之，你叫灵火是吧，胜者为主也没什么不好，不过，凭你的作为能力，就足以傲视全高唐族吗？”
　　灵火哈哈一笑，指着地上的镇墓兽焦尸，说：“连这么厉害的妖兽都不是我的对手，你们还想与我争斗吗？”
　　“能制伏镇墓兽，并不表示就可以在圣泉洞中为所欲为。”泉主脸色不变。
　　灵火冷笑说：“噢，我明白了，你们以为将出路堵住，我就无可奈何，是不是？”
　　泉主也冷哼一声：“你不觉得在这泉洞中，寒气愈来愈重吗？你以为你的火术在圣泉洞中，还能继续行得通吗？瞧瞧你的脚底吧。”
　　灵火往地上一望，发觉地上的冰层愈来愈厚，四周的空气似乎也跟着变冷许多，圣泉池中的水持续流出，寒气正是由泉中传出。
　　“哈哈，这圣泉可真有趣，竟从温泉变成了冷泉，那么大伙儿的火术可就使不太出来了。”灵火表面上不动声色，内心却不住计较，她心想高唐族虽有这等布置，不一定能完全压制得住她，她慢慢让体内热气流转全身，伺机而动。
　　泉主也哈哈大笑：“我们早就料到火弓族居心叵测，难道会不加防备？现在洞中充满了圣泉的寒气，任何火术都将失灵。不能引火的火弓族人只是一群乌合之众，不堪一击。”
　　雷火嗫嚅道：“大哥，她在吓唬我们，千万不要上当。”
　　星火向林火使了一下服色，林火祭出火弓，弹射向无人在旁的洞壁，不料无形火箭却发射不出。雷火见了，也举箭一弹，当的一声，声响回荡在泉洞中，力气贯到了洞壁上，却半点火花也无。星火这下才惊觉大事不妙。
　　原先火弓族的计谋是：若能顺利杀掉镇墓兽，再让灵火出来摆平高唐族首脑，并允诺助她担任高唐族之主，然后答应将高唐族人充当象人族女奴，传续象人族血脉，料想如此象人族人即不会反对。若三族联合也不敌镇墓兽，凭灵火本事，也应可杀掉妖兽，到时一样占领高唐，一统三族。而且，他们暗中在高唐族外又埋伏了不少人手，只等一发出讯号，即可冲入高唐族中应援。
　　如果镇墓兽太强，就趁机溜走，所以神火箭都随身带着。若是灵火不听使唤，那就众人乱箭齐发，射杀灵火。否则，众人也可以设法将灵火推落圣泉池，使其火术失效，再杀之。
　　火弓族人不堪灵火百般凌虐，对她早萌杀意，但畏于她的高强火术，星火才想到利用杀镇墓兽之良机，让高唐族、灵火双方相拼斗，最后再收拾残局。没想到灵火自传本领，我行我素，而高唐也另有防范，如今连自身的火术都失灵，一切盘算尽数落空，形同任人宰割。
　　星火见情势不利，低声下气对灵火说：“灵火姐姐现在不是开玩笑的时刻，我们应该同仇敌忾、并肩作战才对。”
　　灵火发出桀桀尖笑：“星火，你平日火弓族长的威风到哪里去了？火弓族人平日又对我很好吗？你们杀我父、杀我母，自幼对我百般欺凌，今日有难，反而求助于我？这又是什么道理！”
　　星火听了灵火的话，心中一惊：“原来，灵火一直憎恨着火弓族，想找机会报仇！”想起那夜的惊恐，星火不禁全身起了寒颤。灵火自从称霸火弓族后，族中男子怕被她榨干而死，平日不敢纵欲，两性乐趣都被剥夺殆尽，现在她竟然选在最紧要的关头，大扯火弓族后腿！
　　星火尴尬地干笑两声，说道：“灵火姐姐以前火弓族人对你有所亏欠，我们已经知错了，今后定会加倍补偿于你，现在，我们先求度过眼前的难关再说吧。”
　　灵火咯咯笑道：“我可不算是火弓族人，你的好意我担当不起。”
　　泉主聆听着两人对话，向灵火说：“灵火，我看你与火弓族似乎不怎么合得来，高唐愿意替你杀光高唐族人，你可以在一旁袖手，看着火弓族走上穷途末路，如何？”泉主对灵火也颇为忌畏，并无把握可以靠圣泉寒气完全制住她。因此，听见她对火弓族似有怨怼，遂藉机拉拢。
　　灵火笑嘻嘻对着星火说：“哎哟，这可伤脑筋，两边都想对我好，星火族长，你说该怎么办？”
　　“灵火姐姐，高唐族从来不相信外人，她们对付完我们之后，紧接着就会对付你，你千万不要受骗。”星火的面容已经僵硬。
　　灵火转过头对着泉主问道：“真的吗？”
　　“我凭着玉女圣泉起誓，只要你不与高唐族为敌，我们也不为难你。”泉主郑重说道。
　　“看泉主这么有诚意，那我还是恭敬从命好了。”灵火说。
　　星火霎时青筋暴露，神色如烈日般狂野，他取出离火天弓，大声说道：“那你们就都去死吧！”他迅速射出天箭，顿时无数支小天箭在山洞中满场飞舞。毕竟离火天箭威力非同一般，圣泉寒气还是制不住。
　　眼见满空小天箭朗高唐众人及灵火飞去，马上就要射穿众人身躯。忽然，圣泉池中掀起巨大水柱，水柱迅速无比地猛烈打转，冽寒的圣泉水凝成无数小水柱，洒向洞内四方，瞬间将所有小天箭打落地上，并从泉水中跃出了一条人影。
　　人影落了地，赫然是一名神采焕发的老妇，众人眼见巨变横生，心中惊异，星火等人脸色如槁木死灰，呆立在地，作声不得。没想到高唐族还藏有伏兵，火弓族最后一击失效，已然一败涂地！
　　这名妇人跃出后，高唐首脑都对之行礼，态度极为恭敬。
　　“多亏玉风长老神机妙算，本族今日大获全胜。”泉主忍不住面露得色。
　　除了泉主及玉书、玉岗外，高唐众人都露出不敢置信的神情。
　　玉风长老乃是比泉主还要高一辈的前辈人物，早在二十年前就已经失踪，不料今夜突然现身，大展神威，引圣泉水破了离火天箭。
　　玉风长老满头白发，双目炯炯有神，她向泉主及玉书、玉岚行礼，朗声道：“今日在圣泉之内，就灭了象人、火弓两族，从此，本族在此地域中独霸一方，真乃大喜之事。”
　　听她这么说，高唐族人都大露喜色。火弓、象人族听了，心寒胆颤，只有灵火脸上嘻笑不绝，似乎觉得十分有趣。
　　昏迷了一阵子的高汤在此际悠悠转醒，一直坐倒在地的颛顼与御光看见高汤醒来，也欣喜万分。
　　颛顼欢喜地问道：“高汤，你没事吗？”
　　高汤看见颛顼无恙，心里也高兴，她挣扎着要起身，御光扶着她坐起，高汤看了看洞中情景，问道：“现在是怎么回事，妖兽呢？”
　　“妖兽早已死了，是被你的颛顼给杀死的。”御光喜孜孜地说着。
　　高汤眼中闪着喜悦，问颛顼：“是真的吗？”
　　“也不尽然啦，我是误打误撞的。”
　　高汤笑望着颛顼，再向四周张望，发觉洞中情势诡异，御光悄声向她说：“火弓族人想要趁火打劫，这位是玉风长老，现在正在僵持着。”
　　高汤遂不语，与颛顼、御光静静望着场中变化。
　　玉风长老对泉主不敢怠慢，说：“现在你是高唐之主，这些人由你下令发落吧。”
　　泉主朗声问山邦：“火弓族包藏祸心，要与高唐族为敌，这件事象人族可有参与？”
　　山邦摇摇头说：“象人族只是前来贡献心力，杀妖兽、报大仇，事先并不知情火弓族的计划；而且象人族才剩下几人，怎敢在圣泉洞中乱来？”他据实以告，不见丝毫惧色。
　　泉主心中暗自夸赞山邦确是一名好汉子，相信他并非虚言，但是高唐族好不容易有此良机，岂可轻易放过。但又想，象人族只剩下寥寥数人，也许可以先留下他们的性命，待慢慢处置。
　　泉主正在犹豫，玉风长老忽然开口：“这些男人擅入圣泉洞……”
　　玉书长老接口道：“不错，他们如果不是被收下当做男奴，就得处死。但这些人品性不端，留着总是祸害，还是杀光算了。”
　　泉主也缓缓点了点头。
　　星火怒气腾腾说道：“好哇！高唐族想赶尽杀绝，只怕没那么容易。”
　　这时，灵火忽然笑了起来，“哎哟，杀完镇墓兽，就要来杀这群臭男人，高唐族的安排可真是绝妙呀，那么杀完他们之后，是不是就要来杀我了呀？”
　　“你这个女人妖里妖气的，杀了也没什么可惜！”玉风冷冷地说着。
　　“我记得泉主刚刚不是还凭着圣泉起誓，说不对我下手吗……”
　　泉主森然道：“我是答应过不向你下手，但是玉风长老她老人家若看你不顺眼，想要教训教训你，我可不便插手。”
　　“噢，原来如此。”灵火转身向星火，将手一摆，说：“把离火天弓、天箭给我吧！”
　　“什么？”星火一愣。
　　“你还爱惜什么？快点，否则大伙儿都别想出去了。”
　　星火无奈下，还是将离火天弓、天箭交给灵火。灵火使火术的本事强过他甚多，天箭在她手上更能发挥神妙作用。事到如今，高唐族摆明了一个也不肯放过，必须先稳住灵火才行。
　　“今夜，你们就睁大眼睛，看我灵火大显神威吧！”
　　灵火仍然笑容可掬地对着众人，她从背后取出神火箭，放在地上，踏上后，神火箭后端忽然发火，灵火整个人缓缓飘空而起。火弓众人都想，她的火术果然厉害，在寒冷无比的泉洞中，也能点燃神火箭。
　　玉风冷笑道：“萤虫火光也敢在本族圣地放肆！”
　　灵火一声“驾”，整个人飞了起来。只见她乘着神火箭在洞中漫空飞舞，缓缓将天箭搭在弓上，拉满了，对准高唐众人，高唐族人人心中惶惶，玉风却显得有恃无恐，稳如磐石。
　　忽然，灵火凌空往高唐众人扑去，同时，玉风双手一场，圣泉池内冲出一股巨大强烈的水流，迅速往灵火盖卷过去。
　　灵火飞到一半，竟然转了一个大弯，向后而驰，水流扑了个空，撞击到洞壁上，泉水洒落在地面。这时，灵火手中天箭劲射而出，迅速化成无数小天箭，一起射中挡住出口的石门，顿时轰然巨声，门碎石裂，朝众人激射而出。
　　玉风又快速引出水流化成水柱，与碎石相撞后，发出阵阵爆裂声，烟尘过后，才发现灵火已驾着神火箭逃逸无踪。
　　“这个狡滑的妖女！”玉风骂道。
　　石门爆碎后，洞外守候着的高唐族兵，出由玉剑率领进入洞中，团团围住了两族人。
　　星火身子凉了大半截，登时陷入了绝望的深渊，他竟然上了灵火的大当！
　　林火忽然大步向前跪地，恭敬地向泉主行礼：“泉主，我林火愿意归顺高唐族。”
　　雷火听了立时火冒三丈，大骂：“林火，你这个无耻的叛徒！”
　　林火起身面对雷火，苦笑道：“三弟，识时务者方得长生。”
　　雷火大怒，举刀劈向林火，林火低头躲过，展开还击，两人在洞中杀成一团，高唐众人退在一旁，泉主下令堵住洞口，不让敌人趁机逃脱。
　　林火、雷火数十年一起习艺，对彼此功夫招式和之甚详，功力也约略相当，打来势均力敌，只见两人杀气腾腾，互不相让，星火在一旁大声劝阻，但两人根本不听，这时。雷火一式大砍刀，将林火逼退数步，雷火又一记横劈，林火似乎失了势头，招架无力，被雷火数刀逼得连连倒退，他在地上打了两个滚，方才避开。
　　这时，他滚到了高汤、颛顼身旁，猛然站起身，一刀砍向御光，御光一惊，不及回刃防守，急忙翻滚避开，林火一脚踢倒颛顼，已将刀抵住高汤脖子，颛顼正欲站起，身体却软弱无力，被林火用脚踩住了头颅，贴在冷飕飕的冰上。
　　雷火立刻数个翻滚，也滚到了他们身边，拉起颛顼，用力抵住了他的脖子。
　　两人看情势大为不利，遂假装内斗，分散对方注意，并看准高汤、颛顼已无还击能力，捉来当人质，先求脱因。
　　星火大声喝道：“高唐族不要逼人太甚，今日之事到此为止，否则，就先杀了这二人。”
　　“他们是什么人？”玉风问泉主。
　　“玉女高汤和他的男人颛顼。”泉主回答。
　　“颛顼是本族人？”
　　“不是。不过，他最近帮了本族不少忙，刚才镇墓兽就是为他所杀。”
　　“哦……如此说来，倒也是个人才，那为什么现在一副要死不活的模样？”
　　玉风淡谈说道。
　　颛顼本想开口，说自己饿了一天一夜，又卖命奔走至此，当然全身无力，但是被雷火制住，不小心怕被刀划伤脖子，刚张口想说话，就又吞了回去。
　　“喂，你们到底放不放人？”星火显露不耐。
　　“你是泉主，由你决定吧。”玉风向泉主说着。
　　这时，众人静待泉主回答，泉主眼光不住兜转，心中大为踌躇：“颛顼虽然有功，到底是外族人，而且还是个男人，死不足惜。高汤是本族刻意栽培的人才，怎能坐视她被杀？可是，象人族也就罢了，这次若不趁机消灭火弓族，形同放虎归山，后患无穷，让他们出了圣泉洞，下次再照面，没有圣泉天然寒气封住他们的火术，难保有十足胜算。”她却不知火弓族最厉害的离火天箭已经用得一只不剩。
　　高汤见泉主犹豫许久，知道泉主舍不得她，她扭头去看颛顼，眼中露出一丝哀凄神色，忽然一眼瞥见雷火腰际系着的玄珠剑剑身布满水珠，她低头向颛顼猛使眼色，颛顼立时会意。
　　只见高汤朗声说道：“泉主，不要管我，杀了这些人吧。”
　　她扭头将脖子往林火的刀锋靠去，林火一惊，急忙收刀，高汤用头一撞，把林火撞得荡了开来，跌出两步，但高汤脖子已被刀锋划过，登时血流如注。她一个顺势翻倒在地，向旁直接了开去。
　　就在同时，颛顼心念一动，玄珠剑脱离了雷火腰际，往上飞跳，砍断了雷火的刀，颛顼一把接过玄珠剑，勉力运用御水术，玄珠剑尖发出细细蒙蒙的青光射向雷火，雷火顿觉寒气砭骨，身子一凉，跌倒在地，手一松，半截刀也掉落地上。
　　颛顼急忙一个翻滚扶住高汤，刚要站起，气力不继，两人又一齐坐倒。
　　泉主见状，赶忙下令：“杀！”
　　高唐女兵纷纷扬举兵器展开攻击，火弓族火术失灵殆半，象人族人少力单；高唐族人则据天时地利人和，战来大占上风。
　　颛顼看见高汤脖子上的伤口虽不深，却还在流血，忙用剑贴在她伤口上，玄珠剑冷凝之气立时将伤口封住，止了血。这时，御光跃近要保护二人，颛顼对她说：“御光，高汤交给你了。”
　　说完站起身来，猛提了一口气，摇摇晃晃舞动玄珠剑，大叫：“不要打了！
　　不要打了！”向正在打斗的众人奔去。
　　颛顼虽然全身乏力，但此时洞中仍然极为冷冽，寒气一时未散，玄珠剑的灵效正可大加发挥。他拼命挥舞玄珠剑，从剑尖一直冒出大大小小的水泡，瞬间充满了整个泉洞，双方被水泡所隔，有人用兵器欲打破水泡，结果反被水池发出的寒气袭身，萎倒在地，一时之间，双方被颛顼突如其来的怪招阻住。
　　泉主见形势有变，大喊：“住手！”
　　双方停下手来，一会儿时间内，已经互有伤亡。
　　颛顼用剑指着倒在地上的尸体，大口喘着气，说：“你们不要再打了，究竟有什么深仇大恨，非得这样杀来杀去？”颛顼这时不再挥动玄珠剑，水泡遂不再出现。被水泡袭体倒地之人，冷得不住瑟缩发颤，众人对颛顼的修为大表惊讶。
　　颛顼说：“不如大伙儿就这样子算了吧！泉主、星火、山邦，不要再打了！”
　　说完后。脚步踉跄了两下。
　　“颛顼，你自己都快站不稳了，还有力气管闲事？”玉风冷笑道。
　　“生死是大事，可不是闲事。”颛顼说得正气凛然，玉风听了为之一愕。
　　颛顼继续说：“与妖兽拼斗而丧命，也就罢了。现在大家杀成一团，又是为什么？难道真有深仇大恨吗？如果有，也应设法化解，而非以怨报怨，多增杀戮。
　　生命是很宝贵的，你们难道不知道吗？我在象人族看见那么多人被妖兽残杀的惨状，毕生难忘。那是一只邪魔妖兽所为，也许它还有它杀人、吃人的道理，只是我们无法明了罢了；如今，你们不分是非黑白，就要致对方于死地，这岂非比妖兽还不如？”语气转趋急切。
　　星火趁机说道：“是啊，是啊，颛顼――，嗯，这位小英雄说得对，我们火弓与高唐也没有非拼个你死我活的道理，不如大家化戾气为祥和，就此罢手。”
　　泉主衡诸情势，高汤既已脱险，高唐族实在大占优势，但颛顼出面，又变局横生，眼看着他面无血色，似乎转眼间就会倒下，一把玄珠剑却又舞得出神入化，那些水泡很显然乃吸凝洞中寒气而成，能力真是不可小觑。
　　泉主向颛顼说道：“颛顼，你一定要为不相干的它族人强出头吗？别忘了，象人族曾想要放火烧死你，而火弓族的作为……他们可也不是什么好人！”
　　颛顼转眼看着高汤，发觉高汤被御光挽扶着，立在一旁，脸色发白，神色甚是苦恼。这时，颛顼反而神清气宁了起来，他望着泉主，以坚定的口吻说：“请泉主放了他们，我请他们保证不再向高唐族生事。”
　　“如果我不答应呢？”
　　“那么，我就要得罪了。”
　　泉主冷冷望着颛顼，心想：“可惜了这个年轻人！”闭上了眼睛，忽而又睁开：“颛顼，你既然这么不识好歹，那就连你也一块儿杀。”
　　高汤飞身扑向颛顼，挡在他身前，向泉主哀求：“泉主，请不要杀颛顼，他不是要与高唐为敌，只是……只是……”语音发颤，大有惧意。
　　泉主说：“高汤你让开，这不关你的事。”
　　高汤两眼含泪说：“颛顼已经是高汤的男人，请泉主放了他。”
　　“可是他想与本族为难……”
　　高汤抬眼望向颛顼，心里慌乱难当，不知该劝告颛顼放弃，还是要一起劝泉主放二族人一条生路。
　　颛顼反而劝高汤：“高汤，你迟到一旁去，这事与你无关。”他心中实不愿见高汤与自己族人为敌。’“不，我们死活都在一起。”
　　泉主踏步向前，冷冷瞪着颛顼，说道：“颛顼，我念在高汤的份上，只要你撤手不管，刚才你所说过的话我不再追究，并且，今年底就可让你与高汤完婚。
　　若你硬要替二族人强出头，只有死路一条。我最后再问你一次，你真要干涉此事吗？”
　　“我只恳求泉主放他们一条生路。”颛顼挺直背脊，昂然而谈，语气虽和缓，心志却毅然果决。
　　“高汤，你怎么说？”泉主将目光转向高汤。
　　“我不知道……我不知道……”高汤已经泪痕满腮，脑中慌乱难当。
　　泉主正自犹豫未决，因为她实在爱惜高汤。这时，她一偏头，看见一旁玉风长老神色漠然，轻轻晃了晃头，心中一凛：“玉风长老为高唐做出了莫大的牺牲，如今不能为了高汤一人……”
　　想到这，泉主狠下心肠，铁青着脸下令：“烈红、炎霞、扶高汤下去休息，玉书、玉岚二位长老，先把颛顼杀了。”
　　“不要！”高汤大喊。
　　她一紧张，气血上升，肩头与脖子的伤口又进裂，鲜血直喷而出。烈红不忍向前，但泉主之命又违背不得，一时还在犹豫，炎霞却往前一跃，一手横剑，一手拉住高汤臂膀，用力一扯。
　　高汤脚步蹒跚，站立不稳，颛顼连忙伸手想扶她，她身体一倾，肩头与脖子流出的血直接滴落在地上的刀上，立刻冒出火花，炎霞原本一脚踏在刀上，被突如其来的火花所惊，放开了高汤，退了数步，她一怒，也不管二人在弄什么玄虚，挥剑向颛顼砍去。
　　忽然，一条人影急速跃出，往炎霞身上一推，炎霞却往旁直跌了出去，翻滚倒地，她怒气上升，起身正想举剑相迎，发现玉风拉住了高汤，语气急促地问道：“你的血为什么会燃起火……”遂停住脚步。
　　高汤此时神志已经模糊，断断续续说着：“什么火？我……我不知道，不要杀颛顼。”
　　软身倒落，昏了过去。
　　玉风一直僵住，似乎受到了极大惊吓，口中喃喃：“怎么有可能？怎么会这样？”
　　忽然众人大叫：“小心！”
　　簌簌风声扑面而来，玉风犹呆立不动，等到她一惊醒，眼看飞箭却将穿胸而过，要躲却嫌太迟，忽然一把剑横在她面前，将箭打落。玉风猛然恢复了神志，原来星火见玉风发呆，发暗箭偷袭，却被颛顼救了。
　　星火见状大骂：“臭小子，你到底帮那一边？”正要举刀与高唐族人决一死战。
　　玉风忽然高喊：“住手！”
　　众人纷纷住手。她已恢复镇定，知道刚刚是颛顼相救，向泉主说：“不如，今日就放了他们吧！”
　　众人大感奇怪，刚刚玉风明明希望赶尽杀绝，为何现在又心思急转？若说她为了报达颛顼救命之恩，似乎也太过牵强突兀。泉主不解地望向玉风，发现她的眼神中竟然闪烁着喜不自胜的光芒。
　　泉主微一迟疑，觉得今夜实在事端百出，环视场中，众族兵疲惫不堪，兼之又有多人伤亡，虽然不明白玉风为何会改变主意，但自己其实也不愿再战下去。
　　于是点了点头，对着星火、山邦等人说：“今日之事就到此为止，你们愿不愿意？”
　　星火连忙回答：“这个最好不过。”山邦也点点头，表示同意。
　　泉主说：“好吧，那么，以后三族和睦相处。玉书、玉风，你们护送他们出洞吧。”
　　两族人本想绝无侥幸，不料竟能死里逃生，人人眼中终不免露出一丝喜色。
　　玉书、玉风名为护送，名为监视，星火心里苦笑：“我们能脱身，已然大幸，怎敢再兴风浪？”心中虽愤恨不休，当下也不敢多说，招呼幸存的族人，抬起死亡的族人尸体，快步走出泉洞。象人族人也一并出了洞。
　　泉主连忙下令玉女率众清理现场，救治伤者，此时颛顼虽然神虚体弱，但仍然坐在地上，掺扶着已经昏厥的高汤。
　　玉风望着他问道：“你还好吧？”
　　颛顼点了点头，双眼已然无甚光彩，只说道：“快救高汤。”
　　玉风嗯了一声，蹲了下去，忽然手出如电，一掌击在颛顼后头。 


第十五章　情断义绝
　
　　颛顼醒来时，发现自己躺在冰冷的黑暗中。
　　他想爬起身来，一个翻身忽然手触柔软滑腻，他缩回了手，静神凝听，四周悄无声息。
　　他缓缓再伸出手探索，发现那是只犹有温度的手臂，显然这人还活着，只是动也不动，他心想，也许这个人还在睡觉吧。
　　他站起身来，在黑暗中四处摸索，行了数步，手触之处，一片光滑洁溜，似乎是石壁。
　　洞着石壁走了一圈，才发现这是个空空荡荡的四方石室，除了他与另一人外，什么也没有。
　　他索性又躺了下来，地板也干干冷冷地，石室竟似由整块石块钻凿而成，连一点儿缝隙都找不到。
　　他心中暗暗纳闷，一边回想之前发生的事：“在泉洞中，听见泉主答应放二族人员生路，之后，我脑袋一痛，就此人事不知。莫非火弓族人去而复返，忽施偷袭？难道高唐族人都未加防范？也不知道高汤现在究竟怎么样了？她受了伤……”
　　一想到高汤，颛顼立刻气血上升，不觉精神一振：“她为了我向泉主求情，从没考虑到自己，她对我可真好。”
　　颛顼此刻确知自己成了俘虏，轻轻吐了一口气，发觉肚中饿得厉害。他本想大声喊叫，心想遭掳后，总也有吃东西的权利，但想到石室封闭，声响回荡，躺着的那人一定会被吵醒。
　　自从颛顼离开若水，这段期间可谓风波不断，他发现，世上唯一的原则似乎就是“弱肉强食”！
　　三族人对邪婿、邪猬是如此，高唐族对火弓族、象人族亦同。谁拥有强力、威势，就可以作威作福，对别人、别种生灵任意杀戮，若想要继续生存下去，就要比强、斗力、耍狠、玩阴。
　　颛顼觉得既悲哀又无奈。大熊族、天蛇族、火弓族、象人族、高唐族……一张张杀气腾腾、狰狞凶煞的脸孔闪过他的脑海，让他的思绪混乱无比，一想到这些令人气闷郁烦之事，他的肚子更饿了！
　　他翻了一个身，一不小心又靠近那人，那人口中发出嘤嘤声，似乎是个女人，他赶忙又转过身去。
　　忽然身旁的人似是醒了，坐起身来，察觉身畔有人，问了一句：“是谁？”
　　“高汤，是你吗？”颛顼又惊又喜。
　　“啊，颛顼！”
　　果然是高汤。两人不禁紧紧拥抱在一起。
　　“这是怎么回事？为什么一片漆黑？这里又是那里？”高汤问道。
　　“我也不知道，这似乎是一个毫无缝隙的方形石室，只有我们二人被关在里面。”
　　“啊！是翠玉石室。”高汤语气中显出无限惊讶。
　　“怎么啦？”
　　“这是我们高唐族关重要人犯的石室，就在圣泉洞旁边，平时很少使用，我也只到过两次。可是，我们怎么会被关在里面？”高汤实在一头雾水。
　　高汤的记忆模模糊糊，她伸手一摸脖子，发现伤痕犹在，但是已经止血上药，不太疼痛。高场又摸上肩头，轻轻一压，果然还会隐隐作痛，不禁轻声哼了一下。“怎么啦？伤口还会痛吗？”
　　“还好，会痛，表示不是在作梦。”
　　“这里难道没有出入口吗？”
　　“这石室是由一块巨大的翠玉石挖掘而成，着实巧夺天工，在上方有一个出口，但是离地有数丈高，要靠绳索才能进出。”
　　“真是莫名其妙。”颛顼仰起头来，大声喊叫：“喂，上面有没有人放我们出去啊，为什么把我们关在这里？就算要关，也得给我们吃东啊，这样会饿死人的。”喊了一会儿，得不到任何回响，肚子却更饿了。
　　忽然，传来了一阵肉菜香，颛顼已饿得快发昏，连忙说道：“喂！是不是有东西吃啊，赶快拿下来吧！”
　　上面火光一亮，颛顼一时觉得刺眼，稍稍习惯后，他站起身来，睁大眼睛一看，石室四周果然青碧如水，平整光洁，顶上有一个出口，可是从底到顶约有五、六人高，无论如何也跳不上去，这时高汤也站了起来，凝目往上看。
　　“啊！是炎霞！”高汤显得有点吃惊。
　　颛顼也已看清炎霞举着火把，正笑吟吟地俯望着二人，身旁还有二名高唐族的女兵。
　　“炎霞，我是高汤，这里还有颛顼，赶快放我们出去。”
　　“哟――，这我可不敢作主，下令关你们的是泉主呢！”
　　“你胡说，泉主怎么会……怎么会无端把我们关起来？我要见泉主。”“泉主现在有要紧事儿待办，没空理你。我看，你就在石室中先委屈一下，反正――，嘻嘻，你有人陪着，也不寂寞啊！”
　　高汤听了炎霞的话，一时神情激荡，身子发颤。
　　她被关在这里，当然须经泉主亲自下命，莫非她已被当成叛徒来处置……她约莫记起了昏迷前的情形，心中有一点明白了。
　　她自来为高唐族尽心尽力，从未有半分懈怠轻疏，如今，只是求泉主不要杀颛顼，却换来如此下场。此刻的她已不再是高唐族玉女，而是一个破坏高唐族好事的罪人！她霎然感到心如死灰，不觉滴下了泪。
　　颛顼见她落泪，一时疼惜，脑中雪亮了起来。他拉住高汤的手，凝视着她的脸，说道：
　　“高汤，是我不好，硬要强出头，连累了你。是我不好，是我不好。”他一时气狂，用手猛打自己脸颊。
　　高汤急忙拉住颛顼的手，但颛顼手上用劲，仍猛力打在脸上，霎时脸颊高高肿胀起来。
　　高汤喝道：“颛顼，你干什么？”她一时心酸，抱住了他，痛哭出声。两人紧紧相拥，颛顼也忍不住流下泪来。
　　“高汤，对不起，是我做事鲁莽，得罪了泉主、也得罪了高唐族，我请泉主处罚我一个人就好了，不要罚你。”
　　“颛顼，我们到现在还需要分彼此吗？”高汤放开了颛顼，认真地说。
　　“高汤！”高汤听她语气坚决，不禁动容。
　　火光微映下，二人的生命已紧紧交织在一起。
　　“好，我们不分彼此，同生同死。”颛顼的眼光又重新绽出光芒。
　　“啧啧，真是令人感动叼！你们二人如此情深缠绵，至死不渝，真教人好生羡慕。”炎霞不怀好意地说着，突然喝道：“把食物放下去！”
　　这时，两名族兵从出口处慢慢垂下一条绳索，绳索底端系有一个竹篮，内有几个陶盆装有食物、饮水。绳索垂到地面时，女兵摆了一下，前端的勾子荡了开来，她迅速收起绳索。
　　炎霞说道：“你们就先吃点东西，再慢慢打情骂俏也不迟。好好享受吧，幸福的日子可能不长久了。”转身离去，火把也随之而去，石室中又恢复一片黑暗。
　　颛顼此时早已饿得发昏，对高汤说：“先吃点东西吧，否则，浑身没力气，脑袋空空荡荡的，什么办法也想不出来。”
　　“我现在被当成了叛徒，而你就是高唐的死敌，我们还能有什么办法可想？”
　　颛顼摸索着前进，找到了陶盆，将它拿到高场面前，说道：“但是，是要吃东西吧！我可是饿得可以吃下一头镇墓兽了。”
　　“那么可怕的妖兽，亏你也想吃，真是恶心。”
　　“肚子饿才是世上最可怕的事物，真的饿昏了，什么也得吃，可惜这里没有镇墓兽吃。
　　如果我饿昏头了，高汤，说不定我会抓你来吃。”
　　“你吃呀！你吃呀！”高汤被颛顼一逗，稍减内心烦郁，但才一下子，就又重重叹了口气。
　　虽在黑暗中，颛顼却感觉得到高汤愁眉不展的模样，他劝着高汤吃下东西，他肚饿难忍，当下狼吞虎咽了起来，黑暗中识得滋味是一些野菜、肉块。
　　高汤也是历经一番折腾，兼又受伤，肚子其实也饿得慌，两人一下子将食物吃了个精光。
　　吃完后，颛顼将陶盆收拾起，放在石室墙边，两人坐在地上，高汤遂将这一阵子发生的事向颛顼说明，他则说了申刚授艺之事。
　　颛顼见高汤郁郁难欢，拉住她的手，大声说：“高汤，不要灰心丧志，我想，泉主她们应该会明白事理，顶多关我们几天，略示惩戒，等气一消，就会放我们出去的。”
　　“最好是如此。”高汤又叹了一口气。
　　隔了一阵子后，出口处又出现亮光，两人站了起来，望向上方。
　　只见御光、烈红手举火把，探头往下查看，然后各自垂下了一条绳索，顺势滑了下来。
　　随后，泉主及四位长老分别攀绳而下，高汤见高唐首脑人物全数亲临，不禁脸色遽变。
　　高汤向泉主下跪行礼，泉主一言不发，只是望着她。
　　颛顼看到此景，心想：“大不了，先向他们陪罪，可是，我叫他们不要任意杀戮，难道也错了吗？”本来他已准备开口道歉，一时之间却狐疑不决。
　　泉主对高汤说：“高汤，你先起来吧。”高汤站起身来，一看，除了御光脸上略显惶急之意，其她人个个神色漠然。
　　泉主说：“高汤，你把手伸过来。”高汤依言伸出双手，泉主取出一把小刀，拉住她左手，在手臂上轻轻一划，血霎时流了出来。高汤挺住手不动，鲜血一直往下滴落。
　　颛顼心中着急，不知泉主此举用意何在。心中暗付：“你们敢对高汤怎么样，我就跟你们拼命！”也不管对方人众，现在他与高汤都没有兵器在身。
　　只见高汤面无表情，任由血滴落下，在地上形成了一个小血洼。泉主接着放开高汤左手，从烈红手中接过火把，弯下腰，将火把缓缓往血处靠近，忽然轰地一声，淌在地上的血竟然燃烧了起来，而且火势甚猛，映得石室之内更为明亮。
　　泉主望着地上的火光，颤声道：“你果然是……你果然是……”脸上表情显得十分复杂，既有喜色，又复悲凄。高汤脸上则一片迷惘，不知道自己的血液竟然近火就燃。
　　“高汤，你已经不再是高唐族的玉女，也不再是高唐族人了，你知道吗？”
　　泉主沉住气，缓缓说道。
　　高汤一听，犹如晴天霹雷，立时呆在当场。她左手下垂，血液仍朝着地上直滴，脸上泪已流下。
　　“为什么？我不明白，是因为颛顼……”高汤茫茫然问道。
　　颛顼此时再也忍不住，他撕下衣襟，绑住高汤左手臂的伤口，大声说道：“是我得罪了高唐族，尽管来找我的麻烦，你们不要为难高汤。”他一时情急，又把要与高汤同生共死的话给忘了。
　　泉主不理睬颛顼，对高汤说：“你是本族的世仇圣阳族人的后代，我们不能继续再当你是高唐族人了。”
　　“泉主……这到底是怎么一回事？”
　　“我问你，你的血为什么会引火燃烧？”
　　“我不知道，我也是初次碰到这种情形。”
　　“胡说，”泉主似乎动了气，“你被镇墓兽吞下腹内，又被吐出，本来，无可幸免，是靠着你口中吐出的火明珠沾上了你的血，烧惊了妖兽才无事。本来我们以为那是火明珠集火之力，没想到是你血中的热气让妖兽禁受不住。后来你临昏倒前，血又滴落在雷火遗留在地的断刀上，立刻又燃出火来，这你怎么解释？”
　　高汤想了一想，道：“我当时即将陷入昏迷，实在记不清这些细节。”
　　一直默不作声的玉风忽然开口：“高汤，当初你被离火天箭射中，体内血气被其火气引发，才使得火明珠及断刀燃出火来，血液能燃烧者，唯拥有圣阳血脉者才有可能。”
　　“我实在不明白泉主、玉风长老所说的话。”高汤满脸疑惑。
　　“不说个清楚，你是不会心甘情愿的。高汤，你知道高唐族的由来吗？”泉主问道。
　　“当然知道。本族始祖高唐玉女于一百多年前，在圣泉池中，以处女之身生下二女，传下高唐族来。”
　　“那么，我们高唐自从始祖之后，为什么不能再有人处女生育，而必须借重男人，或者去外族交换、甚至直接掠夺女婴回来扶养？”
　　“这……我不知道。”
　　泉主道：“圣泉池原先无比清洁神圣，但是当时有一个部族名为圣阳族，族长名为圣阳金童，是使火术的高手。一日玉女在高唐族外，救了受伤的圣阳金童。当时玉女刚刚生产完，身体尚未调适好，设想到圣阳金童见玉女丽质天生，竟意图染指。
　　“玉女当然不允，两人一阵杀斗，追入了圣泉洞中，圣阳金童以为玉女入了死路，扬扬得意，不料在圣泉洞中，玉女驭驾圣泉灵水，施展神术妙法，痛惩圣阳金童。玉女一时心慈，欲放他一条生路，不料圣阳金童却恩将仇报，当场用刀割破自己双臂双腿，将整个身体浸入圣泉池中，本来平静清净的圣泉池顿时成了一大窟血火泉。
　　“原来他下了极厉害的咒术，圣泉之水已被他的血火所污，再也不能让处子在其中吸收天地精华，自然生育，连泉中灵力也大为折损。玉女死前留下：“水火同源、魔咒自解’的训示，明白指示除非有另外一名拥有圣阳族血脉者，以全身的血液再一次浸满整个圣泉池，否则魔咒不得解除。”
　　高汤与颛顼听了这一番话，但都惊讶万分。
　　泉主继续说：“圣泉中宛然深藏，奥妙难言，乃天地间一大神奇，被破坏后，玉女虽多方设法，也恢复了圣泉部分驱邪避秽的神力，因此我们才能借之消灭夜影、镇墓兽，但是再也不能让人处女生子。玉女也曾遣人四处探索圣阳族人的消息，不料，圣阳族就此在天下间失去踪影，我们一直未能找到圣阳族后裔，也就一直不能完全恢复圣泉神奇灵妙的力量。多亏了玉风长老，唤起了我们的注意力。高汤，你就是百余年来，被我族发现的第一名拥有圣阳血脉之人。”
　　听完泉主这一席话，高汤脸色全无，惨然说道：“所以……泉主打算把我投入圣泉池中，用我全身的血来恢复圣泉的灵力。”
　　泉主默然不语，但终于点了点头。
　　“此事太过荒唐，说不定是你们搞错了。”颛顼大声嚷叫。
　　“搞错了？”玉风面露凶光，狠猛地瞪着颛顼，“二十年前，老泉主本来要传我为下一任泉主，我一心一意追循始祖玉女的足迹，想再次光大本族，因此甘心让位，托言失踪，一个人躲在杳无人踪的后山中，孤独过日。为的是不受打扰，早日参透恢复圣泉灵力的秘密。
　　光大本族的秘密。光大本族的秘密明明就在圣泉池中，玉女说水火同源，指的正是以圣阳之血引来水火相济，减除魔咒。如今事实摆在眼前，高汤的血可以燃火，难道是我在说谎吗？”
　　玉风日夜在高唐族后山苦思静参，无意中发现了一处温泉的源头通往圣泉池。原来圣泉水乃由后山一处地底通穴涌入，她整日浸在其中，学会了闭气法。镇墓兽即将来袭与三族同盟之事，泉主与三位长老暗中去请教她。她定下计策，偷偷躲在泉池深处，在最后关头才现身。
　　颛顼听了玉风的话后，毫不退缩：“就算是水火同源可以恢复圣泉威力，可是处女生子，实在令人难以置信。”
　　“放肆！”、“大胆！”
　　玉书、玉剑辱骂出声。玉剑大步向前，打了颛顼一个巴掌，叱责道：“玉女乃本族始祖，清灵圣洁，天生地成，怎容得你任意污亵！”
　　顺项忍住怒气，身子不觉微微颤抖，现在他与高汤赤手空拳，可打不赢她们。泉主柔声说：“高汤，你是在一处密林为我捡回，这些年来，你对高唐赤胆忠心，我自知之；不过，既然知道了你是圣阳金童的后代，那么，我们不可不遵从玉女遗训，你……你……”
　　“泉主，不要再说了，既然如此，我认命就是，不过请泉主放了颛顼，他与此事无关。”
　　“两天后举行祭礼，高汤……珍惜剩下的时光吧！”泉主只如此说着。
　　随后众人依次攀着绳索，爬上了出口，原来出口外尚有人牵拽。
　　众人走后，在出口处留下了一支火把，让石室暂时拥有了微弱的亮光。但是又能燃烧几时呢？
　　高汤木愣地立着，她手上的伤口已不再流血，但心却还在淌血。
　　她脑中浮现各式疑问：“如果我不是高唐族人，那么我到底是谁？难道真如她们所说，是圣阳族人吗？为何我会被遗弃在密林中？一定得用我的血来恢复圣泉灵力吗？”
　　颛顼心里却想着：“唉！这次我又要被处死了。如果与高汤一样，那就是被丢进圣泉中，淹死兼烧死；我碰到的每一个部族，到最后都还是要杀死我。唉，如果玄珠剑在身边就好了。”
　　他蓦然惊异自己竟然如此依赖玄珠剑，没有了它，简直一筹莫展。颛顼深深吸了一口气，猛想办法：“石室唯一的出口在顶上，无法跳及就算叠在另一个人背上，也跳不到。而且石壁光滑，绝无着手之处……若想要逃出去，除非人能飘在空中。”他立时想起了火弓族的神火箭，竟然神奇到可以载人飞渡虚空。
　　接着他突发奇想：“叫我浮在半空中，那绝对办不到。但是人却可以浮在水中，只要这个石室载满水，我跟高场就可以飘浮起来。”他一拍脑袋，将此想法告诉了高场。
　　“可是，颛顼，”高汤一脸愁苦，“此刻你没有玄珠剑吸引水气，石壁又紧实细密，水要渗进恐怕不易。”
　　“此地靠近圣泉，也许石壁旁边就是泉道，水气一定丰富得很，只是，要怎么引水气进来？”颛顼一皱眉头，说道：“高汤，还记得我们在象人族时所凝成的水幕吗？虽然少了玄珠剑，我们还是可以试试看。集来水气，才有逃生的指望。”
　　高汤点点头。颛顼遂将申刚教过的引水咒术择要传授她。之后，两人就闭眼端坐，静默沉思。
　　过了好一阵子，颛顼、高汤同时睁开了眼睛，发现水正涓涓滴滴从四处石壁中渗进来。
　　二人相视一笑，更加凝神专注，让自己的思绪与这千千万万的水滴取得共鸣。
　　也不知过了多久，水漫淹过二人的腰、胸，直到脖子，渐渐淹近头顶。二人小心翼翼摆弄手脚，在水中飘浮了起来。
　　两人持续念咒，水越升越高。
　　两人测了一测距离，发现已经可以一跃而上，但不知在出口附近有无警戒。
　　两人对看了一眼，颛顼深吸了一口气，往水底钻去，他拼命往下游，托住高汤双脚，感觉高汤双脚用力一蹬，已经离水冲出，随即自己再往上游。头冒出水面后，发现高汤已爬上出口，并且抛下了一根绳子。他接住绳子，脚往石壁上一踢，整个人离水而起，被高汤拉出了石室。两人湿漉漉地站了起来，忍不住大露喜色。
　　颛顼喘了一大口气，望见前面是一条甬道，说：“高汤，接着呢？”
　　“出口处一定会有人把守，我们手上没有兵器，可能逃不掉。”
　　忽然发现前面火光闪烁，二人顿时噤声，躲在火光照不到的暗处。三条人影渐行渐近，行到了出口处，高汤突然冲出，其中一人脖子中掌，闷声倒地，一边还响起陶盆破裂声。
　　颛顼则伸出脚去，一人冷不防被绊倒，摔了下去，连火把也掉地，但他却被第三人一脚踢翻，也倒在火把旁。那人举刀正要刺落，忽然喊道：“你是颛顼！”
　　“是御光！”高汤喊出声。
　　被绊倒的那人爬起身，举刀向高汤砍来，手才刚举起一半，忽然睁圆双眼，表情充满惊异骇怖，扑身倒在颛顼身上。颛顼一惊，连忙伸手将她推开，站了起来。
　　却发现御光缓缓将沾满血的刀移近高汤，火把在地上一闪一灭，照得御光的脸庞一阵暗一阵明。颛顼以为御光要伤害高汤，急得张开双臂，护卫在高汤面前。高汤轻轻拉开他，只见御光将刀递到她面前就停住。
　　“你们是怎么上来的？”御光问道。
　　高汤用手指着石室，御光往前数步，探头一看，发现半个石室都充满了水，她再看二人全身湿漉漉的，心中恍然。
　　“洞口有玉风长老及十余人守着。”御光话讲得很慢，“高汤，去大房子，找到短剑、火明珠，否则你们逃不掉的。如果逃得出去，就不要再回来了。”
　　高汤向前紧紧抱住御光，一时眼中湿濡，激动万分，御光也含泪说道：“高汤，你要多保重。”
　　御光再对颛顼说：“颛顼，你要真心真意对高汤好，如果有一天我知道你对不起高汤，我会替她杀了你！”
　　颛顼心中一颤，猛力点头。
　　御光从腰际摸出五粒小黑丸递给高汤，将刀交给了她，说：“动手吧！”
　　“御光，你也多保重。”高汤倒转刀柄往御光头顶击下，御光立时仆倒。
　　颛顼一惊，高汤说：“我只是把她击昏，免得她有麻烦！”
　　颛顼从地上拾起火把，高汤也捡起了一把刀递给颛瑞。此刻她的心情平复了不少，对他说：“从此刻起，我不再当自己是高唐族人，颛顼，我们一起冲出去，不管是死是活，都在一起！”
　　“好，我们生死不离！”
　　颛顼望着一脸坚毅的高汤，此话讲来威武有力。但再望望自己手中的刀，不禁尴尬地摇了摇头。除了玄珠剑外，他不会用其它的兵刃；而且，他实在不喜欢与人打杀。 


第十六章　天雷地火
　
　　日近黄昏。西天几抹残照，依依眷恋着层层山峦，不舍似地散发红霞余韵，引人遐思。
　　翠玉石室通道的出口处，玉岚长老率族兵守住。
　　玉岚才刚刚升上长老，这些日子中，发生的许多事情她并不完全明白，高汤蓦然间成了本族仇人，更委实令人难以接受。
　　――一个忽然冒出来的玉风长老，一段埋没百余年的恩仇，一桩神奇虚幻、真伪难辨的传说，以及一个可惜至极的玉女高汤！
　　玉岚不禁开始回想这十几年来有关高汤的记忆……
　　高汤从一个懵懵懂懂、青涩稚嫩的小女娃儿，长成今日亭亭玉立、聪慧勇武的四玉女之一，却在一夕间，身份与命运有了如此重大的转变，到底是什么力量在左右着呢？
　　玉岚也不知道自己从何而来。即使是高唐族内的男女所生下的婴孩，也是自幼脱离父母怀抱，由专人抚育教导，众人过的可说都是无父无母的生活。整个高唐族就像个大母亲，抚育历代子民。
　　她脑中思潮起伏：“高唐女子纵使有了喜欢的男子，两人成了夫妻，丈夫的地位也永远不如妻子，‘女尊男卑’是至高无上的准则，为何只有在每年底的玉女圣诞祭祀时，男女才有自由交游、共享鱼水之欢？高唐族不相信男人，难道就只是因为圣阳金童对始祖所为的不义之事吗？高唐族到底是什么？是所有高唐女人的总合吗？还是只是一个名称？一个概念？”
　　这些问题玉岚都想不通。她勉强可以接受泉主、玉风长老的解释，但仍究无法完全释怀。
　　大地渐渐安静了下来，看着最后的夕阳余晖沦入山峰之背，玉岚慨然轻叹一声，心想，高汤就快要见不到太阳的起落升降了吧！
　　夜色渐笼，众人纷纷点上火把，取出食物，围坐在一堆吃了起来。
　　这时从通往石室的走道中走出二人，大家原以为是同伴，有人定眼一看，大喊道：“是高汤！”
　　高汤手中迷雾弹掷向众人，顿时烟雾大起。
　　一时间，众人看不清四周动静，但很快便拿起身边兵器应变。隐约中，看见一条黑影，身上似乎背着一人，快速往山洞旁的林子奔去。
　　“高汤逃出来了！”“是高汤，别让她跑了！”众人纷纷大叫。
　　玉岚临惊不变，当场指挥若定，令二人留守原地，二人入石室查看，其余人跟着她，一起追捕高汤。瞬间，烟雾还未完全消散，一伙人已准备完毕，分头行动。同时，示警的笛声也清澈地响遍整个山林。
　　一阵风起，烟雾渐渐散了，留守的两人往林中一看，猛然发现高汤手持着刀迫近身前，二人一惊，刚来得及举刀相迎，就被高汤数刀震飞兵刃，高汤弃刀，猱身而上，身形快速灵动，双手连环数招，两人颈项被她所中，软倒在地。
　　高汤拾起刀，立刻往上一跃，跳上了出口上端一个突起处，果然马上就听见脚步声响起。
　　“我跟着你们走就是了，不要拿剑在我背后戳呀戳呀，小心一点！”颛顼的声音由走道中传来。
　　二名女兵押着颛顼一走出洞口，看见倒在地上的两人，大吃一惊，随即听见背后风声响起，还来不及回头，就被高汤一人一记，击昏倒地。
　　原来高汤先假意往树林方向窜逃，料想即使在烟雾迷漫中，玉岚也一定镇静地分配任务。其实她背的乃是先前在洞中被击昏的女兵，往树林中奔了一会儿，趁着天色昏暗，她带同女兵往一棵大树上一跃，躲在枝叶茂密处。待得众人追远，立刻返回，杀得两名女兵不及防范，并立刻设伏，解了颛顼的围。她料想女兵未接到命令，只会抓住颛顼，而不会杀了他。
　　颛顼说他不习惯拿刀动剑与人争斗，于是高汤交待他假意投降，果然此计得逞；但也靠她算计大胆周详，又在时间及敌人心理上拿捏得极紧。
　　高汤毫不迟疑，拉着颛顼急步往大房子奔去。她知道任何一点一丝的迟疑犹豫，都会使他们送命。
　　一路上，二人感觉到高唐全族已经被惊动，二人东藏西躲，小心谨慎渐渐前进，为避免与高唐族人打照面，从聚落外围，绕了个大圈子。
　　其时天色昏暗，高汤熟悉地势，两人居然没有被人撞见。
　　接近大房子时，高汤先观察了一下子，发现只有烈红率着数名女兵守着。她轻轻交待屋中的情形后，对颛顼说道：“你放心，她们现在还不敢杀我，也许因此能多熬些时间。”说罢，从阴暗处跳了出来。
　　“啊，是高汤！”众人马上围住了她。一名女兵已拿起响笛吹起。
　　烈红道：“高汤，不要再逃了，乖乖束手就擒吧！”
　　高汤见状，也不言语，仗刀斫了过去。
　　烈红举剑相迎，高汤抖擞精神，与众人斗得甚急，一边慢慢往暗处移动。躲着的颛顼见无人注意，蹑手蹑脚走入大房子。
　　烈红年纪稍长，升上玉女有四年，多学了一点高深的搏击斗术，平日苦练亦甚，原本胜过高汤一筹，但受吩咐若碰见高汤务必活捉，不敢使出全力。高汤此刻性命攸关，打起来毫不留余地，一消一长，斗了个不胜不败，但高汤要想取胜仍有困难。
　　烈红指挥众人围住高汤，不让她有可趁之机。高汤心中焦急，额头大汗涔涔，出招更形猛烈。但她伤势未完全痊愈，在围攻下，已呈不支。
　　片刻后，自不远处传来脚步声及点点火光，高汤心一沉，还好这时颛顼从大房子中冲出，大叫：“高汤，我得手了。”
　　颛顼一眼瞥见高汤仍在苦战，前面却已人影幢幢，火光闪动，不想及细想，玄珠剑立刻出鞘，他大力一挥，玄珠剑隐隐发出龙吟虎啸，转眼间，无数水泡从剑尖冒出。
　　他左挥右砍，包围着高汤的女兵，立时被水池冲散。颛顼不想伤人，水泡遇人即化，冷气贯身，众女兵身子发颤，翻倒在地。此术他无意间学得，经申刚一番教导，已然运用自如。
　　这时，高唐众人已奔向大房子前，颛顼忽觉风声甚急，一条人影扑身攻来。
　　他抖动玄珠剑，往空中一扬，青芒猛然伸长，那人在空中硬是挺身扭腰，往一旁移开，虽未被直接刺中，但已被寒气扫到，双脚落地后，又一阵踉跄。颛顼一看，那人正是玉风。
　　泉主等人大怒，立刻挥动兵刃攻向颛顼。
　　颛顼剑上青芒翻胜跳动，寒气四射，一时逼开众人。他顺势将剑往地上一划，整个人猛打转，顿时沙尘纷飞，水泡飘荡，将他与高汤包围在其中，众人视线一时被遮，玉剑、玉书大喝一声，举剑冲人，但随即被一股强大的旋转气流弹出，二人往后直退了五六步，才站住脚。
　　泉主喊道：“大家先别妄动。”高唐众人个个神情紧张，将这股气旋围得水泄不通。
　　等到尘沙水泡慢慢消散，众人才看清楚其中情势。高汤、颛顼二人已经不见了！只在地上留下了一个大坑洞。
　　“发动全族，活捉高汤，革杀颛顼。”泉主怒不可遏，大声命令。
　　地上隆起了一个小土丘，颛顼的头从地中钻出。他往四周张望，确定没有人在附近，七手八脚爬出土中，才把高汤也给拉拽出来。
　　两人在地上钻行许久，其间，多次突出地面吸气，都险些被发现。颛顼拉着高汤在地下左钻右转，幸好夜色昏黑，总算暂时摆脱了敌人的追踪。
　　此刻两人全身沾满泥土，疲惫不堪。毕竟在地上钻行大为不易，第―次经验此事的高汤，不谙在地中呼吸之术，更是吃尽沙泥烂土，苦不堪言。
　　颛顼仍不敢让玄珠剑入鞘，与高汤坐在地上，休息喘气。两人互望，都觉得对方模样十分狼狈可笑，高汤脸上则犹带着戚色。
　　“颛顼，我们要往北走，越过那日经过的大河。”
　　“啊！是那个一端是瀑布、河中有食人鱼的大河。”
　　高汤点了点头，说：“过了河，就出了高唐势力范围，在别族地盘上，她们不太敢调动大批人手，明目张胆地围捕我们，若小心点，应该可以脱困。离此地尚有三天路程。”
　　颛顼看着高汤，见她满身泥沙，头发蓬乱，宛如一下子憔悴许多，忍不住激动起来：
　　“高汤，你不能死，我也不想死。为什么那么多人不把生命当一回事？
　　总是不断在生死之间打转？杀别族人，连自己人也要杀！就算你是圣阳族人，那也已是百余年前的仇恨，难道还无法化解，我真的不明白。”
　　高汤絮絮说着：“颛顼，我在高唐族十数年，平常作息就是战斗、工作、完成任务，为整个高唐贡献所有时间、精力；直到遇见你，我才发现我渐渐在改变，我的思考不再以高唐为唯一的重心，所以我才会在圣泉洞中，冒险替你求情。
　　“那时在我心中，高唐族很重要，你也很重要，我希望两者可以并存，可是泉主却硬要我选择。跟你在一起，我觉得很快乐、很轻松，这种经验以往未曾有过。没想到，我平日敬爱的泉主及诸位长老却想要杀我，连相亲相爱的族人也反目成仇。我到底做错了什么？难道真的跟我身上流的血有关吗？”
　　颛顼替高汤不平道：“如果真是你的先人与高唐族结下仇恨，为什么你一定得承担这个后果？既是仇恨又何必延续？高唐族可以与火弓族、象人族讲和，为什么不肯放过你？高汤，无论你是什么来历身份，都不应得到这种回报。如果玉女圣泉真要靠杀无辜的人来恢复神力，那它又怎能称得上圣洁清灵？唉！为什么想要迈入神圣领域时，都要以死亡来做为牵引的力量？”
　　高汤默然不语，抬头望着夜空，颛顼也跟着抬头。
　　今夜月亮隐没，繁星无踪，天空无比凄清黑寂。
　　“阳光每天都会露脸的，不是吗？”颛顼茫茫然说道：“人活在这个世界上最终的目的是求生存还是求死亡？如果是求生存，那么就该好好地活，如果是求死亡，那么，该如何呢？”
　　“好好地死。”高汤不假思索接口说。
　　“好好地死？这又是什么意思？”颛顼一听，顿时糊涂起来。
　　两人一时凝思，忽而两人脑中澄明了起来，同时说道：“好好地死就是好好地活。”两人相视一笑。
　　高汤站起身来，虽然四顾茫然，但原先愤懑、悲凄之情一时被打散不少。
　　颛顼跟着站起，握住她的手，说：“高汤，我们一起回若水，找我娘，过平静的日子。”
　　“如果她们也追到若水呢？这并非不可能。”
　　“天下之大，总有地方可以让我们安居吧！”颛顼又乐观了起来。
　　忽然从南方传来阵阵笛声，高汤眉头一皱，“高唐族人已迫近了！大概是发现了我们伸出土外吸气所留的坑洞吧。”
　　二人继续快速奔跑，消失于蒙蒙夜色中。
　　午后时分，天空灰沉，颛顼与高汤正奔在一片树林中。
　　二人已经整整跑了三夜两天，所幸此期间内未遇高唐族人。
　　“高汤，你想我们是不是已经脱险了？”颛瑞满头大汗，边喘气边问。
　　“还没，我们再走远一点，过了河才能安心。”
　　此次两人离开得匆忙，随身物品一概没带。幸好高汤熟悉此地环境，才能渴饮山泉溪水，饥食野菜熟果，但支撑到这里已十分不易，二人气惫神疲，几尽虚脱。
　　忽然天空隆隆作响，打了几下闷雷后，林中成群鸟儿惊飞而起，高汤说：“快下雨了！”
　　颛顼往前迈步，忽然觉得光线一暗，抬头一看，一张巨大的网子当头罩下，他刚要举剑护身，高汤猛地推他一把，颛顼跌了出去，高汤正想走，脚步一颠，不巧让树根绊到，被网子罩个正着。
　　同时从树上跃下数人，四个提着裹住高汤的大网，紧紧缠绕，高汤在网中拼命挣扎，但网子缠得甚紧，挣脱不开。
　　颛顼举起玄珠剑正待向前，听见一人大喊：“慢着！”一看却是炎霞。
　　炎霞往后退了两大步，站到网边，双手举剑，对准网中的高汤，大声说：“颛顼，你再往前半步，我就用剑刺高汤。”
　　“不可以！”颛顼语音发颤，玄珠剑直指着炎霞。
　　“有什么不可以！”炎霞忽然挺剑一刺，剑尖刺入高汤手臂，霎时鲜血流出。高汤虽吃痛，却不哼一声。
　　“泉主只交待要留活口，可没下令不准伤她一发一毫。颛顼，你手中剑如此神妙，也许杀得了我们，但未必来得及救她。”炎霞刻意举高长剑，只见剑尖不断滴下鲜血。
　　颛顼当下气急败坏，不知该不该向前拼命。一数对方共有八人，他没有把握可以毫发无伤救出高汤。炎霞与高汤素来不睦，若是她公报私仇，可能会假意失手重伤高汤。他怕高汤再吃亏，愈发不敢轻举妄动。
　　原来高唐族人几乎全部出动，分了数路人马，沿着几条可能路线日夜追赶。
　　今早，一批人已发现了两人的行踪，当下不敢造次，忙遣人转回头急报，刚好碰见炎霞率众而来。
　　炎霞微一思考，就知道他们想渡河而过，她派遣人手赶回传讯，自己率领数名族兵急奔，绕路赶到两人前面必经之路设下埋伏。高唐族人饮食无缺，精神状态比两人为佳，竟然侥幸擒获已经体力不支的高汤。
　　这时，两名女兵取出短笛吹起，笛声尖锐刺耳，远远传开，不一会儿从远处隐约响起同样的笛声，听声音，离此地并不甚远。
　　颛顼听了，不觉脸色大变，若是让后面的人赶上，高汤不但救不出，恐怕连自己也脱不了险。
　　“颛顼，别管我，你快走。”高汤虽然被因，但嘴巴仍然可以说话。
　　“不行，我不能丢下你。”
　　“你快走！”
　　“我不走！”颛顼语气坚决，思及高汤不顾自身安危，只念着不愿让他蹈险，心头气血袭涌而升，热泪闪些夺眶而出。
　　“谁也别想走！”
　　炎霞冷不防又是一剑刺向高汤右腿，这一下高汤没防备，吃痛惊叫出声。颛顼颤声道：
　　“你住手！”
　　炎霞冷笑道：“有本事就来杀我呀！别在那边大呼小叫。颛顼，把剑抛在地上。否则我就再刺她个三两下。”
　　她并不真的指望颛顼弃剑，而意在拖延时间，她知道此刻尚不能取高汤性命，故两剑刺得都不深，但是一中手臂、一中大腿，都是肉多之处，鲜血直淌，看得颛顼胆战心惊。
　　高汤知自己被缚网中，已无生路，却不愿颛顼跟着陪上一命，但她又深知颛顼顾全情义，绝计不肯舍她离去，心中焦急无比。
　　炎霞双手高举着剑，做势欲刺，剑尖的鲜血一滴滴落回高汤身上。
　　此时天空乌云密布，林中光线暗淡，整个树林似被一件庞大无比的黑布盖住一般。忽然一声霹雷巨响，金蛇乱窜，一道闪电击中附近一棵大树，大树轰然倾倒，顿时冒出火来，众人俱是一惊。
　　大雨快要开始下了。
　　这时高汤心神游荡，只觉得全身气血逆行，万分难受，忽然她大喊出声，身上两处伤口鲜血如矢箭般急喷而出，血沾上网线竟然起了火，瞬时沿着网线蔓延燃烧起来。四名高唐女兵冷不防被火一烧，痛得急忙缩手，高汤连同着火的网子跌落地上。炎霞一跃在旁，未被火烧着。
　　此时，颛顼见情势陡变，机不可失，大力挥动玄珠剑向前。
　　炎霞早就倾神注意颛顼的动静，她知道自己已非颛顼对手，一咬牙，一剑对准高汤心窝刺下。
　　忽然她惨叫一声，抛掉手中剑，双手捂住脸庞，往后便倒，高汤却自烧破洞的网子中立了起来。
　　原来，适才大树着火后，四周热气蒸腾，高汤受火热气息激引，血液从伤口急射而出，无火自燃。
　　高汤原亦不知自己的血竟可自燃，而且神效奇妙，火血热度颇高，迅速将网子烧破。高汤眼见自己即将脱网而出，心中甚喜，忽然看见一柄剑往自己心窝刺来，随手举刀相格，刀上夹缠火花网线，一起被刀势带起，刀剑相交，冒出火花，破网上的火焰顺势往炎霞脸上卷去，炎霞不及躲避，烧到了脸庞，一阵炙痛，双眼一暗，跌倒后，不住在地上翻滚，显得痛苦难当。
　　高汤初时见血液急冲而出，颇觉惊慌，继而发现身上两处伤口竟已不再流血。
　　颛顼见高汤无殃，更加焕发精神，猛力挥动玄珠剑，挡者披靡，众女兵近不了二人身边。
　　骤然问，豆大的雨滴如乱箭般直射下来，众人马上被淋湿。这时，笛声又再度响起，由玉书率领的高唐后援已经赶上了。
　　颛顼与高汤并肩立在一起，玉书一眼望着，知道事到如今，多说无益，大叫：“动手！”她带来的二十多名族兵立时因住二人，展开了一场拼斗。
　　众人欲生擒高汤回玉女圣泉血祭；下手时多了一层顾忌，对她不敢攻得太过，而颛顼的打斗技巧及经验虽然十分生硬，但仗着玄珠剑犀利，与众人杀得难分难解。不过他气力已经大衰，剑上发出的青芒十分微弱，再也无法发出水泡御敌。
　　高唐族人怕颛顼故技重施，钻地而逃，因此特别将二人隔开，使其首尾不能相顾，眼看二人连日奔波，精力明显不继，再僵持一阵，必呈败象。围攻颛顼的女兵更是机灵钻动，不与他兵刃相交，只是使出阵势将他困住，等到另一边的人制住高汤后，那就必操胜算。二人斗了一阵，怎么也脱不出包围，骤雨倾盆，劈头盖脸地直落而下。偌大的雨滴打在众人身上颇为疼痛，眼中所见对手的身影招式也越来越模糊。
　　这时，颛顼挥动玄珠剑，横扫而出，剑上附带着水滴扫到向他围攻的一名女兵脸上，女兵吃痛，一时难以睁开双眼，往后直退，但随即有另外一人补上阵势漏洞，颛顼又是一剑横扫，女兵又被水滴扫中，也跟着后退，颛顼又见到有多条人影奔近，心想，等高唐人手愈到愈多，他与高汤势难脱身。刚这么一想，剑势一顿，被攻得退后一步，颛顼踩到一个水洼，顿时溅起大片水花，他灵机一动，趁势打了一个滚，翻倒在地，玄珠剑拨扬起一大片泥水，飞扑向众人。
　　众女兵被泥水打在脸上，泥沙进入眼睛，睁都睁不开，一边退后，刚要缓出手去揉，另一次泥水花又已袭来，一时间，围攻颛顼的女兵，都被他使出的怪招弄得满头泥泞，眼不见物，颛顼从地上爬起，脱出了这个不成包围的圈子。
　　同时，高汤却险象环生，她一路奔波，刚才又有两处伤口流血，血虽已止，但她力气既竭，若非强撑着一口气，恐怕早就倒地。忽然她觉得脸上一阵奇痛，双眼跑进泥土，一时睁不开眼，她大骇，正要用手去揉，颛顼的声音在耳畔响起：“高汤，走！”高汤闭着眼，任由他拉着向前直奔。
　　奔了一阵子，高汤不断眨眼，泥沙流出，渐渐可以睁开眼睛。一回头望，似乎又跟上了不少追兵，她对颛顼说：“她们追来了！”
　　“我们钻地！”
　　颛顼拉着高汤，挥动剑，但是剑刚及地，又反弹了回来，颛顼再试一次，情况仍然相同。高汤急道：“怎么会这样？”
　　“现在我的气力不够，无法运用钻地术了。”
　　两人一起再迈步狂奔。
　　“颛顼，我的血真的会燃起火来，刚才就是这样子烧破网子才脱困的。”高汤已然上气不接下气，还是忍不住要说这件事。
　　两人又奔跑了一阵，冲出了树林，前面赫然是四无遮掩的一片草原，再前头又是一大片树林。
　　雨渐渐小了，霹雳却又响自身后树林中。
　　“等等！”颛顼快跑之时，忽然停下脚步，一时收势不住，扑倒在地。高汤跟着止步，扶起颛顼，想再要往前跑。
　　“等一下！”颛顼大叫，脚步却不移动。
　　“颛顼，快点跑，她们要追来了。”高汤语音急促。
　　“我们跑不掉的！高汤，她们还会追上来的，这片草原无处可躲，我们引火来阻断她们。”他从身上取出火明珠递给高汤。
　　高场莫名其妙地膛目望着他。
　　“高汤，你的血会燃烧，我们以火明珠来引火，挡住他们。”
　　“可是雨……”
　　“用天火！”颛顼一指天上，“我们以地火勾引天雷，烧掉这些树林。”
　　此时生死一瞬，他却忽然异想天开。
　　高汤脑子迅速转了一圈，点了点头。她选择相信颛顼。此刻已不容有余裕再去仔细思索，顶多就是白白赔上了火明珠！
　　她一手拿着火明珠，举刀割了自己手臂，血立刻冒了出来，高汤凝神专注，瞬间手臂上的血凝成一团，并不满落，轰地冒出了火花，高汤却不太感受到火炙带来的痛楚。
　　她将火明珠举在火光血泊中，滚了一滚，让它沾满了火血，整颗火明珠发出了耀眼夺目的光华。
　　高汤转身面向树林，深深吸了一口气，用尽此际残存的最后力气，奋力将火明珠掷向树林上空，两人目不转睛注视着。
　　火明珠去势甚急，在空中犹如一团小火球般飞驰，成抛物线下落，即将落入林梢时，忽然闪电乍起，在一瞬间击中火明珠。
　　几乎同时，二人听见喧天震响，火明珠被震得粉碎，成为无数沾带着火焰的碎片，夹着迅猛之势，漫天急射，往树林落下。一时林中到处着火，火势凶猛，立刻烧成了一片火海。
　　接着，又有数道闪电击入林中，火势愈发猛烈。看此情势，高唐族人绝难突破树林大火，再追上来。
　　二人大喜过望，忍不住拥抱对方。二人脸面朦胧，已分不清在脸上的是雨、是汗、还是泪。
　　雨继续淋在二人身上，身后霹雳电闪，雷声不断，熊熊大火笼罩着整个树林，尽情燃烧着。 


第十七章　东方之行
　
　　两人虽然引发霹雳大火挡住了迫兵，但仍然不敢掉以轻心，勉力继续赶路。
　　深夜时分，终于行到了大河边。
　　此时，大雨早歇，但夜空乌黑，伸手不见五指。二人颇感疲惫，精神却十分亢奋。此处河面虽较他们上次渡河之处窄了一半，但黑暗的河中水，仍然潜藏着不可知的危机。至少，一想到成群凶猛的食人鱼，两人无论如何也不敢以身尝试。
　　为免夜长梦多，两人决定赶紧渡河为要。于是用刀剑所斩树木，取树藤缠绕，制做木筏。为了避免被可能追上的高唐族人发觉，并不用火照明。
　　“在黑暗中摸索着做木筏，倒也有趣。”颛顼心想，“究竟我是福大命大，屡杀不死？
　　还是招灾惹祸，殃及无辜？”一想起树林中的大火可能会烧死不少人时，他便神情黯然，但却深感无奈。
　　“可惜了火明珠！”高汤忽然发出惋惜。
　　“是啊，不然此刻就可以大放光明了。”颛顼附和。
　　“用我的血应该也可以。”
　　“这可不行。”颛顼郑重说道：“高汤，就算你的血可以燃起火来，我也不许你这么做。人身上的血有限，流出一分是一分，何况，你身上的血如此奇特，是否有什么奥妙或是危险，我们尚不明白，还是不要轻易使用的好。”
　　“颛顼，你怕我血流多了会死掉吗？”
　　“高汤，在我心中，你是一颗在黑暗中也大放光芒的明珠，不必用血来燃火，我知道你在我身边的。”
　　听颛顼说得认真，高汤心下甜甜地甚为受用。
　　二人一边取木做筏，一边注意聆听周遭动静。但除了一阵一阵的虫鸣外，只听得到风吹草动的声音。
　　木筏才大致做了一半，颛顼说：“我内急！”遂往一旁走去。
　　高汤笑着由他自去，想着：“雷动天雨之后，明天还会有温煦的阳光继之而来吗？我挣扎在生死边缘，所为何来呢？唉！此刻我只剩颛顼一人了。”
　　颛顼走得十数步远，在一处草丛后解完，正想回头，忽然听见了极细微的沙沙声响从前方地下传来。他停住脚步，以为是水蛇、山鼠之类的小动物，但声音一下子又没了。
　　颛顼再走了数步，果然前头草丛中悉悉卒卒地，似有动静。一阵凉风吹拂，颛顼觉得自己的整颗心也冷冰了起来。
　　他轻轻将玄珠剑拔出鞘，剑光隐隐映出青光。
　　他犹豫着，不知该不该先下手为强。这几日来，他所受到的教训是：出奇才能制胜。
　　“喂，好了吗？”传来高汤的声音。颛顼一惊，高汤已暴露行踪了。
　　忽然自草丛中似乎站起一条人影，颛顼一时紧张，低喝一声：“是谁？”
　　――若是因为误会而伤了不相干的人，怎么办？
　　这么一想，颛顼将剑横在身前，却刺不出去。
　　高汤发现颛顼一直没有回答，怕他有闪失，提着刀缓缓走近。四周原本黑暗无比，此际竟然微亮了起来。原来，薄夜已尽，天将大白，勉强已能用眼辨物。
　　高汤看清楚颛顼的所在，走近他，颛顼小声说：“前面草丛中似乎有人。”
　　高汤大叫：“前面是谁，再不讲话，我的刀就要砍过去了。”但草丛中还是没有动静。
　　颛顼心想，也许是他眼花，对高汤说：“高汤，我们走吧！”高汤却想看个清楚才安心，缓缓走向草丛。
　　这时，第一道旭光自东方穿透云层，直射而来，高汤踏进草丛，提刀轻轻一扫，忽然听见草丛中有人大叫：“不要过来！”
　　高汤惨叫一声，仰头便倒。
　　颛顼一急，忙大步向前，玄珠剑扫向草丛，顿时风声大作，从草丛中跃出两条人影，大喊：“不要打，不要打。”
　　颛顼一把抱起高汤，发现她脸上全是黑色汁液，急得大叫：“高汤，高汤，你没事吧？”高汤口中嘤嘤嗯嗯，两眼紧闭，已经讲不出话来，颛顼伸手就要往她脸上抹去。
　　忽然身旁一名男子的声音响起：“不要碰她！啊――！你……你是颛顼！”
　　颛顼抬头一看，那名男子竟是归雁，他旁边尚有一人，一直默不作声，不是女萝是谁？
　　这真是高汤的无妄之灾。
　　当初，颛顼在大熊族要被烧来祭神当夜，天蛇族人来袭，与大熊族人展开一场大厮杀。
　　大熊族猝不及防，死伤惨重，整个部族都被占据。原来天蛇族的居处，因受地震影响，受到极大的破坏，已无法继续住人。经巫师占卜后，神灵指示必须强占另一族领地。他们先前为争夺火明珠，与大熊族数场战斗，已结下怨仇，故选定大熊族做为攻占对象。
　　天蛇族人十分暴虐残杀，大熊族人都被当成奴隶使唤。一夜，不甘受凌辱的大熊族人起而反抗，归雁与女萝趁乱逃脱，但归雁之妻、子尽皆丧生。父女二人历经险阻，逃离大熊族地域，竟也辗转行到此处。
　　大熊族聚落附近小潭中，生有一种毒虫，名为碧水蜮，口中毒液喷得甚远，中人身者即发疮生脓，甚是歹毒，一日之内若未对症施药，毒素会由伤处侵入体内脏腑，必死无疑。
　　归雁因制药所需，捉了一只，平日养在竹筒中，按时喂养，倒也听话。碧水蜮毒液一经急射而出，体中毒素减少，须等七天才会再生满。归雁即收集其毒液晒干成粉，若适当用药，可治急症。因为族地被占，恐将来难以再寻得，因此他不忘一起带离。此后，一路带着它行走，每隔七天，施药物让它吐一次毒汁，父女二人身上皆涂上克制毒虫的药物，以保无虞。
　　昨日黄昏，二人赶路至此，在一棵大树下栖息，忽然藏在竹筒中的碧水蜮不停震荡跳动，又听见草丛中传来蛙蟾类的鸣叫声，归雁心生警觉，知道来了巨毒之物。碧水域生性好斗，平日，归雁若有空，会捉一些蛇虺毒虫让碧水蜮毒死，解其斗性。这一阵子急于赶路，竟忘了这例行工作，碧水蜮已有好一阵子未曾享受到此等乐趣。
　　归雁心想，碧水蜮觉察到有强大对手在附近，急于挑战，因此才发出鼓噪，犹豫一下后，还是决定放出碧水蜮，因若不让其出战，则它焦躁暴烈的性子一发作，必定在竹筒中喷尽所有毒液，最后，说不定连体液也会吐尽，干枯而亡。
　　碧水蜮一下地，就大肆鸣叫，作势欲斗，接着在草丛就出现了一只罕见的金丝蟾。
　　它通体碧绿，但在头尾之间，有着一条极其明显的金色线条，故以名之，也身带巨毒。
　　两只浑身碧绿的毒物蓄势待发，互相叫阵，经历一番生死争斗，碧水蜮技高一筹，毒毙了金丝蟾，但它也被金丝蟾攻击数下，中毒倒地。
　　归雁、女萝在一旁观看了整个过程，直看得目瞪口呆，归雁不敢再将碧水蜮收回筒中，怕万一碧水蜮中毒后，毒上加毒，喷出的毒液他无法可治。因此，干脆就让它躺在草丛中，休息一夜，等明晨让碧水蜮喷出残余汁液，即可保平安。
　　他在碧水蜮四周，洒上特制药粉，防止它跳离。两人另外在一旁草地上休息，等到黎明将至，两人醒来，走入草丛，准备等它喷出毒液，即上前捉拿。
　　不科高汤走过草丛时，一脚踏上已死的金丝蟾，其时阳光正巧露脸，她手中持刀反射了东升第一道曙光，碧水蜮一见到光，昂扬起绿盈盈的一颗头，喷出毒液，顿时射中高汤脸部，使她立时毒发，晕昏过去。
　　归雁在高汤脸上敷完药后，又喂她吞下一些药粉。高汤在昏迷中犹自发出沉重的呻吟声，之后，渐渐成了若有似无的微弱呼吸声，轻轻睡着了。
　　颛顼望着高汤浮肿发紫、变得不成形的脸庞，无限焦急，兼又百般不忍。
　　归雁对颛顼解释过高汤中的毒后，说：“我可以解碧水蜮之毒，但碧水蜮身中金丝蟾毒，这两者毒性各异、混合后又起变化，我原来的解药不一定有效，但我会竭尽所能。”
　　颛顼担心会有高唐追兵，在归雁、女萝帮助下，赶紧做好木筏，渡过了大河。
　　高汤直躺到了近中午时分才醒来，觉得眼睛奇痒无比。她奋力睁开双眼，眼前却一片黑暗，问道：“颛顼，你在哪里？怎么还这么黑？天还没有亮吗？”又感到脸庞热得像是炭火在烫，双手就要往脸上摸去。
　　一旁的颛顼抢着握住高汤的手，柔声说道：“高汤，我在这里，你脸上中了毒，不能用手去摸。”
　　“我中了毒？我哪里中了毒？我的眼睛怎么了？我看不见东西？颛顼，我的眼睛怎么了？”高汤语音急切了起来。其时阳光耀眼，但是高汤怎么睁大眼睛也看不到。
　　颛顼也十分惊慌，归雁走近，说：“让我看看。”
　　高汤听见有人在旁，慌了一下，颛顼说：“他是朋友，是我曾对你说过的大熊族的归雁，他懂医术的。”
　　归雁翻视高汤的眼睛，发现她两眼呆滞无光，一片模糊朦胧。他摇摇了头说：“她的眼睛似也被毒汁喷中，我来试试金针、砭石。”
　　归雁从行囊中取出数根细长的金针，并叫女萝、颛顼张罗一些干柴来升火。
　　他将金针放在火上烤热后，对二人说：“别担心，这不会痛。”对准高汤眼睛旁边的要穴刺入。颛顼原本神态张惶，见高汤脸色平和，才稍微放心。
　　一会儿，归雁另行取出一片约有一指长的扁长石头，一端扁平，有半圆形刃，另一端呈锥形，中间手持处为四棱形。颛顼蓦然忆起淖玉曾提过，有人可以用扁石做工具，并以针刺人穴，帮人化肿去脓、消痛解毒。归雁所施，正是针砭之术。
　　归雁手拿砭石在高汤脸上轻轻施为，切开脓肿，顿时流出了不少混着小血块的紫黑色脓液。他用砭石的锥形一端，当作针般来回穿刺，之后，他拔出金针，再敷上药粉。
　　归雁让高汤休息了一会儿，说：“现在轻轻开张眼睛，看得见吗？”
　　“看不见，还是一片黑暗。”高汤的两颗眼珠转溜溜地，但就是再没有现出光彩来。
　　“碧水蜮毒汁混杂了金丝蟾的毒性，果然难缠，我已经无能为力了。”归雁抬头望了望天，露出绝望的表情。
　　“难道高汤就这样子一辈子看不见吗？”颛顼心中凄然。他望着高汤浮肿末消的脸，以及呆然无神的眼眸，不晓得该说什么话来安慰，仿佛连悲伤的力气都要消失了，整个人好疲倦好低沉。
　　高汤眨了眨眼睛，眼前还是一片黯然，心头一阵刺痛，不禁流了泪来。
　　颛顼连忙一把抱住高汤，替她擦泪，说道：“高汤，别急，我们再想想办法，一定治得好你的眼睛。”
　　归雁开口说：“看情形，我现在只能治标，不能治本，针砭之法可以慢慢退出她脸上残存的毒素，防止伤势恶化，不过毒素入眼的部分……非我所能处理。”
　　高汤站起身来，心想：“我感觉得到太阳的热度、风吹的触动、树木泥土的味道，甚至是我的心跳，但是，我却什么都看不见。”一时心中凄惘，不知为何会有这样的命运降临在她身上。
　　颛顼在一旁想伸手去挽扶，却又不敢，高汤一步步走着，忽然觉得脑胀晕眩，一个踉跄，颛顼忙向前扶起，揽住她的腰，高汤已忍不住痛哭失声。
　　一旁，归雁、女萝沉默无语地看着。
　　高汤哭了一阵子，才渐渐停歇，空蒙的眼神中看不出任何昔日的飞扬神采。
　　这时，归雁忽然说话：“有一样东西也许可以医好高汤的眼睛。”
　　“什么东西？”颛顼大喜，一把抓住归雁的手。
　　“在东方的百鸟族的珍宝――‘百鸟珍珠粉’。”
　　“东方？百鸟族？百鸟珍珠粉？”
　　颛顼、高汤都闻所未闻。
　　归雁解释：“鸟类的视力远胜于人类，如猛鹰翔于万里云霄，却能一眼看见地上的猎物，那怕只是只小小的野兔，它也能迅速俯冲，下地捕捉，几乎百发百中，可见其目光之锐利。
　　“在东方有个极为强大的部落联盟，名为百鸟族盟，其族人口众多，声威浩大，雄霸东方，大熊族、天蛇族者与它一比，简直是拿土丘比高山。百鸟族中有一种奇异的宝物叫百鸟珍珠粉。那是采集百种以上鸟类眼珠，加上自大海中所得的大珍珠磨制所成，灵效神奇，可解百毒。吃了之后，尤其能明目固睛，对于眼睛的诸多症状，大有助益。如果能求得到，或许可以让高汤重见光明。”
　　颛顼一听有如此神奇之药物能治愈高汤双眼，精神为之一振。
　　“高汤，你听到了吗？你的眼睛有药可以治，我带你去百鸟族求药。”
　　“这种药既然如此珍贵，他们又怎肯随意送人？”高汤泄气地说。
　　但颛顼不断鼓励高汤，高汤终于提起劲，点了点头。
　　“百鸟族离此地多远？”颛顼问归雁。
　　归雁叹了一口气，久久不说话，眼中似乎深藏着忧郁。
　　隔了好一阵了，他才又开口：“百鸟族乃在极东大海之滨立族，那是太阳升起之处。距此地十分遥远，途中需经过崇山峻岭、深江大湖，地势崎呕千变，高汤眼睛又不方便，你们二人，唉！并非那么容易到达。”
　　看着归雁凝重的表情，颛顼知道这一趟远路必定辛苦艰难，但为了高汤，再苦也得撑下去。
　　“高场今日会中毒，虽说是不巧，但也与我有关，”归雁脸上显现歉意，“这样吧，我们同行一段时间，等我将用针砭法教会颛顼再离去，我是不可能跟你们一起再回到百鸟族盟的。”
　　“啊！回到百鸟族盟？归雁你……”颛顼有些惊讶。
　　“我曾是百鸟族盟的一员。”归雁似乎不愿多谈，“东方，应该是那个方向。”他指向太阳升起的方向。
　　此后，四人向东行，已历十余日。颛顼一路上背着高汤走过崎岖难行的山岭水涯。
　　这其间，归雁教导他使用砭石、金针，举凡如何用针，燃烧带药性植物的茎叶以烘熏局部，施以按摩等等，他都用心学习，归雁大叹其聪明可教。
　　归雁并试着让颛顼亲施针砭，替高汤去脓消炎。这时，高汤脸上的肿胀已经消退大半，但留下的大片乌黑疤痕却难以消除。颛顼每每凝视着高汤的脸庞，心中有说不出的爱怜惋惜，但怕高汤伤心，绝口不敢提及。
　　虽说百鸟珍珠粉可能有疗效，但高汤一摸自己脸上的凹凹凸凸，心中雪亮，知道她的容貌已经毁了大半，一想到那副可怕的容貌……心思就沉郁万分。
　　这一路上，女萝始终未曾开口，颛顼终于明白女萝原来天生是个哑巴。
　　――怪不得那天晚上她一句话都没有说。
　　他恍然大悟。
　　归雁说起，他在前日曾经路过一个部落，发现部落全数房舍都被大火烧个精光，而且人也都死光了，高汤判断方位，确认是火弓族，两人怀疑是否高唐族所为。但是，这段期间，高唐族人忙着高汤的事情，而且既然在圣泉洞中都放过了火弓族人，似乎也没有多余兴致再去斩尽杀绝。两人思索一阵，得不到答案，只是想着，附近地域中就只剩下高唐一族独霸了。
　　“哦，对了，颛顼，你带走的那颗珠子呢？”归雁忽然问起火明珠的下落。
　　“被闪电击中，化成了齑粉。”
　　归雁一听觉得奇怪，颛顼遂将他们与高唐族之间的是非曲直说个明白。
　　归雁听完后，叹了口气，说：“人间事本就难明，恩恩怨怨，是是非非，那也难说得很。颛顼，针砭之术你已学得差不多了，现在起就是每日练习，求得下手精、准、神，只要多多用心，不难运用自如、救己救人。现在，我们也该分手了。”
　　“啊――”颛顼没想到这么快就要与二人分离。
　　“百鸟族盟主也许还是少昊，此人精明能干，颇有谋略。族盟中有一个部族叫凤族，其中有一人名为凤官，现在应已是族盟中的重要人物。他与我自幼交好，我又曾救过他的性命，你向他说明高汤中毒的原委，他必会帮忙。至于能不能得到百鸟珍珠粉，就得看你们的造化了，毕竟宝物稀罕，不能平白无故送人。”
　　归雁从身上取出一小竹筒药粉交予颛顼，又给了他一付针砭用具，向二人说道：“多保重。”与女萝转身向北而去。
　　女萝忍不住频频回头，状似依依。颛顼望着他二人的背影，逐渐消失在青翠的层峰叠峦中。
　　“他们走了吗？”高汤轻轻问道。
　　“嗯，走了。”
　　颛顼又喃喃自话：“东方――，向着太阳的方向。”
　　此时，阳光灿烂耀眼，他眯起眼睛不敢直视。再望着高汤那呆然的眼神，他下定决心，一定要取到百鸟珍珠粉，治好高汤眼睛，甚至可能的话，恢复她本来的容貌。至于若水……
　　暂时是回不去了。
　　颛顼不禁又想起了淖玉，眼中忍不住闪动泪光。他转头去瞧高汤，发现她虽然视而不见，却还是睁大了眼睛，出神地直望着前方，不知在凝思些什么。 
