


目录
　
第一章            第二章
第三章            第四章
第五章            第六章
第七章            第八章
第九章            第十章
第十一章          第十二章
第十三章          第十四章
第十五章          第十六章
第十七章          第十八章
第十九章          第二十章
第二十一章        第二十二章
第二十三章        第二十四章
第二十五章        第二十六章
第二十七章        第二十八章
第二十九章        第三十章


第一章
　
　　龙璧人在真定县逗留十日。
　　白天，他在街上行医，晚上，他喜欢上小酒馆去喝几壶酒。
　　他是个走方郎中，医道十分高明，别乡离井背着药箱，手握串铃闯江湖，实行他以医济世的宏愿。
　　他稽留十日，并不是因为真定是一处繁荣的大埠头，有钱可赚而留恋不去，而是因为这处地方，是他已去世的父亲龙季如旧游之地，使他有点恋恋不忍遽去。
　　风雪漫天，泥泞载道，黄昏时分，他已经回到客栈，独自在房里闷坐了一会儿，觉得万分无聊。
　　他便换了一件青布棉袍，加上一条腰带，跑到院子里，抬头看满天飞瑞，真不知道这场雪到底要下到什么时候。
　　侧方廊下转出店伙计胡二，向他含笑招呼说：“龙先生大冷天的，不上六和轩喝两杯吗？”他所住的客店高升栈，店伙计们全都认识他这位走方郎中，对他都相当的客气，并不因为他生了一张晦气色脸而小看他。
　　他回了胡二一笑说：“好呀！如果你有空，我们一块儿去喝两杯。”
　　胡二摇头笑说：“我那有这好福气？龙先生你请便啦！”不等他有所表示，胡二已经扭头走了。
　　胡二的话，引起他的酒兴，六和轩在高升栈附近不远，反正酒栈热闹，闷在客栈里也太无聊了。
　　六和轩是个小酒馆，生意倒是挺不错，店里除了供应好酒之外，还供应几样很可口的热菜。
　　璧人拣了个近窗角落的座位，要了两壶白干，一只热鸡，撕鸡下酒，悠然自得其乐。一壶酒喝完，鸡也只剩下一半了，酒虽然喝得不多，却有了几分酒意。
　　他正在盘算剩下的一拙坪桶胫患Γ盘算该怎样喝掉吃光酒和鸡。
　　柜上传来一阵喧嚷声，吸引了他的注意，抬头一看，看到门外进来一位美少年。这位美少年穿得很体面，貂裘暖帽，玉里金装，英俊的面庞堆着笑容，抱拳向座上许多喝酒的人们打招呼，可知人缘很不错。
　　客套过后，美少年一双星目，闪电似的把整座店堂扫了一转，舒徐地拣了一个雅座坐了下来。大胖子掌柜跟在身后，站在一旁陪笑道：“大风大雪，二爷倒有兴光顾小店，这是小店的荣幸。”
　　美少年笑道：“刚由一位朋友家里出来，没想到风雪越来越大，借你这里躲一躲，麻烦你啦！李掌柜。”
　　胖掌柜哈着腰，笑得像个弥勒佛，说：“二爷是从来不上我这小酒铺的，真得多谢这场风雪，教我捧着凤凰了。二爷不嫌脏，我教伙计弄几味可口的热菜来，算我一份敬意。”
　　美少年笑道：“别和我绕弯磨牙啦！你忙你的。我想喝两杯酒，雪一停就走，可不要跟我客气。”
　　胖掌柜摊开大手笑笑说：“二爷不赏脸，算我白巴结啦！那么，来一只肥鸡，一追诰疲怎样？”
　　美少年笑道：“得啦！你这快嘴李，就会说话唠叨，话多得很。”
　　胖掌柜大笑：“快嘴李嘴快，心不坏，只说好话，不说坏话。”
　　美少年说：“你要是心坏，我可不上你这儿来了。”
　　胖掌柜哈哈大笑告退，立即吩附店伙准备酒菜。
　　美少年与胖掌柜说笑，璧人暗中留了神，仔细察看这位美少年。
　　他的座位在窗下，有雪光映入，还不到掌灯的时候，店中渐暗，天快黑了，他利用这说笑的机会，放胆细看这位气概不凡的美少年。
　　他以为自己在暗处，美少年不会发觉他。
　　美少年谈笑若清风霁月，举动如流水行云，不但相貌挺俊，身材也雄伟，猿臂蜂腰，虎胸彪腹，脸凝春花，形呈晓日，长眉入鬓，目如朗星。
　　他一面细看，一面暗暗喝采。
　　胖掌柜过来了，挺着大肚子摇晃着到了美少年身旁，还没开口说话，忽然想起隔座的龙先生，便转向他笑问：“龙先生醉了吗？那座位很暗，换个座儿好吧？”
　　他含笑站起说：“不麻烦你啦！真有了几分酒意。”他真的觉得有点酒意，顺手给了胖掌柜两吊钱酒资，迈步出店。
　　出到店外，抬头望望天色，雪已经停了，一阵寒风扑面，酒便涌了上来。他打了个酒呃，心里想：“好奇怪，今个儿酒喝得不多，怎么居然有点醉了？莫非真的生病了？”这一想，勾起了游子思亲的悲戚，心里一闷，垂头丧气一步步拖着雪花迈步。
　　耳中猛然听到一阵急骤鸾铃响，抬头一看，迎面奔来一匹高头骏马，虎跃龙腾，四只铁蹄翻钹似的，溅起丛丛雪花急驰而来。他来不及看清马上坐的是什么人物，马已经冲到眼前。
　　他这会儿情绪不好，心中火发，对这个人闹市纵马甚感愤怒，懒得躲闪，手一伸，便扣住了马络头，奋起神威，带住马往身旁一摔，再往前一挫。
　　马上了蹄铁，在雪地上本来就有些滑溜溜不得劲儿，何况又是溜了缰的奔马，突然被他奋神力一摔一挫，即使是赤免神驹，也承受不了他这千百斤神力。
　　马头斜刺里摔出，前蹄便突然跪下了。
　　马上的人突然遭逢这种意外，猛地靴尖离镫，身子顺势飞离马背，半空中扭腰带起一阵旋风，燕子似的落在璧人面前，好俊的身法和骑术。
　　不仅是身法骑术俊，人才也一表非凡，身高六尺，又高又壮，捷赛猿猱，气壮山岱。璧人知道不是等闲人物，心生警惕，急退两步，双手一分立下门户，蓄劲待敌。那人本来怒容满面，双目如炬，但目光扫过六和轩的店门，立即换了一副面孔，脸上涌起笑容，向璧人抱拳拱手，笑笑说：“壮士神力，佩服佩服，改天再领教。”话说得相当客气，冷冷盯了璧人两眼，理好缰绳，腾身上马，铁蹄溅起积雪，急驰而去了！
　　璧人被对方的奇怪神情弄得目瞪口呆，也感到惭愧。转头看到六和轩的店门前，站满了看热闹的人。
　　人群中，就有刚才在店里喝酒的美少年，正对着他微微冷笑。
　　他感到脸一红，低下头急急忙忙走了。
　　美少年向胖掌柜低声说了一些话，也离店走了。
　　第二天早上，璧人一觉醒来，想起昨天所发生的事，非常懊恼，懒懒地下了床，盥洗一番，正想出去走走，胖掌柜刚好带了店伙胡二来找他。
　　他让胖掌柜和胡二进房，胡二替两人倒茶之后，笑笑出房走了。
　　胖掌柜说了几句闲话，接着正色说：“龙先生，你知道昨日傍晚，你担了多大的危险么？”
　　他愕然道：“你说的是那一回事？”
　　胖掌柜低声说：“你昨日把那一个魔王给得罪了。”
　　“那一个魔王？”
　　“那个骑马闹市纵马的人呀！”
　　“他是魔王？”
　　“就是他。”
　　“不像呀！好像相当和气呢！”
　　“和气？要不是你吉人天相，恰好碰上救星，替你解了围！我们一店的人，都为了你捏着一把冷汗。”
　　“那时，你说的魔王不是和和气气的，腾身上马走了吗？那里有什么救星替我解了围呢？”
　　“你不晓得？”
　　“不晓得。”胖掌柜不住摇头说：“龙先生，你是外地人，也许真的不晓得。”
　　他微笑道：“我到贵县不过十天。”
　　胖掌柜说：“我们真定县出了两位大人物，来头不小，普通人谁也招惹不起他们。一个人物是大好人，讲道理，讲人情，谦恭下士，对人慷慨。
　　另一个就不是这样啦！天不怕地不怕，任性横蛮，练了一身好武艺，两条铁臂膊有千百斤力道。
　　我们县里的人，送给他一个‘黑风’绰号，因为他遍身筋虬栗肉，浑如黑炭，使用起家伙争强时，真像一团黑风卷来滚去。”
　　璧人心中估量，没料到会无意中得罪了当地的大人物，但是他并不在意，笑笑说：“我并不怕他。”
　　胖掌柜好心地解释：“这魔王叫赵岫云，年纪只有廿一岁，倒弄了一个守备的前程。他的哥哥赵砥海，却是一位知府。”
　　他转过话题问：“另一位人物又是谁？”
　　胖掌柜道：“另一位人物叫石南枝，年纪更轻。他的父亲石人龙，是我们县里的头一号缙绅，官拜雁门总兵。可惜前几年，因为一椿小事，逼得他挂官回里。
　　没想到过不了几个月，得了一场急症，就伸腿归天去了。石夫人中年丧偶，膝下只有两个儿子，大的石孝雁，年纪轻轻十四岁就夭逝了。
　　第二便是石南枝，当他八岁那一年，在雁门衙署里，认识马贩子贾保春。贾保春是武林的技击前辈，得过易筋经真传，把所有的能耐，都传给了石南枝。石南枝的轻身纵跳功夫十分了得，并且浑身像白玉般洁白，所以绰号叫小白龙。”
　　璧人忍不住笑了：“贵地两位人物，一黑一白，倒是十分有趣的事。”
　　胖掌柜也笑说：“一黑一白，两人也意气不相投。经过多次比武，几度交手，结果都是赵二爷落了下风，最后比出冤仇来了，现在两人是面和心不和……”
　　璧人不想听闲话，不耐烦笑道：“李掌柜，你不是替他们吹嘘捧场吧？你还是痛快些，说些关于昨天所发生的事吧！”
　　胖掌柜笑道：“我要不是说详细些，你是不会明白的。昨日你在我店里，所见到的那位英俊年轻人，就是石南枝石二爷。骑在马上的那位魔王，就是赵二爷赵岫云。”
　　璧人有点明白，笑道：“我真是幸运，一天之内，同时见到贵地两位大人物。”
　　胖掌柜说：“当时赵二爷从马上跳下来时，你的性命可真叫做一发千钧，那魔王是不饶人的。”
　　“当时他怒容满面，后来……”
　　“后来，他看到石二爷。”
　　“他有点怕石二爷？”
　　“是的，他知道石二爷会插手管他的闲事，不得不忍下这口气。可是他临走说的那句改天再领教的话，是不怀好意的。”
　　“我应该提防他？”
　　“是的，石二爷不放心，要我过来通知你小心。”
　　“谢谢他的好意。”
　　“石二爷看你的气慨和身手，知道你有很好的武功，可只是怕你不是赵二爷的敌手。石二爷的意思，希望你去拜访他，他可以赠你一点盘川，送你到邻县去，以免遭了赵二爷的毒手……”
　　胖掌柜话没说完，璧人霍地站起来，冷笑一声说：“李掌柜，谢谢你和石二爷的一番好意，可是我姓龙的不是挺不起脊梁的人，也曾见过不少三头六臂的英雄好汉。
　　石南枝他是世家王孙，我是江湖浪子，咱俩井水不犯河水，我拜访他干吗？赵岫云果然有意找我，我倒愿意在这儿等他几天，他不来，我才走路。请你转告石南枝好了！”说完，又是一阵冷笑。
　　胖掌柜听了，真是又是气，又是好笑，他想：初生的犊儿不怕虎，狗咬吕洞宾不识好人心哪！我又何必多管这码子闲事呢？
　　想着，便站起身来笑道：“天下英雄让少年，我倒忒小心眼儿了！店里还有点事，恕我不陪啦！”说着，脸上尴尬的一笑，拱拱手儿，告辞走了。
　　璧人还是气得不住的好笑，他笑石南枝摆架子看不起人。他想自个儿离开济南，一路上见过几个阔人，自己也没把他当一回事儿？
　　石南枝不过是一个少爷，居然装点起门户来，要人上他底门拜访。我龙璧人怎么能丢面子在这个地方！
　　赵岫云那样子，也许是真有一点儿能耐，真的他有意寻仇，这个倒不能不稍加留意。想着，便去打开包袱，拿出一件护身马甲来，脱起外面长袍，拿来贴身穿上，再加了一件紧身小棉袄儿，然后套上大挂，束了一条青绸带子。
　　原来璧人这件护身马甲，是鹿皮面绸里子的，内中用许多香油浸过的头发铺上，当胸的地方，还嵌了一块小铜镜。
　　肋骨两边也有坚强的铁叶缀叠着，乃是李恩师李念兹留给他的一件宝贝。璧人穿好了衣服，暗暗又带上一柄锋利的匕首。
　　他以为这样真可以万无一失了，决意不出门，看李掌柜的话，到底算不算数！他抽了一本书，躺在床上，冷静地一个人读着。
　　刚刚翻了两页，胡二又闯了进来。
　　他站在床前铁青着脸说：“龙先生，赵二爷那边有个管家的，来找您老说话。”璧人听了，一挺腰坐起来笑道：“来了么？刚等得我有点儿不耐烦了呢！”
　　胡二把璧人瞧了两眼，像要说话又不敢说的样子，点点头退出，接着便是一阵靴底响了进来。
　　璧人抬头一看，来人头戴一顶爪皮小帽，身穿老羊皮灰色长袍，外面套一件青布对襟马甲。
　　生得五短身材，满脸油滑，傲岸地递过一张大书“赵岫云”三个字的大红名片，口中说道：“你是看病的？”
　　璧人笑道：“对呀！我是看病的，你主子犯了什么病呀！”
　　来人瞪了璧人一会，狞笑着道：“你别多问，去了不是就明白了吗？”
　　璧人道：“不能这样容易罢！倘使你主子害的是心病，我这外科大夫，也没有法子呀！”
　　来人沉下脸来，瞪着两眼，大声说道：“少耍嘴皮子，走吧！”
　　璧人眼看他这一付凶霸霸样子，只恨得牙痒痒地心头冒火，但他一来不愿意和一个奴才一般见识。二来也怕为难了栈中的掌柜，他强自压抑着火性，冷笑道：“好！我就跟你走，看看你主子能把我怎么样？”说着，跳起来，喝一声“走”。
　　来人不吭声扭转身大踏步先退了出去。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□赵家果然好一座巍峨厦屋，拦着大门前是一个长方形的大草地，围绕着高与人齐的短围墙。
　　草地上放落三五个大石墩，远远地还安着一个箭垛，那样子分明是一个小校场。在草地上走了百十来步，登上石阶，一进两扇大门，又是一条甬道，才到了门楼。两边排下一条大板凳，上面黑压压坐满了两列刁奴，看见璧人来了，有的便站起来，问带璧人来的那个人道：“就这么一块料呀？真像有点活得不耐烦了。”说着又是一阵哗笑，那个人不理，一直把璧人带到堂屋上，教他站住等候，自已匆匆往后面去了。
　　璧人微微冷笑毫不踌躇的踅近一张梨花木太师椅坐下，准备和赵岫云相见。不一会儿耳听后面一阵靴底子触着地板的声音！急忙拿定心神，扭头一看，只见十多个青衣小帽的仆人，群星捧月似的，簇拥着三个雄伟轩昂的人物，当中一个，认得便是昨天骑在马上的汉子赵岫云。
　　三个人大说大笑的由后进转了出来。
　　璧人这里微一欠身，那赵岫云已是抱拳嚷道：“龙先生，别客气。”回头一指左右两个汉子，笑道：“这是合肥闻楚杰，他是沈阳万梦熊，我们都是至好朋友。”
　　璧人看赵岫云一团和气，并不凶恶，心里根为诧异！拱拱手说了一声：“幸会！”
　　赵岫云扭转身，哈哈一笑，招呼大家落座。
　　那十多个仆人雁翅似的分开左右站住，另有两个小书僮上前奉过茶，垂手退在一边。岫云道：“龙先生，台甫是璧人两个字？贵乡是济南？和石二爷石南枝是什么样的交情？”
　　璧人心想：好厉害的家伙，连我的名字他都知道了！
　　边想，边笑道：“是的，我叫龙璧人，山东人，来到贵处不久，和石南枝没有什么交情。”
　　这一句话刚说出口，只见岫云虎目一翻，立时换了一副颜色，冷笑道：“你别撒谎。有人说你和姓石的是总角之交。”壁人愤然说道：“就算我认识石南枝，也并不是犯法的事呀！”
　　闻楚杰接口笑道：“不是这么说，岫云意思以为你和南枝有交情，我们就不用多客气，因为南枝和岫云是同乡世谊呀！”
　　壁人笑道：“我是天涯游子，不敢妄自高攀，今天我是奉召而来，倒要请教有什么事指教？要问我和石南枝交情，那还是派个人到石家去打听。”
　　璧人说完了话，把一个赵二爷只气得面色铁青。
　　那万梦熊已是怪叫如雷，霍地跳起指住壁人骂道：“昨儿个你冒犯我们二爷，这会儿好好和你说话，你偏不识抬举。管不了那许多，你便是南枝的小舅子，我今天也得教训你一下了！”
　　骂着，反手扯开钮扣，脱下皮褂子，露出一身短衣，虎一般凶狂，扑到璧人身前。壁人舒徐地离开座位一声冷笑道：“朋友，我龙璧人接下你就是了！”
　　这时候赵岫云和闻楚杰已是站起身来了，闻楚杰看璧人十分镇静，知道是个劲敌，急忙上前把两人分开，笑道：“论理，昨天的事龙先生有点儿不对，若不是岫云，怕不跌个筋断骨折！岫云看你不像本地人，所以不想难为你，今儿个请你来，也无非想领教领教，因为我们这一群人都是顶喜欢研究武术的，这完全是一片好意你可不要误会了！”
　　壁人笑道：“昨儿我原是酒后无心，可是并不知道是赵二爷的大驾，今天倒是有意来领罪的。”在闻楚杰和璧人说话时，那个万梦熊已被赵岫云拉退一边。
　　岫云听了壁人的话，便放声大笑道：“领罪可不敢当，我们就到外面草地上，玩玩去罢。”说着，又回头对那一群仆人喝道：“拾掇校场，准备家伙。”
　　那群人轰然一声答应，如飞的分头去了。
　　这里大家围住壁人，大摇大摆的来到门外。
　　璧人抬头一看，只见草场两边，竖起两面镶金线滚龙边的红旗儿，当中绣着黑色斗大的一个赵字，高耸云霄，临风招展。
　　旗杆下排了三五张虎皮交椅，插着三五十柄长枪大戟，映荡日光，灿烂夺目。角落里拴着几匹备好了鞍的高头骏马，远远地围着不少短衣窄袖的雄壮家丁，静悄悄的鸦雀无声，好不豪迈堂皇！大家走下台阶，闻楚杰和壁人、赵岫云、万梦熊向两边旗下坐定。
　　两名家将来到当场，分开左右，打了一个千儿，高声启过：“请爷的示，用那一种兵器呢？”
　　璧人只见岫云对万梦熊说了两句话，接着伸臂一挥。
　　两名家将退下，万梦熊已是站起身，一个虎跳，直扑场中，向着璧人招手，口中叫道：“姓龙的，来，来，先教你知道老子的拳头滋味！”
　　壁人不屑地微微一笑，离开座位，把长袍前襟掖起来塞在腰带上，缓缓地走到东边，叉手不离方寸，专等梦熊进攻。
　　梦熊眼看壁人站了客位，他略一抱拳，算尽了主人的礼节，吼一声，踏进一步，身子往下一落，左手紧护前胸，右手翻起一拳，直捣壁人心窝。
　　果然势猛力沉，神足气旺。
　　璧人一看，知道他使的是虎拳，心想今天他们三人，看样子都是头等角色，自己势孤，不是先发制人，时间一长，必落得甘拜下风。
　　心里想着，身子不敢怠慢，微微一移右脚，略一侧胸，急切里让过这一拳有名的黑虎偷心。
　　左手运足神力，一切掌削在梦熊右肩上。
　　梦熊一声怪叫，往前掷出七八步远去，颈倾臂垂，面如土色。
　　赵岫云大叫：“好家伙！”
　　跳起来一个箭步，赶到梦熊身前，伸手向他背上猛拍一掌，扯住他跑了十来步，才算保住了梦熊一条臂膊。
　　梦熊翻身要奔上前来，此时闻楚杰早是脱下皮袍，一个飞鸟投林架式，由旗下直抢壁人来了。
　　两个人搭上前一场好斗，约莫走了几十个回合，壁人一飞腿把闻楚杰踢倒一丈开外。岫云这时真是忍无可忍了，反手扯去长袍，就远处扑地一个大旋风滚过来，对着璧人上面打出一个狐狸递爪，下面又是个鸳鸯拐子腿。
　　璧人不慌不忙，鹞子翻身，往后躲开，一伏身，向前猛扑。
　　他们俩扭股糖似地，使用全身轻功，窜高踏矮，滴溜溜前后乱转，火杂杂往来飘忽。这一场狠斗，真是眉毛相结，性命相扑，双方咬紧牙，一声不吭，满场中只见得呼呼风响，烟尘障天。
　　许多看的人，悚然鹤立停息出神，心跳目迷，口中只是叫不出好字来。
　　两个人斗了二十来回合，岫云眼看招架不住了，一时性起，忽然虎吼一声，抛下敌人，直奔旗下，拔了一枝枪，回身奔回场中，一抖枪杆，斗大的枪花，闪烁烁有如万道的银蛇。壁人急忙凝神静气向身上掣出匕首，岫云的枪已是逼到面前，匕首拨开枪尖，要想缠进横削枪杆。
　　可只是赵岫云他是个有名的神枪手，又怎让他把枪杆削了。
　　急忙间把枪向下一按，后手作前手，枪根直捣壁人当胸。
　　璧人往右一闪身，险些儿挨了一枪。
　　岫云不慌不忙展开手中枪法，丢开解数，若舞梨花，如飘瑞雪，把一个自负艺臻上乘的龙壁人包裹得风吹不透，水泄不通。
　　本来枪是一切兵器之主，降枪势破棍，左右插花势破牌铛，对打法破剑，破铲，破双刀，破叉，勾扑破鞭，破锏，虚串势破大刀，破戟。
　　岫云枪法得自峨嵋真传，手中这杆枪，长九尺九寸，根大盈把，尖径半寸，重逾十斤。璧人的匕首，长不及三寸，如何支持得住？还算他身轻如燕，健跳似飞，腾挪架格，酣斗了五十回合，可是已经汗流浃背，险象环生了。
　　忽然间墙头腾起一团白光，滴溜溜半空落下了一个人，全身穿着素色的劲装，两臂紧缠两道金光。
　　贴地使了一个大鹏展翅的身法，伸吐一对黄澄澄的金拐，狂风骤雨似的迳扑岫云。接连地变了十几个架势，霍地翻上空中，霍地滚在地面，不容人停眼逼视，那身段分明像个绣球。直杀得赵岫云后退不迭，吼叫如雷。
　　猛然的双拐平伸，夹住岫云的枪，上手一压，下手一挑，喝一声“去”，平白地把一杆九尺九寸的枪杆，打成两截。上半段飞到天上，下半段直落场中，再缠身进去使了一个枯树盘根，赵岫云便似倒了十三层黑塔，扑倒地面了。
　　壁人已看清了来人，正是六和轩喝酒碰到的那个漂亮少年石南枝，心中有些高兴也带点歉意。正要过去向人家道谢，南枝早是并起双拐捧在左手，一翻身便奔到璧人面前，伸右手拖住壁人，扑地跳上了围墙。外面停着一匹火炭似的健马，那正是石南枝心爱的坐骑。
　　南枝下墙，就马上拿了件长袍披上，把双拐存在鞍桥底下，认镫上马，招呼璧人并骑着。一抖缰绳，一溜烟回去了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□璧人到了石家和南枝亲热地重新见礼，南枝一点儿也不托大，他握着璧人的一双手笑道：“我得了胡二和李胖子的报告，马上便赶了去。
　　看见你用擒拿手伤了万梦熊，连环鸳鸯腿踢倒了闻楚杰，后来又和赵岫云打了一个平手我心底里佩服得很。
　　想不到那无赖的竟然抓起枪来，幸亏是你的功夫好，姓赵的一枝看家枪使尽了变化，也没奈何你一只匕首，哥哥，能不能请教你的师父是谁？”
　　壁人看南枝一片真诚，越看越觉得投缘。
　　他便笑道：“二爷，我与那姓赵的本来也没什么冤仇，再说我的师父戒律紧严，所以一味的让着他。其实姓赵的虽然了得，我可是真没怕他，不过你二爷见义勇为，相助我龙壁人着实感激不尽！”
　　南枝笑道：“你不用说，我全看出来了，你身上有很好的内功，普通的刀枪拳脚你怕什么呢？然而你一直拚斗下去也还是不了之局，又怕他们使用诡计。所以我就多管了这档闲事。说了半天，你到底没告诉我师父是谁呀！”
　　璧人正色道：“我师父姓李，他老人家以医术济世，和先父还是拜盟兄弟，晚来改的名上一字念，下一字兹，这名字也还是为纪念先父才改的，先父讳季如……”
　　南枝听到这儿蓦然叫起来道：“啊！你是在华山学艺的，你的师伯叫勺火头陀是不是呀？这可真不是外人。
　　告诉你，勺火大和尚跟我故师父是俗家同胞兄弟，你想，你我应该是什么交情？不过师父前几年对我说过，勺火师伯有个师侄，实在也就是大和尚的高徒。他姓龙，年纪比我大，长得跟我完全一个模样儿。我看你一点不像我，这又是怎么一回事呢？”
　　璧人笑道：“二爷，你听我说，我上华山后，师父很讨厌我长得和女人一样，他老人家用药把我浑身洗过，所以我就成了黑炭团了！师父说等我过了十八岁，才许我重新回复本来面目。现在我干的是走方郎中勾当，更不需要什么好看的面孔了！”
　　南枝愕了半晌说：“你就预备当一辈子伤医？”
　　说了摇摇头又道：“不，你不应该这样子，等一下我们再详谈。我马上教人来服侍你梳洗一下，换换衣服，再介绍跟我的哥哥见面。”
　　说着，他扭翻身飞也似的往后进去了。―转眼工夫，便有两个小书僮出来把壁人引到后面内书房里奉茶，接着又有人来请他洗澡。忙了好一会儿才停当。这时候才见南枝和一个年纪约莫四十上下的人进来了。
　　南枝介绍说：“他是我的堂兄，叫歧西，其笔如刀，其胆如鼠……”边说，边拍着掌大笑。壁人急忙抱拳向歧西作个长揖，歧西一旁还礼不迭，连说：“幸会！”
　　大家落座谈了一会，璧人知道，歧西是个孝廉公，年纪虽然不大，早已无心仕途，淡泊功名。歧西看壁人礼貌谦恭，谈吐不俗，先头也还不过心里暗暗的夸赞。
　　当时的所谓读书种子，他们上至天文下至地理以及三教九流，什么东西都要学。这位石孝廉对于医卜星相，的确下过一番工夫。
　　这时他嘴里随便谈话，一对眼睛却着实的把璧人端详了一会，突然吃惊似的站起来说道：“龙兄，足下威而不猛，灌顶伏犀，坐若山岳，声如鸾凤。一交目运，贵极人臣，岂可以伤医自误，贵造是……”
　　听到这儿，南枝便嚷起来道：“得啦，哥哥，你又来这一套，告诉你，别看他个子比我高也好像比我大一点，他的模样儿就跟我长得一样，明天教他洗掉脸上晦气药让你看看，怎么我又是华而不实，又是……”
　　歧西急忙截口说：“南枝，不谈这个啦，我们喝酒吧！”
　　南枝笑道：“喝酒你还行，好，我们上厅屋去！”
　　说着，大家站起来谦让着出去了。
　　厅屋里摆了一席酒，璧人是唯一的佳宾。歧西兄弟俩遣走了仆人，由南枝亲自把盏。敬过酒，南枝重拾话题，向璧人说：“龙哥，说起来你我原是一家人，我的师父贾保春是勺火大和尚的亲弟弟。你是勺火大和尚的师侄，其实大和尚与你师父李念兹同将一身绝学传授给你。”
　　璧人笑道：“算起来你也是勺火大师伯的师侄，想不到我们会在这里见面，说巧也真巧。”
　　石歧西正色说：“我总认为你不能以伤医自误……”
　　南枝急拉了歧西一把说：“得啦！哥哥，你又来了。龙哥，我知道你师父是有名的神医，他一定将衣钵传给你了，所以你也行医济世，是不是呀？”
　　壁人有点伤感说：“其实，我追随恩师十年，论武艺略有所得，医术却只是一知半解。那年我回家省母，先母一不小心摔了一跤，就此重伤不治。
　　因此，我重返华山学医，下了四年苦功，这才下山行医济世，一是纪念先母，一是意在继承恩师的济世意愿。”
　　他低声长叹，又说：“先母本来不赞成我练武。当初先父拜五台山小静大和尚为师，但小静大和尚根本就没有真才实学。所以先父随军出征滇西，而至中年不禄。先母因而不愿我学武。但恩师是先父的八拜兄弟，认为我秉赋甚佳，性近学武，先母也就不再反对。
　　恩师将我带上华山授艺，勺火大师是恩师的师兄，一代异人，技击盖世，与先父也有交情，因此也将盖世绝技倾囊相授，气功点穴皆甚有根基。
　　我在华山学艺，前后十四年。华山真是学武的好地方，五千仞高的落雁峰，山路极为陡峭。
　　奇伟的仰天池、玉女峰、朝云峰，处处都是练功的好境界，猛烈的风雪，更是锻炼身手的好地方。勺火大师和恩师在我身上，花了十四年的心血，我不能辜负他们两位老人家的期望。”
　　歧西猛地一掌拍在桌上，正色说：“这不是很明白的事吗？你应该继承你父亲的遗志，投效国家随军立功异域，而不是要你继承你师父的衣钵，做一个走方郎中。”
　　南枝急忙打岔说：“哥哥，这些大道理以后再说好不好？来，我们敬龙哥一杯。”
　　大家一面欢饮，一面倾谈。歧西谈文，南枝说武，璧人从容应对，左右逢源，弄得歧西十分惊奇佩服，南枝更是甘拜下风。他们兄弟都是河海似的酒量，而且南枝又是存心淘气，哥儿俩左一杯右一杯把璧人灌了个十分酒。
　　当然壁人也是开心啦，他越醉就越肯喝，直喝得烂醉如泥，人事不省，南枝教人抬他到书房里去。一切都是事先准传好的，一大桶热水，一碗调好的药料，南枝亲自动手把壁人衣服解开拿块布醮药替他浑身擦过，然后拧手巾抹个干净。
　　说也奇怪，一片晦气色的肌肤，顷刻变成珠光玉润，显出了一张绮丽动人的俊脸。歧西站在一旁看得不住的点头，说是不愧他的名字叫做壁人。
　　南枝只管调皮，他一边和歧西说笑，一边又替壁人里里外外全都换了衣服，再叫侍女进来为他梳洗整容。壁人醉倒酩酊，任人摆布、一点儿也不晓得。
　　第二天正午时光，他醒来了，看身上换了一件浅色绸面子的狐皮袍和着睡在被窝里，还以为是醉了酒呕吐，所以人家为他换了衣服，倒也不以为意。
　　伸脚下炕，地下却又排着一双崭新的缎鞋子，他怔了怔，想：“难道连鞋子都弄脏……”想着，心里便有些后悔不该任性喝酒，登上靴子站起来，对面恰就排着穿衣镜，这一下他可真的楞住了。
　　就这个时候，南枝和歧西牵着手走了进来，南枝笑吟吟地嘴里念着：“邹忌修八尺有余而形貌绮丽……窥镜……”
　　壁人弄得十分不好意思，他红着脸道：“二爷，你别这样打趣我。”
　　南枝不理，他把璧人上下看了一个饱，又望着歧西笑道：“不知子都之美者，是无目者也。”
　　壁人又是着急又是生气，他跺一跺脚说：“南枝，你可以说是城北徐公，我怎么配邹忌呢？”
　　南枝大笑道：“好了，这下子可把南枝两个字急了出来了，再叫我一声二爷，今天晚上不把你变个女人才怪！请教你，人之发肤受之父母，不敢毁伤，为什么毁容变貌？你对得起老伯母在天之灵么？你说！”这两句话可把壁人问住了，他急着说：“这是师父的意思。”
　　南枝道：“想当时师父因为你寄居禅院里，小孩子面目太过姣好跟那一群野和尚混在一起，恐怕有甚不便的地方。
　　现在你已过了十八岁，学得一身绝艺，你还怕什么呢？再说，师父要你过了十八岁回复本来面目，你不遵守师父的约诚，这也就是不敬，你晓不晓得！”
　　璧人道：“这样公子哥儿似的，一路上怎么好行医呢？”
　　南枝道：“谁教你出来当伤医的，师父么？老伯母么？你对医术有多大的把握？你也能起死回生么？”
　　璧人道：“先母因伤殒命，当时我对医术尚无所知，因此抱恨终身，决心行医济世。”
　　南枝道：“这话说来似乎是行孝哪！其实不然，我以为老伯母苦节抚孤，熊丸获管，不见得只希望你长大成人当个走方郎中吧？若说济世，文武才艺真是济世的好工具，这一付好工具你可都有了，为什么你不向大的方面着眼，专向小的边沿努力呢？
　　显亲扬名，才算是孝子的居心。哥哥，我说得舌破唇焦，无非不愿你流浪江湖，埋没一生，你再不听我的话，我就要下拜求你了……”
　　说着，他撩起衣襟真要跪了下去。
　　璧人感动，抢一步抱住南枝，含泪说道：“兄弟，你一片热肠，辞严理正，使我没话也没理说。兄弟，一切都听你的。”
　　歧西拊掌笑道：“精诚感人，今天南枝竟是真会说话。此情此景不可不贺。你们俩率性结个异性兄弟，我们也热闹的庆贺一番。”
　　南枝期待的问：“哥哥，你愿意不愿意？”
　　壁人喜欢的说：“兄弟，这是我的福气，我有你这样的弟弟太高兴了……”
　　一句话没说完，南枝霍地跳开去，推着歧西的肩膀说：“快去下帖子请全镇人都来喝杯酒，明儿晚上，快……”边说，边把歧西拉走了。
　　roc扫描　QS 月夜人狼 OCR　旧雨楼独家连载　 


第二章
　
　　璧人和南枝结拜兄弟，那一夜真是轰动整个城市，看了他们哥儿俩仪容风度，那一个不说一句并生瑜亮，珠壁交辉。
　　赵岫云明里不来赴宴，也暗地里微服改装参加热闹。
　　他是个工于心计，阴险狠毒的人，以往一直就被南枝压得抬不起头，这时南枝又与壁人结拜兄弟，更是如虎添翼，更不容对付了。
　　报仇急不在一时，他暗中作了一番安排，定下心等候机会，传柬暗中召来了一群不三不四的朋友。
　　闻楚杰和万梦熊也帮着准备，柬召好友前来安排计算南枝的阴谋。
　　明知公然挑衅动武占不了上风，便采纳了闻楚杰的毒计，明里与南枝保持相安无事，不再计较的良好风度，暗中却徐徐布置人手，静待机会除去眼中钉。
　　壁人和南枝盘桓了两个多月，彼此比过剑，较量过各种武器。
　　南枝才算真知道璧人的真才实学远在自己以上，因此跟歧西商量，写信介绍壁人到云贵总督潘桂芳那里去求个差事。
　　潘总督跟南枝的父亲石人龙也是兰谱之交，这年头云南正在闹匪，恰是用人之际。这事璧人也并不反对，当时就这样决定了。
　　璧人动身的那一天，他和南枝说了许多的话。
　　他说他也懂得一点相法，说南枝血不华色，怕有甚意外飞灾，劝南枝千万不要再跟赵岫云兄弟结仇。
　　明年最好离开家乡，假使肯去云南的话，他就更放心。他教南枝务必听信歧西教导，切不可任情任性。
　　这些话南枝听了嘴里答应，心里却满不在乎。
　　当时临歧分袂，彼此洒了一阵眼泪，劳燕也就分飞了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□壁人去后，南枝心中忽忽如有所失，一天到晚，只是喝酒睡觉。歧西怕他闹出病来，镇日守住他想尽法子逗他玩笑，南枝还是郁郁不乐。
　　这一天歧西忽然想起杭州南枝的姑母处，前年曾有好几封信来要南枝南下玩玩，何不趁这时候，劝他赴杭一行？想着，便破费几个时辰工夫，把江南风景说得天花乱坠，一篇话耸动石南枝游兴勃勃，即日整顿行装南下。
　　璧人的离开，本来就在赵轴云意料之中，结拜兄弟不可能永远聚在一起，亲兄弟也各有各的前程。没料到过不了几天，南枝便又离开了。
　　赵轴云不甘心，暗中派了几个人，跟踪南枝南下。
　　他自己留下来暗中布置，闻楚杰和万梦熊也留下来，他们不能亲自跟踪，以免被南枝看破他的阴谋，所派的人都是南枝不曾见过面的人。南枝不知道有人在暗中计算他，无牵无挂沿途游山玩水，梅开季节到了杭州。
　　南枝的姑爹查观海在世之日，署理过两任河官，很剩了几十万家产，为人忒过工于心计，所以还不到四十岁，就赴召玉楼去了。
　　查老太太是石人龙的同胞妹妹，二十五岁嫁到查家，和观海恩爱夫妻仅仅厮守了七年，便做了未亡人。
　　当时的规矩孀妇是不肯轻易出门的，而况石人龙连年迭在疆寄，更没有给他兄妹会面的机会。
　　这样，南枝就不曾拜见过这一位姑母。
　　老太太膝下只有一个儿子，叫做查古农，为人蕴藉风流，不拘小节，虽然是个读书种子，但还能够淡泊明志，生平很看不起功名两个字，好在家中有的是钱，便宜他无须进取，躲在家乡，奉母自娱。
　　娶的媳妇姓李，小名菊人，是一位秀外慧中，聪明豪爽的姑娘。
　　夫妇俩都是十分好客爱热闹的人，听说石家有个表弟，生得跟美人儿似的，而且是多才多艺，便巴不得早一天能够和他见面。
　　尤其是李菊人，看了南枝前年寄来的一张画像，总不相信他是个男儿，她取笑着说过：“这个表弟，我看也许是表妹假扮的，如果是个男儿，谁相信他有这样的美貌。”
　　这话被查老太太听见了，老人家便急得了不得。
　　菊人知道老人家的脾气，更是常常把这种疑问挂在口头。
　　老太太真急了，她愤愤对菊人说：“你们不用不相信，我石家的子弟，那一个不是潘安似的？
　　你舅舅在少年时候，就长得比姑娘还要美丽呢。你的舅母也是有名的美人儿，那样一对玉人还会生个丑八怪的儿子么？谁都像你爷爷一张脸和斗战胜佛一样，养的儿子，自然也就是一个猴儿相了。”
　　这几句话把古农和菊人都说乐了。
　　菊人笑说：“妈妈，您爱护侄儿索性骂到爸爸来了，我总不相信人间真有什么美男子。潘安卫d谁又亲见过了？您老人家不服气，就把石家表弟请来，也给我们见识见识。”
　　老太太本来就十分想念娘家的亲人，再被菊人质难了几天，便发急教古农连寄十多次信，要南枝即日来杭。
　　看看空盼望了一年，老人家便有些气起南枝来了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□这一天，老太大饭后睡了一个午觉，醒来已是黄昏的时候了。
　　心中总觉得十分想念南枝，一个人懒懒地躺在床上，望着窗外两株桂树出神，枕头上已是粘湿了一片泪水。
　　菊人看了他这个样子，便坐上床沿来，笑道：“妈妈，您又在想念着石家表弟了，这一位爷，怎么这样大的架子，只是教人盼不到，望不到。
　　妈，我想还是教古农北上找他去，好歹总要把他抓回来，您老人家狠狠打他一顿，也教我们出一口怨气，这样您老人家只管想他想出病来，他也是不知道的！”
　　老太太道：“你别急，我的侄儿不至这样没良心，仅仅只有我这一个姑母，他能够真的不来看看我么？你去喊浣妹妹来，问她看看，我教她做的事情，到底做了没有？”
　　菊人道：“妈，您别说浣妹妹了，她昨儿还在埋怨您老人家呢！她说，表哥没来，先乱着收拾屋子，就是拾掇得和皇宫一样，他不来也是白费心的。”
　　老大大道：“你这小鬼，总是左一个不来，右一个不来，你怎么知道他是一定不来的呢？浣青这坏丫头，我不过教她看着老妈们，把屋子整理一下，谁又不曾要她亲自动手，她怨我什么？她不管，我自己也还会。”
　　老太太说到了这里，忽然外面跳进来一个约莫十六七岁的小姑娘，口里嚷道：“大妈，您别骂啦，屋子不是昨天就拾掇好了么，谁又不管呢？”
　　老太大听了，坐起来笑道：“都是你大嫂子赤口白舌说的谎话。好孩子，你别生气，过来我问你，你绣的那十八个海鹤和八骏马，可曾把它挂了起来？”
　　小姑娘滚在老太太怀中，仰着头笑道：“挂是挂起来了，可是表哥来时，您可不要告诉他是我绣的。”
　　老太太一边抚弄她额前的短发，一边笑道：“怕什么，你是有名的巧手了，难道那两块绣还不值得赞赏吗？”
　　菊人笑道：“妹妹，你当心你表哥来了，大妈就不疼你了！”
　　小姑娘呶一呶樱桃似的小嘴道：“表哥来了，我回家去。”
　　老太太道：“好宝贝，你别听你嫂子的话，南枝是我的侄儿，你是我的侄女，内外总是一样，我不会有两样心，他来了，也许我还要做一回媒人呢。”
　　小姑娘听了，总有点儿娇羞，阖上眼皮不理。
　　菊人走近来把小姑娘拧了一下，笑道：“浣妹妹，恭喜啦！”
　　小姑娘跳起来扭着菊人不依。
　　姑嫂两个人正闹得不可开交，霍地大丫头玉屏抢了进来，笑道：“老太太，直隶表少爷来了，在堂屋上和少爷说话呢。”
　　小姑娘和菊人听了玉屏的话，争着都向门外跑。
　　老太太一边伸腿下床，一边急促的问道：“玉屏，真的来了么？”
　　问着，恨不得一脚便赶到外面去，偏是脱在地下的一只鞋，刚才被菊人和浣青一扭扯，踢入床下去了。
　　老太太两个眼睛看住玉屏，下面的脚只是找不着鞋子，老人家急得直骂菊人。
　　玉屏急忙转到床后另外拿出一双，伏在地下替老太太套上，扶着她正待往屋外走。冷不防菊人和浣青，嬉笑着撞进来。
　　一边一个把老太太给夹住，外面古农已是陪着南枝来了。
　　南枝抬头，只见当地站着两个美艳的姑娘，左右夹住一位头发斑白，身材瘦削的老夫人。
　　南枝心里明白，紧走两步，双膝一屈，跪了下去，口里低喊一声：“姑妈。”
　　这时老太太早是老泪纵横，淋漓襟袖，伸手抚摸着南枝的头，哽咽着说道：“我的儿，你真的来了。”
　　说到这里，制不住索性伏下身抱住南枝放声痛哭起来。
　　南枝被老太太来上这一招，也觉得一阵心酸，挂下数行眼泪。
　　菊人扶起了老太太，古农上去也扶起南枝，笑着对老太太道：“表弟没有来，您老人家镇日价想念，现在来了，正经话又不说了。”
　　老太太听着便也好笑起来，边扯住袖口拭着眼泪，嘴里喃喃着道：“可不是，都是你们……”
　　一边拭，一边细看南枝。
　　她看他那模样儿，怪似少年时的石人龙，想到当年兄妹一番情景，眼中的泪水，又好像断了线的珍珠，一颗颗往下直流。
　　南枝看老太太十分伤心，便强笑着道：“前年我接到表哥的信，很想南来，偏偏是有几桩小事儿把我绊住，害姑妈只是惦念着，真大罪过了。”
　　古农笑道：“你来了，满天云雾全消。这几个月因为你，妈妈整日价都在生气，可把我们累透。”
　　菊人接着笑道：“真的，表弟再不来，我和妹妹连吃饭都是有罪了呢。”
　　这句话把老太太和南枝都说笑了。
　　老太太揉一揉眼眶，扭转身指着菊人道：“这是你的表嫂，是我家里一个疯婆子。”
　　一转指头又指住浣青笑道：“她是你表兄叔父的女儿，是我的一朵解语花，你们见过面，以后好说话。”
　　南枝听了，看着浣青和菊人，作了两揖。
　　她们俩笑吟吟地，拂花也似的回了一个礼。
　　浣青偷偷一推老太太，低声说道：“表哥站了半天了，怎么不让他坐下来。”
　　菊人听见，微微的对着浣青笑一笑，姑娘羞得满脸红潮，低下头看着鞋尖。
　　偏是老太太耳朵有点儿背，听不清楚浣青说的话，苦苦地逼问她道：“好孩子，你说表哥什么？”
　　问了几句，浣青只是不应。
　　菊人笑道：“她说……”
　　说字刚出口，姑娘抢过去，便把她的嘴给堵住，两个人又是一阵拉扯。
　　老太太望着南枝说道：“你瞧这一对孩子，整天都是那样猫儿赶耗子似的，纠缠不清，倒亏她解了我不少愁。你表兄他只管喝酒吟诗，天大的事，他也是不理的，我的起居饮食那更是满不在乎的了！”
　　菊人说道：“妈妈说喝酒，倒把我提醒了，表弟来了半天，您老人家还没有教人预备什么去呢？”
　　老太大笑骂道：“你这小鬼管什么的，这些事还要我来分心？”
　　菊人笑道：“您老人家没交代，我们又怎么敢出主意呢？等下弄得不合表弟胄口，又要骂不会办事儿！”
　　老太太道：“明明自个儿乐昏了，还要和我拐弯儿说话，快点替我滚。”
　　菊人笑着，便待往外面去。
　　这里古农招呼南枝坐下，谈到人龙和观海身上，大家不免又是一阵伤感。
　　一会儿，便有个丫头端了一碗面，四碟子小菜进来。
　　菊人卷着袖口，满脸笑容跟在后面，笑道：“表弟胡乱吃一点罢，这是我亲手弄的，反正比外面买的总还干净一些。”
　　边说，边走到脸盆架上洗手。
　　南枝急忙地站了起来，说道：“表嫂，别客气，我是什么都可以吃的，千万不要多费心啦！”
　　老太太笑道：“好孩子，你不必和她讲客气，你是头一次来的，就劳动劳动她也不是罪过。她弄的菜还不坏，晚上要她拿出一点体已钱，弄几盘菜请我们娘儿喝酒。”
　　浣青笑道：“这样才有意思，我好久没有吃过嫂嫂亲手弄的菜了。前天要她替我弄一碗肉丁豆腐，端了好大的架子，由着我这样央告，她总不理，今儿个看她怎样偷懒过去。”
　　菊人伸着一个指头睑上一划，笑骂道：“哟，馋嘴的姑娘，亏你不怕羞，听见吃，就乐得什么样子了，妈妈还没说请你陪客呢，你就这样拿得定把得稳了。”
　　回头又对老太太笑道：“妈，您老人家偏心不公道，我是不能答应的，要我出钱，又要我卖力，浣妹妹却让她两肩荷一口，充都统白吃，真是没道理。”
　　老太太笑道：“你总是喜欢作弄你妹妹，她是一个姑娘家懂得什么？你迫她作事，她不愿意也是没有意思呀。”
　　菊人道：“妈说她不懂事，她就处处比我聪明周到。妈妈说她不愿意作事，今儿个，也许她是愿意的呢，您不看她收拾的屋子多干净利落？”
　　说着看了看浣青，又看一看南枝，掩住同笑着出去了。
　　这几句话把小姑娘说得十分羞涩，紧紧地傍着老太太，只是不敢抬头。
　　老太太牵起她的一只手，说道：“你别和这泼辣货闲磕牙，她说的话，我就弄不懂。”
　　菊人在外面笑着应道：“妈妈不懂，妹妹是懂的，您问她就明白了。”
　　小姑娘听了，一摔手便往门外面追。
　　老太大喊道：“青儿，你跑那里去，不带表哥去看看你替他收拾的屋子么？”
　　小姑娘不理上，三步一跳的，跳出门槛找她嫂子的麻烦去了。
　　南枝吃完了面，洗过了手脸，古农引他到花厅里来。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□这花厅是一个玲珑小巧的小客厅，有两间精致的屋子，小小一个厅，庭下筑个小花台，上面疏疏地种了一些花草。
　　高出檐际的有两株梅树，这时候恰正是烂缦着花朵，漫天锦绣。
　　廊上排下两列报岁兰，夹杂着几盆避烟草。
　　厅上随便陈设着十多样古玩，壁间挂几幅仇十洲的仕女图，地下是一色的花梨木桌子和椅子。
　　左边房子里，一排放下四座书架，有几百部图书，书香飘拂。
　　对面是一合博古橱，里面是三五盒好图章，一两块汉瓦秦砖，炉鼎尊彝，瓶盘杯壶。窗前横着一张书案，笔床墨盒，雅姿宜人。
　　左边屋子背窗放下一张杨妃榻，左右夹着两盆梅，粉红窗幛，湖线绒绦，窗下金笼鹦鹉，羽光若雪。
　　当地一张紫榆的长形桌子，上面排一个美女耸肩花瓶，一副古瓷茶具，一个盘螭古鼎，两边疏落地散着两行几凳。
　　当中安下一张独睡床，白色的帐子，苹果线的锦衾，底下是洋灰鼠的褥子，叠着一对雪白的锦枕，床边侧立一架玻璃镜子的花橱。
　　雪白粉墙，并不滥悬字画，仅仅是张起两幅刺绣，一边是添寿海鹤，一边是滚尘骏马。真是不华不朴，不脱不粘，好一个幽雅卧室。
　　南枝把左右前后看了一个清楚，心里暗暗喝采。
　　古农笑着说道：“这地方本来是我的书房，我生平是不管那些的，对于收拾屋子，更是不善此道，所以一向这一个小花厅，弄得浑天黑地，一塌糊涂。前天妈妈忽然要浣妹妹把这里拾掇起来，老人家似乎知道你今天一定会来的样子，你说怪不怪？”
　　南枝笑道：“我来了，还不是自己一家子人，又何必这样费事。”
　　古农笑道：“费事也还没什么，不过浣妹妹她倒切切实实的忙了一天。”
　　这时候，老太太扶在玉屏肩上，走了进来。
　　她把屋子看了一看，便笑道：“我喜欢浣青不冤枉吧，你们瞧憔，这屋子就收拾得多有气氛呀！
　　不懂事的，常常叠床架屋的乱堆着许多家伙，糟蹋东西，又糟蹋屋子，我就喜欢这样清清幽幽的不俗气。”
　　古农笑道：“您老人家心爱的人，她是永远没有错的，这屋子如果是我拾掇的，您老人家就不满意了。”
　　老太太道：“你别找你娘的骂啦！你这懒虫，好好的地方，弄得乌烟瘴气，连开口叫人作事，都懒得动，还说拾掇，你还是拾掇一下你自己吧！”
　　老太太说着，便坐下杨妃榻上看盆梅。
　　老太太又笑道：“这两盆盛畹送的梅花倒是不错，这枝儿也虬屈得好。今年孤山的梅花应该很好，不然她们母女不会逗留几天的。”
　　古农笑道：“梅花可算是盛畹惟一的嗜好，这一下可饱偿眼福了。”
　　老太太道：“盛畹这女孩，别的都好，只是过于干净一点，怕她没有福气。”
　　母子俩一问一答说着盛畹，南枝听不懂，背上手看壁上挂的刺绣。
　　老太太看着，又抛下古农向着南枝道：“你看这两块绣好么？”
　　南枝笑道：“人家都说杭绣好，杭绣真不错。”
　　老太大笑道：“这也不见得！不过这两块是浣青得意的玩意儿，所以也还过得去，这孩子忒聪明了，她绣的东西都还生动，你家里应该还有我做女儿时绣的零碎，你也看见过么？”
　　南枝道：“好像看见过的，妈妈死后，就不知道搁在那里去了。”
　　这一句话，又勾起老太太的伤感，眼眶儿一红，呆呆地看住南枝。
　　古农走过来笑道：“妈妈，过去的事提他干么？我们到外面去罢。”
　　老太太道：“你又来管我的事了，你出去，我还有许多话要和你表弟谈谈呢。教人掌灯来，我在这里坐一会儿。”
　　古农听了，不敢多说什么，搭讪走了。
　　老太太和南枝谈了不少时间，真是哭一回，笑一回，说不出她是悲是乐。
　　在说话中间，她看出南枝是有很好学问的，接着她又知道了南枝学过武功。
　　老太太虽然是女人，毕竟将门之后，也还能够文武并重，所以她听了南枝说的话，心里非常快乐。
　　她渐渐的问到南枝的婚事上来了，南枝把头摇了两摇，表示他还没有订婚。
　　这一下更教老太太十分欢喜，娘儿俩谈得有味，不觉已到晚饭的时候了。
　　浣姑娘进来问道：“大妈，嫂嫂说菜好了，排在堂屋，还是排在这儿？”
　　老太太道：“好儿子，不用你跑来跑去啦，喊玉屏教他们把菜端进来，人又不多，就外面厅上不好么？”
　　浣青笑道：“我也想堂屋上怪冷的，不如这里好，我还得出去把嫂子拉来。厨房里一切都齐了，其余的事周妈都还会的。”
　　说着不待老太太答应，一扭身又走了。
　　一会儿，大家围着一张桌，说说笑笑，不觉都喝了一些酒。
　　老太太今天是快乐到极点，所以她也破例的喝下三五杯。
　　这会见南枝和浣青菊人都混得熟了，很随便的交谈起来。
　　菊人本来是会酒的，她一看南枝喝酒姿势，就知道他有很好的量。
　　古农嗜酒若命，但并不十分高明，他拚了南枝几杯，人已是虚飘飘的荡漾起来了。
　　菊人怕他醉了呕吐麻烦，便截口道：“凭你这沟壑的量，不是人家河海的敌手，还是让我来陪表弟几杯罢。”
　　说完，真的喊人拿了一对绿玉的酒斗来了。
　　聪明的人，事事都是有意思的，菊人接过酒斗来，她斟了一个满递给南枝，又斟了一个八分，先强着浣青和南枝对饮。
　　拍着手看住老太太笑一笑，老太太点头会意。
　　浣青的心中也有点明白是菊人作弄自己，扭转头看着别的桌子上。只有南枝是糊里糊涂照着杯看浣青红着脸喝下那半斗酒。
　　菊人要过斗来、她一边喝酒，一边把南枝看个仔细。
　　看他生得长眉丰颊，皓齿明眸，一张脸白里泛红，吹弹得破，心里不住的纳罕。
　　再一看浣青时，只见她一对眼珠子只管停在南枝脸上，又自暗暗好笑。
　　看看又喝了几巡酒，菊人就表弟长，表弟短，叫得震天价响。
　　一会儿，她忽然又记起盛畹来，她笑着对南枝说道：“表弟，看你这一个酒量，这里就只有一个人是你的劲敌，可惜她跑到孤山看梅去了。不然今天把她请来，你就不能够这样从容啦！”
　　浣青也笑道：“真的，盛畹回来时，我们请她和表哥对一对，看到底是谁会被醉倒？”
　　老太太道：“表哥是客，你拿得准盛畹肯过来么？”说完，又切切实实的把浣青盯了一眼。
　　浣青姑娘听了，看看南枝，便不作声。
　　菊人笑道：“盛畹这个人素净中带着英爽，她就不会那样扭扭捏捏的装模作样，只怕浣妹妹不愿意，如果浣妹妹真的愿意，我担保请得她来。”
　　说着，看了浣青，又看了南枝，不经意的举起斗儿，呷了一口酒。
　　浣姑娘脸上一红，作色笑道：“嫂嫂，你这句话是什么意思，请盛畹喝酒，怎么有我的愿意和不愿意？”
　　菊人看浣青真的有些生气，便转着语意笑道：“你不用生气，说了你自然明白，我说你愿意出钱排酒，我才出力请客呀。”
　　姑娘回头回波一笑，伸手掠发。
　　玉屏站在老太太背后忽然笑着插口道：“少奶奶，我刚才听表少爷说也学过武功的。华家姑娘来了，他们两位喝完酒比一比剑，不更好玩么。”
　　玉屏这句话，引起了南枝的注意，他一闪两目，静听着她们说话。
　　这时菊人和浣青纳罕地争着看南枝，停疑不语。
　　老太太回头便骂玉屏道：“你这小鬼懂得什么比剑，不要你多话！”
　　古农拍着手大笑道：“这可够我乐呢，平日我央求盛畹舞一回剑给我看，还应许她做一篇舞剑行，她总是懒洋洋地不理，现在有了对手，也许她有兴趣了，真是活该有我的眼福了！”
　　老太太道：“你别乐得太可以了，比剑是有几分危险的事，谁担得起责任，教你表弟去冒险？”
　　南枝笑道：“姑妈，比剑倒是没什么危险的，不过这个华家姑娘倒底是什么人呢？”
　　老太太道：“她是我们的紧邻，家里只有母女两人，从京里移居到这里的，她的家世我们都不明白，也许是不太正当吧！”
　　菊人笑道：“妈妈说这样话，我就不服气。别的虽然不知道，只看她母女两人的气派，也是正正当当的。”
　　老太太道：“你不服气，你说你见过几个女儿家学武功的？她那模样儿就怪似卖解的呢。她是你的什么人，你尽提到她干么？”
　　菊人看老太太真的有些不喜欢，就不敢再往下说了。
　　南枝却去央告着浣姑娘道：“妹妹，你告诉我这位姑娘到底像那一种人，会的是什么样武艺，长得好不好，有多少年纪了？”
　　浣姑娘把头一摇阖上眼皮说道：“她么？”
　　说着略一迟疑，闪开水汪汪的一对眼珠子，盯了南枝两眼才又笑道：“她长得可真是一个美人胎子，所有美的成份她都占住了，未说便笑的，怪可人的样子。但有时候又冷静得和冰霜一样。
　　她这人就不喜欢华丽，家常打扮总是布衣椎髻，不施脂粉，不爱打扮。她和我们的嫂嫂站在一块，是很有意思的，一个像浓桃艳李，一个像幽兰秀蕙。
　　年纪是十八岁，会什么武艺，我就不明白了，也不曾看见她挥过拳腿，可只是有一天她在花园里，双手推倒一块石牌。
　　那石头有八尺来长，两尺宽润，下半截深陷在土中，大约非有千百斤气力是拔不动它的看她就十分从容不吃力。
　　还有一次看见过她用小小的石片，掷下老槐树上一个老鸦子来。这两桩事我看了惊服得不得了，她还说是小玩艺儿，谈不上是武功呢？”
　　浣姑娘歇了一歇，又接着说道：“她家里有两柄长剑，晶莹夺目，冷气袭人，她有天拔出鞘儿，有意放我眼前一晃，惊得我毛发皆竖。她还有几双鞋，底儿夹着铁片子，问她干什么用的，她只是含笑不说。
　　她和我很好，她的身世我也晓得很清楚，但她不许我告诉第二个人，最奇怪还是她有一种很不好的脾气……”
　　浣青说到这里，忽然停住了不说。
　　南枝楞着两眼看住她，催着说道：“妹妹，说下去罢，到底她有什么样不好的脾气？”
　　浣姑娘掩着口说道：“我倒不曾看见过像你这样急的。我问你，你只管寻根究底，是什么意思？”
　　甫枝被浣青这一问，不知道怎样却弄得面红耳赤起来，他讪讪说：“我因为听说她会武功……”
　　菊人接着笑道：“因为她是个美貌的姑娘！”
　　说着拊掌大笑，声如银铃。
　　这一下把南枝说得十分不好意思，低下头喝酒。
　　浣姑娘笑道：“我告诉你罢，她的坏脾气就是不欢喜男人，她说男人好比是燎原的火，决堤的水，真是不好惹的东西呢。”
　　说完，又是一阵的笑。
　　古农看南枝羞涩不自在，便笑道：“喝酒吧，别人的事不用管它啦！”
　　说着又力促大家喝过几巡酒，时候也就不早了。
　　第一个老太太先自撑持不住，但又不放心南枝和浣青，怕他酒过量了会生病，一叠声催着盛饭来。
　　老太太坐着看大家都吃了两口，命人撤去了席，把南枝和浣青两个带到自己屋里闲谈去了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□南枝留在查家，不觉已是几天，渐渐的和浣青有些意思，谈笑嘲谑，都无避忌，老太太眼看这一对粉装玉琢的人儿，承欢膝下，感情一天深似一天，心里十分快乐，暗暗就计算替他们牵合姻缘，背地和菊人商量两次。
　　菊人却以为不必操之太急，如果一下子便说穿了，还怕两人要闹起避嫌，那就反而不自在了。
　　老太太想想觉得有理，一时也就不提这事了。
　　看看又是几天，浣青提议要请南枝到西湖去游玩。
　　只要是浣姑娘出的主意，老太太从没有不赞成的。就教古农和菊人陪着他们俩一块同上西湖来。
　　由查家到西湖，不过是一刹那的工夫。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□这一大早，大家坐上轿子，沿着湖边一直抬到断桥。
　　南枝问轿夫，知道是去孤山的一条正路，便教停住了轿，四个人步行向着孤山慢慢地走上去。
　　紧紧的北风，迎面吹来，两对男女偎傍着说说笑笑，倒也忘记了寒冷，却只是地下的雪花，倒有些教人立脚不稳。
　　在这个情形之下，南枝不时的便要扶持着浣姑娘走路。
　　一路上看了许多梅花，但都呈着衰残景象。看过平湖秋月，玩了赵公祠和财神殿，便上了放鹤亭。
　　这地方的梅花，却还不十分零落，周围的环绕着，风起处飞红满地，香沁心脾，大家心上都觉得有些诗意。
　　菊人促狭的离开浣青远远地站着，看浣青一手攀着一枝梅花，一手掠着额前的短发，笑吟吟的和南枝说话。
　　这一对玉貌珠颜的璧人，衬着那花天雪地，真是如一幅的图画，直看得菊人暗暗的点头赞叹。
　　离开了放鹤亭，走到巢居阁再为流连一下，转上冯小青的坟墓。在这里浣姑娘又问了南枝许多关于小青的故事。
　　大家踏着满地琼瑶，走上西冷桥。
　　霍地浣青伸出一个指头，指住对面嚷道：“嫂嫂，你瞧那边不是盛畹么！”
　　口里嚷着，两条腿立时加紧了步伐，迅速的往前走去。
　　南枝一闪双眸，看着离开这边十多步远近，站着一个丽人，窄窄的腰儿，瘦削的双肩，樱唇半张，瓠犀微露，招手儿含笑迎着浣青。
　　一对剪水的双眸，却只管打量着这边，那飘逸的神情，和霭的风度，真是明珍出盒，皓月停空。
　　看得石南枝一颗心突突的跳，不自禁地楞住了。
　　菊人走近来，轻抬皓腕，把南枝轻轻的一推，低低地笑道：“你也不怕人家笑话，这样呆头呆脑的像个什么样，难道真的灵魂儿飞上半天了？”
　　南枝双颊一红，背过脸儿望着菊人腼`的一笑。
　　古农笑道：“不打紧，她是不怕人的，你只管跟你表嫂过去看个仔细，真的是美的太撩人了。”
　　菊人刚走了两步，听了古农的话，扭转头狠狠地盯他一眼。
　　古农倒呵呵大笑起来，菊人脸上微微出一丝红晕，回眸看看南枝，又扬着头往前面走了去。
　　古农对南枝呶呶嘴，两个人并着肩跟在菊人背后。
　　菊人一见着华家姑娘，便嚷道：“你好自在，玩了几天，还不想回家么？”
　　华姑娘笑道：“你这俗物，居然也知道冒雪探梅，真是出人意料的事了，你当心着损了你的金莲。”
　　说看把头藏在浣青背后吃吃地笑。
　　菊人笑道：“谁都像你没络头的野马，整天价游山玩水闹得起劲，一时有了婆家，看你还能这样享福。”
　　边说，边过去一手扯住她，一手指看南枝，接着道：“来，我替你介绍一个和你有同好的人，他唤做石南枝，是古农表弟……”
　　说看，回头又对南枝笑道：“这位华盛畹姑娘，是我们的邻居。”
　　南枝听了，急忙向着华姑娘作了一揖。
　　华姑娘满脸飞红的，含笑回了一礼，敏捷的眼波把南枝上下一掠，便低下头对着浣青说道：“妈在前面等我呢，我可不能陪着你们了。”
　　说着，又禁不住的再看了南枝一眼，隐隐的听到她的一声“再见”，扭转身子，翩若惊鸿的微微地笑着走了。
　　南枝一对眼珠子直送她去了十来步远近。
　　浣青姑娘看在眼里，口中微微的倒抽了一口气，便有点不大自在，懒懒地退在一边，看了菊人，噘着嘴道：“嫂嫂，你看盛畹背后有什么文章，怪惹人的？”
　　菊人一看南枝，低声笑道：“这叫做行一步可怜人……”
　　古农听了，抚掌大笑。
　　这其中三对眼波，都浸注在南枝身上，他就像干了什么错事，被人道破一样，怪难为情的折回头看着桥下。
　　这时候，忽然天容陡变，云隐山晖，北风一阵紧过一阵，看样子又要下雪了。
　　菊人怕老太太家里不放心，再来也十分明白浣青不愉快理由，便催促大家上轿回家。
　　南枝原想再往前去，也许还可以遇到华姑娘，可只是刚才浣青和菊人的一阵取笑，把他愿意再留下一会的勇气，扫得净尽，看看天也就不敢说话，忍着一肚皮的不高兴，随着大家坐上轿子回来了。
　　一连几天鹅毛大雪，天气十分寒冷。
　　南枝偷偷的问了玉屏，知道华姑娘还是不曾回家，几番想独个儿再上一趟西湖，偏是老太太总是不依，一定要他等到天晴再说。
　　可是这几天来，浣姑娘都好像是生气似的，和他生分了许多。
　　南枝几度要向她口中再查探一些华姑娘的身世，她总是淡淡地给他一千个不晓得。
　　聪明的南枝，心里也就有几分明白了，可是他想，女儿家的心肠，真有这一般狭窄，到底这是那里来的醋劲儿？
　　本来南枝并不是好脾气的人，他想着，便也不肯再去将就浣青了。
　　家里只有菊人最捉狭，也最机灵，这几天她看着浣青和南枝的神情，便暗中告诉了老太太知道。
　　老太太听了，便急得什么似的，问菊人他俩到底闹的什么意见？菊人又是笑着不答。
　　老太太糊里糊涂，在这天晚上把浣青和南枝，都喊到屋里来，开口便问浣青道：“好宝贝，你为着那一桩事和你表哥生气哪？”
　　浣青冷笑道：“大妈！这问的可奇怪，我是什么样人，敢和石少爷生气？”
　　说着，便要往外面跑。
　　老太太紧紧的把她拉住，回头又问南枝道：“你们两人到底闹什么？说出来待我老婆婆替你们调解调解罢。”
　　南枝笑道：“这就真把我搞糊涂了，我几曾和妹妹有甚意见来着？除非妹妹有讨厌我的地方，我是绝不敢得罪她的。”
　　老太太叹口气道：“你们两人说话彼此带着锋芒，这是何苦来呢？南枝，你念着你妹妹年纪轻，凡事得让她一点，过去的别提了，今天起可不许再生气啦。”
　　菊人站在一边，笑道：“这叫做不是冤家不聚头，表弟，你就委曲点陪个礼儿罢。”
　　老太太道：“这样好，好儿子看在我的面上，多委曲了。”
　　南枝笑道：“姑妈，您说您要我怎样的陪礼法我总依您，不过我终是个糊涂鬼。”
　　菊人笑笑：“不，你是水晶心肝，玻璃人儿，你并不糊涂，论理做哥哥的就该体贴妹妹，谁教你当看芍药面前赞牡丹，活该有你的苦头吃。算是减轻了你的处分，你就作个长揖请罪吧！”
　　说着，过去一拉南枝，南枝真的向着浣青兜头作了一揖。
　　浣青急急把头去埋在老太太胸前，嗤的一声笑了。
　　菊人拍着两手，笑吟吟道：“一笑倾人心，从今一和两好，相敬如宾。”
　　浣青听了，跃起来便奔向菊人。
　　菊人迅速的藏到南枝背后去。浣姑娘来得凶，一个滑溜撞上南枝，南枝两臂一张，接个正着。
　　这一下羞得浣姑娘一张脸红如山茶，挣扎着伸腿要踢菊人。
　　南枝情不自禁，两手叉住浣青的腰，轻轻的把她举个过头，高高的旋了一旋，吓得浣姑娘，嘤然哀叫，闭紧眼皮，手足乱舞，南枝舒徐的把她送到老太太怀中放下。
　　浣姑娘撒娇撒痴的抱住老太太，嚷道：“大妈，您打表哥！他帮着嫂嫂欺负我！”
　　老太太紧紧的把她揽着笑道：“好宝贝，不要再闹了，我有办法，明天是你的生日，我教他们凑份子替你过生日，乐他一天好不好？”
　　浣青还没答话，南枝便凑趣道：“原来浣妹妹生辰是明天，我叫人预备礼物去。妹妹自己说，喜欢什么东西？”
　　菊人笑道：“什么东西都可以，只要是你送的，她没有不喜欢的。”
　　老太太道：“礼物，她可不敢收，还是你们两人凑多少份子，说出来，我计算看够不够，不够我垫。”
　　菊人笑道：“那一定是不够的，我只能拿一吊钱。”
　　老太太骂道：“呸，你这小气鬼，一吊钱亏你说得出口。”
　　南枝笑道：“花一点钱就全算我的罢，不必再教表嫂凑份子了。”
　　菊人笑道：“我说笑话啦，我不凑份子，我不成了查家的忤逆媳妇么？你是客，那有摊派到你身上的道理？
　　妈妈是长辈，更没有替晚辈操心的道理，这一出戏，生旦末净全让我一个唱好了。可是大家得商量出一个主意来，应该怎样铺张，第一浣妹妹是寿母不要说，第二表弟………”
　　菊人说到这儿，霍地浣姑娘抢起来截口道：“嫂嫂，你再说些不三不四的话，我不撕你的嘴我不算人。”
　　菊人笑道：“不算人算小狗。”说着，一溜烟逃掉了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□第二天，浣姑娘大清早起来，得意地把屋里收拾纤尘不染，花雨缤纷，一盘一鼎，位置宜人，一瓶一壶，安排有致。
　　壁上张起几幅自己得意的刺绣，窗前排下几盆小巧玲珑的花草，床上换了一幅水湖绿的帐子。添下一条大红缎的锦被，下意识的凑合一对鸳鸯枕头。
　　钩心斗角，把一切拾缀得体贴入微，然后走到窗前，打开镜匣，梳好了头，盥洗一番，再勾抹上一些脂粉。拿出一袭粉红色光缎面子的灰鼠袍换上，款款地站在穿衣镜前，摆摆腰，款款头，点着绣鞋儿，打了几个转身。
　　又坐到床沿上，转着一对水汪汪点漆的明眸，左右看了一遍。当她眼皮溜到那一对并头躺在床上的绣枕时，不自禁的颊上冒起一片红云，羞答答的笑了笑。
　　接着伸着两个指头，像捕靖蜓一样当心扯住一个绣枕的边缘，轻轻的把它牵到那一边放下。
　　她这样一番做作，弄得她的小丫头银铃十分诧异，小孩子瞪着两眼，看着她的主子一举一动。
　　不知道怎样，今天的浣姑娘却有点害怕自己的丫头，她倒羞赧地去回避银铃的视线，终于她微叹着，把银铃赶了出去。
　　这里浣姑娘又暗自计较了一会，才难为情的抬起两腿，心想到老太太跟前磕头去。
　　此刻门帘掀动，南枝一手托着一大包物件，满脸笑容闯了进来，他和她四颗眼珠儿一接触，她的一张脸，红得更有意思了。
　　南枝且不说话，凝眸把浣青上下打量一番。才笑道：“妹妹，这么大冷天，你倒换上小毛，仔细冻坏了你底身子。”
　　说着，伸臂去握浣青的手，觉得冰人，又说道：“你看，手都紫了！还不快换上大毛，弄出病来，不是玩的。”
　　浣青看着南枝，笑道：“你别管我冷不冷，你说，我配不配穿这粉红色的衣服？”
　　南枝笑道：“配呀！你这小巧的身材，你这雪白的皮肤，你不配，谁配！”
　　浣青道：“你也欢喜我今天这样打扮？”
　　南枝道：“这样苗苗条条的，真的美极了！不过我总怕你冻出毛病来。”
　　浣青把头―侧笑道：“那我就这样罢，不必再换大毛了。”
　　南枝听着，心里微微一动，紧紧地握住她一只手，屋里空气暂时沉寂。
　　半晌，浣青又仰着头问：“你看我比华家盛畹……”
　　南枝识趣，接着笑道：“她太朴素了，不如妹妹浓艳。”
　　浣青撇着樱桃似的小口，冷笑道：“这怕是违心之评，那一天在西湖你会那样亡魂落魄的死盯着她。”
　　南枝笑道：“没有的事，你也太小心眼儿了！”
　　他们俩牵着手一问一答在说着话，却不防菊人隔着纱窗嚷道：“拜寿的人都来了，怎么寿母还在屋里啦？”
　　声到人到，一掀门帘子，跳了进来。
　　浣青急忙缩回还在南枝手中的手，往后退一步站住。
　　菊人却早是看在眼里了，她微笑着，看了看南枝又看了浣青，点头笑道：“阿弥陀佛，有些意思了！”
　　浣青把手去掩住耳朵，说道：“狗嘴长不出象牙，我就不爱听你的话！”
　　菊人笑道：“对呀，现在谁还配同你说话呢？”
　　南枝搭讪笑道：“你们姑嫂真有意思，一见面总是一对乌眼鸡似的。”
　　菊人道：“我们姑嫂是一对乌眼鸡，刚才你们又是一对什么呢？”
　　浣姑娘听了，拔腿往外面便跑。
　　菊人笑着跟了出去，回头又对南枝说道：“姑太太出去了，姑老爷你看好屋子，别把锁匙子丢了呀！”
　　南枝脸上一红，低下头找古农谈天去了。
　　沈姑娘拜过了老太太，老太太欢天喜地的把她揽住，一看她身上只穿着灰鼠袍，便嚷道：“了不得！你这孩子太过大意了。玉屏，快去把姑娘大毛拿来。”
　　浣青笑着由老太太怀中逃了出去，央告道：“大妈，我不冷，等一会再换罢！”说着，两脚跳出门槛，一抹头便找古农来。
　　roc扫描　月夜人狼 QS cyrix OCR　旧雨楼独家连载　 


第三章
　
　　当她走过庭前时，天上送来一阵风，吹得她遍身起粟，接连打了两个寒噤，这时候才记起早上还没没喝过一口水。
　　心里想：怪不得人家说，饿肚子吹不得风，果然厉害……心里想着，两条腿却不由己的绕过回廊，穿进东院。
　　一抬头看见古农背负着两臂，一手还握住一本书，和南枝对立窗前，看老槐树落叶。
　　浣青轻轻叫了一声：“大哥！”
　　古农转身迎着笑道：“怎么今天打扮得怪似新娘子了。”
　　浣青不理，就远处对他福了一福。
　　古农笑嚷道：“不敢当。我还没过去拜寿呢。”
　　浣青走近两步，看住南枝也施了一礼，南枝急忙还了一揖。
　　三个人丁字儿站着，谈了几句话，浣姑娘觉得身上冻得十分难受，可只是心里又舍不得离开！她搓着两手，勉强又站了一会。
　　南枝看她两颊火赤，明知道穿着这样薄单单，不宜站在风前，但口中却不敢说破，怕古家听了又要取笑。
　　一转眼珠，心生一计，便对浣青笑道：“嫂嫂在里面开单子买东西呢，你不是找她来的么？”
　　说着，看看天，又看看她身上。
　　浣姑娘心里会意，笑看向他抿抿嘴，扭回身掀起门帘子，走进屋里。
　　菊人坐在桌旁，呵着笔正写字，一听见浣青进来，便嚷道：“妹妹，你千万别多礼，我是不爱那些礼节的。”
　　浣姑娘不管，抢过去便拜。
　　菊人把笔扔在桌上，侧过身来，说道：“你这小鬼就是这样俗……”
　　说到这里，眼看浣青身上，又骂道：“真作孽，穿得这样单，还站在外面说了半天话………”
　　口中说着，站起身走到火炉边，拿起火筷子，拨了一阵，又说道：“坐到这边来，我叫人替你拿衣服去。”
　　说了，走到窗前，隔着玻璃叫道：“表弟，你喊银铃，拿你妹妹的大毛袍子来。”
　　南枝答应一声，刚要走，却见玉屏一手托着花狸的旗袍，一手端着一个银碗，看见南枝便问道：“姑娘在这边么？”
　　南枝点点头，伸手一指屋里。
　　玉屏走进屋里，看浣青坐近火炉向火，笑道：“银铃儿说，你早上还没有吃过东西，老太太急得什么似的，要我端这一碗参汤给你，教你换上大毛再去。”
　　浣姑娘接过盖碗，喝了两口，皱着眉毛，说道：“我就不喜欢这一件皮衣，毛头出的刺猥似的，你偏把它拿来了，冻，我那里就这样珍贵呢！”
　　菊人道：“啊哟！姑奶奶，你别再闹孩子脾气啦，快穿上，等会回去再脱还不行么？”边说，边过去替她解开了纽子。
　　浣姑娘满怀委曲，气愤愤地换过衣服，跟住玉屏到老太太那边去了。
　　大家在老太太屋里闲谈了一会，又玩了两圈牌。
　　浣姑娘觉得两边太阳穴疼得厉害，胃口十分郁塞，先还忍住不说，后来似乎有些支持不住了，偷偷去向玉屏要老太太日常贴的头痛膏。
　　老太太听见便嚷了起来道：“你这孩子不自爱，大清早一口水都不喝，穿的薄单单的东跑西闯，现在病了，我可不管你。”
　　说着把纸牌摔在桌上，又说道：“还不回去好好的躺一会儿么？我教玉屏弄点药茶送过去，喝下睡它一觉，出些汗就好了。”
　　说完，不由分说，教菊人帮着玉屏，把她送回房里。
　　浣姑娘喝了半碗药茶，蒙头睡下。不一会工夫，寒热大作，遍身酸痛，心中着实吃了一惊，挣扎着坐起来，牵开帐帏一看，窗儿外雪光照眼，鸦雀无声，心里忽然发燥，开口要唤银铃。
　　霍地映着纱窗，有个人的影儿一晃，冲口问道：“谁？”
　　那人推开门进来，原来是南枝。
　　南枝进屋后笑道：“妹妹这会儿可觉得好了一点么？”
　　浣姑娘心中一动，含笑招呼着，探身勾起半边帐子，笑道：“好许多了，多谢你关心。大妈嫂嫂还斗牌么？你怎么倒退下来了。”
　　南枝笑道：“怪没有意思的，本来我就不喜欢赌钱的，她们都十分起劲呢。”
　　边说，边就着床沿上侧身坐下，眼看浣青身上只穿着大红缎子的紧身袄儿，不自禁的一伸手去按她的头，说道：“有点发烧呢，快躺下去罢。”
　　浣青把头一摇，说道：“不，躺着不舒服，你别大惊小怪，把门掩上，过来我们商量晚上怎样喝酒。”
　　南枝掩上了门，浣姑娘又要他上前替她垫好靠背，一会儿又要他倒杯茶，她看他忙着作事，心里觉得非常快慰。
　　她似乎忘记了病，忽然看见桌子上南枝送她的一大包礼物，便要了过来，打开一看，里面一柄镶着玻璃匣子的小小汉玉如意，一面菱花镜子。
　　浣姑娘看了，笑对南枝道，“这想是光明如意的祝词了。”
　　南枝笑着点点头。
　　浣青手中把着镜子，两眼却看在南枝脸上，一个不留心，滑了镜子，打破玻璃匣，撞折了如意。
　　姑娘猛吃一惊，看镜子时，也有两道裂痕。姑娘唉了一声看住南枝发呆。
　　南枝笑道：“这些东西外面多得很呢，明天们再买一套送你，还不是一样。这又何必生气呢？”
　　浣青低头无语。
　　半晌，伸手一指床头衣架上道：“表哥，那边有一幅墨绫的包袱，你替我拿过来，把这两件包上，放进花橱里去。”
　　南枝笑道：“怎么忽然这样小气了，把它留起来，什么用？”
　　姑娘不理，迫着他包上，放在橱中。
　　她微微叹了一口气，挣扎着躺下，说道：“表哥，你出去罢，我要歇一会儿呢！”
　　南枝看她十分不乐，不敢多说话，替她放下帐子，搭讪着走了出去。
　　走到窗前，浣青在床上又轻轻的喊了一声表哥。
　　南枝急忙翻身进来，姑娘眼泪莹莹把他看了半晌，又没有话说。弄得南枝心里一阵阵难过，站着发了一会呆，懒懒地走了。
　　晚上，老太太出主意把寿筵排在浣姑娘屋里。
　　浣姑娘勉强坐起，穿好衣服，陪着大家喝了几杯酒，终是身上有病的人，怎样都打不起兴趣，一人不乐，满座无欢，大家胡乱应了景儿，便就算了。
　　老太太眼看着浣青躺下被窝，又把玉屏留下给她作伴，才带着古农夫妇和南枝回去了。
　　浣姑娘，年纪虽然只有十七岁，可是人忒聪明了，她的发育也就比较要早了一点。
　　多才的女儿家，常常是多愁善感的。
　　何况浣姑娘幼年失恃，继母刁恶，她的身世更是十分可怜。
　　她在十岁那一年，她的父亲体贴继母的意思，移家到湖北去，她便留在伯母家中过日。
　　好在老太太膝下没有女儿，一向待她比自己儿媳还要好几倍，这样才保住了她的一条微弱生命。
　　说起来真是那一世的愆孽，好好地偏要来了一个石南枝，人才好，心地好，家势好，学问好，在浣姑娘眼中看来，真是一切都好。
　　你想一个身世飘零，脾气顽强的女孩家，碰着这样一切都好的男性，能够无动于衷么？
　　而且老太太的意思，又是很明显的要替她牵合上这一段称意姻缘。所以在她的心中的石南枝，她早肯定了是她的未来丈夫了。
　　这一次因为要使南枝赞赏她的苗条身材，有意表现性的诱惑，籍以引起南枝的迷恋，讲文雅些，那便要说女为悦已者容！
　　她却忘记了自己身子虚弱，换上小毛，弄得受寒致病。
　　不解事的老太太，再给她一杯参杨，促成她病更来得厉害险恶。
　　更无端打断了一柄玉如意和镜子，小姑娘心中不免又有些迷信，受了这一个打击，平添她一番疑忌。
　　晚上喝下两杯酒，躺在床上翻腾了一夜，第二天早上，便着实地病倒了，神息昏迷，寒热交作。
　　老太太得了玉屏报告，赶过来一看，忍不住抽抽搐搐地哭了。
　　还算菊人有点主见，急忙遣人请了大夫来，诊过脉象，拟下药方，又由古农仔细斟酌一番，交给菊人亲手煎好，看玉屏用汤匙舀着灌下。
　　一家人守在床前，过了中午，浣姑娘透了一些汗，人似乎松散一点，大家才安下一分心了！
　　浣姑娘一病缠绵，恹恹一息。这几天来，有时好，有时坏，弄得一家子心神不宁，寝食不安。
　　她在昏迷中，常常喊着南枝的名字。清醒的时候，又不过意南枝守在床前，强笑着说了一些自解的话，央求南枝不要为她担心。冰雪聪明的南枝，他有甚么不明白小姑娘的心里？他听了浣青那一片强笑为欢的喁喁细语，每每招得伤心下泪。
　　这一天早晨南枝来到病人床前，刚好浣青醒看。乖巧的菊人，她向玉屏递了一个眼色，两个人悄悄地退到外面去。
　　浣姑娘瞧着屋里没有人，她含着两泡眼泪，伸手牵住南枝笑道：“总算有我们的缘法，天南地北居然能够聚首一方。表哥，我的病，怕不能好了。我梦中常常看见我死去的妈妈………”
　　说着，阖紧眼皮，滚下几颗泪珠。
　　歇了一会，又说道：“表哥，我如果死了……”
　　南枝觉得一阵心酸，急忙截住，笑道：“妹妹，你的病不至不会好的。”
　　浣青微微一笑，说道：“死了，倒也没什么不好。我本来是个苦命女孩子，不过，大妈，大哥大嫂，她们太疼我了，心里有些舍不下，再来还有……”
　　说到此又呜咽了起来。
　　一个人陪伴着病人，这已是很难过的事，更何堪浣青这句话说得凄凉萧楚，石南枝不是铁石心肠，他禁不住挂下两行眼泪，看着浣青呆住了。
　　浣青把头摇了一摇，说道：“表哥，你有话，趁我这时候还清醒着。哥哥，三尺桐柏，死生异路，我听不到你的……，你不要教我埋恨黄泉。”
　　南枝禁不住向前一步握住浣青的手哭道：“妹妹，我的心……”说了这一句，便哽住了。
　　菊人和玉屏躲在窗儿外，听到这里，菊人急忙拭干眼泪，走了进来，伸手扯开南枝，颤着声音道：“你别招妹妹伤心啦，妈妈在外面找你呢！”
　　南枝退到凳子上坐下，低着头流泪不理。
　　这时候浣姑娘，她倒镇静了许多，牵帷倚枕，把南枝盯了一会，再把他唤到床前，笑道：“你喝一口水，到外面去罢，我要和嫂嫂说话呢。”
　　菊人听了，便去替南枝倒了一杯茶，又教玉屏打了一脸盆水来，看南枝洗过脸，催他走了。
　　南枝由浣姑娘房里出来，惘然的信足走到大门口，站了一会，远处风送来一阵梅花香。
　　他便负上两手，沿路找上前去。
　　走了十来步，转过墙根，忽然面前有一道小溪，流水缓缓，烟桥卧波，隔溪毗连着几间小屋，有一家花压女儿墙，雪光盖瓦，清凉境地，尽洗繁华。南枝看了暗暗喝采。
　　走过短桥，一片平场，落花铺地，积雪如粉。
　　南枝来自高堂广厦，忽然到此，心神为之一清，驻足看梅，倾怀听水，不觉呆住。
　　霍地那一家门口，出来一个女郎，荆钗布裙，妙相亭亭，手里特着一尊青磁水瓮，笑态盈盈，轻举下阶。
　　南枝眼前一亮，定睛一看，认得她是那天在西湖碰着的华家姑娘，心里要想上前招呼，却又觉得不便。
　　踌躇之间，华姑娘一估量，走近两步，含笑问道：“尊驾可是姓石？”
　　南枝急忙道：“姑娘……华……”
　　华姑娘低头微笑，又问道：“浣妹妹也来了么？”
　　南枝脸上一红，冲口应道：“她在家没来。”
　　华姑娘笑着不语，剪水的双眸，就像要戳透南枝的心一般，亮莹莹的看住他。
　　华姑娘越是笑，南枝越是脸红，他避开了她的视线，低着头，点着足尖拨地下的花片。
　　华姑娘看他十分腼`，更是笑不可抑，终于她忸转身，走上石阶，回头笑道：“石先生，下雪了，进来坐坐好不好？”说着自己却先进去了。
　　南枝下意识的跟到里面，华姑娘含笑引他堂屋上坐下，亲手倒了一杯茶送过去。
　　南枝站起来接住，口里低低说了一句“不敢当”。
　　华姑娘又笑了笑，没说什么。这时东边屋子出来一个老妇人，华姑娘跑过去，伏在她耳朵上说了几句话。
　　南枝看那妇人头发斑白，精神健旺，心想这一定是华姑娘的母亲了，急忙又起立。
　　老妇人过来，点头让坐，说道：“石少爷，贵乡那里？”
　　南枝欠身道：“不敢，敝乡真定县。”
　　老妇人笑道：“啊！我们还是同省呢！”
　　南枝道：“老太太是那一县？”
　　老妇人道：“我是石家庄。”
　　他们两人一问一答的在说着家乡话，华姑娘倚在桌沿，看南枝必恭必敬地回话不住的好笑。
　　本来这是一张竹根支板的长方形茶几，南枝和老妇人隔着几对面坐下，几上放着一只二尺来高的白磁古佛。
　　华姑娘笑得厉害，震撼得那古佛摇摇欲坠。
　　这时候不知道老太太说了一句什么样的话，南枝连说不敢当。华姑娘忍不住大笑，一个不留心，把茶几一挤，那古佛便翻滚跌了下来。
　　离地不及两寸，南枝眼快，抬起右脚，轻轻一挑，伸手接住。
　　就这轻微的一个动作，敏捷、镇静，气力匀停，华姑娘和老妇人都看出南枝是学过武功的了。
　　华姑娘母女停着两对限珠子，惊疑地把南枝看了又看。
　　老妇人呀的一声说道：“石少爷，你别学过拳脚的罢？”
　　南枝微笑道：“我听浣妹妹说，老太太和小姐都是有能耐的。不知道会的是武当派还是少林派？”
　　老妇人大笑道：“我的少爷，你倒是有意来考我们了。你先告诉我，你学的是那一派再说。”
　　南枝笑道：“我是胡乱晓得一点，那里说得到派呢！”
　　华姑娘笑道：“我倒要请教一句，少林与武当，有什么分别？”
　　南枝笑道：“我个人的浅见，还不敢相信武当和少林的派别，会分歧得像小说中所说的那样厉害。如果真像小说上面所说的武当派，我以为怪像旁门左道似的，不应当说是拳技了。”
　　华姑娘听了，看住老太太只是笑，
　　老妇人又问道：“据你这样说，一切拳技皆是少林所传的了。”
　　南枝笑道：“我不敢这样武断说话，而且我知道的少林拳，不但很少是少林真传，还有很多都是外间传进去的。
　　少林拳的发源，人都说是达摩祖师，其实，达摩所传，当时只有十八法，后人愈变愈多，愈演愈精，不是达摩的也称少林拳。
　　拳法最盛的时候在宋朝，北宋太祖最喜欢武术，并且是一个拳法创作家。宋朝亡了以后，一班会武术的遗臣遗民，不愿投顺敌人，相率都到少林寺剃度出家。这年头算是少林拳集成的时候。”
　　华姑娘笑道：“像这样说法，似乎没错，不知道所说的外间传进少林的拳法，又应该说是那一派呢？”
　　南枝脸上一红，回答不下来，低头无语。
　　华姑娘见南枝说不下去，禁不住又笑了起来。
　　老妇人盯了她一眼，又问道：“武术发源，人说人异，石少爷可知最初发明，还算何人？”
　　南枝看一看华姑娘却不敢说。老妇人笑道：“你可别理她，她是什么都不明白的。”
　　南枝稍一迟疑，笑道：“最初发明，出于何人，一时虽不能指出，但是黄帝战蚩尤时，就有了兵器。运用兵器，决不是莽汉劈柴般乱砍，那当然须有武术，这是必然的道理。可见武术在黄帝时，就有的了。再说，周有桷抵，汉有相扑，这又分明是现在的摔跤的起源……”
　　老妇人笑道：“北少林的插拳，怎么又号查拳？花拳又名滑拳，红拳又名赵拳，这是怎样解释？”
　　南枝道：“插拳前十路后十路共有二十路，是由各种复杂的拳法穿插而得名。叫做查拳的原因，是因为相传它是清真教一个姓查的传下的缘故。
　　花拳是以滑打为工，似乎称作滑拳更对。红拳原有大红小红，又说是大洪小洪。大洪是宋太祖赵匡胤传下的，所以又叫做赵拳。”
　　老妇人听完南枝说完，把头点了一点。
　　华姑娘插嘴问道：“兵器，以枪为主，不知道那一种枪法，应说是真枪？”
　　南枝笑道：“以枪鸣世者有三家，一石敬严木枪，二沙家竹竿枪，三杨家木枪。石家枪长九尺九寸，根大盈把，半径半寸，腰径加铁，重须十斤，世称峨嵋枪。
　　沙家枪长丈八至二丈四。杨家枪丈四为正，加至丈六，枪腰长则软，短则轻，用法由这一点上分别。
　　石家功在两腕，沙家功在两足，杨家兼收沙石两家的步法，自成一家。
　　总而言之，石家枪，至人绝艺，不为世用。杨法则易学，且利于行军，沙法功力与杨法不堪上下。
　　但是，三家枪法皆不杂棍，峨嵋不曾杂，沙家枪长不可杂，杨家滂溢于沙，不滂溢于棍，法够足用不必杂。
　　还有少林的八母鱼龙，虽有许多路势，不过全是棍法，不合枪家正眼。马家的六合枪，及廿四势，品类与少林一样，其实都不配说是真枪。”
　　南枝一口气说到这里，华姑娘截住他的话头，笑道：“石少爷好啦，你再说我就不明白了……告诉你，我们母女会的就是少林法，听你的话，大约你是学过峨嵋法了！”
　　南枝脸上一红，搭讪着道：“我不过是信口开河，老太太和姑娘不要见怪。”
　　老太太笑道：“那里话，我们也知道峨嵋法是真枪，不过很少见真能明白这一派枪法的。石少爷如果不见弃，改天还要请教了。”
　　华姑娘笑道：“少林僧人有个唤做洪转，石先生也听见过这个名字？”
　　石南枝听着，心里明白他们母女都是少林枪的会家，自己不当心说少林派不是真枪，姑娘家不服气，有心提出这一个有名的枪手来相问难，急忙笑道：“这位大和尚，我就佩服得很。”
　　华姑娘看着老太太笑。
　　老太太也微微的笑了一笑，便向华姑娘说道：“你去把你的剑拿出来，石先生一定是有很好的剑术的。”
　　华姑娘听了，不待老太太把话说完，一个旋身，便扑西厢房去了。接着双手捧住一柄长剑出来，笑吟吟地送到南枝面前站住。
　　南枝脸红了立即站起身来接过看了一会，轻轻的把剑叶抽出来，稍一拂拭便喝采道：“好剑！不是有绝顶技击功夫，怕不能使用这样的好武器。”
　　边说边把剑入了剑鞘。
　　华姑娘笑道：“请石先生使用几手，也教我们见识见识。”
　　南枝略一迟疑，正要开口说话，忽然大门外玉屏转了进来，一见南枝便说道：“表少爷，你可是苦了我们。”
　　南枝吃了一惊，急问道：“有什么事么？”
　　玉屏笑道：“你回去自然就明白了。”
　　说着又向华家母女请了安说道：“姑娘几时回来的，怎么不找我家姑娘，她这几天病得可不轻呢！”
　　华姑娘呆了半天，说道：“好好的怎么病起来？我昨天才回来的，可不知道她……”
　　说到这里，回头又看看南枝，又笑道：“你过去替我问好，明天我会看看她去。”
　　玉屏点点头，回身便走。
　　老妇人笑着唤道：“喝口水走罢，那里就忙到这样呢？”
　　玉屏回头笑道：“老太太，您不知道，家里那个病人真累得要命，整天把我缠在床前。来了这半天，还不知道回去又要受她多少埋怨呢？”
　　说着，又看住南枝笑道：“你还不走么。”
　　南枝听了，脸上又是一阵红，站起来，向着华姑娘哈哈腰儿，便跟着出来了。
　　在路上南枝问玉屏道：“是不是浣姑娘要你来找我？”
　　玉屏道：“可不是，你就不该一跑出来就是这么大半天。”
　　南枝低头没说话。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□到家后，一进门，便见菊人站在堂屋上。
　　南枝走上石阶，菊人叹口气道：“凤凰回来，这一下可该安静了。”
　　回头又问玉屏道：“是不是跑到那里去？”
　　玉屏笑着点点头。
　　菊人盯了南枝一眼，说道：“你这小鬼真灵通，怎么就知道她回来了呢？”
　　“我是探梅去的，想不到碰着她……”
　　“这话你可别给你妹妹知道，说不定又是一场麻烦，快进去罢，就说上街去买东西回来就好了。”
　　南枝来到浣姑娘屋里，浣青一看见他进来便低着头望到床后。
　　南枝在床沿坐下，笑道：“好好的怎么又生起气来了，刚才不是你教我出去的么？”
　　浣姑娘回过头来，嘟着小嘴巴道：“我不会教你去这大半天呀！”
　　“我到街上走走，在一家书店里看见几张好画，入了神多留了一刻是有的。因为这一点事生气，真是何苦……”
　　浣姑娘听了，脸上微微露出一丝笑容，说道：“我又不曾把你绑在家里，你只不该一离开就把人家忘了。”
　　说着觉得这句话说得太亲热了，腮上冒起两片红云，把头藏到被窝里去。
　　在黄昏时候，浣姑娘吃了药安静的睡着了。
　　菊人悄悄地把南枝拉到屋里问道：“表弟，你早上怎么想跑到华家去呢？”
　　“我原是瞎走瞎撞，那里是成心？我也想不到她在家。”
　　“这可算是得来全不费工夫了。别的且不说，我问你，你看她倒底怎样？”
　　“我就不明白你的话，什么怎么样不怎么样呢？”
　　“呸，别和我假撇清，你好好地说她标致不标致？好不好？”
　　“她那样的美人胎子，还敢说她不标致么？我可比她是一种花草……”
　　“什么花？”
　　“这种花开时异常鲜艳，叶子如同韭菜，花作紫蓝色，一大半似兰花，一大半似马拦头。花虽可爱，性则奇烈。
　　亲闻此花，使人大笑不止，她能沉醉人的脑髓，麻木人的神经……你想华盛畹她那个模样儿，说笑时带着冶烈的丰度，把她比这一种花，你敢说不对吗？”
　　说着，南枝抚掌大笑。
　　菊人抿抿嘴道：“我的少爷，你仅仅是见过一面，就这样看得清观得明更说得透彻了？可是，你别把浣妹妹气死了啊！”
　　南枝呆了一呆道：“表嫂，我的心敢说没有一点杂念，我不过因为她有一身能耐，想和她多聊聊。
　　表嫂，实话告诉你，一个人总是喜欢和自己有同好的人，我秉赋健强，冲龄习武，闯荡大江南北，不曾见过一个真的明白技击的女子。
　　听前辈说，武术最怕僧人妇人，这种人常常有绝顶的技艺。华盛畹这位姑娘，可以说是我心眼中一向物色未得的女子，我很愿意和地接近。表嫂，妹妹面前你总要替我包容一些，并不是我怕她，其实她和我不能说有什么密切关系。
　　不过她的心，我是明白的。现在她在病中，当然我要多体贴她一点，表嫂，你说我的话对不对？”
　　南枝说完了这一篇话，把一个菊人听得呆若木鸡，她想：痴心女子负心汉，真的有这么一回事呀！
　　浣妹妹一心在他身上，他却若即若离的说了这些话，看他这样子，分明是对华家女孩子有些意思了……
　　想到这里，心里实在替浣青抱怨，冷笑一声说道：“你的事，我不该管，也不敢管，只要你不把浣妹妹送掉了性命，我就感激不尽了。”
　　南枝脸上一红，低低说道：“嫂嫂，我不是说过，我是没有一点杂念的么，千万不要误会了我。”
　　菊人道：“这些话不用说，言为心声，我有什么不明白？浣妹妹人忒聪明了，身体不结实，怕不是有福寿的人，一定要求你成就姻缘，我也替你感到缺憾。可是教我睁着两眼看你把她抛弃，我这方寸的心……”
　　“你和华盛畹果然是良金美玉，一双好合。不过，浣妹妹幼遭家难，寄人篱下，天幸逢着了一个你，我总希望她后半世拨云见日。秋扇之捐，她……她太凄惨了啊！”
　　菊人说到这里，忍不住两目抛珠，遍身颤抖起来。
　　南枝急忙分辩道：“嫂嫂，你何至这样呆，你怎能把我派定了这样罪过？我和浣抹妹总也只有一个多月的感情，我岂肯见了新的忘了熟的？就算说我看中了华姑娘，也未见得她一定也看中了我呢？”
　　菊人拍着两手道：“她是一个落难的女子，遇着你这个鸟中鸾凤，马中骐骥的公子哥儿，她有什么不愿意？不如意的事常八九，并生瑜亮，我还有什么可说？”说着，一抹头往后面去了。
　　第二天华姑娘果然来看浣姑娘的病，这时候刚好南枝和菊人都在屋里，两个人看见华姑娘进来，都捏着一把冷汗，生怕她说出昨天见过南枝的话。
　　想不到华姑娘见着南枝并不招呼，很从容的叫了菊人一声嫂嫂，便走到床沿侧着身儿坐下了。
　　本来浣姑娘这会儿刚吃好了两口稀饭，勾起半边帐，正和南枝说话，华姑娘两脚落到屋里，浣姑娘的一双眼拿定精神注意到南枝，她一边对华姑娘说些病情，一边却不断地监视着南枝神情。
　　菊人看在眼里，所谓旁观者清，便一推南枝道：“她们姊妹隔了一个多月不曾见面，有些体己的话谈谈呢，我们别不识趣！”
　　说着，便牵着南枝的袖口，把他拉着出去了。
　　自这一天起，华姑娘是常常过来走走的。
　　南枝每天在浣青睡觉的时候，又是必来找华姑娘谈天，意气相投，才华一脉，耳鬓厮磨，感情渐洽，他们俩在浣青面前总是彼此不理，像不认识。
　　古人说得好，欲盖弥彰，就因为过于掩饰弥缝了，倒勾起了浣姑娘的疑忌，虽然口里不说，但方寸灵犀间这一份的苦痛，比她身上的病还要难过几千万倍。
　　可怜地病情反覆，因循数月。
　　这时候正是夏末秋初，金风萧飒，她又添了一种咯红症侯，鸡骨支离，花容憔悴，有时好有时坏的一天挨一天。
　　古农深明医理，他知道浣青的病已入痨际，断不是草木可以为功，惟有清心寡欲，调养得宜，或可望有痊愈的一天。
　　他常常劝着老太太，不要一味的乱投药剂。
　　老太太上了年纪的人阅历多，她何曾不知道古农的话不错，可是浣姑娘是她心爱的人，她不愿意人家告诉地这样的话，所以每一次古农说到浣青的病症，她总是把他骂得噤口结舌的。
　　由着老太太的蛮性，她还想强作主意逼迫南枝和浣青结婚冲喜。
　　这倒亏菊人挨诅挨骂的力持反对，她劝老太太要替南枝后来设想。老太太听了菊人的一篇大道理，口里虽然骂，心里却也十分明白。
　　这几天华姑娘因为浣姑娘对待她的神情有些不对，她是一个绝顶聪明的人，心里有什么不明白？
　　她便托辞家里有事，渐渐足迹稀疏起来。
　　要说她甘心疏远南枝，岂不显得矫情？她的一寸芳心，早已寄托在南枝身上了，三两天不见，真有如隔三秋的感觉。
　　偏偏南枝这几天又走不开，浣青早晚绊住了他。为了浣青的病，他强忍住不来盛畹这边走动。这一来，盛畹难免芳心牵挂。
　　这天夜里，她在院子里练了一会儿剑，忍不住心头强烈的思念，挟了双剑跃上墙头，看四下里黑沉沉，天寒地冻不见人迹，便小心翼翼地飘身而下，沿路旁的行树向查家悄悄地走去。
　　到查家必须经过一座小桥，即将走近桥头，便看到桥头的大柳树下，隐伏着两个黑影，正在向着前面黑沉沉的查家，不住指指点点交头接耳低声谈话。
　　她有点心惊，心中疑云大起，大冷天，这两个人鬼鬼祟祟在此地有何图谋？图谋什么人？这里距她家不远，会不会为了她和王氏而来的？
　　她武功高强，身手不凡，发现了可疑的人，立即兴起戒心，赶忙闪在树后藏身，再悄悄地向两个黑影慢慢接近，脚下不曾发出任何声息。
　　两个黑影不知道背后来了人，她也不敢大意太过接近。
　　寒风呼呼，两个黑影耳语的声晋又低，听了好半晌，最后只听清了“回去禀报赵爷”几个字。
　　赵爷两个字，她听起来特别感到心惊。
　　两个黑影佩了刀，黑夜中仍可看到刀饰的吹风迎风飘动。
　　她慢慢后退，想赶快离开通知王氏早作准备。由于心中吃惊不安，手脚难免有点欠灵活，一不小心，碰上一根横枝，发出了声响。
　　声响不大，可是足以惊动武功高强的人。
　　两个黑影警觉地转过身来，贴树藏身，轻轻地拔刀出鞘，便分开绕树急走。
　　人从两面搜来，华姑娘便躲不住了。
　　不等她有所行动，从右面绕来的黑影二看到了躲在树后的她，蓦地虎跳而起，半途拔刀冲来，不问情由，快速地拦腰就是一刀。
　　华姑娘随王氏闯荡江湖，间关跋涉避仇潜迹，武功与经验非常人所能企及，胆气也超人一等。
　　她不等刀光近身，斜刺里绕至一旁，起左手剑幻发一片青光，风生八步，磕开刀右手剑递出，夭矫如龙顺势冲刺，刺穿黑影的右大腿，贴骨贯入肉裂骨开。
　　第二个黑影及时冲来，刀光漫天泻地，一阵快速的砍劈崩磕，刀法纯熟而猛烈，把姑娘逼退。
　　那位右大腿中剑的黑影狂叫一声，忍痛从剑光下窜出，没想到窜错了方向，水声一响，跌入河下去了。
　　第二个黑影救了同伴，没想到同伴反而跌落河中。
　　天寒地冻呵气成冰，河水更冷，这一掉下去，性命难保，心中一急，虚晃一刀转身向河边奔跑。
　　华姑娘一伏身，腾身扑上，剑光流泻，一剑刺入黑影后腰。
　　那人失足滑倒，叫了一声，猛烈地扭动，刀也丢了。
　　姑娘上前将人翻转，拍打着那人的面颊急切问：“你们是什么人？那一个赵爷？”
　　那人伤中要害，出气多入气少，吃力喘息不住扭动，含糊的说道：“赵爷……要斩草除根……”
　　姑娘追问：“那一个赵爷？”
　　那人说话逐渐微弱：“京中赵……大人也要派人来……你……你躲不掉的……”
　　姑娘心中又是一震，急问：“狗官怎么知道我们躲在杭州？你……快说！快说……”
　　那人再也说不出什么了，身子已停止抖动。
　　姑娘显不了许多，将尸首拖到桥头，往河里一推，再小心地沿河搜寻另一个跳河逃走的―人。
　　她也要斩草除根，逃掉了那个人将是一大祸害。
　　天黑如墨，小河两岸长满了凋树衰草，不易搜寻。
　　但看清了遗留在地上的血迹，她心中略宽，血已经凝结，仍可嗅到血腥味，可知那人受伤不轻，受伤的右腿必定失去活动能力，跌落水中，性命难保。
　　她立即返家，跃墙而入。
　　王氏可不是正伏在院墙下？急急低声问：“我听到外面有声息，怎么一回事？”
　　盛畹惊魂初定，拉了王氏往屋里走，一面说道：“两个可疑的人，伏在路上意图不轨，像是冲我们而来！”
　　王氏楞了一楞说：“伏路？你问过了？”
　　盛畹将经过说了，仍然心神不定，说道：“妈，会不会是京中七王爷的走狗，刑部赵狗官派人来查出我们的下落呢？要不怎说斩草除根？”
　　王氏深以为然，摇头说：“他们太狠了。盛畹，你说走掉了一个，眼看要大祸临头，我们必须及早远走高飞。”
　　盛畹想起了南枝，怎舍得走？说：“水冷澈骨，那人右脚已断了大半，掉下去不冻死也将溺死，怕什么呢？我不走，再天涯亡命，终非了局。”
　　王氏不再反对，郑重说：“也许真的死在河里了，大冷天掉下去片刻便会冻僵。今后天一黑，外出走动你一定要带剑。早点加强苦练，随时提防意外。”
　　盛畹抚摸着剑说：“我会苦练的，我不怕他们再来，天可怜见，保佑我有手刃仇人的一天。”
　　受伤落水的人并没死，他是赵岫云派来杭州，等机会行刺的几个爪牙中的一个。他们共来了三个人，借住在查家不远的一家宅院中。
　　这人的右脚筋断碎了，皮开骨裂，忍痛跳水逃命，好不容易挣扎得性命，连滚带爬返回寄住的地方。
　　恰好留守的最后一名同伴悄悄启门外出，接到人大惊失色。
　　同伴伸手急扶，发觉这人的衣裤快结成冰了，大惊急问：“张兄，你怎么了？”
　　那人浑身发僵，颤抖着说：“碰上一个黑……黑影……很可能是石……石南枝，剑………术好可怕……”
　　同伴打了一冷战说：“碰上他了？你……”
　　那人说：“他必定会提高警觉，行刺不易。快传信给赵爷，必须等他回去再计算他，这里只要派人监视就够了，千万不可作行刺打算，以免打草惊蛇。”
　　同伴将人抱起说：“好的，我先抱你进去……哎呀！张兄……”
　　张兄已经停止了呼吸，流血过多冷死了。
　　从此，南枝在杭州的一举一动，皆瞒不了远在真定县的赵岫云，暗中积极准备斩草除根的毒计，专等南枝返乡时下毒手。
　　可怜的南枝像是被蒙在鼓里，他早已将家乡的死对头赵岫云忘掉了。
　　roc 扫描　cyrix denghanliang OCR　　旧雨楼独家连载　 


第四章
　
　　这一夜，南枝找古农喝了几杯闷酒，回到屋里来，睡不贴席，吹灯起坐，蚊语若潮，虫声如织，床前明月泻池，窗上树影横斜，中夜苍凉，幽愁万种。
　　在这百无聊赖的当儿，想写张给璧人的信，偏是拿起笔忽然又想作诗。
　　刚好案头放着一部定V诗集，信手边翻边看，集的是：
　　“半生中外小回翔，丹实琼花海岸旁，消我关山风雪怨，温柔不住住何乡？”
　　“少年哀艳杂雄奇，留报金闺国士短，艺罢心香屡回顾，天将何福与峨眉？”
　　“难将肉眼测天人，阅历天花悟后身，今日帘旌秋缥缈，我来着手竟成春。”
　　“忽向东山感岁华！断无夭梦到天涯，一番心上温馨过，觅遍南天无此花。”
　　“小别风丝雨也丝，笛声叫起倦魂时，吴棉一幅单鸳被，惭愧飘零未有期。”
　　“双负箫心与剑名，梅花四壁梦凄清，征衫不渍寻常泪，付与鸳鸯诉不平。”
　　南枝满腹牢骚，一腔哀怨，借他人的文字，吐一已心所欲言，信手拈来，倒也风流清绝呢！
　　集罢，自己朗吟了两遍，心里觉得松畅了些，扯出一张薛涛笺把它腾清过来，笺末又写了两字“寄华”，随手夹在书堆里，上床睡下。
　　第二天早上，南枝还没起来，玉屏来传老太太的话，说是要带他上药王庙去上香，替浣青祈病。
　　南枝匆匆起来，盥洗一番，吃了两口面，便陪着老太太出门去了。
　　偏是这一天浣姑娘身子好一点，南枝不在家，一个人躺在床上闷得慌，下床来，喊银铃儿上前扶着，在房里来回走了几步，虽然两腿酸软，心里倒舒适。
　　隔着窗槛望到外面，天气非常好，而且没有一点风，忽然想到南枝屋里去看看，便加了一件衣服，扶着银铃儿肩头，慢慢的上花厅里来。
　　她坐在南枝床上歇了一会，看见桌上，笔墨纵横，书籍零乱，心里想：“男人真不中用，连这一点收拾屋子的能耐都没有，如果他有了一个我……”
　　想着，憔悴的一张脸，微微冒了一丝红晕。
　　她懒洋洋地站起身，走近桌前，把笔上了匣，把墨归了床，再把那一堆书整理一番。
　　她发现了一张桃花色写满了字儿的笺，扯出来一看，那“寄华”两个字，像利镞一般刺在她的眼帘。
　　可怜她心上一阵剧痛，眼泪便像雨一样奔泻下来，咬着牙儿，拿定精神把六首诗读完，喉咙里一阵干咳，张开嘴哇的一声吐了一口鲜血，腿儿一软，人便栽下去摔倒地上。
　　银铃儿看了吓得要哭，浣青对她摇摇手挣扎着要爬起身，银铃儿上前扶了半天，才把她按在椅上坐下。
　　浣姑娘有气无力的教银铃倒了一杯茶喝下，托着头定了一会神，悠悠地叹口气造：“石南枝，你做得好诗……”
　　念着把诗收在袖里，发了一会痴，心里已是横定了主见，揩干眼泪，颤抖着回去了。
　　南枝在药王庙记起了夜来集的诗没有收起，心里只是不安宁，抽了药签，急急的催促老太太回家。
　　一到家便往屋里跑，走近桌前只吓得目瞪口呆，一旋身足下踏着浣青吐的那口鲜血，往前一滑，低下头这一看，忍不住惊叫了起来。
　　难为他一边追悔，一边担忧，真像是热锅里蚂蚁，不住的来去盘旋，满想过去看看浣青，却怎样都鼓不起勇气，想到无可奈何，只得装病躺在床上。
　　那边浣姑娘，她倒十分镇定，老太太把抽回来的签给她看，她含笑道了谢，便劝老太太回去歇息。
　　一个人冷静地痴想一会，便教银铃把菊人请来。姑娘两人随便谈了一会家常，凭菊人怎样聪明，都看不出她的伤心。
　　终于她说道：“嫂嫂，你说，表哥这个人心情如何。”
　　菊人笑道：“和霭深情，还有什么说呢！”
　　浣青笑道：“尽有人满面春风，寸心漆黑，你不要以外表取人……”
　　菊人听了，心里便是一跳，急忙正色道：“我看他并没有什么不对的地方，你讲这样话，大罪过了。”
　　浣青惨然笑道：“嫂嫂，你以为他真的有心在我身上么？可怜你也是一个糊涂虫。”说着，忍不住挂下两行眼泪。
　　“你只管将无作有，放在心上疑神疑鬼，你这病怎样能够好得快？哥哥教你清心，凡事往好处上看想，你偏是不听话，教人真没办法。”
　　菊人说到这里不觉叹了一口气道：“你们太要好了，也许热极生风，有一两件事发生了误会。再说男女相慕，那个不是这样？不过这误会只是一时的，过去了自然会互相谅解。
　　这点理由说来话长，反正你是聪明人，自己想一想就得了。不过你要知道男人的心肠，不像女人那样柔婉，他不能处处体贴入微。像你这一病就是几个月！他守你时什么事都亲手做过，像这样的男人，也就不可多得。
　　古人说得好，久病床前无孝子，你要明白自已累人的地方，他就是有些疏忽，你也该予以宽容……”
　　菊人一边说，浣青一边摇头冷笑。
　　菊人说到这里，霍地浣青口喷鲜血，往后便倒。
　　菊人这一惊真是不小，急忙抢上前把她扶住，却早人事不省，昏迷过去了。
　　菊人唤了半天，还是不醒，弄得手足无措，心急欲焚，滴着眼泪，口里又不敢声张，怕惊动了老太太，她抱着浣青只是呜咽。
　　玉屏进来，看见这样子，吓着要嚷。
　　菊人含泪把她止住说道：“你倒杯滚水来，找银铃儿去请表少爷和少爷，千万别给老太太知道。”
　　玉屏倒杯水递给菊人，自己便去找银铃。
　　这个小丫头原来捉着空儿，躲在床上睡觉去。玉屏连推带喊，闹她半天，还是满口梦话，胡缠不清，急得玉屏只得自己跑去了。
　　菊入一手揽着浣青，一手捧着茶，颤摇摇没作理会处。
　　这时浣姑娘已经晕厥时间很久，可怜菊人一颗心只是突突地跳，好容易听见南枝急步抢进来的声音，便哽咽着说了一句：“浣妹妹不好了。”手一软，把茶杯摔在床沿打碎了，摔得南枝一身是水。
　　南枝三不管，踏上床沿，一看浣青通襟是血，心里一阵难过，俯下身就着菊人膝上，把浣青抱了起来，照住脸唤了两声妹妹。
　　浣姑娘悠悠气转，眼皮一动，哇的一声，冲嘴又是一口血，把南枝脸颊喷上。银牙一咬，人又晕过去。古农进来，急急牵着浣青的手，按一按脉便说道：“不要紧的，你们别着急，南枝，你轻轻放下她，玉屏快去弄点盐汤来。”
　　南枝痴痴地双手捧着浣青，古农的话，他就完全没有听见。
　　菊人扯看他的后襟，又说了一声，才算镇住了他的魂魄，把浣青放下，跳下地来站着发呆。
　　玉屏托起浣青的头，菊人拿牙筷子挖开她的银牙，古农舀着盐汤，乱哄哄灌了一阵。
　　浣姑娘魂灵归舍，睁开眼看住床前各人，不禁泪下如雨，侧着头往床后，一会儿后似乎睡着了。
　　大家暂时放下了心，守在床前。
　　菊人看南枝半边脸全是血，眉目亡失，神情颓败，低着头站在一边，心里又见怜，又是恨的。
　　菊人低着声，对他说：“你还不回去洗脸换衣服？这里没有你的事了，等会我再找你。”
　　南枝看了菊人一眼，搭讪着去了。
　　这里菊人和玉屏两个人，心里都明白南枝有什么事教浣青痛心，却只是猜不出为着那一桩那一样。
　　菊人看浣青睡得十分沉，教玉屏留心守着，自己气愤愤地，便往花厅来。
　　南枝一个人坐在椅子上发愁，菊人进来，他带理不理的向她点点头。
　　菊人身子掷在杨妃榻上坐下，眼泪莹莹的把南枝瞅了一会，苦笑道：“你是居心要你妹妹的性命，今天到底为着那一桩事，害她伤心到那个地步？”
　　南枝两手抱着头，却不答应。
　　菊人发怒道：“南枝，有什么事，你得说呀，你说，也许我有法子替你转圜。”
　　南枝愁然说道：“我并没有什么教她伤心，早上我跟老太太上药王庙烧香，她似乎来过这里。
　　本来我是喜欢东涂西抹的写些不相干的诗词，昨儿晚上在你那边喝了几杯酒，回来时天气热得难受，信手集了几首诗搁在桌子上。
　　大清早玉屏来喊我，糊里糊涂我便出门去，忘记了把它收起，她一来就把它带走了，还吐在地下一口血。就因为这口血，我才知道是她来过的，本来我也想跑过去对她解释，可是她一个火栗子的脾气，我真有点怕她……”
　　南枝一边说，一边不住的揉拔着头发，那样子分明是心里有说不出的难过。
　　菊人看了不免又是可怜。她皱紧一对秀眉，想了一会，便问道：“你集的是那一部诗呢？里头说的是什么样话？”
　　南枝伸手一指桌上，说道：“是这部定V诗集。”
　　菊人似乎吃了一惊，诧异着道：“是这一部诗么……”
　　说着又沉默了下来。半晌又说道：“你一定说到华姑娘身上了？”
　　南枝低头不应！
　　菊人站起来说道：“事已至此，我也不再说抱怨的话，还好是集句，我尽量替你去解释，皇天庇佑，只要她肯听信我的诰，大家都有清闲的日子过……”
　　说着摇了一阵头，匆匆地走了。
　　浣姑娘醒来，看见玉屏守在床前流泪，便去握着她的手笑道：“你别哭，我不过是一时气急攻心，并不要紧，这会儿好了，你只管到老太太那边去罢！”
　　玉屏拭看眼泪道：“我的小姐，你这一阵闹，真把人吓死了，到底为着那桩事，急得这个样子？自己身子不保重，年轻轻的姑娘，得了这种病如何了得……”说着又哭了。
　　浣青笑道：“我好了一点，你又来招我伤心了，像我这样一个孤苦零仃女儿家，原是无关痛痒的赘物，生和死有什么值得顾惜？”说完，微微地叹了一口气。
　　玉屏道：“虽然你是明白人，生死看得透彻，也何至一意自戕！这年头你可比是春天一朵娇艳的花，老太太，少爷少奶奶又是那样爱惜你，你有什么不顺意？后来好的日子正长呢？自己不自爱，真的铸成大错，就说自己不当事，也该替老太太看想，她这样大的年纪，经得起伤心么？
　　我一个底下人，蒙你待我好，说句大胆话，我们真是亲姊妹一般，有什么话不可说？我看表少爷待你也不错，女儿家那能够一味任性，你的举动总是太过刚强了，这种用情，只有教男人家灰心。
　　他那样子也不是好脾气的人，这几个月来受尽你的闲气，可怜他已经十三分委曲了，放平了心，拿出柔婉的手段，人在我们家里，还怕他逃上天去？”
　　玉屏轻言正色说到这里，浣青微微嗔着抓她一推，说：“呆丫头！你疯了么？这是什么话，我没有拢络人家的手腕，你有能耐，自己做工夫去。”
　　玉屏把手帕去眼眶边印了两下，笑道：“我是什么人，我配么？我配，我就不像你这样蛮干。”
　　浣青骂道：“你别有意来找我的关心了，亏你厚脸皮什么话都说得出口，还不替我滚出去。”
　　玉屏笑道：“我说的是好话，你别摆你的小姐架子，你的心我有什么不明白……”
　　浣青手拍着床沿骂道：“玉屏，你再说，我告诉老太太去，你是成心来……”
　　说到这里，菊人一掀门帘子问了进来，笑道：“什么事！不必告诉老太太，待我来评个道理儿。”
　　浣姑娘听了，阖上眼皮不理。
　　玉屏低声笑道：“我劝她不要一味自己摧残，对待表少爷要拿出一点忍耐工夫，你说，我这话错了么！”
　　菊人一边坐下，一面笑道：“是呀，这种话我那一天不劝她一两次？偏是她怎样都不肯听话。现在弄得一身是病，往下如何是了？
　　今天原来是一场笔墨官司，据表少爷说，他不过随手写上几首集句，毫无意义的，所以满不在乎的把它留在桌上。早上他上药王庙，我们这位宝贝，却跑到他屋里，弄成这一场是非来。”
　　玉屏道：“啊！我想呢，昨儿晚上她不是和表少爷有说有笑的，还说这两天身子好了许多，明天要陪老太太打牌呢！怎么睡了一天的工夫，会有这样的变卦，原来是文字作孽呢！可是集句不是集凑他人的诗句么？反正不是他自己的意思，这又有什么关系呢！”
　　菊人叹口气道：“我真想不到她这样一个聪明小姐还不如你明白，能够像你这样解释可多好呢？”
　　玉屏笑道：“到底诗里头说的些什么话，你也问过表少爷了？”
　　菊人道：“这个他倒没有说，我也以为总是他人诗，用不着问到这一点。而且名士的诗，多半是借人证物，借物证人，不能呆板他是说什么话，不像现在的一知半解的穷秀才，绞了一点心血，便得露骨的把意思写在纸上了……”
　　菊人说到这里，浣青冷笑一声，翻身望到床后。
　　玉屏对菊人递个眼色，笑道：“无论怎样，表少爷也不能说没有错处，率性把他请来，趁这时候老太太念佛，让他俩说个清楚。说不得表少爷委曲一点陪个小心，什么事也都没有了！”
　　菊人道：“我也这样想，好妹妹你就请他去罢！”
　　玉屏听了，站起身要走。
　　浣青床上霍地一翻身，骂道：“我的事偏要你们管，我死了，你们也跟我地下麻烦去，我不愿意见南枝，喊他来干么？”
　　菊人道：“做人总要听话，你这样任性，于事无补，徒徒是自找苦头。”
　　浣青冷笑道：“我看透了一切人的心，你们也不是好人！我痴心盲目认识了你们这一班……”说着，却又哽咽了起来。
　　菊人看她十分伤心，知道一时是没有法子劝慰的，随笑道：“我们好也好，坏也好，后来你自然明白，现在这些话不用说了。可是你今天还没有吃过东西，教玉屏弄点稀饭来，好不好？”
　　浣青伸手拍着床沿道：“吃呀，不吃难道要饿死你们家里，累你们花钱！”说完，阖上眼皮流泪。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□晚上，南枝又被菊人诉说了一顿，恼羞成怒，一时性起，跑回去把随身物件拾掇归箱，决计明天动身回里，离开是非场合。
　　他愤愤地将四个衣箱打开，胡乱装了一个饱，合起来加上了锁，坐在凳子上发了一会呆，忽然想要见华姑娘一面。
　　抬头窗外看看天上，觉得时候还不迟，跳起身，随手抓了一件大褂披上。
　　走出门槛，心想由大门出去惊人反而不便当，不如跳墙倒觉干净。
　　想着，跨下庭阶，一掖前襟，纵下身托地一跳，上了墙头，站住认定方佝，一伏身点着足尖，几个翻跃，越过正屋，直奔东墙。
　　眼看前后没人，飘身下地，走过小桥，到了华家门前，伸手正要叩门，耳边忽来一阵金刃劈风声音，呼呼叫响。
　　好奇心生，便不叫门，退一步，眼看墙头，足尖用力，就地一扑，腾身上屋，籍着几株梅树枝叶把身子稳住，定睛往里面张看。
　　院中两条剑影，一片青光，风生四隅，影乱庭阶，夭矫如龙，往来飘忽，急切里却认不出人身。
　　剑花起到神妙处，南枝忍不住轻轻叫了一声“好”！叫声里，剑光骤敛，华姑娘一身素服，怀抱双剑，卓立阶前，抬头喝问：“谁？”
　　南枝有意逗华姑娘跟追，一声不响，扭转身便逃。
　　华姑娘心里大疑，扑地打个旋风，窜出墙外，只见离开自己十步远近，站定一人风飘衣角，尔雅温文。
　　华姑娘眼尖，认得是南枝，拖着双剑，走近来笑道：“黑夜入人家，你也忒没有规矩了呀！”
　　南枝看华姑娘青帕包头，双缠裤脚，身上是湖网紧身短袄，腰束白绫，秃袖蛮装，腰儿窄窄！星光下分外美得撩人，眼看绝色，想到别离，怨恨满腔，仰天长叹！
　　华姑娘猛吃一惊，呆了半晌，问道：“南枝，你干吗不乐？这几天浣妹妹的病好一点了么？”
　　南枝愁然说道：“她的病怕没有好的时候，我的心烦死了！我不能老守着她受苦，明天决定回家去了。”
　　华姑娘听了，低头把剑尖划着地下，冷冷地问道：“你就因为她，你决定离开？”
　　“姊姊，我有说不出的痛苦，我希望你多多原谅！”
　　“真笑话，我配原谅你么！”华姑娘冷笑着说，说完翻身便走。
　　南枝抢一步把她拦住央告道：“姊姊，你是天人，你不能像世俗一般女子那样腼腆，你得听我几句话再走？万劫千生，无缘再见，姊姊，你忍得心……”
　　说到这儿，声音却低了下来。
　　华姑娘侧着身子站住，低头无语，空气暂时沉寂。
　　半晌南枝又说道：“我来到杭州，第一个见着浣妹妹，她活泼天真，教我十分欢喜，可怜我并没有姊妹兄弟，我直当她是亲妹子一样爱惜，想不到她却误会了我的心……”
　　华姑娘微微的转动身子，似乎有些不相信而不耐烦听的神气。
　　南枝急急接着说道：“现在她一病垂危，表嫂偏说是我把她害到这个地步，热嘲冷讽，事事逼迫，直教我忍无可忍，所以我只有一走了事。
　　姊姊，你的身世，我还不大明白，表嫂说你是个落难女子，这话当然不是无因，如果我们能够……多接近些，偏是居中横梗着一个浣妹妹，她总不能谅解我们，假使她真的为我而死，我这一颗心又感到不安。
　　这是我心坎里的话，不容我不告诉你知道。我这一走，惟愿你处处保重，天可怜我，能够再见你一面……姊姊，只怕我石南枝无福……”
　　石南枝一边说看，一边不自禁地滴下两行眼泪，扭转身牵着袖口往眼边直揩。
　　华姑娘看他这一个样子，倒笑了起来，说道：“南枝，你的心我明白了，你不把我忘记，我负不了你。你走后，好歹给我一个消息，也许我有机会北上找你去。人之相知，贵相知心，别离又何必难过呢！”
　　南枝听着大喜过望，他连连地作了两个长揖，笑道：“姊姊，你这话不骗我么？”
　　华姑娘道：“我的话，一句算一句，只要你有心，我待你十年……”
　　说着，却有些羞苦的样子，低下头往后退了两步，又笑着道：“回去罢，别太孩子相了！”
　　南枝恋恋不忍便行，华姑娘把他看了一会，霍地把一柄剑往地一插，腾出左手牵起腿边绫帕，右臂倒转，剑尖只一挥，平白地把绫帕削断一段飘在地下，笑道：“我的话有一句违心，有如……”
　　说完随手拉起地下那柄剑，一缩身窜近墙根，回头瞅着南枝，嫣然一笑，双足一顿，越墙进去了。
　　南枝呆了半晌，才向地下捡起那半段绫帕，往身上一塞，懒懒地踅了回来。
　　翻过高墙，走近屋里，只见菊人坐在床沿上，眼看着地下四个衣箱子发愁。
　　南枝硬着头皮近前叫了一声：“表嫂。”
　　菊人抬头疑惑地看着南枝，半晌说道：“南枝，你打算走路么？好，明天我也回娘家去，眼不看，心不烦，大家撒手，任着浣妹妹一死了债……”说着滚下两行眼泪。
　　南枝陪笑道：“前天我接到家里来信，说是有两桩要紧事，要我马上回去的，我就因为浣妹妹的病，不敢开口告诉你。
　　其实我留在这里于妹妹丝毫无益，这两天她率性不许我见面了，我想我还留在这儿干么呢？”
　　菊人道：“这些话不用说，反正我没有权力管制你去留。不过，一个汉子总要有一点良心的。
　　你没来的时候，浣妹妹小鸟儿一般活泼，你来了她弄成一病缠绵，就说她误会了你的心，错爱了你！总是她一片痴情，你也该可怜她一点才是。
　　现在她是快死的人了，你虽不杀伯仁，伯仁为你而死，南枝，你忍得心抛下她走你的路？好，算天下真有黑心的人，算我开了一次眼界！”
　　这几句话骂得石南枝低头无语，退到凳子坐下。
　　菊人看他有点活动意思，又说道：“你能够听的话，就再留下一时，妹妹好了再走。她这时候奄奄一息，你一走，又是给她一个重大打击，你想，她还活得成么？再说，你也该关顾到老太太呀！
　　这两天浣妹妹不理你，说起来就要怪你那几首集句，险些儿送掉了她一条小命，她还有什么好气见你？
　　表弟，解铃还仗系铃人，你总得想个法子和她和好，就算你受点委曲，也还不算什么奇耻大辱，好少爷，你赏我一个面子罢！”
　　说完站起身走到南枝面前，很恳切的看住他。
　　本来石南枝平常十分敬重菊人，很肯听她的话，再来心里也明白，自己决然一走，说不得真的浣青会有性命的危险。可只是自己已经装出非常决绝样子，又不好意思马上软化，所以他只能冷静地低头看看地下，一声不响。
　　菊人就像看透他的心一样，莞尔笑道：“你不要踌躇，我的话没有错的，时候不早了，请安歇吧，我还得上浣妹妹屋里走走呢，有什么话，我们明天再谈。”
　　说着，又装着老姊姊的神气，很温柔的伸手拍拍南枝的肩头，蔼然一笑地去了。
　　这几天浣姑娘的病，直是一天比一天险恶，老太太整天老泪涔涔，寝食不安。
　　古农夫妇和玉屏更是苦得不成样子，南枝当然没有心绪再说走路，大家你看我，我看你的束手无策，眼看浣姑娘渐渐去死不远了。
　　这一天忽然她的父亲来了一封信，古农看了，便拿着来找老太太。
　　刚好这时候老太太在浣青屋里和菊人商量替浣青许愿移灾，看见古农拿看信进来，便问道：“谁来的信？”
　　古农低声答道：“婶婶快死了，叔叔又回京，来信说要接浣妹妹回家呢？”
　　老太太愤然造：“这个下流东西，老婆死了又记起女儿来了，这一个样子，就教他抬走了罢！”
　　古农陪笑道：“我特来请示老太太，怎样给叔叔覆信？妹妹的病还是给不给知道？”
　　老太太道：“糊涂东西，你自己都拿不出一点主意么？这些事还要来问我……”
　　菊人笑道：“说起三老爷，不是我们晚辈敢荒唐说话，真该不理他。这几年来他何曾来过一字半字问到浣妹妹身上，现在浣妹妹及笄成人，他倒想把她接去了？”
　　老太太道：“可不是，这几年要不是我，她早就给她那混帐继母折磨死了，这时候，他还想有他的女儿？”
　　老太太在气头上，说话声音渐渐抬高，菊人怕惊醒了浣青，便对古农递个眼色教他出去了。
　　古农搭讪着正要走，突然浣姑娘床上轻轻的叫了一声：“大哥！”
　　古农急忙把手中的信交给菊人，走过去牵起帐子，俯下身问道：“妹妹，今天可好一点么？”
　　浣姑娘枕上微微的把头一点，一息二气的问道：“爸爸有信来么？他……他说的什么话，你把信念给我听。”
　　古农道：“说的还是一些不相干的事，这会儿你刚好了一点，不要多费神了。”
　　浣姑娘阖上眼皮摇摇头，伸着枯腊似的臂弯，说：“不，我要。”
　　菊人听了，便过来坐上床沿笑道：“你刚吃了药，好好的再歇一会，等下我念给你听罢！”
　　浣青皱眉毛，挣扎着高声说道：“你给我信，我不要你们念！”
　　菊人知道她的脾气，便把信去塞在枕下，笑道：“信搁在这里，晚上再看好不好？”
　　浣青点点头，便不作声。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□晚上，古农在喝酒中间，对菊人说浣青这两天气色很不好，早上看她说话声音哑得厉害，而且十分吃力，怕她是不久的人，边说边合着一泡清泪，菊人忍不住已是哭了。
　　南枝低头看杯中的酒发呆。
　　半晌古农又说道：“人是不中用了，我们得早点想个办法。”
　　菊人拍着一下手道：“你说你有什么办法？难道把她赶出去！”
　　古农被菊人这一顶，便不开口。大家又发了一会呆。
　　忽然南枝叹口气说：“我真不该来杭州！”
　　菊人道：“现在我倒有一个救急法子，只怕你不听话。”
　　南枝发急道：“到了这个时候，你还闹什么客套？只要你真的有法子，我是无所谓牺牲的了！”
　　菊人道：“好汉子言重泰山，我的法子，便是要你亲口向她求婚，对症下药，这甚或且还有转机的希望！”
　　南枝听了，回头看着古农。
　　菊人道：“不相干，他早就明白你们的事了！”
　　南枝脸上微微一红，低头不响。
　　菊人道：“我的法子，似乎很委由你，其实是毫无损害的。不过只要你暂时唤她一哄，至于你以后要不要地，我们绝不加干涉。
　　如果能够救了她一条生命，算你做了一件大功德，我查家一门子感你的恩惠。这个法子，万一无效，那是她命该如此，我们没有话说，尽你的心把她一堆骸骨领去，挂一个夫妻名等，偿她一片痴情，教她含笑九泉……你能不能答应，只要你斩钉截铁一句话，我们不敢勉强！”
　　说着，眼泪莹莹地看住南枝。
　　古农接着说道：“弟弟，你答应我们的请求罢，她死了，你担个丈夫的名分；好了，你把她娶去，我们也知道你心眼中另有一个人，可是三妻两妾，也还是人间很平常的一桩事，你的家世，还怕养不活两个妻子？而且，浣妹妹对那个人原是十分要好的。争长夺嫡，我担保你不用顾虑。”
　　古农说到这里，菊人站起来抢着道：“你答应了我们，我们帮助你进行那一个人。”
　　南枝到这时候，不容他不答应。他红着脸道：“你们一定要我这样做，我敢不答应么？不过只怕未必有效。”
　　菊人道：“这你可不要管，你就看我的眼色行事罢了！”
　　说完，心里已是宽松许多，坐下去便陪着南枝喝起酒来。
　　本来南枝听了古农和菊人一篇话，嘴里虽然装做十分委曲，心里却也有一番思想，也许他真想一箭双雕。
　　这一夜他直喝得大醉回来，因为喝多了一点酒，第二天早上醒来已是中午的时候，他瞪着两眼，躺在床上，正预备着一片话去向浣青求婚。
　　忽然玉屏的声音隔着窗户喊道：“表少爷，什么时候了，还不起来么？”
　　南枝一骨碌跳下地，便去把门开开，笑道：“进来罢，我也正想起来呢！”
　　玉屏走到门限边站住，倚着门笑道：“少奶奶教我请你来的，她已上浣姑娘屋里去了，她说要你快一点过去，说话别太大意，要温柔不要冒昧……”
　　南枝一边退到床沿上穿上袜子，一边笑道：“本来我就不懂说话，我更不懂什么温柔！”
　　玉屏道：“别装傻啦，这些事可是你的拿手好戏，如果今天不成功，除非你无心成就。”说着不待南枝答应，又接着道：“我替你倒脸水去，一会儿就要吃饭了，该可以不吃点心了。”说完，跳进屋里，捧着脸盆去了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□南枝洗过脸，漱过口，喝下一碗茶，踌躇了一会，便上浣姑娘这边来。
　　走过老太太窗下，里面是一片木鱼响声，探头望里面时，只见老太太愁眉泪眼的跪在蒲团上低声念佛，一个药罐子盖着一张红纸，供在佛前。
　　南枝看了，心想老太太偌大年纪，因为浣青的病，天天请佛求神，忘记辛苦，如果真的浣青一病霍然，不知老人家要快乐到什么地步？
　　一边想，一边放轻脚步转到后面来。
　　梧桐庭院，满地绿荫，字栏干，湘帘半卷，他悄悄地绕上回廊。
　　便听得玉屏在屋里嚷道：“表少爷过来了，快请进啦！”
　　接着竹帘一动，笑吟吟的一张脸露在一旁。
　　南枝紧走两步，踏进屋里，只见浣姑娘盘着腿儿坐在床上，背后靠着一叠枕头，身上穿着青绸子的夹衣。
　　头上胡乱挽一个麻姑髻，眼皮不动的看着椅子上和她对面坐下的菊人，脸上虽然十分瘦削，却另有一番动人怜爱的神情。
　　南枝走近床前，笑道：“妹妹，这两天可大好了……”
　　浣姑娘回波一看南枝，冷然露齿笑道：“谢谢你记挂着，凳子上请坐罢！”菊人凑趣笑道：“你们兄妹两天不见面，倒像生分起来了。”
　　南枝笑道：“我听玉屏说，妹妹这几天不大欢喜见人，所以不敢过来惊扰她。可是不过来呢，心里总是时刻感到不安，今天是硬着头皮来找讨厌的！”
　　玉屏站在一边笑道：“好说，表少爷，你并不是不懂说话呀！”
　　南枝脸上一红，盯了玉屏一眼，退到窗前坐下。
　　空气暂时沉寂，忽然，菊人站起来说道：“早上老太太说有点事和我商量，我去去就来的。”
　　玉屏接着嚷道：“少奶奶这句话提醒了我，真该死，我也还有事没替老太太办呢。”嚷着一抹头先跑了，菊人便也跟了出去。
　　屋里这就剩着浣青和南枝，一时都没有话说。
　　浣姑娘似嗔非笑的一双眼直看南枝，弄得南枝脸上只是一阵阵发烧。
　　半晌，南枝一壮胆，低声陪笑道：“妹妹，你恨我么？”
　　浣青微微地摇一摇头，惨然笑道：“不，现在我不恨你，一切都是我自己……”说到这里，眼眶一红便不再说下去。
　　南枝离开座位，走近床沿哈腰说道：“妹妹，你可许我陪个不是，原谅我酒后的过失么？”
　　浣青笑道：“你并没有什么过失，不必要我原谅，我原谅你又怎么样？反正你是你，我是我，我们原是两不相干！”
　　说着，干枯的眼里又挤出涓滴泪水来。
　　南枝还没待说完便屈一膝跪下去，一手去握住她枯腊似的臂弯，央告道：“妹妹，我们是什么样的交情，你真不能够宽宥我了？”
　　浣姑娘看着他，她不动亦不语，反而阖上眼皮不理。
　　南枝又说道：“上天鉴察，我今日有句心坎里头的话，要求你允许我……”
　　浣姑娘眼皮一动，可又阖上了。
　　南枝又说道：“妹妹，我……我，我要求你下嫁……”说着，把头去碰着浣青的小腿儿。
　　浣姑娘口里微微吁了一口气，哑着声音说道：“南枝，迟了，迟了，以前我想，现在我不想。我是不中用的人了，……你好好干你的去罢！”
　　说时，遍身忽然颤抖起来了。
　　南枝忍不住两目抛珠，只手把浣青紧紧抱住，哭道：“妹妹，妹妹，你别伤心，石南枝可以不要性命，不能负了你。你万一真的不幸，我何惜千金市骨……”
　　听到这句话，浣青慢慢睁开眼睛，强着喉咙说道：“南枝，你放手，我没有这个福份。告诉你，人间一切事，只有姻缘勉强不得。
　　今天我答应你，于你无补，徒增你以后的伤心。在我清白的身体，更何必要担上一个虚名……
　　千金市骨，可惜我不是马，你也无须多此一番权诈。人间天上，还我女儿身，南枝，你可不要再费心了啊！”
　　说着，已是万分不能支持，仰着头喘得厉害。
　　南枝满面泪痕，急忙退下地来，正想出去喊人，菊人和玉屏已是转了进来了。菊人走到床前，带着哭声说道：“你们兄妹说的话，我听得明白，难得南枝有这一片心，妹妹，你何苦这般固执……妹妹，你答应了罢，你答应了，也好教老太太安心，我们欢喜呀！”
　　玉屏拭着眼泪道：“小姐，你是聪明人，千万不要因小失大，你这样守定成见，不特对不住表少爷，你也何以对你自己？
　　你不想你自己身世是多么样的可怜？你这一答应下来，便是你拨云见日的时候！小姐，一误百误，负己负人，负了表少爷一片深情，负了老太太数年教养，负了少奶奶一向期望，负了你自己终身，小姐你……”
　　玉屏诉到这里，忍不住泪如雨下，呜咽不能成声，招得菊人和南枝都低哭了起来。这一阵哭，直闹半个时辰，终于浣青挣扎着坐好，把大家看了一会，说道：“你们不用哭，听我说一句话……”
　　说着顿住，流下两行眼泪，大家围上前干望着她。
　　半晌浣青才又说道：“我有我的思想，你们不必勉强我，不过，今天我算是看见了表哥的心，我很感激……嫂嫂，你把表哥送回去罢，回来我还有几句话要告诉你。”说完了，又阖上两眼。
　　菊人看她这个样子，知道一时勉强不来，便陪着南枝出去。
　　南枝到了屋里，躺在床上发楞，菊人倒宽慰他一篇话。
　　一会儿玉屏也来了，见着菊人和南枝，拍手流泪说是大家空费心机……说浣青已是横心等死……
　　这天午后，大家又都在浣姑娘屋里，浣姑娘请古农替她诊过脉象，笑着问道：“哥哥，你看我还有五十天寿命么？”
　　古农道：“这两天好一点了，好好的加一分心调养，怕不快好么！”
　　浣青笑道：“这个我也不想，我只求能够再活五十天，也就满足了。”
　　古农道：“你别傻，无论怎样，五十天以内我保证不会有变卦的，心里放宽点，多把快乐的事情想想。像你年纪这样轻，平常又是饮食有度，不伤肠胃，在我看这病真有八成把握呢！”
　　浣青笑道：“哥哥，别瞒我，我虽然年轻，痨瘵无医，我还明白的。不过，我也知道这种病不容易便死，既然还有五十天活命，那就好了。”
　　说完，回头又对老太太道：“大妈，谢谢您抚养我这几年，涓埃未报，我真对不住您，现在不能再把我身后的事累您老人家，我决定要回家去了。”
　　说到这里顿住，微微地喘着气。
　　老太太却早是眼泪鼻涕滚了下来，连叫带哭的说道：“好孩子，别糊涂，病已到这个样子了，还……还能够……”
　　菊人含着两泡眼泪，近前牵着浣青的手说道：“妹妹，你算做一次好事，救一救嫂子，赶快打消这个主意吧。
　　你这一走，老太太一把年纪，如果伤心致病，教我一个人怎样好？这儿到京，山遥水远，你受得住舟车劳顿？
　　谁敢保不会发生危险。再说这数年我们那一处错待了你，临时翻脸，带病回家，你到底为着什么？
　　外面不知道的还当我们母子因为你病重了，把你赶走。妹妹，无论怎样总要再留下一时的，你病好了，我亲身送你北上。”
　　老太太道：“对呀！你到底为着什么事？你说我们母子应该没有对不住你的地方罢！”大家你一句我一句，围在床前说了许多好话，浣姑娘横定了心，咬紧一片榴牙，给你一千个不理。
　　终于她说：“你们不用伤心，千里搭长棚，没有不散的筵席。当年我因为继母不容，蒙老太太把我收留抚养。
　　现在我继母已经死了，你们也应该让我和我父亲见见面。我自己知道我的病是没有希望的了。
　　你们也不是不明白，你们忍心教我父女就这样一见无缘……再说，狐死首丘，做一个人总愿意死在家里的。
　　你们不答应我回去，再过一时日越发没有走的可能，那是你们做了一番愆孽，我做鬼也要衔恨你们的。
　　趁我这时候还有三分气力，派个人把我送走，我感谢你们的好处……一定不答应，我就今天起水浆不入，任着你们去摆布好了……”
　　浣姑娘断断续续的把这一篇话说完，翻身朝着床后去了。
　　老太太听了她的话再看她这一个样子，心里一阵难受，忽然昏了过去。
　　大家大吃一惊，忙乱着围住一阵救护。老太太醒回来，坐在地下放声大哭。菊人偷眼看浣青时，她却若无其事的冷静地躺着。
　　菊人有点恨她太忍心了，起个狠心，便把老太太扶了出去。
　　这一天大家心里都像有万千杆刀枪在扎着一般，眼睁睁地你望我，我望你想不出一个挽留浣青的法子。
　　终于菊人劝着老太太道：“浣妹妹总是三叔叔的女儿，到底我们是留不住她的。今天您老人家昏过去的时候，她却是满不在乎，像她这样忍心，真教人心冷。她说的话又是那样抓住大题目，我们没有理由去驳她。
　　看她那个样子，我们不答应地走，她真会绝粒丧生，我们又何苦以恩易怨……而且古农说过她的病是没有多大希望的，她既是横心要走，索性让她走了了债。
　　人生总有一个缘法，这也是缘尽了，应该要分离的……老太太是最明白的人，可不要再为她伤心了，还是预备她动身的手续罢。”
　　古农接着又把浣青的病症，细细地解释一番。
　　老太太听了想了一会，叹口气说道：“想不到我心爱的人弄到这样结果。她的病难医，我也不是真的不明白，如果我真的不明白，也强着南枝和她订婚了，少奶奶说不可因为浣青害了南枝，这句话是打动了我的心。
　　不过我总希望，天庇佑她能够起死回生，作成她一对子大好姻缘，那里知道地竟是这样硬心肠，一定要回去。现在教我这样伤心，我真追悔当初把她接来了。”说着又哭了起来。菊人劝了一会，再把浣青拒绝南枝求婚的话，添枝加叶的述了一遍。
　　老太太听着十分诧异。问道：“你不是说过，她平时很有意思在南枝身上么？怎么又有一番做作呢？”
　　菊人道：“她不是做作，那倒是真心拒绝的。她的意思，似乎不愿意把一病垂危的身子，累及南枝，就是这一番决定回家，也是因为南枝呢！”
　　老太太拭着眼泪说道：“你愈说，我愈不明白了，难道南枝也要回家去么？”
　　菊人道：“这事儿说来话长了，简单说一句，她以为她不走，南枝恋她的心便不死；她走了，南枝也就自由了。
　　这时候不说南枝并没有动念北上，就是南枝要走的话，她也是不能答应的。如果南枝可以走，她就不用回去啦。这其中还有许多曲节，以后再慢慢告诉您老人家罢！”
　　老太太发急道：“你是知道我的脾气的，你别闷杀我，有话快点说罢，到底其中还有什么样把戏？你不说个清楚，我不准你出去！”
　　菊人道：“老太太一定要我说，我能够不说么。不过，我先问您老人家一句，南枝和浣妹妹，他们两个人，走是必定走一个的，您老人家心中是愿意留那一个？您得先告诉我知道啊？”
　　菊人这一句话，倒把老太太难倒了。
　　她迟疑了一会儿，凄然说道：“好孩子，你别教我难受，你想他们两个人都是我的宝贝，我是这么大的年纪了，我能够眼看他们那一个抛下我走的么？无论如何你得想个法子挽留住他们。你算积了一份阴德罢！”
　　菊人挂着两行眼泪道：“妈妈，您爱惜他们兄妹，我也不是不爱惜他们，我有一分力，我能不尽一分心么？
　　实话说，他们的事，老太太和我都是没有法子管，非得让他们走了一个不行，留得住浣妹妹，便留不住南枝。
　　我的意思，浣妹妹既是下了决心，要留她的确是一件离事，而且她算不中用的人了，留着她也不过教我们以后加一倍伤心，还是让她走，留住南枝罢！”
　　菊人望了老太太一眼，续道：“至于要问他们其中的细节，那大约是浣妹妹要替南枝牵合一段姻缘。
　　因为她十分明白自己，是好不了的人，不如成全了南枝，这也就是她为人的好处吧！我想，她今天晚上一定有几句话要和老太太说的，那会儿老太太就会明白了。现在我还得到她那边去一趟，老大太拿定心想一想，有什么话等一会再商量。”菊人把这几句话说完，扭转身，飞快地出去了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□晚上，浣青教玉屏把一家人都请来坐定，满脸堆着笑容，拿个大靠背靠在床上，把大家看了一会，眼眶儿便渐渐红了。
　　但她还是笑，大家看她这一个样子，第一个老太太便有些忍不住。
　　浣青忽然笑道：“人生去留，说来真有一定缘法，我对这地方大约是缘尽了，所以这样的一病缠身，现在我这一说回家，我就觉得我好了许多。既是走，马上走，尽今天一夜，劳动大嫂子和玉屏姊姊替我拾掇行装。明天一早便走路。银铃儿是老太太给我的，这孩子虽然笨，但我还舍不得抛下她，我决定把她带走。”
　　说到此顿一顿，又说道：“以外请大嫂子派一个老妈子，一个大爷们送我上路。老太太爱惜我一辈子，我临走还要花消老人家几个钱，我说不到报答的话，我只有这一颗心感激，我死了，做一个灵鬼，保佑您老人家多福多……”
　　说着，两边眼泪便像断线的珍珠，扑落落往下直流。
　　大家听了浣姑娘这悲恻动人的辞句，忍不住都拿起手帕擦泪。
　　屋里顿时沉寂下来，剩着壁间没有灵性的时计，滴滴答答地响动着。
　　半晌，浣青又叹口气，说道：“你们别说我忍心，实在我为己，为人，都是非走不可，表哥，你谅解我这一句话……”
　　南枝听了，握紧两个拳头，把牙一咬，站起来说道：“妹妹我对不起你，我懊悔了！有一件事我要求你答应，稍稍尽我一分心，你得允许我，我要送你到京去！”
　　浣青笑道：“不！我不稀罕你尽这一份心。你说，你对不起我，其实你有什么对我不起，你的心我十分明白。
　　这里没有外人，我说一句不识羞的话，我是始终……但我没有这大的福气。人要自知，也要知人，我是知己知彼的，何苦以朝露之身累人。
　　人之将死其言也善，老太太，表哥是您嫡亲的惟一的侄儿，您忍心教他娶一个病鬼的媳妇么？
　　他家里没有什么亲属了，您就把他长留这里罢。华姑娘，她是一个副将的女儿，她父亲因为一些小事，清廷听了谗言，把他充军乌鲁木齐死了，所以她母女流落来到杭州，并不是什么不正当人家。
　　这一个贤慧贞淑的姑娘，而且又是将门之后，和表哥真是一对天作之合。今天趁我没有走，我要做一个媒人，您老人家总要允许我的。表哥，你也不许反对，你坐下去，看我干这桩痛快的事情。”
　　说着，不由分说，便把玉屏喊到面前；笑道：“你打一个灯笼，喊个老妈子送你到华家，请她们母女过来。
　　就说我明天要回家去，请她们来叙别。好姊姊，你再替我做这一回事，以后你就愿意为我效劳，我再没有福泽承受了啊！”
　　说完，又不住的一叠声催。玉屏含着一泡清泪，看住菊人发呆。
　　菊人慨然站起身来，对老太太说道：“难得妹妹有这一片心，在我看来这的确是一番好事，老太太就由着她办去罢！”
　　老太太拭着泪没有答应，南枝急忙说道：“这事我不同意，一定要这样办，我要先一步告退。”
　　南枝没有说完话，浣青忽然长笑一声，指住南枝大声说道：“石南枝，明人不做暗事，有我这一个人出头替你成就好事，冠冕堂皇，不强于背人私约么？掩饰弥缝，不值明眼人一道，你……你太卑劣了啊！”
　　说着，回头沉下脸色来，看住玉屏道：“姊姊，你到底去不去？”
　　菊人道：“玉屏，你别扭着她，你就走一回罢！”
　　玉屏听了，不敢违拗，低下头出去了。
　　浣青阖上了眼皮歇了一会，忽然又笑道：“嫂嫂，你说，华姑娘来不来？”
　　菊人道：“这个我可不敢保，若是她猜得到你要做这一个媒人，也许不会来的！”
　　浣青笑道：“不，我想，她是必来的啊！”
　　口中说着，两个眼睛却直瞅着南枝。弄得一个力雄万夫的石二爷，走不是，不走又不是，看住地下不敢抬头。
　　不一会华盛畹姑娘果然来了，身上穿一套青绸子的单衣，手中拿一个小小的包裹，蛾眉淡扫，云髻高盘，灯光下分外美得可人。
　　她迅速地把屋里人看了一眼，笑吟吟向老太太面前请了安，回头向菊人叫一声嫂嫂，伸手一拦大家归坐。
　　她款款地走到床沿上坐下，握住浣青的一双手，说道：“妹妹病没有大好，怎么突然要回家去呢？”
　　浣姑娘口里不说话，睁着一对明眸看看她，又看看南枝，忽然流下两行眼泪，叫一声：“姊姊，你好……”人便晕过去了。
　　屋里一阵大乱，华姑娘抱住她唤了几声，浣姑娘回过气来，兀自喘息不住。华姑娘泣道：“妹妹，有什么事教你这样伤心，你得教我知道，也许我能够帮你一些忙。你不要忒小心眼儿，凡事要向宽大处着想。”
　　菊人道：“妹妹，你有话说呀，这是最后的一个机会了。”
　　浣姑娘听了，脸色变得青白可怕，睁大两个圆眼，看住菊人，挣着喉咙说道：“人家不明的我的心，你何苦附和着作践我？反正我是没有人知道的，何必要我再费这一分心。算了罢，我一切不管了！”
　　说着。又放声大哭起来。
　　这一阵哭，直闹得声嘶力竭，奄奄一息。
　　华姑娘十分替浣青可怜，站起来悄悄一拉菊人的袖口，两个人离开屋里，来到外头。
　　华姑娘问道：“嫂嫂，浣妹妹到底有什么事伤心？你不妨对我说个清楚！”
　　菊人含着一泡眼泪道：“妹妹，你是绝顶聪明的人，你还有什么看不透的地方？她完全因为南枝一个人呀！”
　　华姑娘变色不语。半晌，忽然一握菊人的手，慷慨地说道：“嫂嫂，华盛畹虽然是个女流，还知道不夺人之爱，告诉你，南枝他已和我定了婚约了，但是我尽可以引身退出圈外，请你留住浣妹妹好好养病，我……我要奉母他去了。刚才我带来一个小包裹，那里头是上等吉林参，留着给浣妹妹，请她收下配药，倒是难得的。”说着，一抬腿便要走。
　　Roc 扫描　Pank Imbrute OCR　　旧雨楼独家连载　 


第五章
　
　　菊人急忙把她拦住，说道：“妹妹，请你稍留片刻，上我屋里坐一会儿，我有许多话必要教你知道的，你这一发生了误会，就太难为了南枝了。”
　　说完，不由分说，紧紧地牵住华姑娘的衣角，迫着她来到屋里坐定，便从南枝酒醉作诗，浣姑娘见诗变症，后来自己替南枝定计，要他向浣妹妹陪罪求婚。
　　浣姑娘严辞拒绝，而及她决心带病回家的一点舍己全人的善意，今天要出头做媒的动机，一股脑儿说个干净。
　　这一篇话，整整的说了两个时辰，终于她说：“浣妹妹她不愿意以一病垂危之身累及南枝，更不愿意拆散人家美满的姻缘，完全是一片好心，并没有半星儿醋的作用。你如果再误会了，不特苦了南枝，而且负了她的好处。
　　你是一个急烈性子的人，这时我不向你剖白一个清楚，说不定你明天一早就要移家他去的，好妹妹，南枝这几个月吃尽了浣妹妹给他的苦头，你千万别再教他伤心了。”菊人一边说，一边挥泪不止。
　　华姑娘听了十分感动，她沉默了一会儿，叹口气说道：“这样说真教我进退为难……”
　　菊人道：“妹妹，你还以为你走可以教浣妹妹答应南枝求婚？她那个脾气，言出必行，绝对没有挽回的余地。
　　你走，徒徒促短她的生机。南枝本来是个呆子，你们走的走，死的死，教他如何保得住一条生命？”
　　华姑娘泣道：“说来说去，只苦了浣妹妹一个人。”
　　菊人道：“这是没办法的事，苦了她，成全了你们，如果你们两个中间再弄出变卦来，那就太凄惨了！”
　　说到这里，银铃儿跑来说，浣姑娘要请少奶奶过去说话。
　　华姑娘听了站起来对菊人说道：“我不必再见浣妹妹了，见了面彼此伤心，最好能够想法留住她，再不然就请南枝送她一程！”
　　菊人道：“她不答应南枝送她走的，我想还是教古农陪她同行，一来古农明白一些医理，路程太远，途中如有变症，古农还有一分把握。
　　这一切都是我的事，我自然会替她想个安全办法，你不必多挂虑，只求你不弃南枝他去，我就感激不尽了！”
　　华姑娘流着眼泪道：“嫂嫂，你安心，我一定听你的话的。”说着告别去了。
　　菊人来到浣姑娘屋里，先把华姑娘要移家他去的话，告诉浣姑娘。
　　浣姑娘听着急得了不得，菊人看她完全一片诚心，便把自己慰留盛畹，盛畹已经答应不走了。又详细说一遍，浣姑娘听了才没有话说了。
　　接看她又迫着菊人和玉屏替她预备行装，大家不免又围紧来劝她一番，终于泰山可动，此意不移，大家只得含着泡眼泪，退出去商议送行的手续。
　　这一下直闹到五更天气，才算一切妥当。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□鸦叫雀噪，早已日上三尺竿头。
　　这时候轿夫和挑行李的就都走了，菊人咬紧牙根，忍住悲痛，吩咐了古农路上小心一篇话。
　　浣姑娘早是迫不及待的，扶在玉屏肩上来到老太太屋里了，她挣扎着向老太太磕了一个头，又和菊人拜了两拜，站起来，摇颤着靠在玉屏怀里，喘过两口气，便唤两个随行的老妈，把自己搀到厅上来。
　　一眼看见南枝站在庭中流泪，招招手儿，把他唤到面前，四个眼睛对看着。
　　半晌，浣姑娘由怀中拿出一个信封去塞在南枝手中，一言不发，这就一头闯进轿中去了。一家子攀住轿杠，大放悲声。
　　还算菊人撑得住，她一边命人把老太太拦住，一边便喝叫轿夫抬起轿子出门。
　　南枝发疯似的，由一个大爷手中抢过一匹马，跳上鞍子一直跟着轿子望北而去。
　　菊人不放心，急忙挑了将个强壮的家丁，跨上马随后赶来。
　　浣姑娘在轿里，正在哭得泪人儿一般，忽然听得背后一阵马蹄声急，便猜到一定是南枝，她横着心，拭干眼泪，喝教停轿。
　　一霎时南枝马头已撞到轿前，浣姑娘掀开帘子，变色问道：“石南枝，我和你恩断义绝，你追我，意欲何为？你再跟我前进一步，我便碰死轿下，还你一个斩钉截铁！”
　　古农急忙拨转马头，阻住南枝，喝令两个家人下地牵住他那坐马的嚼环，拨转马头，一阵烟把他拉了回去。
　　南枝回到花厅，看了壁上那两张浣姑娘亲手绣的添寿海鹤，和滚尘骏马，想到浣青一向对他的种种好处，忍不住放声痛哭。
　　这时候老太太躺在床上，一味的指枕拍胸，哭个不休，菊人也早支持不住，退回屋里歇息去了，玉屏等一干人自是无心关顾他。
　　可怜他一个人，痴痴地，眼盯着壁上两张刺绣，哭一会，想一会的着魔。
　　忽然他记起刚才浣姑娘给他的那一个信封，便由怀中掣了出来，抖着手把它拆开，抽出信笺一看。
　　原来便是他自己前日所集的几首诗，隐约的背后还透着一两行墨渍，急忙翻过来看，认得是浣青的笔迹，写看两首集句绝诗。
　　南枝含着一泡眼泪看着，上面写道：
　　“数罢鸾期又凤期，楚天去雨到今疑，才人病后风情死，恼然王昌十五词。”
　　“万劫千生再见难！睡红枕畔泪阑干。明朝我自长亭去，独往人间竟独还！”
　　南枝反覆哀吟，心痛欲裂，口喷鲜血，往后便倒。
　　刚好菊人屋里季妈，这会儿奉着菊人的话进来看他，一见他这一个情形，只吓得亡魂丧魄，喊救起来。
　　一家子围进来一看，有的便去报给菊人知道。
　　菊人听见了石南枝吐血晕倒，不禁猛吃一惊，颤危危地抢过来看，只见南枝仰卧地下双目紧闭，面白唇青，满身洒血，人事不省。
　　菊人强自拿定心神，命人把他抬到床上，灌下半匙姜汁，南枝悠悠气转，兀自呕血不止呢！
　　菊人捉不住主意，只得一边回明老太太，一边派人请大夫！一家子闹得手忙脚乱，好容易延到下午，南枝才算清醒过来。
　　菊人和老太太，婆媳两人暂时安下一片心。
　　可是，老太太上了年纪的人，因为浣姑娘，已经十分伤心，再被南枝这一吓，老人家委实拿不住了，在这一天晚上，她便寒热交作，气促疾涌起来。
　　查家是大户，下人却并不多，平常帮着菊人理事的，只有玉屏一个人是得力的助手。偏偏这个丫头，和浣姑娘感情最深，浣姑娘早上一走，她可也病倒床上去了。
　　菊人本来体弱，一向操劳过度，早染虚损之症，好在她生平要强，家常一切总是独力支撑，现在她真的再也勉强不来了。
　　晚上她服侍老太太吃过药睡下，又过去看了南枝，再上玉屏屋里劝慰了一篇话，回去歇息时，已是四更天气，换过衣服躺到床中，镇静了一会，便觉得太阳穴发烧，遍身骨节酸疼难耐。
　　到天明时，才朦胧地睡了一觉，醒来又发现喉间腥臭，腰肿头晕，胸腹饱满一切病症，自己知道不能再挣扎了，非得静养几天，必弄到大病缠身。
　　可是自己这一歇息下来，家里一切事又将如何办呢？
　　第一老太太和南枝，他们娘儿病里头非有个人调护不可……想到这里，便喊个老妈子去请华姑娘。
　　不一会华姑娘来了，谈及浣姑娘走的情形，不免又是一番伤感。
　　接着菊人便提及南枝呕血，老太太染病一回事。华姑娘听了，凄然下泪。
　　终于菊人请华姑娘床沿上坐下握着地的手，苦笑着道：“妹妹，我这虚损的身子，近来越发是不济了。
　　浣妹妹病了几个月，暗地里我也添了不少症候，一向是勉强操劳，拚命做事，拖到现在，我委实不能再支撑了。
　　自昨夜起宿病暴发，今天已是不能起床。偏是南枝和老太太又都躺倒床中。玉屏那孩子，她也有些感冒。
　　你知道一家子的事，全负在我和玉屏身上，许多老妈们没有一个可以付托，她和我这一病，什么事也别想办了。
　　我的意思，要求你暂时留在我这边，帮我几天忙，南枝那边就托你一力照看，他那孩子脾气的少爷，病里没有人照应，我很不安心，妹妹你是通达的人，不至顾虑到什么嫌疑，你千万可怜我一点，答应我的要求罢！”
　　华姑娘想一想，便笑道：“我这个人除了饮啖吃喝之外，什么事都不理会，你既是这样为难，说不得我姑且一试试看，有什么不周到的地方，你多原谅点。至于说到什么叫做嫌疑，我可不管。”
　　菊人笑道：“你真的肯答应，我就感激不尽了！别人不知道，我还不晓得你这水晶心肝的人什么事你不会，只要你不客气，把这边当做家里一样，老妈使女们尽替我管教，不要小心眼儿，我就更欢喜了。
　　现在我就派人过去请示伯母一声，如果你怕我这里铺盖不干净，顺便就把你的给带过来好了！”
　　华姑娘道：“我还得自己回去一趟，多少总得打点几件衣服，就是妈妈面前非是详细把情形告诉给她，也怕她不肯答应。这会我先看看老太太和南枝去。”
　　说着，便站起身出去了，来到老太太屋里坐了一会，便来看南枝。
　　南枝见着她，挣扎着要想下地。
　　华姑娘止住他笑道：“不要客气，劳动了怕又引出血来。”
　　边说边走近床沿，看看他的脸色，又笑道：“一切都是一定的，凡事要看破些。也许浣妹妹这一回去，病倒好了，也是说不定的事！过几时，我们大伙儿找她去。”
　　南枝听了，垂泪不语。
　　华姑娘脸上只管笑，心里却也十分难受，但又不敢招他伤心，勉强又说了一些劝解的话，接看就告诉他菊人托她的事，南枝自是欢喜。
　　于是两个人又亲亲热热的谈了片刻，华姑娘才告辞回去了。
　　华姑娘过来后，南枝的病一天好过一天，就是老太太也渐渐的宽解过来。
　　最便宜的要算是菊人了，她自华姑娘一来，她便什么事都不菅，静静的躺着养处。
　　好在盛畹这个人，做事绝没有一些意气，满脸春风的和蔼待人，许多底下人，看了她这一付面孔，便都乐于用命。
　　所以这几天来，家里一切事务，可以说比以前还来得有秩序。
　　菊人心里又是欢喜，又是佩服。
　　在老太太方面，去了一个浣姑娘，添了一个华姑娘，虽然老人家和华姑娘并没有浓厚的感情，但是盛畹却的确有许多强过浣姑娘的好处。
　　老年人本来欢喜和易没有脾气的人，华姑娘侍候床前，总是柔顺得和小鸟一样。
　　每天晚上，她伴着老太太把一生所经历的名山胜迹，和奇怪的见闻，像编小说似的，说了两个时辰，服伺老太太吃过药，道了晚安，才退了出来。
　　日间常常亲手弄几件稀烂可口的小菜来孝敬老人。
　　人心都是肉做的，像这样知疼识痒的大姑娘，就难怪老太太渐渐的把爱浣姑娘的心，移到她的身上来了。
　　南枝这个大孩子，本来没有大病，现在天天伴着意中人，他倒愿意多病一时呢！这一天，华姑娘在南枝这边，陪着吃饭，忽然菊人叫人来请她过去谈话。南枝一定要吃完饭才许过去，那房人又接一连三的派人来催。
　　华姑娘急急的舀了两瓢儿汤泡着饭吃完，漱了口正想上菊人屋里去。
　　玉屏忽然跑进来说，老太太请她吃烧鸭子，不容分说，拉着她便走。
　　站在一边老太太屋里的李妈妈，看了便笑道：“真的华姑娘成了一件宝贝了，这个请，那个拉，这个又不准走……”
　　玉屏边走，边笑道：“人家和表少爷已经是举案齐眉了，还怕她跑到那儿去！。”
　　盛畹骂道：“你这蹄子，病刚刚好，又来嚼舌根了！”
　　两个人一路说笑看，来到老太太屋里。
　　老太太手指着床前那一张小方桌上一碗菜笑道：“孩子，你来尝尝我的体已菜。今天这鸭子烧得还不坏，可惜我不敢多吃，怕不消化，放着白糟蹋了，你看如果好，剩下的送给南枝吃去。”
　　盛畹笑着眼看桌上已经另外放看一双筷子，拿起来，夹了一小块腿子吃着，笑道：“这怕不是李厨子烧的吧？”
　　玉屏笑道：“对不住得很，这是小婢子烧的，还请表少奶奶赏脸多吃两块。”
　　华姑娘放下筷子，吐出骨头，骂道：“小鬼头，你只管胡说八道。”
　　老太太笑道：“快啦！等我病大好了便替你们完婚。”
　　盛畹不依道：“老太太，您老人家带着玉屏作弄我。”
　　玉屏笑道：“这算什么，敢怕你暗地里还欢喜不迭呢！”
　　华姑娘过去打了玉屏一掌，扭转身望着门外便跑。
　　老太太笑道：“孩子，你上那儿去？慢慢走，别摔了！”
　　华姑娘边走边笑道：“大嫂子喊我呢！”
　　说着，两条腿不沾地如飞去了。
　　菊人见她走来，说道：“我的小奶奶，刚刚只有五六天，那里就这样拆不开，扯不开的粘到一块儿去了，我请了你三次啦，到底有什么体已事，教你放不下手？”
　　盛畹走到床沿上坐下，笑道：“今天我是那里来的晦气，碰着你和玉屏两个冤鬼，不三不四的话只管纠缠不清，你有什么火烧眉毛的紧急事？快一点诉上来，我还没洗脸！”
　　菊人笑道：“我喊人倒水来，就这里胡乱洗一洗，我和你商量一桩事。”
　　盛畹洗过脸坐下。菊人看她不用脂粉，便说道：“你还是这样喜欢素净，马上要做人家的媳妇了，还不改一改脾气。
　　告诉你，老太太她老人家不许年轻人不打扮呢！我镜奁里有新制的胭脂，好妹妹，你好歹用一点罢！”
　　“我的事不准你管，你再胡扯我就走了。”
　　“我倒要看你硬到几时，好脚色，做新娘那一天，你就这一个样子和人家去交拜！”
　　盛畹听了，一声不响，站起身便要走。
　　菊人急忙笑道：“我不说了，别生气，我们谈正经事。”
　　说看，拿个靠背靠住，握住华姑娘手说道：“腊月十八是老太太寿辰，我想今年得多热闹它几天，有桩事要求你，无论如何，你得答应我的！”
　　“这奇怪，老太太寿辰和我又有什么关系？可是你要我多送一点祝敬么？”
　　“正经说话，你要打趣了！”
　　“有话你不说，我又不是神仙怎么猜得到你肚子里的事情？”
　　“论理这桩事得先向伯母商量的，不过你是这一出戏的正角，所以才先征求你的同意，以后再请示她老人家。南枝这小子，他巴不得早一天的好，他那方面是无庸多问的。”
　　菊人说到这里，华姑娘心里已是恍然明白，她脸上霍地飞起两片红云。
　　她截住菊人的话，啐了一口道：“我不管你的什么事，谁愿意和你闲磕牙！”说着，站起身要走。
　　玉屏忽然跳了进来，口里嚷道：“浣姑娘有信来了，老太太欢喜得不得了，喊你们快去看！”
　　盛畹听了，抢着往门外便跑。
　　菊人急急穿上衣服，挣扎下地，教玉屏扶着，赶到老太太屋里。
　　华姑娘坐在床沿，老太太伏在她肩头上听她念信里头的话，菊人只听得她念到：“枝兄畹姊姊……”五个字，她便抛下信不看了。
　　菊人急忙抢了过来，接着念道：“枝兄畹姊姊之姻事，务请大人一力成全，何日完婚，更祈以片纸示知。侄女来日无多，百无所恋，所耿耿者惟此一事，忍死须臾，翘切好音，云天在望，泪下如绳，青儿顿首。”
　　菊人念罢，凄然无语。
　　盛畹却早已两目抛珠，哭了起来。
　　老太太含着一泡眼泪，抚着她的一肩背，颤声说道：“浣妹妹有良心，你不要负了她的愿望。天可怜她能够勿药有喜，明春我教南枝到京去接她来相聚。”
　　菊人又把古农的信看过，便对老太太笑道，“古农信里说，一路上浣妹妹很平安，面色也好了许多，看样子她的病似乎还有望。”
　　老太太笑道：“阿弥陀佛，只望她换上水土，人地相宜，我们再接古农第二封来信时，便可以安心了！”
　　菊人道：“这封信在上海寄的，不知道到京还要几天日子？”
　　盛畹拭着眼泪道：“赶路哩，上海到天津还要二十天路程，天津到京大约两天可到。”
　　菊人笑道：“这样说在年终，古农才可以到家呢。”
　　说着，南枝也过来了，他看完了浣青的信，便呆呆地坐着。
　　老太太对他说道：“浣妹妹一心牵挂看你的事，我想你索性早一天完婚，也好教她安心。”
　　菊人道：“刚才我就征求了盛畹妹妹的同意，只要我再过去和她娘说一声，便可以定下日子了！我的意思，总要赶在老太太寿辰以前才行。”
　　老太太笑道：“盛畹已经答应了你么？”
　　菊人笑道：“您老人家怎么说起这样外行的话来！这样事只可求到她暗暗的表示同意就好了，莫不成还要她亲口说：可以，可以，才算数么？”
　　这一句话，把满屋子都说笑了。
　　盛畹骂道：“小鬼头，你只管说……”
　　她口里骂着，一伸手握住菊人的臂弯，使了一分力，菊人痛得蹲在地下求饶。
　　盛畹放手笑道：“不中用的东西，还敢打趣我？”
　　菊人躲到南枝背后站住，笑道：“鸡肋有负尊拳，你……”
　　盛畹不待她把话说完，跑过去，轻舒皓腕，把她拦腰一夹，拖出屋外去，两个人不免又是一阵笑谑。
　　过了几天，菊人和老太太的病都大好了，老太太便命菊人去和华太太商量替南枝文定纳彩的事，华太太倒也不持异议。
　　菊人回来，便忙着预备礼物，选择好日子。
　　盛畹得了消息，托辞有事，回家去了。
　　在十来天中，一切都办得妥当，就只等腊月十五这一天迎娶新娘过门。
　　南枝当然是满心快乐，便是盛畹也自暗暗得意。
　　看看到了腊月初三，古农已是赶了回来，大家听说浣姑娘抵家后人甚平安，各各喜形于色。
　　南枝跑去告诉盛畹，盛畹却因为吉期在即，已不便过来查家，巴巴地把古农请去，问了一路情形，心中十分欢喜。这时候，她才心安意宁的等待着做她的新娘。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□十五这一天，查家悬灯结彩，大开筵席，马龙车水，热闹非常。
　　老太太嘻着一张笑口，看了南枝，又看了盛畹，乐得不得了。
　　夜阑客散，一对新夫妻到老太太屋里请过晚安，回去屋里，想起浣青一点好处，便都洒了几行眼泪。
　　洞房内鸳鸯戏水，锦被掀波！只是春宵苦短，转瞬天明。
　　腊月十八这一天，因为老太太不愿意常寿过于铺张，吩咐古农，亲友临贺，一概谢绝。
　　老人家脾气本来不好说话，菊人等也就不敢违拗。
　　早上，老太太受过一家子跪拜后，便教南枝去请华姑娘的母亲华老太太王氏过来。
　　菊人盛畹陪着玩了一会纸牌，却已是中午的时候了。
　　老太太教玉屏出去传命开饭，这里便散了牌局，随便谈了一些家常，就都到堂屋上来坐席。
　　大家让王氏坐下首位，王氏十分谦逊，不肯归坐。
　　老太太笑道：“这是会酒，亲家太太应该坐首位的，而且这一晨又没有外人，太客气了，大家都不自在。”
　　菊人帮着劝了半天，王氏只是坚执不肯。
　　盛畹笑道：“妈，还是您坐下罢，您只管客气，大家就只好陪着您站住了。”
　　说着，硬过去把王氏纳在椅中。
　　于是老太太坐了第二位，古农和南枝，菊人和盛畹上下打横陪着。
　　吃过几杯酒，老太太看住华姑娘笑道：“这两天，你浓妆艳抹起来，真的美丽极了，平常打扮得太素净，倒不这样好看。”
　　盛畹含笑不语，南枝道：“她今天还想换上一件大青缎的皮褂子，我以为太秦，所以不教她穿。”
　　王氏笑道：“她在家里，那一天我不劝她几次说：女儿家不应那样爱素，她总不当我是话，现在可该有个人管住她了。”
　　南枝听了，目不转瞬的看住盛畹直笑。
　　华姑娘被她看得不好意思，侧着头看着地下。
　　菊人一拍她的一肩膀笑道：“你一个是，拜石有时具袍笏。”
　　又伸手借住南枝娇笑道：“你一个是，看花无处不神仙。这副对子，我明天绣起来送你们好不好？”
　　老太太问道：“什么对子，我听不清楚，你再念念。”
　　菊人笑着，便又说了一遍。
　　老太太笑道：“好对子，你一定要绣出来呀。”
　　回头又对王氏笑道：“他们俩一个姓石，一个姓华，这叫做花石良缘。”
　　王氏也笑道：“真的什么事都有预兆，看他们俩像是注定的一对夫妻了。”
　　老太太听了大乐，于是接连的敬了王氏几杯酒，大家一阵欢笑。就都喝得有些醉意了。
　　王氏带看几分酒，便不似刚才那样拘束，她忽然看看老太太道：“盛畹八岁到我身边，好容易捧凤凰似的捧大了她，现在她有了婆家，我真欢喜不过，可怜她……”说到这里，却哽住了咽喉，滴下两行眼泪。
　　大家听了她的话，再看她这一个样子，也弄糊涂了。
　　盛畹急忙说道：“妈，这些事不要说它了，您老人家喝了几杯酒，就喜欢多说话。”
　　王氏抬手拭干泪痕，强笑道：“我想，明天预备便饭，要求姑老太太赏脸赐光，托你们夫妇替我劝驾早发。”
　　回头又对菊人说道：“大少奶奶，你应该还不至看不起我，明天你要特别早点过去的。”
　　菊人欠身笑道：“我一定奉陪。”
　　王氏听了便站起身来，说道：“酒多了，家里还有点事，恕我先走一步吧！”
　　大家看她不大自在，不敢挽留，只得退席，让她洗过脸手，喝口茶，送她上轿去了。
　　王氏走了以后，大家央着华姑娘，要她解释王氏所说的话。
　　盛畹只是含笑不语，迫得紧了，华姑娘便眼泪莹莹，凄然欲涕，大家都知道其间必有说不出的隐情，也就不肯多问。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□第三天午饭时候，老太太带着南枝夫妇和菊人，不用轿子，一群人步行来到华家。
　　王氏迎了进去，执礼甚恭。
　　坐了一会，随便谈了几句话，便都到厅上来坐席。
　　王氏敬过老太太和菊人几杯酒，指着盛畹说道：“老太太，您知道我是她的什么人？”说着，声音便低了下去。
　　接看又强笑道：“我是她的乳母。她父亲华良谟，前十五年是黑龙江的镇台，因为和七王爷不对，被他诬陷截扣军粮，解京审讯。
　　华老爷性如烈火，挺撞了刑部赵大人，结果弄到身首异处，籍没家产，妻女发配为奴。可怜她的母亲生生吞金自尽，临终时把盛畹托孤于我……”
　　说到这里，老泪涔涔，呜咽不能成声，华姑娘却早是抽抽搐搐的哭了起来。
　　大家陪着发楞，王氏喝下一大杯酒，又说：“自那时我带着盛畹，离开黑省，十几个年头来，间关跋涉，江湖闯荡，说不尽凄凉冷淡，茹苦含辛，我们完全以母女相依，谁也不知道她是镇台的小姐。
　　现在她嫁了石少爷，浑金璞玉，天作之合，这算是千斤重担到了我息肩的时候，我的义务从此归结。
　　今天请老太太过来，说个明白，我大胆和盛畹认了十多年母女，虽然有不得已的苦衷，我总觉得万分罪过，从今后归还我们的主仆名份罢……我不久也要回山东去了。”说着，挥泪不止。
　　老太太急忙劝住道：“您老人家义气薄云，忠心贯日，不说您是盛畹的乳母，就是三等奴才，一心仗义存孤，谁敢不敬！
　　我石家忠厚待人，只要是上了年纪的妈妈们，她就比年轻的主子有体面，何况您是盛畹的恩人。我出主意，教南枝拜您作干娘，奉养您终身！”
　　老太太说到这里，菊人接着笑道：“这样好，您老人家失了女儿，得个媳妇，这是多么美满的一回事。
　　我的意思，要请老人家辞掉这边屋子，移到舍间来居住，教我们婆媳得和您这忠肝义胆的人常常亲近，也便当南枝夫妇照料您老人家。”
　　王氏苦笑道：“这个……老妇如何当得起？我决意要回山东一趟的。”
　　盛畹听了，蓦地离开座位，过去跪在王氏面前，两手攀着她的膝盖骨，仰着头，满脸泪痕说道：“妈，我没有什么不对的地方，您何苦要这样责罚我？您一定要到山东去，我们一块儿走。”
　　王氏道：“这奇怪了，您那能跟我一辈子！”
　　她们这边说看话，菊人便和南枝通个眼色。
　　南枝会意，站起来，也跪在盛畹背后。
　　王氏急忙推开盛畹，欠身说道：“姑老爷，当不起，这是那里话！”
　　菊人笑道：“这是该要拜谢的，您保全了盛畹妹妹，便也是他的恩人了！”
　　老太太道：“南枝，你快认过干娘！”
　　南枝磕完头，老太太笑道：“好啦！现在你们成了娘儿至亲，您老人家再说回去的话，那就未免不近人情了。”
　　王氏口里谦逊一番，脸上也就浮露出几分笑容，伸手挽起南枝夫妇，教他们归座，自己便去打了一盆脸水，请老太太菊人洗过手脸，重整杯盘，喝起酒来。
　　这一会大家心里快乐，一阵轰饮，就都有了六七分醉意。
　　老太太截住酒，谢过王氏，留下盛畹帮着作事，自己帮着菊人南枝先行回去了。
　　过了几天，王氏被老太太一再坚请，果然移到查家来。
　　王氏这一个人体力健康，性情豪爽，她和菊人最为投合，就是老太太也敬重她是个善人，整天便邀着她品茶饮酬，说古谈今，一对老婆婆却也并不寂寞。
　　这时候的查家真的是融融洽治，和气满堂，一切家常琐碎，且不要滥费笔墨。
　　南枝盛畹完婚以后，壁合珠联，享尽人间艳福，一对儿都是喜欢山水的人，白天里常常上西湖去评花问石，揽翠餐红，夜间便是一局围棋，盈樽美酒，羡煞他春深如海，似漆如胶的！
　　在第二年终时，作美的天公，又给他一个雄伟的麟儿，夫妇两人自是又添一分欢喜。
　　古人说得好，乐极悲生，福兮祸伏，这句话似乎就是一个天演的公例。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□这一天，南枝忽然接到他好久未曾见面的盟兄龙璧人的一封来信，说他因为剿贼积功，已经补到都统职衔。
　　现在云贵两省，盗匪猖獗，总督潘桂芳，极想教南枝出去建功立业。以下又是璧人勖勉南枝的一篇好话。
　　本来璧人和南枝是个道义知交，南枝这一知道璧人加了都统卫，直喜得他大跳大叫起来呢！
　　大凡静极思动，是一个人的恒情，南枝年富力强，自负不凡，得了璧人这个好消息，蓦然心动，便想及时崛起，博个麟阁图名。
　　偏是盛畹又是一个女中丈夫，她看南枝有意功名，自然不肯出头阻拦。
　　倒是老太太和古农母子两人，却不十分愿意南枝老远的跑到云贵去过那戎马生活。
　　无如南枝见猎心喜，技痒难熬，而且去乡日久，未免有些念家，他决定先回去直隶看看歧西，而后再行赴滇。
　　这一天晚上，南枝盛畹由老太太那边回去，已是三更天气，南枝眼看堆在地下自己的十多件行李，心里忽然是一阵难过。
　　再一看盛畹呆呆地坐在窗前出神，忍不住走过去，伸手拍看她的一肩膀，笑道：“姊姊，你想什么？我这一去，多不过是一两年工夫，凭着我一身能耐，一刀一枪，挣个功名到手，你怕不是一位夫人？”
　　盛畹苦笑道：“我并不稀罕那些虚荣，能够看你平安回家，我就欢喜不尽了。”说着，已是滴下两点泪珠。
　　南枝侧着身去坐在她膝上，一手攀着她脖子，一手替她拭去眼泪，笑道：“你是一个女英雄，多少该有几分勇气才是，怎么还不免有这一种俗套，你难道一定离不开我？”
　　盛畹推开南枝，站起来说道：“我还不至为了儿女情长，使你英雄气短。得啦，时候不早，睡觉去罢，明天一早就要赶……”
　　底下“路”字没有出口，眼眶里的泪又像雨一样的洒了下来，她急急扭转身走到床前去打开被窝。
　　南枝望看她的背后，只见那瘦削的双肩不住的颤耸，他觉得鼻子里一阵辛酸，几乎也哭了。
　　他跟过去，把她抱住，颤着声笑道：“姊姊，我们一块儿走好不好？”
　　盛畹一边流看泪一边笑道：“这是没有的事，我们那个小孩子交给什么人？难道也把他带到去南去？
　　而且你的干妈和姑母，她们也不能答应的呀！如果只能把我娘儿带到直隶，那就不如暂留这里一切都妥当。”
　　南枝听了踌躇一会，又说道：“那么我也不去罢！”
　　盛畹笑道：“你又不是一个小孩子，怎么反覆无常？前几天急得刻不容缓，现在又换了一个样子了！一切都预备好，你不走，人家可疑我……”
　　“走不是不走又不是，倒底你要我怎么办？”
　　“谁又没要留住你。”
　　“好端端的，你这么只管哭，看见了你的眼泪，我的心就碎了！好姊姊快不要这样给我难过，或许我到了直隶便赶回来的，那就不过是几个月的分离呀！”
　　“谁哭呢，你只是分派我的不是。既然到了直隶好歹总要上云南走走，官不官倒不成问题，难得的是潘桂芳一番好意。你不要胡思乱想，先请安歇罢！我还有两桩事，没有弄清楚呢。”
　　“什么事你不要管了，我们一块儿睡。”
　　说看便去解她身上的钮扣，拉住她一同睡下。
　　可只是两颗心，都填满了百千万的离绪别情，急切里又那里睡得贴席？
　　可怜她哭一会笑一会，翻腾了两个更次，却已是窗明雀噪，日影在墙了。
　　盛畹急急下地来，穿好衣服，听得菊人在厅屋里说话的声音，过去开了房门。
　　菊人进来，看见南枝坐在床沿上穿袜子，便笑道：“今天天气不好，风大得很，还是等明天走罢。”
　　南枝听了，却把脸看住盛畹，盛畹急忙背过身去。
　　菊人笑道：“明天走可不是一样的，忙也不在一朝，你又不是赶去抢状元印。”
　　南枝低头不语。
　　盛畹忽笑道：“索性让他走罢，何苦多留这一天？反正明天还是一个走。”说着，眼眶儿便又红了。
　　南枝站起身，下个决心，对菊人说道：“嫂嫂，我决定今天上道，请你派个人喊挑夫来，我想行李可以先一步出门，我等下午再赶上去。”
　　回头又对盛畹笑道：“姊姊，你看这样好不好？”
　　盛畹勉强点点头，泪珠却又早是夺眶而出了。
　　菊人见他们两口儿分离的情形，不由鼻子里一阵酸，一张嘴便也说不出话来，扭转头走了。
　　这里盛畹胡乱梳洗一番，玉屏便来传菊人的话说老太太喊他们过去说话。
　　夫妇两人在这边坐了一会，吃过点心，到老太太那边去。
　　不一会看见菊人陪着王氏走了进来，大家相对坐下，却都找不出一句话来说。
　　半晌南枝对菊人笑道：“嫂嫂，你这会儿跑到那里去？我们等你好久了。”
　　菊人道：“你别管我的事，你还是劝你媳妇把那半碗面吃下去罢！”
　　老太太听见！把盛畹面前的碗一看，便嚷道：“少奶奶，大清早起来不多吃一点东西不是玩的。我被你浣妹妹一回病吓破了胆了，你不爱吃面，我教玉屏弄些稀饭来。”
　　盛畹急忙笑道：“我在家吃过东西了！我又不是小孩子，这些事还用老太太替我挂心！”
　　菊人晓得盛畹这句话是撒谎，但也知道她今天心里难过吃不下，就也不去勉强。
　　她转开话头对南枝说道：“你的行李，我刚才派人押着去，你很可以吃完饭再走，我已经教马夫替你预备上你喜欢的那一匹枣骝了。”
　　回头又对老太太笑道：“我吩咐李厨子弄几碗菜，替表弟饯行。”
　　老太太不待菊人把话说完便嚷道：“早就该预备啦！这会儿是什么时候了？”
　　菊人道：“早呢！您老人家只管安心。”说着，站起身走了。
　　这里老太太和王氏都不免嘱咐了南枝一些路上小心，加饭增衣的话，南枝一一答应了。
　　娘儿三个人都觉得十分伤心，彼此含着一泡眼泪相望着，这一幅凄凉的清晨，盛畹第一个拿不住，几乎失声哭了起来，终于她只得悄悄地先退了出去。
　　下午一点钟时，南枝已喝得有五六分醉意了，酒入愁肠，便也洒了几点凄惶之泪。
　　王氏觉得大家哭哭啼啼很不吉利，她咬着牙，看住南枝说道：“姑老爷，你索性走罢。到了一站，先给家里来信。”
　　说着，自己便站了起来。
　　南枝过去拦住她，跪下去磕了一个头，再拜过老太太，便教备马。马夫来回说：“马已背上了鞍，拴在门前一会了。”
　　南枝听了，霍地扭转身，向古农菊人作了一揖，回头就着乳母手中把小孩子亲了一口，看住盛畹，喊一声：“姊姊……我走了！”
　　低下头便往门外走。
　　大家看他这一个样子，一阵心酸，泪如雨下。
　　菊人软在椅中，不能动弹。
　　盛畹和古农赶出门口来送时，南枝却早是跨上马背往东而去。
　　盛畹忍着心痛，眼送他背影渐渐出了大街……。
　　正想转身进去，忽然看见他拨转马头，如飞的跑了回来。鸾铃声歇，南枝又回到宅门滚鞍下马，眼泪莹莹的看着盛畹笑道：“姊姊，你送我两里路好不好？”盛畹垂头不语。
　　古农笑道：“华妹妹，你又不是不会骑马，两里路来回，不过是一刻工夫，你就送他一程罢！”
　　说看，便进去喊马夫把那一匹踏雪黑驹牵了出来。
　　南枝不教背鞍，一耸身跨了上去，手指着那匹枣骝，对盛畹说道：“姊姊，你骑这匹马，我们分手时再掉换。”
　　盛畹点点头，回头对古农笑道：“大哥，劳你驾告诉老太太和嫂子一声，我去去就来！”
　　边说边走下石阶，认镫上马夫妇两人并着马头，一摔辔头，一溜烟去了。
　　一路上两个人都找不出话来说，看看到了郊外，眼前有十多株树木错杂在路边。
　　南枝勒住马，跳下地去扶下盛畹，颤着声道：“姊姊，送君千里，终须一别，时候不早了，我们就这里分手了罢！”
　　说到“分手”，眼泪又是滚下来了。
　　盛畹忍不住掩面饮泣，呜咽不止。
　　半晌，她去臂上脱下玉镯递给南枝。南枝伸手来接，因为彼此手都有些颤动，一个不留心却把它摔在地下。
　　南枝急忙去拾起来时，可是已破了一个蚕豆大小的口儿了！
　　玉环，弄成玉i，盛畹心里老大不乐，嘴里又不敢说破，怕南枝听了不自在。
　　南枝他倒不理会，把它往口袋里一塞，顺手去腰带上扯下一个挂剑的金环，纳在盛畹手中，口里说一声：“姊姊！珍重，我去啦！”
　　解下马跨上，一理缰绳，两腿一夹马腹，那马展开四蹄，翻钹似的，一迳去了。
　　这里盛畹一直望到不见人影，才懒懒地牵马回去。
　　南枝在路上走了三十多天，看看到了真定县，离乡日久，望见家门，自有一番安慰。
　　这时候正是凉秋九月，金风似剪，南枝一马如飞，顾盼自雄，眼看穿过前面一片松林，再有一里多路，便可到家。心头一阵狂喜，坐下马越发来得飞快，进了松林，忽然马前飞起一只角雕，扑的一声穿出林梢而去，南枝倒被它吓了一跳。
　　定睛看前面草地上坐下十几个汉子，两边堆着许多武器。
　　南枝眼尖，认得里面有赵岫云的两个好友，万梦熊和闻楚杰。
　　南枝伸手按着剑靶，低头装做没有看见的样子，一溜烟闯过去了。到家见着石歧西，兄弟两人一别三年，相见之下，悲喜交集。
　　晚上歧西备了一席酒，替南枝接风，这顿酒直喝到三更天气，两人都有八九分醉意，才各自回房安寝。
　　Roc 扫描　imbrute cyrix OCR　旧雨楼独家连载　 


第六章
　
　　第二天早上，南枝好梦方酣，歧西隔着窗户，把他喊醒。
　　南枝下地去开了门，让歧西进来坐下，笑道：“你还是没改你的脾气，早上起得这样早啊！”
　　歧西不理，低着头只管抽烟。
　　南枝穿上了袜子，过去一拍歧西的肩头，笑道：“我不在家，你闷得很，今天天气倒不坏，吃点东西，我和你到南庄围猎去，好不好？昨日我碰着赵岫云的几个走狗，在那边张罗设网，他们风头倒出得十足。”
　　歧西舒徐地放下水烟袋，侧看头说道：“南枝，我不愿意你今天出门，你知道，昨儿晚上，我们县里闹抢案呢。”
　　“抢的那一家？伤人没有？”
　　“刚才贾得贵回来我才知道，他说：张晚翠家里，晚上四更时候，有十几个人撞门进去，明火执杖，伤了两条人命。
　　所可怪的，这十几个人并不怎样搜索财物，伤了人便一窝风散了，今天外面已经闹得满城风雨！”
　　南枝听了，一拍大腿，暴着两个眼睛说道：“那个张晚翠不是和赵岫云，因为田地的事打过官司的么？
　　这恐怕也是赵岫云干的，昨天我碰着的那几个人，都眼生的很，他们那样子就很不是路道……”
　　南枝说到这里，歧西急忙站起来去握住他的嘴，低声说道：“不要高声！这桩事，岂可随口乱来！”
　　南枝劈开歧西的手笑道：“到底张家伤了什么人，你都打听得明白了？你的胆子还是这样小得可怜！
　　别说我们在家里说话，就是站在大街上姓赵的他也奈何石南枝不得，可惜昨晚酒喝多了，没有听到一点消息，不然打进去抓他一两个人，倒有趣呢！”
　　歧西道：“好了！我的少爷，你还是没改掉你的孩子气，什么事都和我们不相干，何必我们多管闲帐。
　　张晚翠那老头子十足的官架子。平常欺凌孤寡，傲慢贫寒，活该他有个报应。得贵说：他和他的五姨太都被那一班强盗，劈得稀烂，死的情形十分可惨。今天我们的父母大人不知道要忙得什么样子了！”
　　南枝道：“眼前的县尊还是那个李柱国么？”
　　歧西道：“不！李柱国去年就调到河南去了。这案若是在他手中，或许有点办法。现在这一个何文荣，简直不是东西。
　　好财骛外，一味圆滑，听说他和赵氏兄弟都有十足的交情，两家家眷来往非常得亲密异常呢！
　　有人说何文荣拜赵岫云的母亲做干娘，他的太太和岫云的侄女儿又认了姊妹，颠倒认亲，闹得一塌糊涂！
　　说起来就难怪何文荣要一味巴结赵家。你不知道岫云的哥哥砥海已补了上海道，岫云本人也高升了一级，我们真定县除了赵家，还找得到这样一个缙绅么！”说着，不住的摇头叹气。
　　南枝笑道：“赵家兄弟就巴结到中堂地位，我石南枝也不当他们是人。你说真定县没有像他一样的缙绅，现放着一个石南枝石二爷，就比他们兄弟来得漂亮！”说着，鼓掌大笑。
　　歧西笑道：“好了！这些话别再提了，你快点梳洗过吃面去吧！这几年来家里收支的帐目，也该算它一下才是。”
　　南枝笑道：“我不管。有你一天我乐得清闲一天。再不然等你弟妹来了！你把一切交给她去掌理也行。”
　　歧西笑道：“我总怪你不把弟妹带口来，论理就该……”
　　南枝不待歧西把话说完，截着笑道：“昨儿我不都告诉了你，她不能来的情形么。你还说什么该不该。你想我既是要到云南去，当然把她寄在姑妈家里，一切都妥当啦！”
　　边说边喊人进来打了脸水，洗过脸，兄弟都到堂屋上来吃面。
　　桌子上两人正谈得入港，忽然看门的石升进来回说：“县里大老爷派王师爷来，要见二爷！”
　　南枝听了，便是一怔，回头问歧西道：“这是怎么一回事？这个王师爷是什么样的人呢？”
　　歧西不理南枝，他看住石升说道：“你说二爷不在家……”
　　说到这里，那个王师爷已是大摇大摆走进来了。
　　歧西和南枝只得站起身迎到廊前。
　　那王师爷抬头看了他们兄弟两眼，抢一步先向歧西作了一揖，笑道：“孝廉公一向都好吧？”
　　一转身又揖着南枝道：“久仰二爷大名，今天幸会了！”说着，哈哈一笑。
　　歧西南枝，抱拳含笑，让他到堂屋坐下。
　　这位王师爷，生得五短身材，四十左右年纪，短眉毛，三角眼，掩口鼠须，满脸狡猾。
　　南枝看了，心里便不高兴，懒懒地问道：“老夫子大驾见临，不知道有什么事情下问呢？”
　　王师爷笑道：“没有什么事，不过是慕名日久，特来请安的。”
　　说着，又站起来拱拱手儿，笑道：“请问，二爷是昨儿回来的么？不知道一行还有几个朋友？”
　　南枝愕然，不知所谓。
　　歧西急忙笑道：“舍弟昨儿下午刚到家，单身匹马，并没有带有多少人，老夫子这句话，也有什么意思么？”
　　王师爷笑笑道：“不瞒孝廉公，昨晚张家闹了命案，敝上一早过去勘看，在死者张晚翠床上捡出一张名片，上面是二爷的名字。
　　敝上很明白二爷是个佳公子，断不至有什么不好行为，这怕是那一伙强盗弄的诡计！想陷害二爷。
　　所以特派兄弟造府请教二爷看看，平日有什么仇人没有。敝上他听说二爷有一身武艺。他十分希望二爷肯出来帮他一些忙，把案情办个水落石出。他说：这桩案件，很关系二爷的声名，想来二爷一定是肯助一臂之力的。”
　　南枝大怒，跳起身，冷笑道：“这样说，我倒感激得很。不过刚才老夫子问兄弟带来几个朋友，看来县尊大人就未必能够原谅石南枝罢！”
　　王师爷欠身伸手拦看南枝坐下，笑道：“二爷你老不要生气，敝上绝对是精明不过的，如果他有些可疑二爷，他就不会派兄弟过来了！至于问二爷带几位朋友，这却有点道理。”
　　西歧冷然笑道：“你说，你说！”
　　王师爷把手中的合扇拍了大腿一下，一晃脑袋，微笑道：“敝上在张家检出那一张名片时，贾马快站在一边回说，有人看见二爷昨天中午匹马由万松岗进城，紧跟着又有十多个外地人鱼贯着过去。
　　这看见的当然也是衙门里的做公的，他觉得那十几个汉子，神色不对，过去一问，里面却有二爷的两名挑夫。
　　这个人公事上太马虎，他以为那些人全是二爷的随从，再也不问一个清楚，便让他进城来。敝上明知道这叫做龙蛇混杂，无非是匪徒的诡计，但不能不来问二爷一声……”南枝听到这里，忍不住狂笑道：“好一个贤明的父母大人，他也知道石南枝是一个什么样的人。
　　你告诉他，南枝不愁吃，不愁穿，家里有的是钱。二来和张晚翠是通家世好，并没有什么冤仇，若说我南枝会干出抢杀勾当，这只怕真定县三尺童子都未必相信。”
　　南枝接看又说：“实话说，昨天我回来的时候，那松岗里，却的确有十多个匪徒全是外地人。
　　但我认得他们是赵岫云的爪牙，何县尊果然想替地方办事，不用来石家问三问四，只要他敢……”
　　南枝说到这里，歧西急忙抢着说道：“舍弟年纪轻，说话没有分寸，请老夫子多多原谅他。
　　若说他这一次回来，一共只带两名挑夫，前一刻刚刚打发他们回去，不信的话，我可以马上派人赶他们回来，当着老夫子面前问个仔细。
　　至于舍弟这一次回来的原因，那却是云贵总督潘桂芳有信勉勖他出来报效国家的。因为他离家日久，所以绕道回来看看，一两天他就要赶上云南报到去了。”
　　南枝笑道：“哥哥，这些话不用说，只要何县尊能够破除情面，敢办赵岫云，我绝对帮他的忙，替张家报仇，替真定县除害，我石南枝无妨尽点义务！”
　　王师爷听了，面上微微有些异样，但他马上便拿定颜色笑道：“二爷急公好义，真是难得……很好，那么就请二爷一块上县里去，和敝上商量一个办法罢！”
　　歧西猛吃一惊，正要把话阻拦，却不料南枝已满口答应。
　　歧西只得笑道：“老夫子，还是先请一步，我和舍弟倒有些家事。得讨论一下，等会一定教他拜谒何县尊去。”
　　王师爷转了一会眼珠，便站起身笑道：“那也好，我回去告诉敞上一声，下午我们恭候二爷的大驾！”
　　说着，一拱手儿，便告辞去了。
　　这里歧西送走了王师爷，进来便着实的埋怨南枝，不许多管闲事。
　　南枝笑道：“想一个何文荣，他也奈何石南枝不得，这一案我们倒要看看他怎么办，好就好，不好我联合全县父老逐走他，也并不见得要费若干力量。”
　　歧西深晓得南枝的脾气，他说得到，也就办得到，眼看他那一个决绝的样子，只急得通身是汗。
　　他说破唇皮，劝南枝托病在家，不要往见何文荣，无奈南枝坚执不听，劝得愈紧，南枝火气愈大。歧西也只得罢了。
　　黄昏时，南枝独自跨了一匹马到县里来。
　　何文荣带着三师爷把他迎到花厅坐下。
　　何文荣竭力把南枝恭维了一番，接看便说道：“兄弟虽然出身寒微，对于尊贤两个字，倒还理得，履新以来，无日不想和仁兄见面，偏是兄弟缘悭，一向仁兄都不在家。
　　刚才听说仁兄肯帮忙兄弟办理张家抢案一案，兄弟真是感激不尽。不知道仁兄对于这一案是否胸有成竹？到底应该如何入手？可能赐教一二！”
　　南枝笑道：“治下今天原是投案来的。因为治下在父台眼中已经成了嫌疑犯，所以不得不趋前听审。至于说到帮忙一节，这只看父台能否谅解南枝而信任南枝了！”
　　文荣欠身笑道：“这是那里话，兄弟还该请仁兄多多原谅才是！不过早上派王师爷造府领教，那原是公事上必然的手续，兄弟并没有半点不好的意思，务请仁兄不要见怪！”
　　王师爷笑道：“二爷是豪爽的人，这些话彼此都不必说了，倒是商量一下正经的事情罢！”
　　南枝看何文荣，滚圆的一张脸，堆满笑容，轻装缓带，并不托大，心里已有几分的欢喜了！
　　听了王师爷的话，便道：“父台大人，也认得赵岫云兄弟两人么？”
　　何文荣他一丝不露惊惶的颜色，率尔笑道：“都认得，彼此很有一点交情，不过他们都是四品以上的官员，而且世受国恩，想来该不至干出犯法的勾当。不过兄弟到任日子无多，也许还弄不清他们的底细。
　　可只是岫云喜欢和些武朋友要好，人多品杂，不敢说里面全是好人，所以我听了王师爷所说仁兄的主见，兄弟倒也有一番揣度。兄弟虽然位卑职小，但是地方官，绝不能畏惧权贵，不恤民情。
　　兄弟一榜成名，不敢说廉洁自矢，对于清的一字，听了倒还勉强巴结得到。这一案关系至大，兄弟断不肯马虎了事。
　　如果真的是赵府门客干的，兄弟怎样都要捋一捋虎须的，说不得参了官，也博个声名！现在别的话不用多说，总而言之，惟有仰仗仁兄多多帮忙，兄弟就感激不尽了。”
　　这一篇语，先头还是舒徐地说着，后来却是愈说愈快，一派正气，益于言表。
　　南枝听了不由不相信他是个好人，他忽然站起身笑道：“闻名不如见面，父台不愧是一个清官，我石南枝一定要出一分力帮帮忙了！”
　　王师爷笑道：“一见如故，真是难得的很。敝上备有一杯水酒，一定请二爷留驾赏脸多玩一会儿，我们再详细讨论一番怎样办案，明天便可以下手了。
　　这案情是愈快会好，我们给他一个迅雷不及掩耳，抓住一两个人，定了案！一切就无所顾虑了。”
　　何文荣笑道：“王师爷说得对，事不宜迟，越快越炒。现在，我们且先喝两杯，再从长计议。”
　　说着，回头喊一声：“来人！”
　　一个青衣小帽的仆人，掀开门帘进来，向何文荣打个苏儿，垂手退在一旁，听候他的吩附。
　　何文荣抖手说句：“开席！”
　　青衣仆人回了一声“是”，便扭转身出去了。
　　王师爷离座，对南枝笑笑说：“敞上是一个酒将，但是好酒而并不糊涂。就是兄弟也勉强能喝几杯，等会儿倒要领教二爷的海量。”
　　说着，抚掌奸笑。
　　南枝毫无戒心，笑道：“喝酒，我倒是真能喝。师爷如果只是几杯的量，那真不是我的敌手呢。”
　　何文荣听了，笑得更是阴沉。
　　刚才那个仆人，又匆匆走了进来，回话说：“老爷，酒已备妥，请老爷过去坐席。”
　　何文荣站起向南枝拱手促客，说：“仁兄请，兄弟带路……”
　　南枝也拱拱手，笑道：“父台客气，请。”
　　何文荣一直到了大堂那边的房子，这里可以看得到空旷的大堂。
　　南枝心中感到好笑，心想：排酒排到大堂，这官儿也就糊涂得可想而知了。
　　他跟着入座，何文荣已先就了主座落座，王师爷打横相陪，脸上堆满笑容。
　　桌上没有菜，却有三大杯酒。
　　南枝忽然心里一动，睁着虎目盯着酒杯。
　　三杯酒，分别放在三人面前。他盯着自己面前的一杯，目光扫过杯内酒的颜色，和酒杯的色彩。
　　何文荣十分机警，马上将自已面前的一杯酒，拈起调换南枝面前的一杯。
　　就这拈杯调换的关头，何文荣的手指，在放下酒杯的片刻间，移过杯口。
　　黄昏时光，房中昏暗，谁也没留意何文荣的指甲里，洒出一些很难看得清楚的粉末。
　　粉末酒落杯中，立即溶化在酒里。
　　南枝虽然动疑，留了心，可只是没能发觉何文荣指甲内有鬼。
　　何文荣调换了南枝的一杯，笑道：“你怕我占了便宜吗？其实这酒杯虽然色彩不同，但容量倒是一样的。”
　　边说，边举起杯儿，一仰脸将酒喝尽，对南枝一照杯，又笑着道：“敬你一杯，菜马上进。”
　　南枝被何文荣这一番做作，反而觉得自己多疑，不再疑心酒里有什么毛病。
　　王师爷也乘机举杯，一饮而尽，照杯说道：“二爷，敝上是诚意的，我这里也先干为敬。”
　　南枝笑笑，拈起了酒杯。
　　何文荣瞟着他阴笑，心里又兴奋又紧张。
　　（一个遁正路当官的人，怎么会江湖下毒手法？――OCR者注。）
　　王师爷抬起酒壶，泰然自若先替何文荣斟酒，一面笑一面说：“石二爷酒量如海，等会儿得换大壶。”
　　斟满一杯，酒壶移向南枝，似要等候添酒，又说：“二爷不必喝得太急，等会上菜之后，我们一面喝，一面计议，免得喝多了误事。”
　　这么一催，南枝这冒失鬼可就不假思索，举杯往口中送。
　　半杯酒下喉，他猛然狂叫一声：“有毒……”
　　何文荣和王师爷，忽然推座而起。
　　他抓住杯，劈面向何文荣掷去，跳起来一脚踢翻桌子，抢一步伸手要抓何文荣。
　　何文荣早已让开了，狂失着说：“石南枝，你发觉得大晚了。”
　　他站立不牢，忽然一阵头晕，腹痛如绞，摔倒在地痛得打滚，抱着肚子狂叫：“何文荣，你……你用甚么……”
　　何文荣不敢走近，站在远处说：“一种出在大内的毒药，只要碰上嘴唇，就可以致命。你已经喝入肚内，片刻就会断送性命。”
　　“你……你为何……我与你无冤无仇……”
　　“但你与赵岫云有仇。一山不容二虎，石南枝，你还不明白？”
　　“原来你……”
　　“我们已等了你好些日子。昨日你回来，所以才会有张晚翠的血案，所以才会有今晚的约会……”
　　他强忍住痛楚，尽平生之力，钢牙一咬，猛然跳起来，扑向冷笑着的何文荣。
　　外面暖阁边，忽然闪出赵岫云，一个虎跳蹦了进来，恰好接住了南枝，拳脚交加，两人舍死亡生火杂杂一场狠斗。
　　南枝的武功，比赵岫云要好得多，无如腹中奇毒作怪，毒性催发，片刻间便全身无力气了！
　　赵岫云觊个真切，下面一个鸳鸯拐子腿，把南枝踢翻在地。
　　南枝抽搐了几下，口中鲜血一喷，立即魏飞魄散，一命呜呼。
　　赵岫云就地下扶起南枝，抢出大堂，把他的头对着堂柱用力一撞，碰擦一声响，马上满地挑花，血染堂下。
　　何文荣跟上堂，急急说：“快走，不能让人看见你。”
　　赵岫云丢下南枝的尸身，急急转入后堂走了。
　　这里何文荣急急穿了袍褂，传班升堂，一切都是事先准备好的，当然不费吹灰之力，已是井然有序。
　　不一会，石歧西被差役传到堂上了，他一看见南枝惨死廊前，抢一步跪到地下，抱住痛哭失声。
　　何文荣教人把他挟到案前，对他说道：“石南枝黑夜持刀率众，杀死张家男女两命，经本官司拘提人证，当堂质审，南枝理屈辞穷，还敢咆哮公堂，辱毁命官，自知罪大恶极，触柱身亡。
　　既死不能复生，你可领回尸身，备棺收殓。本县疏忽之处，自当详禀督宪，自请处分，你可遵照。”
　　说罢，拂袖退堂，转过屏风进去了。
　　石歧西只气得怒发冲冠、眼中流血，他站在公堂上，思前想后，一筹莫展，终于只得请人带回南枝尸骸，殡殓入棺，再定报仇方法。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□南枝身死，转眼已过一个多月。
　　歧西几番进省，控告何文荣，均不得直。
　　不久又听得何文荣有调部的消息，歧西眼看报仇无望，椎心泣血，寝食俱废。
　　可怜他体质原不大好，生平又寡断无能，这一下怨气攻心，便弄成疯癫症疾，整天价号叫跳跃，啼笑无常。
　　这一天忽然他跑到赵岫云家里去叫骂，被岫云唆使一群奴才把他殴得遍体鳞伤，回来时便病倒了。
　　石家有几个忠心的老仆，看到这个样子，私下计议一番，有的便提议派人南下，请二少奶回家主持一切。
　　那一个年纪最大的管家贾得贵，便对大家说道：“这样事原该早给二少奶奶知道的，是大少爷怕姑太太年纪大，受不起惊吓，不肯教人通知。
　　现在顾不得许多了，明天就派人南下罢！听说二少奶奶有一身好武艺，也许她能够替二少爷报仇雪恨。
　　眼前的赵家财势太大，要想报仇，除非行刺。可恨我们全都是老古董了，手又无缚鸡之力……”
　　贾得贵说得伤心，不禁放声痛哭。
　　有一个王长胜，他是石家多年马夫，这个人忠肝义胆，技击到家，年纪虽然大了一点，却还是走及奔马，力举百钧。
　　这时候他听了贾得贵的话，慨然说道：“你们放心，也不必去接二少奶，报仇两个字算交给我王长胜了。”
　　说时，长髯飘动，目光如炬，那样子就十分决绝。
　　贾得贵止住哭声，连连摆手劝道：“王兄弟，你切不可造次，现在家里只剩你一人有些武艺，你如果再断送了生命，我们主人的一点家产，就也没有人保护了。
　　你还不知道真定县的人都是强盗，再说赵岫云的武艺那一个不害怕？而且他还有许多助手，我们二爷都着了他的道，你这样的年纪了，还配和那楚霸王似的人争斗吗？”
　　王长胜愤然道：“得贵哥，你别看人不起，世上除了二爷，那一个在我眼里？赵岫云便有三头六臂，我王长胜也要把性命交结了他。我说得到就办得到，你看我的好了！”说着，迈开腿儿便走。
　　贾得贵急忙抢过去，一把抓住他，说道：“王兄弟，你再听我的一句话。比方说，你这一去不成功，教赵家有了戒备。
　　以后二少的扔来时报仇不成，你不弄成了石家的罪人么？你有能耐，你等二少奶奶来再出死力帮忙，可不是还有你报主的日子，你得想想呀！”
　　王长胜听了，便说道：“那也可以，你们马上写信，我自己请二少奶去。”
　　贾得贵还想留住他看家，另派别人。
　　王长胜坚执不肯，大家迫得紧时，他便抓了一柄刀，立刻要杀上赵家去。
　　贾得贵没法去，只得写了信。
　　给了王长胜一点盘川，打发他上杭州去了。
　　华姑娘盛畹自南枝北上后，总盼望着夜卜灯花，晨占鹊喜，暗计行程。
　　近月来她盼不到南枝来信，心里十分惊惶。
　　这天老太太午睡醒来，睁开眼，恍惚中看见南枝满身浴血，立在床前。老太太大惊，急忙坐起身，又失去了影像。
　　老人心里疑惑，便喊玉屏把菊人请到屋里，告诉她所见，菊人也觉得十分奇怪。
　　婆媳两人正在说话，忽然盛畹抢进来，楞着眼看住菊人说道：“嫂嫂，刚才我在床后解手，隔着帐子，看见窗前站住一人，那样子分明是南枝……”
　　老太太颤抖看问道：“好儿子，你看清楚？他身上是不是带着……血……”
　　这一句话，把盛畹问得呆住了。
　　菊人急忙笑道：“那有的事，您心头整天记挂着他……”
　　菊人说到这里，玉屏忽然惊叫道：“堂屋上，谁？”
　　口里叫着，她已是由窗前扑到床沿去。
　　这一下大家都觉得毛发悚立，咽不下气了。
　　霍地听见看门的王三，在窗外说道：“直隶有人来，请见表少奶奶。”
　　盛畹抢到堂屋上，颤着声道：“喊他进……”
　　这里老太太菊人玉屏也都跟了出来。
　　一会儿，王三陪着一个老头子进来了。
　　那老头子走到阶前站住，说道：“我唤做王长胜，是石家的马夫。那一位是二少奶奶呢？”
　　菊人伸手一指盛畹，王长胜扑翻身便跪了下去，放声大哭。
　　盛畹心知不好，楞着两眼看住他，口里说不出话来。
　　菊人大惊，急忙高声问道：“王长胜，你说家里有什么事？”
　　王长胜以头抢地道：“二爷……被赵岫云害……死了……”
　　这一句话没有说完，盛畹觉得眼前一阵昏黑，往后便倒。
　　老太太却已是眼泪鼻涕，哭起苦命儿来了。
　　堂屋上马上大乱，古农出来一看这样情形，他吓得心胆俱裂，抱着头痛哭回去。
　　菊人强自拿定心神，对玉屏道：“你还不照顾老太太去。”
　　说看又对一个仆妇道：“快请华老太太灌救表少奶奶。”
　　回头便对王三道：“扶起王长胜，我有话问他。”
　　说完，便往花厅来。
　　王三把王长胜带到花厅，菊人坐在杨妃榻上，教王三给王长胜一张凳子坐下，问道：“你详细说二爷身死的情形。”
　　长胜喘息着，站起身由胸前拿出贾得贵的信，双手送到菊人面前，说道：“一切话都写在这里面了。”
　　菊人抖看两只手，拆开信，一边看，一边挥泪不止。
　　王长胜趁菊人正在读信，他便悄悄去问王三，菊人是甚么人？
　　王三告诉了他，他便不敢坐，侧身和王三并肩站住。
　　菊人把信看完，抢一步，跪下一腿，说道：“王长胜请表少奶奶安！”
　　菊人挥手，命他起来，问道：“现在你家大少爷病得什么样子了？”
　　王长胜便把岐西几番上控不直，急怒攻心，得了疯癫症候，一股儿诉个清楚，终于他说：“王长胜受主人的厚恩，恨不得粉身碎骨，替二爷报仇。贾得贵说二少奶奶有一身武艺，所以长胜来禀告一声，请示后再办事！”
　　菊人道：“这样事，等会和二少奶奶再商量，你且跟王三出去歇息罢！”
　　说着，站起身又到盛畹屋里去。
　　这时候，盛畹躺在床上，一声不响，瞪着两眼流泪，倒是华老太太王氏已哭得和泪人儿一样了！
　　菊人走到床沿坐下，要想劝慰盛畹两句话，却只是找遍肚子，不知道应该怎么说，她忍不住抱住盛畹呜咽起来。
　　晚上一家子饿着肚子在盛畹屋里相对流泪。
　　盛畹忽然对王氏说道：“妈，您安歇去罢！您不用守着我，我是不会自杀的，血海深仇，我能不留着身子？”
　　回头又对玉屏道：“好妹妹，你照看老太太去，留下少奶奶，我有话和她商量。”
　　玉屏听了，含着一泡眼泪，过去扶住王氏，一块儿出去了。
　　屋里只剩菊人，盛畹由床上下来，掩上房门，一翻身跪在菊人面前，紧紧地抱住她，说道：“嫂嫂，南枝惨死仇人手中，不容我偷生人世，我决意明天带王长胜回家去了，天可怜我，教我能够生食赵岫云之肉，死亦瞑目！干妈年老力衰，请你念我一点好处，你替我奉养终身……”说着泪下如雨。
　　菊人挣扎着，扑在盛畹身上哭道：“妹妹你有志为夫报仇，这是多么义烈的一回事，我不敢拦阻你。不过我总希望你假手别人。歧西病，纵是不会好，还有古农，他也应该替表弟尽一分心的！
　　再不然还有南枝的盟兄龙璧人，……石家只剩你一个人了，你得替儿子想想，如果你这一去有个长短，妹妹……”
　　盛畹哭道：“嫂嫂，不共戴天之仇我怎能假手他人？我不能顾虑到一切了。而且当年南枝告诉我说过，赵岫云武艺到家。并不容易对付。
　　刚才我已经查问过王长胜，他兄弟两人眼前官高势旺，不是打官司能够给我们占着胜利的呀！
　　你想歧西古农都是文人，他们有什么力量要赵岫云的性命？画虎不成反类狗，徒给赵家一个戒备的警告。
　　就说龙璧人也远在云贵……嫂嫂，虎儿我是决计带他走的，假使我也死在岫云手中，留下他无父母的孤儿有什么用？”
　　盛畹说到伤心，霍地把菊人拘起纳在椅中。
　　她走到床头拿起她的那柄长剑，又去身上扯下南枝临别时给她的那个金环，放在桌上抽出剑。对菊人说道：“我这一去，能够报仇雪很，这一剑把金环劈成两半……”
　　说着，举起剑，柳眉倒竖，双眼圆睁，噗嗤一声，劈了下去，金环分飞。
　　盛畹返剑归匣，捡起两个半个金环，纳在菊人手中，说道：“天意许我报仇，你还不安心么？这两半环儿留给你做一个纪念罢！”
　　菊人愁然说道：“妹妹，报仇三年，不失为晚，你独不能多留几天！”
　　盛畹笑道：“嫂嫂，我接受你的劝告，半个月后，我再走好了！现在天气很不早了，你该歇息去啦！”
　　说看，便上去扶起她，拉她出去。
　　两个人来到回廊上，盛畹忽然泣道：“嫂嫂，你自己慢慢走，大哥在家，我不送你过去了！嫂嫂，我们明天再见……”
　　说到“见”两目抛珠，遍身颤抖，呜咽不能自已。
　　菊人觉得心痛如裂，悠悠欲晕，强自支持哽咽着道：“妹妹，你答应我了……半个月后才走的……”
　　盛畹道：“我记得……你……只管回去罢！”
　　菊人凄然无语，低着头自去了。
　　盛畹眼看菊人走进东院角门，她望着菊人的背影，喃喃自语道：“嫂嫂珍重，我们再见了！”
　　说着，站在堂屋上又发了一会呆，这就毅然回到屋里去换过一身衣服，拾掇过应用的家伙，打了一个小包袱，带上长剑，一直跑到门楼上来喊王长胜。
　　刚好王三醒着，认得是表少奶奶声音，便急忙去开起门来。
　　盛畹低声说道：“王三赶快喊醒王长胜！”
　　王三愕然问道：“表少奶奶，这时候了……”
　　盛畹截口道：“你别管我的事！唤起王长胜，再去马房里，教李秃子预备两匹马来！”
　　王三不敢多说，回身进去推醒王长胜，提了个灯笼，上马房去了。
　　王长胜出来看见二少奶奶浑身上下换了一色青布褂裤，一手夹住一个包袱，一手拖柄长剑。黑帕包头，紧扎裤管。
　　那个样子分明马上就要赶路的神气，心头一阵狂喜，跪下问道：“二少奶奶，我们就走么？”
　　盛畹道：“起来！以后在路上，我们可以叔侄称呼，瞒人耳目。现在你赶快准备，找已经教王三备马去了！你替我拿包袱，我来开大门。”
　　说着把手中剑和包袱都递给王长胜，自个儿过去轻轻找了门闩子，蹲下身托开大门。
　　回头对王长胜道：“王三出来，你问他借一件大褂穿，把我这一柄剑藏在褂子底下，不要露眼，招人骇怪。留心验看马力，背好鞍，我进去就来！”
　　说完，扭回身来到乳娘屋里。
　　看乳娘睡得沉酣，她悄悄地抱起虎儿。
　　小孩子惊醒来，认得娘，一声不响。
　　盛畹拿一块方形四尺来宽的青布，把他背上肩头，扎裹清楚，迅速的来到了大门口。
　　王长胜已是背好马鞍，穿上大褂同李秃子王三并肩站着等候了。
　　盛畹一转星眸，对王长胜说一声：“我们走……”
　　一耸身便窜上马背去。
　　王长胜急忙认蹬上鞍，王三和李秃子都跪下去送行。
　　盛畹带住马，挥泪命他们起来，说道：“你们回少爷少奶奶一声，说我带着王长胜走了。不能报仇，我是不回来的！”
　　说看一抖缰绳，泼刺刺马蹄声急，滚烟似的两匹马，望着街头尽处去了。
　　这里，王三看住李秃子道：“我们还是赶快进去禀告少爷知道。”
　　李秃子道：“好！我来开门，你快进去。”
　　王三便往东院来，叩着窗格大声说：“大少爷快起来，表少奶奶带着虎哥儿走了！”
　　菊人听了大惊，跳起身问道：“王三么？你说什么？”
　　王三道：“表少奶奶和王长胜带着虎哥儿跨两匹马走……”
　　古农骂道：“狗才，怎么不拦住她！”
　　骂着，又对菊人道：“你赶快告诉华老太太。老太太那边，得暂时瞒着！”
　　菊人急忙穿上衣服，开开门出来，不及再去问王三详细的情形了，一直去王氏房里喊醒王氏。
　　王氏听了菊人的话，先是一愕，接着便说道：“既是这样，我得追上去了。请你教马夫预备马，我得立刻赶路。”
　　菊人道：“您老人家这样大的年纪，还能够驰马？”
　　王氏一边穿衣服，一边说道：“我行！我还可以去助她一臂……”
　　菊人只是沉吟，站着不动。
　　王氐发急道：“我的少奶奶，快点罢！再等一会便追她不着啦！”
　　菊人不得已退出去，教李秃子去预备马。
　　李秃子回道。“马房里只剩着那一匹铁青了，脾气很坏，不容易骑！”
　　说时刚好王氏已由里面出来，听见便说：“不要紧，你只管带来我看，饶它生龙活虎！我也不怕。”
　　李秃子不敢多说，便去把马牵到庭下站住。
　　王氏留心一看，只见这匹马浑身似铁，毛滑如油，头大鼻宽，暴睛缩耳，四条腿，前长后短，蹄如盘钹，腰小若锥。
　　看了不觉大喜，走下石阶过去伸手一按马背，那马忽然大吼，声如呜钲。
　　王氏对李秃子道：“这匹马可载重千斤以上，一天至少要走六百里路程。有这样马，不怕追不上表少扔了，你喂饱它，配上鞍，拴起来等我罢！”
　　说着，回头对菊人道：“现在，你且告诉我你妹妹走的情形。”
　　边说，边走上堂屋来。
　　菊人道：“我也是睡里被王三喊醒的，知道的不很清楚！”
　　说看，便喊王三过来！
　　王三过去报告了刚才盛畹走的情形。
　　菊人和王氏又过来喊乳母。偏是这一个乳母睡得十分熟，喊了半天偏不醒，菊人急得大骂。
　　王氏劝道：“喊醒她，其实也没有用处，我们倒是上盛畹屋里去看看她到底带走了什么东西。”
　　于是，两个人便到盛畹屋里来。
　　菊人看了一切，忽然泣道：“华太太，您看她什么东西都没带，这可怎么好？”
　　王氏道：“不相干，我可以替她带去一点的。你拿个大包袱，包十几件衣服就行，别的倒不要紧。我去拾掇我自己应带的家伙。”
　　菊人听了点点头，王氏便自去整装。一会儿，王氏已是跨在一匹青马背上了。菊人古农送出门口，彼此不免都有一番嘱咐。
　　王氏离了查家，正交辰时，放开辔头，那马真像箭一般快法，一口气便赶了百十来里路，却不见盛畹的影子。
　　老人家心里奇怪，暗自揣度了一会，便猜到一定是盛畹怕古农夫妇派人追赶，不让她走，有意绕道躲避的。
　　想看，便决计不再去寻找了，一个人独自兼程北上。
　　这一天来到真定县，她却先去落下客店，黄昏时上街走了一次回来，直待到夜深时，才悄悄地到石家去敲门。
　　贾得贵出来盘问了半天，千喜万喜的把她接了进去。
　　王氏吩附了几句话，又回到客店去住了一宵。
　　第二天早上，便有一个贾得贵的朋友姓李的冒充王氏的侄儿，到客店里来把王氏接去。
　　王氏在真定县住了十几天，天天跑到城外去等候盛畹，好容易这一天算是被她等着盛畹了！
　　一见面，倒把盛畹吓得一大跳。
　　在路上，王氏不许她多说话，一直把她拦到李家来。
　　才对她说：“赵岫云那一个势派，想报仇不是一桩容易的事，你这样明目张胆的回来了，多少总会引起人家的注意，那有很大的妨害。
　　不如留在这里，看机会再下手，报了仇容易脱身。报不成，他不知道我们的底细，我们还可以再想办法。
　　我这一次昼夜兼程赶来守候你，便是怕你不懂机变，不守秘密，弄到画虎不成。你在我身边长大的，难道还不明白我的脾气，我又何至不许你为夫报仇？怎么不先和我商量一下，你不想想，赵家是龙潭虎穴，凭着你一个人，怎么能成呢！万一……”
　　王氏说到这里，已是挂下两行眼泪，说不下去了。
　　盛畹十分感动，抢一步跪在王氏面前，泣道：“干娘，并不是我粗心大胆，不和您商量，就因为我知道赵岫云不容易对付，不忍拖累您，所以才不告诉您……”
　　王氏一抬手挽起盛畹，说道：“呆丫头，你见过大世面？一个人毛手毛脚的干得了什么事？你不要我帮忙，我安得下这一片心么？再说，如果你有了差错，留下我孤零丁一人活着又有什么意味？
　　孩子，我告诉你，我从小儿玩腻了，大江南北生平就没有看过什么样大不了的人物，今年六十九岁了，倒也愿意会一会这一个暗箭伤人无耻的畜生……”
　　说到这里，忽然截了口，接着便是一阵冷笑。
　　Roc 扫描　cyrix OCR　旧雨楼独家连载　 


第七章
　
　　王长胜系住马进来，一脸风尘，满怀不高兴的站在阶下。
　　他看她们母女只管谈天，可真的有些忍不住了，抢一步上廊，打个揖儿对盛畹说道：“二少奶奶，您老人家千辛万苦的赶了回家，难道就这样留在这里不动了？”
　　王氏急忙挥手命他起来，说道：“王长胜，你不要多说话，先去后面歇一会儿，晚上我有使用你的地方。”
　　王长胜听了，暴着两颗眼珠子，看了王氏两眼，恨恨地往后面去。
　　这里王氏又对那个姓李的房东说道：“李大庆，我们把王长胜交给你了，你得想法子绊住他。
　　不要让他到街上去，被他走漏了消息，不是玩的。看那样子，应该还欢喜喝几杯酒，你去灌他两壶，让他睡下再说。”
　　大庆连忙答了几个“是”，买酒去了。
　　晚上，约莫十点钟左右，王氏盛畹娘儿俩暗自商量一番，便把王长胜喊来。
　　王氏对他说道：“王长胜你现在可以回去了，到家时对贾得贵说，等会儿二少奶要来拜灵，教他预备一切。
　　家里如果有新来的仆人，打发他们离开，新来的人靠不住，怕他们露了风声，被赵家知道不好。
　　我不是不明白你是一个义仆，也不是我胆子小害怕赵岫云，你要晓得，近来赵家常常有许多戒备。
　　如果被他知道二少奶仍回来，而且还带着虎哥儿，也许我们还没有报仇，他已经想法子把我们……”
　　王长胜听到这里，万分不能再忍耐下去了。
　　他长笑一声，截住王氏的话，大声说道：“一切我都明白，您不必多说了！从明天起我不见人，也不开口，留着眼睛看您老太太怎样报仇好了！”
　　王长胜说完，扬着头一竟走了。
　　这个样子王氏看在眼里当然有些不顺，但她顾大局忍耐着。
　　接看她扭回头便对盛畹说道：“这家伙真难说话，我们索性也走罢！免得他回去又说我们的闲话。”
　　盛畹巴不得早一点过去哭个痛快，听了自是愿意。
　　娘儿俩退回屋里，结束一番，李大庆背上虎儿，三个人悄悄地往石家来。
　　敲开门进去，只见堂上灯火通明！素帏如雪，当中设着南枝的灵位，两边雁翅般站着许多仆人。
　　盛畹不及细看，跪下去嘴里惨叫一声：“南枝……”
　　扑倒灵前，大放悲声，两边仆人无不泪流满面。
　　王氏老泪涔涔的走到拜垫上，叉手拂了两拂，回头喊虎儿上前，替他换上麻衣。
　　她自已退到一张椅子上坐定，眼看李大庆说：“你喊贾得贵，我有话和他商量。”
　　大庆便去扶起左边跪在地下为首的那一个人，王氏说道：“二少奶奶要见大少爷，你带虎哥请他去。”
　　贾得贵答应一声“是”，蹲下去抱起虎儿便走。
　　一会儿后，贾得贵携着歧西出来了。
　　另有一个仆妇，背负着虎儿跟在后面。
　　可怜的石歧西，他一来灵前，哇的一声，便喷了一口鲜血，忽然，他瞅着盛畹呆住了，那样子心里似乎有些明白。
　　贾得贵急喊那个仆妇，把虎儿背到他跟前来。
　　他一看虎儿身上的麻衣，猛然一声狂叫，人又晕了过去。
　　大家一阵大乱，忙着灌救了一回，歧西醒来抱住虎儿大哭。好容易劝住他了。
　　盛畹上前拜见过，约略问他几句话，他还是满口疯癫，盛畹只得罢了。
　　贾得贵带着男女仆人一一向盛畹磕过头，王氏从旁留心一看，单单不见王长胜，心里大惊。
　　她急问贾得贵时，却说刚才回来过，这会儿不知道跑到那儿去。
　　于是派人前后一找，终是没有影子。
　　王氏沉吟半晌，对贾得贵说道：“你可派个素常和他要好的人，到街上找找看……”说到这里，外面有人轻轻地敲门。
　　有个仆人跑出去了，不多时只听他叫声：“大家快来……”
　　盛畹已是一个箭步，抢下庭中。王氏急急地跳了出去。
　　转过屏门，只见王长胜弯着腰，满身浴血，扶在那个仆人身上挨着进来。
　　盛畹喝道：“王长胜，你到过赵家？”
　　王长胜点点头，咬着牙说：“关上大门，到上面再说……口渴得很，快给我一杯开水喝呀！”
　　说着来到堂屋，望看南枝灵前，扑翻身便拜，磕着头大哭道：“二少爷，阴魂不远，王长胜不能替你报仇了……”
　　王氏教人把他挟住，便知道他活不成啦！
　　他脑后一刀足有半寸深！胸上还有七八处刀穿的窟隆，再看他眼光散乱鼻孔翕张，早已是出气多入气少了。
　　王氏看了心里十分难过，急急喊人给他一大碗凉水喝下，和颜问道，“王长胜你快说，怎样弄成这一个样子？我们替你……”
　　王长胜狂笑一声，坐在地下，大声说道：“老太太，我听了你对我说的话，我不服气，我恨你何以不快一点替二爷报仇。
　　我由李家出来，告诉了得贵哥几句话，摸上一把刀，闯上赵家，刚好赵岫云那狗崽子送客出来，我扑上前搠他一刀……天哪！二爷没有灵……他怎么不显灵助我一臂……”
　　说到此，两手掩住心目，撑着喉咙笑道：“那狗崽子真了得，一反手便把刀夺……”
　　这一句话没话说完，长叫一声，两眼反插，扑在地下死了。
　　堂屋上马上大乱，盛畹咬碎银牙，一声不响，掣回身望廊下便走了。
　　王氐腾一步抓住她，回头对贾得贵说：“快把尸身胡乱入殓，也许赵岫云还不知道他是石家的人……千万秘密，不要声张……我和二少奶奶得走了……”
　　说看，又招手唤李大庆背上虎儿，一溜烟又回到李家来。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□这时候的盛畹，一寸芳心真像落在滚油里一般，煎熬她万分接纳不下。
　　一到李家，她便对王氏说道：“您如果真要助我一臂之力，今夜无论如伺，得带我上赵家去。
　　论理你老人家到此地已多天了，赵家里面的情形，一定打听得清楚！您如果早点有所决定的话，今夜王长胜也就何至白送了一条性命……”
　　王氏道：“我到这里第二天，晚上便到过赵家一趟。那里还是戒备得密不透风，赵岫云住在第三进一个高楼下。
　　和他一块儿住的有五个人，一个个都不是等闲的脚色。楼下两边屋子；约有十七八个精壮汉子，看样子也不像是底下人。
　　楼的前后左右都留着空地，栽了许多花木。隐在花木背后的是一色鸽子笼一般的房屋，那里全住着打手。
　　上楼去的路径，就只有和楼门正对着一条鹅卵石砌就的小甬道。那座楼虽然只有两层，却是特别的高耸，环着楼檐全亮着小玻璃球儿灯。
　　呜锣挈柝的，大约总在十个人左右。这一切还都不要紧，就只是和赵岫云住在一块的五个人，里面有一个我倒认得，他便是那一年我和你在保定府万安居碰着的火鸽儿万钧。这个人的武功，你是知道的，遇着他可真有点棘手……
　　我以为万钧这老头儿，他疏懒惯的，决不能长留赵家。我们总要等他走了以后再下手。我们远道赶来报仇，志在必杀赵岫云。
　　如果冒昧从事，一击不中了，我们便得远走高飞，而且还得防备打蛇不着反被蛇咬，所以……”
　　王氏说到这儿，盛畹跳起身，睁着两眼道：“妈，我不怕什么样危险，我今夜非去不可，您怕，您别去好了！”
　　说着便喊李大庆，要想问他上赵家的路径。
　　王氏急得抱住她，苦苦的劝了两车子的话，盛畹才不吵闹了。
　　终于她对王氏说：“您老人家既是这样胆子小，我就再等它两天，两天姓高的还不走，我可不能再听您的话啦！”
　　王氏听了当然只得暂时敷衍她，点点头答应下了。
　　李大庆是个失业的人，家里仅仅只有两间破屋子，前面一间算是住屋，―后面那间却堆下许多废物。　　王氏来时，他就让她和媳妇同炕，自己退到后面，随便掇了一张门板支起来，权作睡床睡了。
　　华姑娘这一来，平白地又多了两个人，李大庆只得腾出门板让她安置。
　　这样她和王氏便分隔开了。
　　这会儿盛畹对王氏闹了一场，回到后面，辗转不能成寐。
　　她想，万钧如果老是不走，难道这冤仇不要报？……
　　想着，她霍地滚下去，换上一套紧身衣服，背上剑套上铁尖鞋，带着应用家伙轻轻的打开窗格，跳上瓦，几个伏身便到了街上，一直扑向石家。
　　这时候石家，一家子都因为收殓王长胜的尸骸，忙得不可开交，忽而看见盛畹由廊下走了上来，大家都吃了一惊。
　　盛畹招手唤贾得贵近前，低声对他说道：“我想上赵家走走，请你带我去……”
　　贾得贵急忙摆手道：“二少奶奶，您一个人去不得的，他家里有许多的能人，而且王长胜……”
　　盛畹道：“你别管我，你把我带到赵家门前，便没有你的事。”
　　贾得贵看盛畹声色俱厉，知道劝阻无益，只得开了大门，引她去了。
　　好在这会儿天上正牵棉拖絮的下着雪，一路倒也不会碰着一个行人。
　　盛畹来到赵家门前，把那一列女墙望了一眼，微一挫身窜了上去。
　　雪光里看底下是个大草场，对面又有一道高墙，围着全座屋子。
　　这就飘身下地，一阵健跳，直奔墙下。
　　她扑地打个旋风，那身段真像一只鸟，刷的一声，落在墙头上，稍一踌躇，登上鸳鸯瓦上来。
　　她持着气，蹑着足，鹤行鹭伏，直扑后面。
　　翻过第三进孤棱，一眼便看见那一座王氏所说的高楼了。
　　盛畹到此，收住脚步，阖上眼皮，略一养神，蹲下去，两手据瓦，溜到前檐来，平伏着身，探头往下面张看。
　　前后灯火通明，不断的人来人去，对面楼上，窗帏不卷，人语若潮。
　　看了看，她也觉得十分棘手，只得静伏着，等待机会。
　　这时候忽然听得那边檐下，有人正在谈话。
　　有一个声音洪亮的说道：“今天真泠得厉害，你这一点到四点的值更，够得受哩！”
　　那一个说话稍为低微点的笑道：“可不是，我就这样运气不好，轮到我来值下半夜的更总下雪。
　　在我看那个龙璧人就未必真有义气！他自己的生命要紧呀。那一年若不是石南枝，他老早死在二爷的手中了，没得现在还敢来。我觉得二爷胆子也太小了……”
　　另一个说道：“你懂得什么，那一天二爷和闻爷说，你没听见么？他们不是说姓龙的工夫比石南枝还要强！
　　那一年他不过是不敢闯祸，而且手里使的是短兵器，所以一时才让二爷一枝枪占了上风。告诉你，千万别大意，二爷他老人家算定了他必来……”
　　那一个笑道：“饶他工夫再好一点，也未必是万八爷的敌手，他不来算他运气，来了还不是又是一个石南枝。”
　　那一个截口道：“这些话，二爷吩咐过不准说，你又随口乱来了！”
　　两个人的谈话到此止住，接着便看见一个人走进楼下去了。
　　一会儿，又是三五个人敲着柝报过四更，前后搜巡了一遍，人声便渐渐沉寂了下去。
　　这时候，盛畹要跳过对楼，看了看又怕脚力不及。“心里想，纵是勉强窜得到，也必定有巨大的声响，如果由树上盘过去，可是那些树又都是柔枝嫩叶。
　　想到无论如何，她恨根地暗自叫看自己的名字道：“盛畹，为着丈夫，你该牺牲生命，你何不跳下甬道，直闯楼上？”
　　叫着，她猛一咬榴牙，坠下地来，一股怨气，平添胆力，迈开两腿，往那楼门大步便走去！
　　走了二十来步，霍地那边小屋子里有人出来，看住她的背影，低笑道：“桃姑娘，你又找二爷来了，这时候还练武艺……”
　　盛畹不理，低看头，跳上台阶，穿进楼门，望见扶梯，抢一步拾级而上。
　　走了几层，偶一回头望到底下，只见靠着壁有个人，蠕蠕的正在移动。
　　盛畹猛吃一惊，一耸身往上直窜。
　　只听得底下那个人大笑道：“小桃，别上去啦，告诉你，二爷新有个雌儿呢！”
　　盛畹暗喜他们都认错了人，急急的闯到楼上一看，画栋雕梁，灯光四射却是寂无一人。
　　霍地左边屋子里，有人大笑道：“你这不是自找死路……”
　　盛畹吓得一跳，急忙反手抽剑，预备厮杀。
　　却又听另一个声言笑道：“你别得意，等会儿你就知道我的厉害了！”
　　以下便是拍的一声响亮，这是棋子敲着棋盘的声音。
　　盛畹于是轻轻地溜了过去，拿剑尖拨开门帘一角，往里面看时，只见当中一张四方形的桌子。
　　上面倚住两个人，一对眼珠子死盯在棋盘上头，两只手各埋在棋子罐里面。
　　上首是个老人，瘦个子，飘首长髯，认得他正是火鸽子万钧。
　　下首的那个是漆黑的脸膛，看年纪约莫在三十岁上下的，一想分明就是贾得贵口里所说的赵岫云了。
　　仇人见面，分外眼红。
　　盛畹缩身收剑，作势进扑了。
　　就这时候，霍地右边屋子的门帘子一动，跟看窜出一个人来了。
　　那人一个箭步便到了盛畹背后，喝一声：“小桃，你干么？”
　　右手五个指头儿已是和鹰爪一样抓了下来了！
　　盛畹急忙一扭腰肢，身翻剑落，猛劈来人。
　　那人横身倒跳，大叫：“刺客……”
　　顺手抢了一张凳子，刚一抡动，盛畹第二剑乘势削进来了，只见剑光一闪，凳子就分成了两半。
　　正在这时候，赵岫云声到人到，手中一柄扑刀，刀背向下，力磕剑叶。
　　盛畹急急抽回剑，拂面交还。
　　赵岫云得寸进尺，挺刀直入，风狂雨骤，截住盛畹紧斗。
　　盛畹身临险地，早把生死置之度外，一股怨气冲天，两个眼眶流血，咬碎银牙，一声不响，手中剑上下翻飞，如飘瑞雪，若舞梨花。
　　两个回合之后，杀得赵岫云眼花散乱，渐难招架，他不住的往后倒退了，吼叫如雷的暴叫着。
　　此时万钧带看闻楚杰万梦熊，和刚才同盛畹动手的那一个吴大雄，各各捧看兵器，站在一边！
　　看到这里，闻楚杰向万梦熊吴大雄递个眼色，三柄刀同时出匣，忽的一声，三条猛虎滚入战场。
　　这一下，只见刀光拨水，人影纵横，窜跳飞越，腾挪躲闪，灯光下好一场厮杀。
　　万钧跷足旁观，拂髯微笑！
　　看他们斗到吃紧处，老头子忽大叫道：“华盛畹小姐，你抛下兵器，我说情保你一条性命……”
　　盛畹不理，霍地飞身，使个天女散花架式，磕开四般家伙，一反手变了青蟒横窝，剑尖直捣岫云当胸。
　　岫云狂叫一声，鸽子翻身，逃了开去，就势伏地一滚，手中那柄扑刀，猛扫向华盛畹两脚。
　　盛畹托地飘身躲过这一手有名的拨草寻蛇。
　　岫云一击不中，翻身急退。
　　盛畹掣回身，架开闻楚杰一只刀，望着吴大雄虚幌一剑，扑地起个小旋风，飞出重围去了！
　　不解事的万梦熊，叫一声“那里去……”抢两步，使个力劈华山的解数，一刀往盛畹背上直劈下来。
　　好盛畹艺高胆旺，款摆柳腰儿，微一侧身，让梦熊扑个空，手起剑落，削下他的一条臂膀来。
　　正要跟进一剑送他上路，背后赵岫云已到，只得翻身迎敌。
　　这时候万梦熊痛得面目扭曲，血涌如潮躺在地上打滚。
　　万钧看了愤然暴怒，反手抽剑，高声喝道：“你们退下去，让我拿人！”
　　喝着，他运口气，挺剑直冲盛畹。
　　岫云等喘息着退下，这一老一少两条剑一接触，便和刚才大不相同了，互刺互击，忽扭忽散，进如掣电，退如流星。
　　两对眼珠冒火，四条臂膊纵横，兔起蛇伏，龙翔凤舞的，彼此咬定牙龈，杀得个难解难分。
　　原来这个万钧，却是梦熊的叔父。
　　先头老头子原想看在王氏面上，留下盛畹一条命，这会看侄儿受了重伤，不禁愤火中烧，杀心陡起。
　　他斗到急切里，忽然改换门户，使出浑身解数，云翻雨变，一根剑飞出万道银蛇，真有神出鬼没之妙。
　　直迫得盛畹力尽筋疲，汗流浃背，欲罢不能。
　　勉强又斗了三五个回合，委实支持不来了，正要反刀自裁……
　　霍地窗格大开，帘帐尽落，王氏一身短靠，飞了进来，一声不响，手中一对虎头护手倒须钩，直奔万钧。
　　老头子大叫道：“华家嫂子……你来得好！”
　　王氏喝道：“姓万的，你是助纣为虐！”
　　话声未止，两般兵器已是碰到一处。
　　盛畹眼看王氏来临心中大喜，一挫身又向赵岫云扑了过去。
　　于是岫云、闻楚杰、吴大雄合战盛畹，万钧独斗王氏，直杀得灯火无光，烟尘滚滚、难分轩轾。
　　好在这个厅原是练功演武用的，所以尽够施展的。
　　无如盛畹已是累透了的人，怎经得三条猛虎车轮似的夹住她狠命包围，虽然拚力进攻，可是终难得手。
　　这时扶梯上早已堆满了人，楼下更是挤得密不透风。
　　王氏深恐时间拖久，盛畹力弱终会落败，急忙抛下万钧，窜过去，运足千百斤神力，双钩齐下，扫开岫云楚杰大雄三种兵器。
　　她喝一声：“盛畹，快上屋！”
　　王氏又扭回身迎住了万钧。
　　盛畹纵到窗下，燕子穿帘，翻飞上瓦。
　　赵岫云不舍，一个箭步追了过去，刚一作势腾跃，冷不防王氏霍地翻躯，斜刺里递过一钩，勾去他左臂上一大片肉。
　　赵岫云大叫：“婆子厉害！”
　　倒退三五步站住时，王氏已是穿出窗户去了。
　　万钧第一个扑到窗前，盛畹伏身对面瓦上，扣紧弓弦正待追兵，万钧一露脸，她便放出一个弹丸。
　　弦声响处，老头子急忙横剑迎上，铿然一声。
　　弹中剑叶，火星乱迸。
　　盛畹一股气衔接看放出十三个连珠弹，万钧这便不敢追了。
　　王氏眼看敌人不会上屋，绕到盛畹背后，一把抓住她，四条腿风一样的快法，一闪眼工夫便离开了赵家。
　　万钧回头拦住赵岫云说道，“你们千万别追，他们母女过去是有名的神弹，委实厉害不过，今天侥幸我没走，不然你们都别想活。”
　　说到这里，听见万梦熊在屋子里杀猪般惨叫的声音，又嚷道：“我们先救梦熊的命要紧啦！”
　　边说，边跳进屋里去了。
　　一群人忙着替梦熊敷药止痛，闹了半天，天色已经黎明了。
　　大家精神初定，赵岫云马上开个紧急会议，一开口便问万钧，盛畹和王氏是那一路的人氏？
　　老头子叹口气说道：“岫云，我在南京，常听见你干下不少坏名誉的事，我总是不大相信。
　　现在我是真的有些可疑你了……你到底为着什么事情，和王氏她们两母女结下深仇？你说！”
　　岫云道：“我和她们一次面也不曾见过，那里来的仇怨我自己也弄不明白。您老人家先说她们的底细，也许这个仇是间接来的！”
　　“华雄天这三个名字，你该听见过的罢！”
　　“我由我师父口里听见过这个名字……”
　　“那个婆子便是雄天的浑家，雄天的本领，在北方无论前后辈没有见过也听过，那简直是水陆两路尖上尖的一位英雄。
　　只可惜不到三十岁便伸腿了。他本来不事家人生产的，死后一穷精光，寸草俱无，他媳妇那时刚有二十几岁，还是花枝模样的人儿，遗腹生了一个男孩子，偏偏又给他死掉了，剩下她孤单一个人。
　　她一气便离开家乡，到处飘流，有人说她在关外，又有人说她在京里，到底在那里却没有人说得清楚。
　　前年我到保定府，在万居旅店碰看她，那时候她便带看一个姑娘，那就是刚才和你动手那个女子。
　　我们见面后倒亲亲热热的谈过一天话，据说那姑娘是她的干女儿。她娘家姓王，她的父亲也是有名的人儿，叫做王大福。
　　我和她分手以后，就不知道她又上那里去了。你既是和她不会见过面，这一段冤仇又是那里来的呢？”
　　闻楚杰听到这里，跳起来说道：“岫云！她莫不是石南枝的什么人？”
　　赵岫云忽然变色道：“老闻，你这话奇怪，我们和石南枝又有什么仇恨……”说着又递了一个眼色。
　　楚杰会意，坐下去低头不语。
　　万钧道：“你们鬼鬼祟祟的干么？有什么话，说出来也有个商量，没得藏在肚子里闷煞人的。
　　告诉你，我是不能长留在这里的，你们和她们母女结下深仇，我一走，你们就有重大的危险。
　　趁我没有走的时候，对我说个明白，如果你们有对不起人家的地方，我出头找她说和。你们别不知好歹，好好的讲出来。”
　　岫云道：“您老人家总喜欢长他人志气，灭自己威风，在我看她们无非是受什么人贿赂出来做买卖生意的，根本我不认识地，这仇字又从何说起？”
　　万钧道：“石南枝又是什么人呢？”
　　岫云道：“这个么……他是真定县有名的人物，可惜不学好，忽然做起强盗，而且还杀死两条人命。
　　后来被县里捉去，他自己畏罪撞死公堂上，那简直和我点水无干，只不过那时侯那个知县何文荣和我却十分交好。
　　所以就有人怪我不曾替姓石的说情，然而他一上公堂便自己撞死了，这教我有什么办法呢？”
　　楚杰接着说道：“姓石的自弄出抢案以后，岫云倒非常记挂着他，想进去向何文荣买个关节，那是我不许他这样做的。因为我觉得一个人学上一点武艺，做强盗杀起人来，那算什么……”
　　万钧忽然狞笑道：“你们倒是一派正气！闲话不用说，还是派几个人上外头查查，探听去吧。
　　在我看她们母女必定是住城里的，查到一点消息，不准你们动手，要马上回来告诉我知道！
　　我先和她们开个谈判，说明曲直。如果曲在你们，我便不管，不然梦熊的一条臂膊那是不能白丢的！”
　　边说，边站起身，踢开凳子，退到屋里歇息去了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□这里岫云便对这几个心腹走狗说道：“我听说石南枝在南边娶媳妇，也许就是石家的新娘子。
　　一个晚上发生两次刺客，这真的有些奇怪。我自信除了姓石的，并没有其他仇人，但与石家有关系的人我都认得，又的确没有这样艺臻上乘的女贼。”
　　闻楚杰道：“我想两次刺客，一定是合伙的，上半夜那个男贼，如果能够捉住他，就好了，可惜你……”
　　岫云道：“我何曾不想捉住他，那家伙身手非常矫捷，搠我一刀不着，跟进来一阵拚命，偏是门口灯光暗淡，看不清他的路数，所以被他溜走的，我又怕暗中有伏不敢追。”楚杰道：“他的面貌如果认得……”
　　“这是废话，我又不曾生有夜眼。”
　　“我们想法派人上石家去打听，也许有个水落石出。”
　　“我马上到县里去，你可以带两个人街头走走，楼下那一群饭桶也得警告一下，刺客认做家里人，我还要他们有什么用！”
　　“总是你将来的姨太太害人，谁教你偏让她可以上楼呢！”
　　大雄接着说道：“真的那女子的身段怪像小桃，若不是她心虚作势蹲伏，我将乎也让她瞒过了。”
　　岫云道：“这不是谈闲话的时候了，我们分头办事要紧，今儿晚上还得防备她们再来呢！”说着，便散了会，各干各的事去了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□王氏拖着盛畹逃了回去，换过衣服，才发现盛畹身上已是受了好几处剑伤。王氏一边忙着替地上好伤药，一边抱怨着道：“我说的话你不相信，现在弄得打草惊蛇，不特白冒危险，而且大祸就在眼前。
　　夜来若不是我睡醒就看你去，这会儿你还想活？我的意思，最迟在今天晚上就得离开这地方，报仇两个字，只好过一时再说。”
　　盛畹一来因为用力过度，而且又受了伤，二来行刺不成，痛心已极，听了王氏这几句话，好像兜头浇了一桶冷水。
　　一阵气急上攻，口喷鲜血，往后便倒。
　　王氏大惊，急急把地抱到炕上，拿出一些定神药，冲水灌救让她睡下。
　　外面李大庆忽带着贾得贵走了进来，王氏向他们摇着手，低声说道：“受了伤，我们外头说话罢！”
　　说着，三个人来到后面小屋子里坐下。王氏把夜来经过的情形说了一遍。贾得贵老泪涔涔怆然说道：“我在家里刚殓过王长胜，忽然二少奶奶来了，一定要迫我带路到赵家，我劝了几句话，二少奶奶十分生气，我不得已……”
　　说到这里顿了一顿，他又说道：“总算二少爷在天之灵，您老太太会惊醒来，赶去救了二少奶奶。
　　奴才的意思，暂时还是请二少奶奶离开真定县的是。赵家一个晚上闹了两次刺客，今天必定呈报县里，如果县里派差挨户搜查起来……”
　　王氏接着说道：“可不是，眼前官私两路我们都不是赵家的对手，我已决定今天晚上离开这地方！”
　　说着，回头又对李大庆道：“我们那三匹马，请你预备一下，黄昏时我们就出城。”
　　李大庆道：“那三匹马，因为家里留不下它，把它交给我一个堂兄弟喂养。我这个兄弟是个马贩子，他的家住在南庄。
　　那地方便是上保定府的大路，我想把马带进城来怕惹人注意，倒不如就那边上马，比较妥当一点。”
　　王氏道：“那很好，你等会先去通知你兄弟一声，下午太阳没落时，雇一辆骡车来，到南庄换马上路。”
　　贾得贵道：“二少奶奶受了伤能骑马么？”
　　王氏道：“她的伤并没有损坏筋骨，还不妨事的。”
　　贾得贵听了，便站起身说道：“家里有许多事，我不能多留这里，饭后再过来送行。”
　　王氏道：“外头耳目众多，你就不要再来了！”
　　贾得贵垂头挥泪无语。
　　李大庆过去挟住他，说道：“我们一块儿走。”
　　回头又对他的媳妇梁氏道：“我到南庄，你照管着虎哥儿，让老太太歇息―会。”
　　说着便同贾得贵出门去了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□李大庆和贾得贵分手后，一直扑奔南庄，见着他的兄弟大福把话说个明白，大福留他吃一顿午饭。
　　饭后又闲谈了一会，才让他进城。
　　那时候已交末刻，李大庆一看天色将要下雪，两腿如飞的急急赶路，进得城来，抬头又碰得贾得贵。
　　一见面，贾得贵便说：“你怎么去了这会才回来？刚才我又送钱到你家里去，二少奶奶和老……”
　　说到这里，李大庆眼尖，看见有个家丁模样的人站在一边，很留心的样子在听这边说话。
　　他急忙截住贾得贵，笑道：“短我一点钱，何必巴巴地又送去还我呢，好哥哥我请你上六和轩喝杯酒去！”
　　说着，扯着贾得贵一只手便走。
　　走了十来步，又低声说：“你太大意了，那边那一个家丁便是赵家的人，你偏是二少奶奶老太太随口乱说。”
　　贾得贵怔一怔，站住要回头去看时，李大庆不由分说，用力握紧他的手，急急拉着他转进一条胡同。
　　他变着颜色说道：“得贵哥，你真是不知死活，这站住一回头，不更添人家一分疑心么？老太太吩咐你不准过去，你偏要过去，到底你是怎么啦！”
　　贾得贵喘息着道：“我怕二少奶奶这一去，路上要用钱。”
　　“你见着她们娘儿了？”
　　“我见着你的媳妇，她说，二少奶还没有醒来，老太太是拾掇了大半天行装，才躺下去歇息的。我不敢惊动她们，把钱交给你媳妇就出来了。”
　　“看见虎哥儿没有？”
　　“你媳妇背着他呢。”
　　“你出来时候碰着赵家的人么？”李大庆低头想一想问他。
　　“我没留心。”
　　李大庆道：“现在我不敢就回去，索性到六和轩躲一躲，我总怕刚才赵家那个人跟在后面注意我们。”
　　说着，两个人便上六和轩来。
　　一进门，就看见好几个赵家家丁围着县里头两个马快在一边喝酒谈天。
　　李大庆稍一踌躇，硬着头皮进去，拣了角落里一个座儿坐下，那边十几对的眼珠子不约而同的都掠了过来。
　　李大庆装作没事人儿，高声喝道：“快嘴李，替我来三斤酒，要自己动手，别让那些孩子们扣了分两。”
　　那个胖子掌柜听了大笑道：“李大哥，还是这样小气鬼，告诉你，我们这里伙计大方得很，也许你要一斤酒，他们会给你一斤十五两，要自己动手，恐怕就没得你的便宜。”
　　边说，边探了一壶酒送过去，又笑说道：“大哥，你是不要烫壶的是不是？”说着，走近桌沿，压低声音说道：“老贾，你怎么还在这里，县太爷上府上搜查去了……”
　　接着又放声笑道：“李大哥近来越发发福了……”
　　笑着，伸手一拍大庆的肩膀，又低声道：“赵府闹刺客，疑是你们二爷的朋友，现在闹得满城风雨，你们当心点。”
　　说着，又嚷道：“你媳妇偷汉子，大家都知道，你不承认算什么？”他边嚷，边跑了开去！
　　这里，贾得贵只是直着两眼看住大庆。
　　大庆急忙伸手桌下轻轻一拍他的大腿，口里笑道：“快嘴李，外头谁不知你媳妇跟我有交情，你别装做不懂事样子……”
　　边笑，边举起酒杯儿喝酒，却把眼睛看着酒壶，低低地说：“得贵哥，你得镇静点，什么也别管，管你的酒杯。”
　　说着，又叫了一只熟鸡，两个人相对着慢慢喝酒。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□闻楚杰自赵岫云上县里去后，他便分派了三五起人到街上来侦察，自己打扮得轻裘缓带，儒雅风流的。
　　带着两名家丁，穿街越巷到处闲行。
　　这会儿他在一家布庄柜上和掌柜的说话，忽然马得标闯进来。
　　他垂手打了个跺儿，站起身回说：“刚才我在南直街碰着贾得贵和李大庆，他们俩鬼鬼祟祟的交头接耳。
　　他们神色似乎有些张惶，只听得贾得贵说送什么钱到李大庆家去，以下还有什么二少奶奶奶的称呼。”
　　闻楚杰抢起来，一转眼珠道：“那个李大庆？”
　　马得标道：“也是贾得贵的好朋友，我认得他的住处。”
　　闻楚杰回头便对跟着他的人说道：“二爷这时候该回去了，你赶快请他报告县太爷派兵包围李大庆家！”
　　闻楚杰说着，匆匆地带了马得标离开布庄一直扑奔南门。
　　Roc 扫描　cyrix sunni OCR　旧雨楼独家连载　 


第八章
　
　　半路上碰着吴大雄和好几个家丁，闻楚杰向大雄送个眼色。一大群人一直来到李大庆家门前来。
　　看看大门紧紧的关住，要想过去敲门，心里却是有点发毛。
　　正在踌躇的当儿，霍地听见里面小孩子的一片哭声，接着那两扇门呀的一声开了。出来的是一个二十多岁的妇人，手中抱着一个小孩子，口里说道：“快别哭，吵醒了你妈妈，她会打你的，瞧瞧，那边马儿来了……”
　　那个孩子直是哭，挣扎着要下地。
　　闻楚杰看在眼里，轻轻的对吴大雄说：“你们且别近前，看我的颜色行事。”说着，便走了过去，含笑伸出一只手摸摸虎儿的头，对梁氏笑道：“大嫂，是你的少爷吗？”
　　梁氏抬头见楚杰穿着一身华丽衣服，以为是临近的那一家老爷们，羞苦地笑道：“不，是我亲戚的儿子。”
　　闻楚杰细看虎儿，活脱是石南枝一个胎子。
　　心想，斩草除根，虽是小孩也留他不得，想着，便搭讪笑道：“怪聪明的孩子，大嫂，让我抱抱他。”
　　梁氏道：“你别动手，他怕生。”
　　楚杰不理，伸手便来夺。
　　梁氏变色道：“你这是什么意思……”
　　一句话没完，楚杰已把虎儿抢了过去。
　　梁氏大惊，向着门内高喊道：“老太太快来，有人抢虎哥儿！”
　　喊着，扭转身便奔。
　　楚杰一侧身闪开，两只手握住虎儿两腿，倒转来，头向下，脚朝天，用力望着地下插下去，又横着一摔。
　　可怜一个刚满三岁的小孩子，马上头颅粉碎，一命呜呼。
　　楚杰摔死虎儿，望后一个倒跳，指住梁氏，对大雄喝道：“杀死地！”
　　吴大雄真听话，立刻拔刀向前，手起刀落，梁氏断头。
　　正在这时候，老太太王氏两柄倒须钩，贴地由门口卷到街心，不容人定睛逼视，右手一柄钩，直贯吴大雄肚子。
　　只听得大雄惨叫一声，往后便倒。
　　赵家许多家丁发声喊，各弄兵器时，王氏已是望着楚杰滚过去了。
　　楚杰身上穿着长袍马褂手里又没带家伙，两个腾跃以后，大腿上便被王氏戮了一钩，心里一发慌。
　　王氏第二钩又搭住他肩背，用力往里一拉，把膝盖去迎着他的小腹。
　　楚杰脱口一声：“哎！”
　　睾丸粉碎，瞪着眼气绝归天。
　　王氏一抬腿把尸体踢出一丈开外，扑翻身迎住赵家许多家丁。
　　虎人羊群，如汤沃雪，不一刻工夫又伤了三五条人命，大家呼啸一声，四散奔逃，逃生去了。
　　王氏挺钩踌躇，正待赶杀，忽然李大庆气急败色的赶到面前！
　　他高声的喊道：“老太太快走，守备老爷带有两百名弓箭手……马上到了……全城罢市……”
　　说到这里，眼看见梁氏头颅排在脚边，他先是怔了一下，跟着大叫一声，扑倒下去抱住血淋淋一颗头满地打滚。
　　王氏急忙喝道：“李大庆，这不是哭的时候！”
　　喝着，耳朵里只听得有百千万马蹄奔驰的声音，盖地而来。
　　王氏大惊，大庆已是一个虎跳，一手提着梁氏的头，一手拖着尸身，号叫着往门口跑进去。
　　王氏过去夹起虎儿尸身，跟进来掩上大门，说道：“李大庆，赶快把他们埋在天井里，拾夺家伙，准备突围，我去喊醒二少奶奶……”
　　边说，边抛下虎儿，抢进屋里去。
　　原来盛畹早上吃的药，里边大半是安眠的质量，所以闹得天翻地覆，她却是一丝儿也不知道。
　　这会王氏灌了她一杯解药，拍醒地，说一句：“盛畹，快准备，我们被围了！”便去拿出弹弓，背上包袱跳出厅屋。
　　盛畹糊里糊涂下地来，看见自己的衣服放在一边，急急拿来换好，壁间取下兵器，窜出去一看。
　　只见王氏鹭伏在瓦上向西北角放弹，外头马嘶人叫，一片沸腾。
　　盛畹飞身上屋，喊一声：“妈，我来了！”
　　王氏不动，口里舒徐地说道：“盛畹，看，来人总在三百以上，你拿弹弓，瞄准为首的射他下马，爱惜弹子，不可滥发，沉着……”
　　盛畹不作声，套上弓弦，飕飕飕，三颗弹丸，衔接着。
　　弹丸划破天空，斜飞而出。
　　王氏道：“别瞄射那老弱的官兵，注意正西那一排箭手后面两匹马背上……你的弦力不够两百步。拿我的弓。”
　　说着，彼此便互换了弹弓。
　　盛畹再放弹，王氏道：“可惜，低一点。”
　　盛畹又放出一弹，王氏叫起来道：“天哪，你只能打下他的帽子么！”
　　盛畹再扣弦，王氏喝道：“快躲……”
　　一句话没说完，便有两枝箭落在瓦上。
　　王氏道：“盛畹，他们分兵了，你守在这边，别让他们近前，我到后面去。”说着，飘身下地，扑到后面。
　　一眼看到李大庆两手抱着头，跪在院子里发楞，急喊道：“大庆，埋好么？”李大庆跳起身，伸手一指地下。
　　王氏道：“好，见着二少奶奶，就说你媳妇带虎哥让你兄弟接去了，快出去预备放火，我上墙挡一挡，火起时我们突围。”
　　边说就地一扑上屋去了。
　　李大庆急拿出许多稻草，堆在堂屋上浇了一桶油，打个火燃着，回头淌了两滴眼泪，抢柄扑刀在手时，王氏又由后面出来了。
　　李大庆急忙拭泪问道：“老太太，我们这样出走？”
　　王氏道：“我同二少奶奶由墙上下去，你打开大门高呼杀出，放大胆，不要怕，我们自然保护你的。”
　　说到这里，屋上盛畹喊道：“妈，外面已经看见火焰，他们知道我们要出来，围上来了……虎儿在那里？快把他背上！”
　　王氏咬着牙高叫道：“虎儿和大庆的媳妇早就送走了，你准备打出一排连珠弹，我们杀下去！”
　　叫着，把弹弓套在肩背上，顺一顺手中虎头护手倒须钩，就廊前扫个大旋风，窜上墙头去了。
　　望下一看，口里说道：“盛畹，出弹！”
　　盛畹马上开弓，弦声响处，王氏两腿攒劲，向上跳起身，半空里翻筋斗滴溜溜下落，着地一卷，杀了过去。
　　那三百多名的弓箭手，又那里看见过这样钻天鹞子似的人物？发声喊往后倒退。喊声未绝，盛畹一扭身，一股青烟，直扑围中，横剑一挥，血如喷泉……
　　赵岫云刚才和陆守备并马站在后面，因为被盛畹一颗弹丸打落他的帽子，吃了一惊，急忙跳下马鞍躲在一边。
　　这会看盛畹和王氏两柄家伙，真有万夫莫当之勇，一时愤火中烧，带了十六名精悍家将，闯上来迎住。
　　王氏眼看万钧不在场，心中大喜，让盛畹独门岫云，自己把那十六名家将，直迫得走马灯似的乱转。
　　约莫杀了一顿饭工夫，盛畹自不能得手，倒是王氏又伤三五个条人命。
　　赵岫云今天手里用的是枪，施展开峨嵋枪法，真的有翻江倒海，摇山震岳之势，饶你盛畹剑术入神，急切里还是占不到半点便宜。
　　这一边十六名家将，却也是尖上选尖的脚色，虽然死了三五个，还是奋战不退。忽然西北角上一阵大乱，那三百多名弓箭手像潮水一样的两边分开来。
　　当中出来了一个老头子，左手捋须，右手挺剑，大踏步赶到阵前，这个人正是那火鸽子万钧。
　　王氏大叫道：“盛畹，你保着李大庆快走！”
　　叫着，斜刺里猛扑岫云，一连两钩把他杀退，扭翻身便和万钧交上了手。这里的华盛畹突出重围来，赶忙一把抓住了李大庆，星驰电蔚模往南飞奔而去。
　　王氏两柄钩，挡住万钧岫云，指东击西，忽退忽进的。
　　蹲如伏虎，腾若游龙，横穿直越，且战且败，看看退到南庄。
　　天色已黑，霍地鸾铃声急，盛畹一匹马迎上前来，弦声一起，岫云耳门上着了一弹。万钧急忙约住队伍，发令放箭，王氏盛畹却已是转入松林去了。
　　万钧赵岫云陆守备一群人，抱着“穷寇莫追”的老例子收兵回去了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□盛畹王氏李大庆三匹马连夜赶路，第二日黄昏已是越过保定府。
　　落下客店，盛畹查及虎儿。
　　王氏不得已把虎儿被闻楚杰摔死，以及梁氏殉难，自己结果了闻楚杰和大雄两条性命，一股脑儿告诉了她。盛畹听了，伤心欲绝。
　　总因公共场合耳目昭彰，只得饮泣吞声，强自压抑。
　　却偏是王氏上了几岁年纪，毕竟熬不住惊吓气急。
　　这天晚上，她忽然寒热交作，骨节酸痛，躺倒床上，不能动弹，这一下把盛畹和李大庆都急得了不得。
　　看看延过两三天，王氏还是气喘神昏，寒热不退，外面风声是一天紧似一天，保定府画影图形，悬赏擒拿王氏母女。
　　李大庆得到消息，和盛畹商量了几度，直迫得一个才识兼优的华盛畹，一丝儿也没有主意！
　　虽想要远走高飞，可是四海茫茫，何处是归宿？
　　想到夫仇未报，独子丧生，恨不得横刀自裁，但是为着王氏，又不容她不忍死须臾，苟且偷生。
　　这一夜，她背灯兀坐，反覆思筹，忽然听床上王氏轻轻的喊了一声：“盛畹！”
　　盛畹急忙抢到床沿，问道：“妈，您可好了一点？”
　　王氏握住她的一只手，苦笑道：“你给我一杯茶，我有几句话告诉你。”盛畹含着一泡眼泪，去倒了茶来。
　　王氏欠身就她手中呷了两口，摇摇头，阖上眼皮躺下，叹口气说道：“盛畹，外头消息不大好么？”
　　“没有什么……”
　　“孩子不要瞒我，你和李大庆商量的话，我全都听到了，无论如何，我们不能等做瓮中之鳖，昨儿晚上我还要劝你和李大庆先离开，细想一想，你又未必肯抛下我。现在我决定明天一早陪你们一块儿上路。”
　　“妈，您不要着急，我想再等一两天还不要紧的。”
　　“呆子，这不是儿戏的事，坐而待毙，死不瞑目。你安心，我还拿得住赶几程路。”说着，便坐起身。
　　“妈，您老人家的意思，是不是再回杭州？”
　　“不，官府既是悬赏通缉，那边也是不妥当，而且还怕累及古农夫妇，我想带你们上太湖去……”
　　盛畹吃惊道：“太湖？”
　　王氏道：“只有这一条路，是我们安身立命所在了！”
　　盛畹低头不语。
　　半晌，王氏又说道：“我有个侄儿，叫做王霸，他是太湖里面比较有体面的头儿，说起武艺也还过得去。
　　二十年前，我到过他那里一次，那时候他是一个十五岁的小孩，跟着他的爷爷干那杀人放火的勾当。
　　他爷爷是我的伯父，江湖上很有点声名，唤做穿云龙王大寿。前一次在保定府，万钧告诉我，老人家已经归天。
　　他的事业便由我的侄儿接手下去，声势十分浩大，官兵累次奈何他不得。我们到他那里去，他一定欢迎，我们暂住一时，以后再想法子。”
　　说着，便把李大庆唤进来，吩咐他准备一切，四更时便要动身。
　　李大庆答应了一声“是”，自去了。
　　盛畹看王氏已下决心，就也不肯多说，在丑时时光，他们三个人便上路走了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□介于江浙两省之间，号称三万六千顷七十二山峰的太湖，里面是有匪的，这种匪，就叫做湖匪。
　　湖匪从几时有起？那大概是说不清楚了。
　　湖面辽阔，港叉分歧，的确是天然的一个藏垢纳污的去处。
　　夸张一点的说，三万六千顷，每顷有贼，七十二山峰，每峰有匪，互相勾结，声势相沟通。
　　官府虽然年年遣兵调将大兴讨伐，可是不要说剿灭，就是想擒获几个归去献俘邀赏，却也是不大容易的事。
　　原因是他们有天然的三条生路。
　　第一条是离湖数十里内外的村落居民，差不多全是他们的暗探，信息是比任何人都快。
　　第二条是从宜兴的蜀山乌溪直通润安广德，那地方是万峦重叠，窜进去了，便不容易追了。
　　第三条是从淀山湖出青浦安亭，那地方有不知多少的湖荡，有的通有的不通，除了他们晓得，官兵是无从捉摸的。
　　这样太湖便成了一班不得志的壮士的天堂，优游自得的干那杀人越货的绿林生活。
　　王霸确是太湖里面的最为强悍的一个盗魁，他的老巢在七十二峰里一个号称笠峰的山底下面。
　　聚众在五百以上，械精粮足，将勇兵强，大小的船只总有一百多号，横行湖面，出没无常。
　　王霸这一个人，调侃他一句，可以说是两栖类的动物，旱路一柄单刀，水里面一对李公拐，端的十分了得。
　　不然的话，他就不能管得那些亡命之徒伏伏贴贴了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□王氏带了盛畹李大庆，一行人来到了太湖，便有几个伏路的侦探向前盘问一番。
　　王氏把来历说个清楚，彼此说的黑话，盛畹和李大庆都不懂。
　　这时候只听得那群人里面有一个问了一句黑话，王氏马上由口袋里面拿出一个小铜筒儿来，顺手扯出一面小黄旗，晃一晃，那群人便散了。
　　又走了一会，忽然前面树林里，扑出三五十个精壮汉子，一色浑青打扮，手里各拿单刀，雁翅般左右分开。
　　接着又出来一匹大白马，背上驮着的正是水大虫王霸。
　　他大喊一声：“来的是姑妈么？”
　　一催马便迎了上前，翻身下地，拦住王氏马头，霍地屈下一腿，请了一个安，站起来牵住马的嚼环，王氏眼泪莹莹的强笑道：“霸儿，好久不见了，那一年我在保定府听说你爷爷归天，我满想来看你……”
　　王霸笑道：“我们回去再谈罢！这两位是谁？”
　　说着，伸手一指盛畹和李大庆。
　　王氏也笑道：“我只管和你说话，把他们给忘了。她是我的干女儿，他是我们的跟人，叫做李大庆。”
　　李大庆听了，急忙下马，过去向王霸请安。
　　王霸一抬手，李大庆站起来，盛畹也就下地来相见了。
　　王霸着实看了盛畹几眼，对王氏笑道：“我应该喊姊姊还是妹妹？”
　　王氏笑道：“当然是妹妹啦！”
　　王霸回头又叫声“妹妹”，又笑道：“请上马罢，我来带路。”
　　边说，边跳上马背去。
　　于是大家都上马，一窝蜂进寨去了。
　　盛畹来到太湖，匆匆已是十来天，王霸待她十分好，只是王氏因为路上跋涉，病又重了几分。
　　盛畹终日愁眉苦脸的，郁郁不乐。
　　又偏是王霸生平没有近过女色的人，这一次见了盛畹，忽然动心，大有想吃天鹅肉的意思。
　　他本来粗鲁惯的，对于用情两个字，当然不很高明，一次两次，盛畹便看出了他的野心来了。
　　她总因为寄人篱下，不得不躲闪周旋，这样，王霸越发高兴得不得了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□这一天盛畹在后面煎药，王霸悄悄地跑到王氏的床前来。
　　他跪了下去，说道：“姑妈，有一桩事，我要求您答应我，您一天不答应，我便一天不起来！”
　　王氏先是一愕，后来看他直挺挺地只是跪着不动，便说道：“好儿子，起来罢，只要能办得到的事儿，我总可以答应你的。”
　　王霸大喜，跳起身挨着床沿坐下笑说：“姑妈，您老人家最爱惜我的，不是么……您知道，我刚刚三岁，我爸爸妈妈就去世了，二十几年来跟着爷爷，创成这一份基业，自由自在，王法不及，眼前倒也自强自尊，有点名声。
　　我今年是三十岁的人了，却还没有媳妇……姑妈，您想，我是爸爸的独子，也没有兄弟姊妹。
　　古人说得好，不孝有三，无后为大，如果我真的讨不到浑家的，不就要弄到斩宗绝嗣了么？
　　所以，这几年我总想弄个老婆，也替祖宗尽点孝道。不过我素常不近女色，一向看了多多少少的女子，我总不满意。
　　姑妈，您说，像我干这一种行业的，是不是应该娶个有能耐的女子，而且也可以助我一臂之力？
　　虽然以前也见过几个跑解的姑娘们，可是她们所懂的只是一些花拳绣腿，没有丝毫真实本领，我看了就不中意。”
　　说到这儿，不觉住口望了望王氏的脸色，方才接着说：“这一次天教我见着了盛畹妹妹，我真欢喜的好几夜不曾阖眼。
　　姑妈，妹妹年轻孀妇，现在又弄得有家难回，后半世的日子，怎样过去？如果嫁给我，那不是天生的一对好姻缘么！
　　我的财力足够可以赡养她的，而我的权力也可以保护她，不让她受委曲，也许有机会时还可以替她报仇雪恨。
　　姑妈，您老人家为着她好，为着我好，为着我们王家，您都该答应我的请求呀！”王霸一口气把这一篇话说完。
　　王氏听了怔了半晌，说不出一句话来。
　　王霸看她这一个样子，心里便有些不快活，他站起身，沉下脸色来，冷笑道：“您老人家不大愿意么？我可是为您好啊！”
　　王氏苦笑道：“这件事儿，我怎么能够马上答应你呢？就算我千肯万肯了，你妹妹不答应我也是没有法子。你先退一步，等我想出几句话来，来探你妹妹的口气，过一天再回你的话！”
　　王霸没得说，扬着头就自个儿去了，心里总存着几分希望。
　　这里王氏躺在床上，心想：“自己一病缠绵，如果有个长短，抛下盛畹一个人，教她投奔那里去？
　　真的肯答应嫁给王霸，其实也是一桩很好的事，邪恶遍地，没有善良立足的地位，倒不如据山伏莽，说不定还有个自由……不过盛畹那个脾气，要她改嫁，可就不是一件容易的事儿……”
　　想到这里，刚好盛畹端着药进来了。
　　盛畹伺候王氏喝下药，替她放下帐子，掇张凳子，坐在床沿边，呆呆地望着窗外出神凝思的样子。
　　耳听得床上王氏连连地叹气，急忙扭回头说道：“妈，这两天刚刚好一点，您又想着什么啦？”
　　“盛畹，你今儿个见过你哥哥？”
　　“妈，谁是我的哥哥？我不明白。”
　　王氏听着，倒抽了一口凉气，没敢把话往下说。
　　盛畹冷笑道：“妈，我告诉您，您侄儿说的话，我全都听见了，看在您老人家的脸上，我不愿意怎样对付他。我只有希望您老人家的病，早一天大好了，赶快离开这个地方，另找地方过活。”
　　王氏道：“盛畹，我想，我是个朝不保暮的人，如果我死了，你举目无亲，不如……”
　　盛畹截口说道：“妈，何苦来多说不相干的话，我是什么样的人，您难道还不能够明白么！
　　一来，因为夫仇未报；二来也不忍心抛下您，教您伤心。您若是不保，我跟您一块走，我岂肯失身，也怎么愿意流水贼沾了我。他有野心，我时刻防着他，他不怕死，就让他来吧！”
　　王氏道：“好姑娘，你不赞成，我不勉强你。不过千万忍着点儿，我暂时还得拿话稳住他，底下的事慢慢再想法子。
　　现在这一闹翻了脸，我们母女两条性命就完了！古人说得好，寄人屋檐下，不得不低头，忍耐到我的病稍好点，我们马上往别处投奔！”
　　“您放心，我不会那么不顾利害的，他不蛮干，我总让他三分。”
　　说着，站起来，就往后面去了。
　　第二天王霸过来探病，大目的当然还在盛畹的身上。
　　他查询王氏，盛畹的意见到底怎么样？
　　王氏只得竭力的敷衍他。
　　可是他迫紧王氏不肯放松，娘儿俩越说越累赘，缠夹不得开交。
　　霍地盛畹由后面闯出来，望着王霸点点头，笑道：“王霸，我是假不懂客气的娘们，我可直截了当的告诉你，你要我的身子不难，你能够替我复仇，活捉赵岫云交给我，或者提着他的首级来见，我马上是你的人。
　　不要说你是个首领，就是你马前一名小卒，只要能够替我报仇，我总嫁他。这条件，非常简单，你记在心里好了！除此之外，谁也别想要我做他的老婆。
　　假使你以为落难的女人随便可以欺负，随便可以蛮干，随便的可以威胁，那么你根本就错了！
　　你知道，我自小儿闯荡江湖，什么样了不得的人物，我都领教过了，别说你啦，不相信，咱们就试试看……
　　找你姑妈麻烦一点没用，她管不了我，我的事还归我自个儿主张。今天告诉你这些话，我是顶认真的，一切希望你放明白点哪！”
　　这几句话，甜酸苦辣，五味俱全，盛畹说一句，王霸他就转一下眼珠子，那样子就十分难看。
　　盛畹把话说完了，王霸忽然大笑道：“既然有了好题目，我总得拚命。如果捉到赵岫云，妹妹，你可不要反覆呀！”
　　盛畹道：“请放心，我说一句话，算一句话。现在，你可以走了，我们再见。”
　　王霸眼看她满脸飞霜，心里真的有点家怕，瞪了她两眼，也就走了。
　　自这天起，他和盛畹见面时，言语举动比较客气了许多。
　　盛畹以为他受了警告，知道自爱了，心里倒也欢喜，因此，她倒不加意避嫌。灯前看剑，月下快谈。
　　有时候也一块儿垂钓打猎，连辔并骑……
　　王霸假使是个识趣的，山间得着这样一个腻友，亦足自豪，何必真个销魂，自求其辱的呢！
　　然而人心本来没有满足的时候，何况王霸是个武夫，对人生怎能有这么高的意境呢？
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□一个细雨蒙蒙的晚上，天气本来就有点闷，王霸喜孜孜地拿着一瓶淡红色的酒，踏进王氏屋里来。
　　刚好盛畹陪着王氏正在吃饭，看见他来了，便含笑让坐。
　　王霸一直走到桌前，把手中瓶子一扬，笑道：“这是湖里头一个头目孝敬我的，据说这酒功能益气补血。
　　有年纪的人喝一点，可以活活血，蛮好。他送我两瓶，刚才我喝过了，的确不错，所以替姑妈送一瓶来。”
　　王氏就着王霸手中，看那酒色果然鲜明可爱，这就笑道：“多谢你惦记着我，我好久不喝酒了，你自个儿留着罢！”
　　王霸道：“姑妈，华妹妹，你们试一试呀，如果不好呢，再退还我不行么……”
　　边说，边拨开了瓶儿的塞子，抢了一个茶杯，倒出半茶杯，递给王氏。
　　王氏接过手呷了一口，笑道：“很好的，可惜我不敢多喝！”
　　王霸瞅着盛畹道：“妹妹，您也该赏我一个面子呀！”
　　盛畹摇摇头，说道：“对不起，我生平不喝酒的。”
　　嘴里这样说，一伸手便去接王氏的茶杯。
　　却不想王霸心虚，急忙按住她的手，沉着脸道：“你不喝，让姑妈喝，别白糟塌好东西了。”
　　盛畹突然变色，收回手，站起来。
　　王霸挺身拦住地，说道：“我的姑妈，我让她喝，难道还有恶意？”
　　盛畹冷笑着道：“我的干妈，我不要她喝太多！”
　　王霸怒不可遏，一翻虎目说道：“妹妹，你是成心不给我面子？”
　　盛畹笑道：“你算什么！”
　　两个愈说愈大声，愈说愈不对。
　　盛畹一抬腿，踢开凳子，顶向前去，那样子险煞儿火拚了。
　　王氏看看大惊，老人家一时拿不住主意！
　　一时不分好歹，把半茶杯酒一口气喝干，挣扎着挨下地来。
　　她紧紧地抓住盛畹的一条臂膀，说道：“霸儿，她……我已把酒全喝了，你……你让一步罢！”
　　王霸急急扭回头去，望望桌子上的茶杯，顺手儿抢了酒瓶，一声不响地，掣翻身，急急跑了。
　　这里王氏退到床上去，埋怨着盛畹道：“我什么话都劝过你了，忍耐，忍耐……你偏要和他一般见识！”
　　盛畹笑道：“这酒一定有毛病，他不怀好意，好文章就在后头呢！”
　　王氏道：“没有的事，他……他不会毒……死我的。”
　　盛畹道：“毒死您也许不至方，然而这酒一定参了迷药，您喝一点冷水吧？”
　　说到这里，床上的王氏已是鼾声大作，沉睡着了。
　　盛畹摇她一阵不醒，究竟因为她老人家有病，不敢把冷水来灌她，索性替王氏盖上了棉被，让她睡了。
　　盛畹心里想道：“王霸一向不敢用强，却原来是害怕他姑妈，看他刚才的意思，分明只要干妈肯喝他的酒……
　　好一个狗崽子，哼！你以为迷倒了她老人家，你就可以任意地收拾我了……哼……你还差得远呢？”
　　想着，想着，她反而纵声笑了。
　　歇了一会儿，她退到后面去了。
　　她拿一块青布把头包起来，换了一身短靠，套上铁尖鞋，抽出剑叶来，拂拭一番，塞在枕头底下。
　　一切准备妥当，掩上门，吹了灯，躲在床上，闭目养神。
　　远远地柝子敲过三更，一阵风过处，接着雨点儿下大了。
　　她以为王霸不会来了，刚想下地去看看王氏，忽然窗棂外有个火星儿闪动。
　　盛畹嘴里暗叫一声：“可真的来了！”伸手摸着剑柄。
　　又过了一会儿，便听见窗格子吱吱地响着，跟着就有一个人跳进来了。
　　盛畹急忙屈腿作势，让他摸到床沿，牵起半边帐子时，霍地弹出一脚，踹个正着呢！
　　“砰！”的一声，王霸摔到窗前去了。
　　盛畹一跃下地，剑光一闪，一个拨草寻蛇架式，剑尖直搠王霸心窝。
　　王霸虽然被踢了一脚，幸好他穿了件软甲背心，所以还没有受伤。
　　这时眼看剑花来得切近，急忙斜刺里一跳，伏身攒劲，窜出窗外。
　　盛畹不舍，一蹬双脚，追了出来。
　　王霸早是站定马势，等候厮杀了。
　　这时候盛畹心头火发，怨气冲天。
　　她紧一紧手中的剑，猛扑向前。
　　王霸仗着一柄厚背薄刃单刀，急架交还。
　　天空中雨霁云开，满天星斗，照着这一对男女，滴溜溜互斫互杀，火杂杂忽前忽后，一场狠斗，直杀得狂风卷地，宿鸟惊飞。
　　王霸原不是盛畹的敌手，幸亏是雨润苔青，地滑如油，盛畹脚小，鞋底下又嵌着半段铁片，所以有些不得劲儿。
　　就这样便宜了王霸支持到十多个回合，兀自健战不退。
　　盛畹先头还想饶他一条性命，这时给他撩拨得按捺不住了，咬一咬牙，手中剑猛可里罢了几个解数。
　　王霸这才知道厉害，急切要想逃走。
　　可只是一片剑光，泼水似的，把他前后左右包裹着，丝毫不肯放松。勉强又走了两个照面了。
　　盛畹剑起处，削断他一条胳膊。
　　王霸真配说是一条汉子，他大吼一声，往后一跳，扭回身两腿如飞，逃脱了一条性命走了。
　　盛畹横剑踌躇，一直望不到他的背影，才退回去，点上灯，坐下休息。
　　心里想：王霸着了重伤，一时不会来了，可是天一亮，他必定要派队伍来包围的。势单力孤，如何对付？偏是干妈一病缠身，不然的话……
　　想到这儿，听见隔壁王氏在床上转侧的声音。
　　她急忙站起来，收剑归匣，除去头上青布，顺手儿抓了一件衣服披上出去，隔着帐子，轻轻地喊一声“干妈”。
　　王氏睁开睡眼，问道：“什么时候了？你还没有睡么？”
　　盛畹替她钩起半边蚊帐，又倒了一杯茶给地。
　　王氏很快当的坐了起来，笑着道：“我好像好了许多，敢情那一杯酒有点功效？”
　　边说，边接过茶杯，呷了两口茶。
　　抬头望望盛畹的脸，惊叫着道：“你……脸上那儿来的血……”
　　盛畹眼看王氏精神健旺，一点不像病人，心里正自纳闷，给她这一惊叫，微微的怔了一怔。
　　盛畹笑道：“您的侄子，半夜跳窗，摸到我的床上来，我赶他到后院，削去他一条胳膊呢！”
　　王氏听到这里，猛地翻身跳下地来，抱住了盛畹，睁着两眼，问道：“真的么？……你怎……”
　　盛畹笑道：“您老人家不要害怕，您是他的姑母，他总不能把您怎样的，一切事我自己承当。
　　也许我不该死在赵岫云的手中，天教我上太湖来送命的。我早把生死置之度外了，我准备着厮杀！”
　　王氏滴着眼泪，说道：“我们死在一块儿吧！我不能抛下你的，快拾掇我的家伙，检点看弹子还有多少，预备夺围逃生。只是李大庆在前寨，这却怎么好？我们不能不关顾他，我们害他家破人亡。”
　　盛畹笑道：“妈，我是不得已的，您老人家何苦自找死路。天一亮，他们倾寨而来，那里容得我们杀出重围，就说侥幸冲了出去，四面都是水，我们没有船，也是没有办法的！”
　　王氏道：“眼前我们只有合力，不可分心，我们应该死里求生，你如果爱惜我，你得好好的找出路。
　　可恨我一向闹病，对于这里的路全不明白，能够找个险峻的所在，先挡他们一阵，慢慢的想法子夺船逃命！”
　　盛畹笑道：“我真想不到您的病突然的好了，我是简直没有一些儿求生的心，不然的话，刚才我就不让王霸逃走了，抓住他，迫他下令送我们离开太湖，岂不省事省力！”
　　“好姑娘，你别一味拖延时间啦，过去的事，追悔无益，你还是赶快想办法呀！”
　　“有一条路，可以暂守的，不过也还是瓮中之憋，他们把我们围起来，断绝了我们的食粮，结果仍是不免一死！”
　　“暂救目前罢，别顾虑底下的事啦，能够挨一天是一天。这里绝对不能留恋，你快说那一条路？”
　　“前几天我跟王霸出去围猎，离这儿约百十来里，有个山岗，孤零丁的四面削壁高崖，去地大约有二三十丈多高，单是一条羊肠小径可以上去，上面有个药王庙，里头王霸倒派有四个人驻守，我们趁天还没亮……”
　　王氏听到这里，抢着嚷道：“好的，好的，我们马上走！”说着，扯回身便去收拾衣服铺盖。
　　盛畹帮着打起两个大包袱，彼此背上，套弹弓，弄兵器，零星杂物都不要了，母女两个人，一前一后溜出后院，一挫身跳上屋，认定方向，直奔后山。
　　彼此夜行的工夫，都是登峰造极的，一路上虽然碰着许多放哨的喽罗，他们有的简直没发现，有的也不过看见前后两个黑影儿，狐狸似的快法，贴着去掠过去罢了，谁能相信是人的两腿赶路呢？
　　roc 扫描　sunni denghanliang OCR　　旧雨楼独家连载　 


第九章
　
　　王氏和盛畹，星驰电掣，离开大寨，赶到孤石岗，藉着星光，找着小路，直闯上山，因为明知上面只有四个小喽罗看守，所以不把他们放在心上。
　　来到药王庙大门前，眼看有个人靠着墙，倚住一枝标枪打磕睡。
　　盛畹过去刺斜里一剑，削下他一颗头颅。
　　王氏一声不响，摆动一对虎头护手倒须钩，扑进庙里。
　　可怜里面三个人，口也没开，一霎时糊里糊涂的都死在王氏手中。
　　天亮时，母女两人已把庙里打扫干净，眼巴巴的盼望到中午时光，还不见王霸派队搜山。好在庙里锅灶柴米一切俱全，尽够十来天两个人的吃喝，这省了不少麻烦。
　　母女俩胡乱熬了一锅稀饭喝个饱，相率出去，找块高大的石头，窜上去四面了望，真个是水色山光挂在眼帘，华木森森，均归足底。
　　盛畹看了半晌，忽然笑道：“这样天然的一个了望台，王霸只派四个喽罗镇守，他的才略，也就可想而知了。”
　　王氏笑了笑，说道：“那边隘口，虽然只容一个人出入，但是草木太蔚杂了，夜间很容易给人混进来。在我想，他们白天既是不来，大约要等到晚上算计我们的。你去我包袱里找那一大包火种，拿来撒在那种野草上，再将一些棉花泡泡油，包上十多个弹子，晚上如果听到什么消息，我们先打出几个火弹，燃烧那些草木，教他们无处容身，你我两张弹弓，瞄一个死一个，索性狠狠的干一干，管保他们以后不敢重来。”
　　盛畹笑道：“准备应该准备一下的，怕只怕他们还不知道我们躲在这里呢！”
　　王氏道：“那里的话？一个大头领，不能糊涂到这个地步，现在就说不知道，等会儿也一定知道的，我敢说不至教你白费工夫，你快快预备去。”
　　盛畹笑了笑，便去找了火种，如法布置一番，回来歇了一会，天气也就不早了。
　　夜色迷茫中，盛畹把庙前庙后仔细巡察一次，母女两个人，燃上一根蜡烛，刚在吃饭，忽然外面一片火光冲天而起。
　　盛畹大惊，跳起来便望门外跑。
　　王氏喝道：“盛畹，镇静点，带上家伙！”
　　盛畹扭回头抢了弹弓，说道：“奇怪，他们怎么自己放火啦！”
　　王氏笑道：“这是他们伏路的小伙子，偷抽烟引起我们的火种燃烧。我们一道出去！”
　　母女两人奔出庙门，这一看，庙下约有三五十条汉子，已经闯过隘口，火光里，他们像泼了汤的老鼠，来往跳踯。
　　盛畹王氏扣上弹弓，暗里射明，弹无虚发，中伤的人，只要一躺下去，便让火烧个焦黑了。
　　风助火势，火仗风威，直烧得鬼哭神号，摇山震岳，饶他逃得快，也还烧死了三十几条性命，其中却有两个王霸得力的头领。
　　这一场火熄灭时已是三更天气。
　　盛畹忽然想了一个办法，她也不告诉王氏一声，就高地窜下去，撕了一块死人身上没烧透的衣襟，拾枝木炭，写上几个警告的字，就这样冒烟突火，窜出隘口，直奔大寨而来。
　　她在檐牙上伏住身，望见对面聚议堂――王霸绷扎着半段左臂，一张脸白里透灰，有气无力的靠在案上，正在查问由火中逃脱回来的喽罗。
　　盛畹不敢多耽搁，拿出带来的警告，包上两个弹子，使劲望着王霸掷去，喝一声“着”，王霸仰望身滚下交椅去了。
　　堂上马上一阵大乱，有的赶去扶王霸，有的弄出兵器，追到廊前，盛畹揭开一叠瓦片在手，出来一个，打他一个，然后扭回头，撒开两腿，穿房越屋，飞快的离开大寨，一路上只听得锣声震耳，喊杀连天。
　　盛畹无心多残生命，两腿加紧速度，一溜烟赶到孤石岗，顶头碰着王氏出来接应，盛畹把所干的说了一番。
　　王氏听说没有弄死王霸，非常欢喜，母女俩回到药王庙。
　　王氏想了想刚才情形，便对盛畹说道：“王霸经过这一次惩戒，一时不会再派人来送死的，他知道我的一张弹弓，一双倒须钩的厉害。前日他欺负我有病，又把酒来迷醉我，所以才敢计算你。现在晓得我病大好了，他一定不敢来，不过，我们怎么办呢？马上想法子夺船逃出太湖，还是容易办得到，但是离开太湖又望那里逃生呢？就住在这里吧，我们不招兵，不买马，光剩你我两个人，也干不出什么大事。”
　　盛畹笑道：“有个极好的办法，只怕您老人家不赞成。”
　　王氏道：“有好办法，我为什么反对？你说呀！我们商量看看。”
　　盛畹笑道：“城市里我们既不能安身立命，强盗生涯何妨试试呢，我的意思，就今儿混进大寨去，刺死王霸，绑却那几个大头领，不怕王家基业不是我们的，探囊取物，唾手成功！”
　　王氏听到这里绉紧眉头，连连摇着手道：“这不行，我娘家骨肉，只有王霸一个人了，不管他们好坏，我做姑母的总不能帮忙你结果他！”
　　盛畹笑道：“可不是，我也知道您干不来呀。其实，打家劫舍杀人放火的事情，我也玩不惯。王霸无论如何总是您老人家的侄子，我不能不担待他一点，我真的要他的命；刚才只是一举手之劳。关于这一点，您老人家请放心，我总不干赶尽杀绝的事情。至于我们逃生的计划，我觉得不离开太湖也好，离开太湖前途更是渺茫。
　　我的意思，不如死守这个药王庙吧，活该死在这地方，那也是没有办法的，我决定成立一个镖局，就叫做母女镖局，专门替太湖一带往来行旅保镖，向湖里毛贼挑战……”
　　盛畹说到这里，不觉眉飞色舞，继续说道：“我们准备厮杀，杀得那些大王们甘拜下风，我们可以坐地分赃，要他们的规例！
　　凡事起头自然有许多困难，然而我们不能不拚命干呀！若说湖里许多毛贼，我相信没有一个有真的能耐！
　　他们只不过蜂屯蚁聚，乌合之众罢了。头一个脚色，算是王霸，王霸不过如此，其他真不算一回事。”
　　王氏听到这里，忍不住笑道：“小鬼头，你倒有你的活计，说的确是一条好出路，反正我们是无容身之地了，天大的危险也要试试的，莫不成坐而待毙！”
　　盛畹笑道：“那么，我们要预备夺几只船啦。湖里头非船不行，可惜水上的本领，我一点也不懂！”
　　王氏道：“这个你不要着急，水里工夫，我大约还够对付！”
　　盛畹大喜，笑道：“苦就苦这一点，您老人家果然行呢，我们的镖局一定能够成功的了！”
　　王氏笑道：“好吧，明天一早，你看家，我出去夺船。岗下那一个隘口，我想，应该把它堵起来，你我出入，由岗上挂下布梯。
　　这布梯离地至少一丈高，而且要藏得密，外来人找不到的地方才好。我们一共只有母女两个人，假使碰着扎手的事，必须一块儿出去……”
　　盛畹不让王氏再说下去，抢着笑道：“当然。我们要顾虑巢穴的啊，我心里老早有个谱了！
　　明儿您去抢船，我在家里堵隘口，藏布梯，我们分头办事。现在天气不早了，我们胡乱睡一会儿罢，明天事情真多呀！”
　　边说，边去打开铺盖，一同睡下了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□天有不测风云，人有旦夕祸福，这句话说得不错。
　　谁想得到天亮时，王氏忽然旧疾暴发呢。
　　她的病，当时仗着王霸给她的那一杯烈酒，赶去了风邪，所以骤然的好了起来，其实也还是因为要命，忘记了病。
　　像她那样大年纪的女人，虽然是很健康，究竟病后不应劳神劳力，一杯酒赶走她的病，这是事实。
　　然而一夜厮杀，又未免太累。
　　现在她是重新感冒，而且病势来得很凶，出去夺船，不用说没有这一回事，就是站一下，她也是虚晃晃地站不稳哩！
　　这情形，盛畹当时急得不得了。
　　勉强混过两天，吃的东西已是一干二净了。
　　盛畹要想下山想法子弄一些柴米，路太远不敢去，怕王氏一个人在庙里危险。守在一块等饿死，这个更不是办法。
　　急极计生，趁着黑夜，上王霸大寨偷粮。
　　一次，两次，闹得大寨里人仰马翻。
　　还好，王霸一心要活捉华盛畹，再次盛畹也委实非常机警，因此还算侥幸，没有丢了性命。
　　可是受了两次惊吓，胆子未免怯了许多，不敢大意。
　　王氏又苦苦的拦阻她别再冒险，这样，她就只能靠着一张弹弓，到山前山后，射些飞禽走兽来充饥果腹了。
　　说起来，也许一切真的是天意，王氏的病，先头没有东西吃，她净饿了一些时候，日夜只喝一些开水，这一来却把她的风寒感冒熬走了。
　　后来又吃了几天小米稀饭，这小米就是盛畹由大寨偷来的，王氏不忍多吃，因此又把肠胃保护得很好。
　　病根完全肃清了，在理是应该吃点滋补的时候！
　　这当儿，盛畹由大寨偷来有限的粮食，刚好吃光，鬼使神差的，非要王氏吃上火烤的山羊、野兔、雉鸡、水鸭之类不可了。
　　老人家肚子闹饥荒，试一点，人很舒服，时时吃，天天吃，只是三四十天的工夫，不知不觉的，居然把身体调养得十分精壮。
　　王氏本人自然欢喜了得，可是因为她这一场病，盛畹也就累得够受了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□这一夜，盛畹王氏母女两个人，乘着月色下山，实行原定的计划，去干虎口夺食的勾当了！
　　她们在山下湖边，由二个小喽罗手中，抢到一只小船。
　　王氏果然是个行家，她不慌不忙的，打桨催船，到处侦察。
　　这时候，湖里头恰好有王霸辖下的一班头领，管带十多号平底宽舷大舴艋，包围着五只一帮的大粮船打劫。
　　天空月色如银，湖中水波不兴。
　　盛畹王氏把船驶进芦滩深密的地方隐住，看前面火杂杂喊杀连天，那五只大粮船，似乎并没有什么抵抗的力量。
　　王家几个人头领，耀武扬，好不兴高采烈。
　　盛畹看了半天，认为机会不可错过，决计向前，替那帮粮船保镖。
　　头一次招揽买卖，王氏告诫盛畹着实留意，处处当心，怕的是坏彩头，以后诸事不利。母女俩详细商量了进攻的步骤。
　　不一会工夫，王氏偷偷的把小船驶到湖中了，看看来得切近了。
　　盛畹站在船头上，御下弹弓瞄准前面有个头领手中一柄雪花价白的单刀，发出一颗弹子来。
　　“当！”的一声响亮，那柄单刀飞落湖中去了。
　　那位头领吃了一惊，以为是那一个头领和他开玩笑，急得破口大骂。
　　盛畹不理他，收起弹弓，招呼王氏催船急进，冲入围中，眼望那一只最大的粮船舷上，两腿攒劲脚尖用力，平空飞了过去。
　　反手弄出剑来，晃一晃，剑叶映月，一片青光。
　　盛畹高声叫道：“王家寨的毛贼，认得我的，赶快放下兵器逃生，这五只粮船我是保了他的镖了，那一位不服气，请出来说话！”
　　大家这时候才看清楚她是华盛畹，直吓得相顾失色，有的知道她的厉害，悄悄地便把船摇开去。
　　忽然，有个高大身材的头领，挣着喉咙，喊道：“大家兄弟听着，这个丫头是我们大头领的仇人，我们杀死她，别让她走，她不懂得水性，不要怕地。”
　　这两句话，果然有点力量，马上许多大舴艋四面把大粮船包围起来，众口同声，大叫：“别放走了这丫头！”
　　盛畹急忙望后一撤身插上长剑，引弓出弹，弓劲弹急，一连打倒七八个人。
　　先头在这粮船上面抢粮袋的一个头领和十几个小喽罗，不顾死活，斜刺里迳扑盛畹。
　　这时候，盛畹施展全副精神，眼观四向，耳听八方，何至受人暗算？
　　百忙里只见她一挫腰肢，底下扫出一个扫堂腿，这位不顾死活的头领，先着了她的道儿，扑翻身扫下湖里去。
　　十几个小喽罗发声威，纷纷都往水里跳。
　　那个身材高大的头领，眼看粮船上一班人打了败仗，心里一着急，舞动手中一枝笔管枪，喝令十多号船分作四队，前后左右同时进攻。
　　意在混乱盛畹眼力，使地急切里不能兼顾。
　　盛畹认得这位头领，叫做吕遥他是王霸第一个的得力爪牙，说起武艺本领，倒也是了得！
　　盛畹这时看他指挥若定，调遣有方，心想：擒贼擒王，只要将他打死，底下就没有事了呢！
　　想着，这就不敢怠慢，一耸身四围打出一排连珠弹，挡住为首的几个舴艋，霍地便扭回头，弦声起处，一颗白森森的弹丸直奔吕颐婷哦来。
　　吕倚亩ㄑ劭欤摇枪一拨，弹落水中。
　　就这个时候，那边王氏，忽然翻身入水。
　　盛畹看了明白，明知老人家必有一番胜算，她稍一停疑，又望着吕倚橐饭弦，吕壹泵Χ闵痢
　　就在这闪身一霎那间，盛畹早搭上第二颗实弹，喝声“着”弹中吕矣冶鄄玻张手抛枪摇摇欲跌。
　　猛可里，湖面波开浪裂，“哗啦”一声响，紧傍着吕音肤幌媳撸窜出王氏的上半身，两边手抓住吕伊教跣⊥取
　　只听得吕乙簧狂叫，摔倒湖中，抱着王氏沉下水底去了。
　　这一下，许多喽罗直吓得亡魂丧魄，大叫：“失了吕头领，兄弟们，风紧呀！”
　　一阵纷扰，震动了整个湖面，大家返棹挪舟，四散奔逃。
　　盛畹连连发弹，打倒几个驾船的喽罗，王氏已经由水里把吕遗咨洗舷。
　　盛畹过去一看，这位吕大头领，目合口张，早是晕了过去了。
　　王氏跳上船，拧干身上衣服说道：“这家伙一会见工夫就醒过来，我们不要理他，先找运粮的人说话。寡不敌众，我们还得要当心。”
　　说着，翻身下舱，好容易找着几个人，可怜都吓得颤抖地软做一堆。
　　问了半天，才晓得原来是官粮，其中倒有一个运粮官。
　　这官儿先是跪在王氏跟前，不把脑袋当他自己的，拚命地磕，磕得舱板崩崩作响，嘴里什么老祖宗、女菩萨，饶命，放生，差不多都给他喊尽了。
　　王氏十分好笑，使劲拉他起来，把他按在一张小板凳上坐下。
　　对他笑道：“我们母女两个人是湖上的好百姓，并不是什么大王爷，女寨主，倒是特地赶来保护你们脱险的，只要给我们一点酬劳，我们就走了。”
　　那官儿不听还好，听了这篇话，他喜得蹦起来，翻动一对黄眼珠，又捻了一会两撇燕尾似的胡子，马上换了一副脸孔，狷傲地说道：“那么，很好，你们是守法的百姓，官家粮草，应该出力救护。
　　现在我也不及多说话了，你们招呼五只船的舵工，立刻开船，由你们母女俩护送我出口去。”
　　说着，这就坐下了。
　　盛畹看他这一个样子，忽然怒不可遏，她沉着脸，望着王氏说道：“我们走，别管他，什么是应该护救，我们就懂得杀人放火！”
　　王氏笑道：“这又何必生气呢，他们做官的如果肯讲道理，这太湖也早就太平无事了！不要教王霸笑我们有始无终，我们索性送他一趟，我们要什么，拿什么，还怕谁不给！”
　　说着，便去牵着盛畹的手，回去舱面。
　　盛畹望湖面烟消火灭，一只舴艋也不见了，忍不住地笑道：“全逃光了么，真是一群乌合之众……”
　　说到这儿，忽然又惊叫着道：“妈，我们的小船呢？”
　　王氏笑道：“让他们牵走了。我们不怕没有船回去，你不瞧，这只粮船上有两只很好的舢板么！”
　　边说，边喝令水手，曳起风帆往北放棹。
　　这边五只大粮船走动了，那边母女两个人便去船头上看望吕摇
　　这会儿吕乙丫醒了，有气无力的坐在一边，和王氏说话。
　　他说王霸断臂以后，没有下过山，水上的事，全是他代理。
　　他说王霸对盛畹，还是不能忘情，只不过没有法子可想罢了。
　　粮船走了两天，湖面渐渐的热闹了，王氏留心挑选了一些应用的家伙和粮食，并不去告诉那个官儿知道。
　　还要了他们的两只大舢板，和吕腋骷菀恢唬竟自回来。
　　她把吕掖到孤石岗，先教盛畹打前头绕道上山，由布梯上进去，移开堵截隘口的大石头，迎接吕依吹揭┩趺恚好好的招待他。
　　并且对他说道：“吕头领，我们让你明白一下，现在的孤石岗，布置得十分坚固，隘口堵住了。
　　我们靠着自己的本领，另有法子出入，除了我们母女两个人，谁也别想进来药王庙。就是千军万马，我们也不怕。
　　你回去告诉你的大头领，我们原是只求平安，不想结怨，教他不必再来招惹我们母女俩了。
　　我们若是要他的脑袋，并不算难事，不过我们不愿意这样干罢了！我们现在要成立一个母女镖局，专替往来太湖一带的行旅保镖，拿着我们的一颗弹子，那就是保了我们的镖，不管那一路湖匪都要放行，不准留难，不然的话，我们就不客气了。
　　对你说，不是我们夸口说大话，在这地方水陆两路英雄，全不是我们母女两个的对手，大家聪明一点，不相侵犯，过平安日子。犯了我们，那是自找死路。
　　就是王霸，他是我的侄子，他如果招恼了我，我可是翻脸不认人，摘去他的瓢儿，抢下他的大寨，你回去宣布我的话，叫他们记着。”
　　王氏这样说一句，吕掖鹩σ簧“是”。
　　王氏把话说完，吕揖驼酒鹄幢ё乓欢匀头说道：“老太太今天放我回去，这是您老人家天高地厚之恩，我在大寨里头，除了王霸，我是第二号人物，还有一点力量，我不准以后有人敢来孤石岗骚扰。
　　不过老太太所说成立镖局的话，这是对于我们很大的妨害，可以不可以变通办法，容许我们各寨孝敬规例，取销这个镖局？”
　　王氏想了想，笑道：“本来我也懒得动，这个镖局是我女儿出的主意，你们肯答应我们母女坐地分赃，我们乐得享受，我们并不想发财，只要衣食无缺。”
　　吕姨了，大喜过望，他连连地揖着王氏，又揖着盛畹，说道：“老太太，华姑娘，我替各寨头领拜谢大恩。这边真的成立了镖局，大家全要饿死。我回去，马上派人送来一切应用家伙……”
　　王氏笑道：“你请啦，如果给我们送东西来了，就放在隘口好了！”
　　吕掖鹩σ簧“是”，跟着又屈下一条腿，打了铨儿，慢慢的退两步，扭回身一溜烟去了！
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□王氏和盛畹在太湖，声名大得了不得！
　　原因是吕一厝ヒ院螅拚命替她们母女宣传，劝勉各寨主输诚纳款，省事宁人，利己利人的。
　　近来她们母女偶然驾着一叶扁舟，湖上闲游。许多巡湖的头领，一定向前请安问好，听候命令。
　　在这种情形之下，母女两个人无忧无虑，不愁吃，不愁穿，不管闲事，倒也十分自在，乐意极了。
　　那个吕易悦赏跏鲜头呕厣剑感恩图报，常常守在孤石岗险口，伺候母女俩览胜探幽，登山涉水。
　　他本来是个直性的人，言语举动，并没有丝毫虚伪。
　　王氏看他是个汉子，特地去了隘口的堵截，欢迎他来来去去。时间长久了，他们亲热得和一家人一般。
　　过了一段时日，有一次，吕也畈欢嘤惺来天没有进来了，王氏盛畹都很想念他，想去看他！
　　这一日母女两人正在闲谈，忽然吕野来了，皱着眉毛，好像非常忧郁的样子。
　　王氏瞅了他半天，便问道：“老吕，有什么事使你为难呀！”
　　盛畹笑道：“别是在什么地方打了败仗吧？”
　　吕矣挠牡靥玖艘豢谄，说道：“老太太，你们当时不该放走了那五只官粮船，现在闹出岔子了！”
　　王氏道：“这是那里的话。好久的事了，旧案重提么？”
　　吕业溃骸澳歉鲅涸说墓饭伲他脱险以后，把船躲进一个叫做布袋澳里去，乘夜将所有十万担粮米，全变换了现银，往荷包里装个饱满，回去却呈报说我们劫了他。”
　　盛畹听着，不禁大笑道：“这官儿巧的很呀，这种乘火打劫的办法，不比你们做强盗的更高明！”
　　王氏也笑道：“这正叫做会做官的做官了，谁叫你不做官去呢！”
　　盛畹道：“我就做了官，也没有这些巧妙的办法！”
　　王氏道：“这还好呢，肯说被匪抢劫，究竟是老实官，假使他要嫁祸布袋澳老百姓身上，也是很容易的事！”
　　吕业溃骸八以呀，所以我们碰着路过太湖的官儿，我们非宰掉他不可。若是单劫了他的宦囊而留下他一条活命，他一定要找地方官说话，地方官又那里敢得罪我们呢？结果都是往老百姓身上算账……”
　　盛畹笑道：“这样说起来，你们倒是为民除害了！”
　　吕倚πΓ说道：“本来我们也闹得太厉害，太不像样了，官方早就有派兵剿办的消息了。
　　可是一年过一年的，倒底还是没有一回是真的，现在却不想真的出兵了，恐怕几天以内就要打仗啦！
　　带兵来的，据报说是姓赵的副将，兵额两千人，倒有好几员勇将，大小船只八十号，兵精粮足，看样子很有点决心找我们拚命。
　　我们虽然不怕，但是不能不有一番准备。我们王寨主盼望这边老太太和华姑娘，助他一臂之力。
　　不过眼前还不敢烦劳，让我们一班兄弟斗一阵两阵，试试他们的兵力，再来报告给老太太知道。
　　大约总要请老太太华姑娘，独挡他们的主将，活捉赵副将。王寨主原该亲身过来请安的，因为他自知以前干错了事，不好意思……”
　　王氏笑道：“这个不要再说啦，你们供养我们母女，有什么困难的事我们当然要帮帮忙，你倒是把准备的策略说说啦！”
　　吕业溃骸八们大约还有三天就要开到，我们就仗着一班兄弟出力拚命，他们当兵的吃饱钱粮，谁愿意认真厮杀呢？
　　而且平常缺乏操练。我所知道过去剿湖的官兵，不用说打，只要请他们坐一天船，就够他们害愁的了！
　　这一次来的兵，听说很经过一番挑选，也许比较要强壮一点吧？可只是带兵的宫儿，都是旱路的货色，水战未必有他们的便宜。
　　我们全湖大小头领，那一个不是精通水性，水底伏得一两个时辰？然而，这还都靠不住，好在湖里头港汊交错，绝对不是官军所能明白的。
　　我们注重埋伏，用几只破船和他们混斗，引他们身临险地，然后合力包围，顺风放火，水底凿船，他们不就完结了么？”
　　盛畹笑着这：“讲得好呀，你们大约只有胜没有败了，何必又巴巴地来央求我们母女帮忙呢？”
　　吕业溃骸安皇钦庋说，我们害怕他们里头有能人，今天是专诚来拜求的。无论如何，你们两位总要给我一个面子……”
　　说着，站起来，向盛畹兜头作了一个长揖，回头又向王氏打了一躬。
　　盛畹道：“我妈已经答应你了，到了时候再说吧，现在你还没有打败仗，就装出孤哀子的样子了！”
　　吕揖团滤挡欢盛畹，疑惑她怀恨王霸，不肯帮忙，这会看她，有一点活动的意思，心里委实快活。
　　当时他又连连弯了一阵腰，匆匆地告辞走了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□三五天过去了，湖上已经打了两次仗，都是官军大获全胜。
　　盛畹得了这种消息，放心不下，但是吕颐挥欣矗实在的情形总没弄明白，打仗的地方又离得很远。
　　几次要去观战，王氏老是不放心而不答应地去，这使盛畹着急了不得了。
　　好容易盼到这天晚上，吕彝蝗慌芾戳恕
　　他一进来，满脸堆着笑，向王氏请了安，说道：“老太太这几天也听见一点消息么？我们可打了好几次败仗了！”
　　王氏着实的把他瞅了两眼，也笑道：“你们的骄敌策略大约很顺利吧？”
　　吕业溃骸袄咸太想是出去看过热闹了？”
　　王氏道：“我们可是没有去观战，不过从你一脸的笑容，我一看，心里就明白！对不对呢！”
　　吕掖笮Φ溃骸澳歉鲂照缘母苯，原来叫做赵人龙，倒是真的了不得，他的坐船很大，一共有五十个人，个个都是好武艺，还有一个老头子，使着一柄金背扑刀，他是最厉害不过的……”
　　说到这儿，盛畹霍地抢起来，看住王氏说道：“这个赵副将，别就是赵岫云吧？那老头子一定是万钧了……”
　　说着，一扭头又去问吕业溃骸澳闼担那个赵人龙，是不是个子很高，肌肉像黑炭一般，两道浓眉，一只豹眼，高鼻子，一部络腮的胡须，说话声音洪亮，一对臂膊很有几斤蛮劲儿……”
　　吕乙慌拇笸龋抢着嚷：“不错，不错，是他，使的是枪，我们交过三个回合，只觉狂风骤雨似的！
　　枪尖儿老是不离我的咽喉胸口，势猛力沉，真是没有办法招架，只得跳水逃命。那个老头子更厉害不过。我简直碰也不敢碰他！”
　　盛畹听完话，纵声大笑道：“天，他果然来了！这一遭再放走他，我有什么脸见人！干妈，我们马上找他去。”
　　吕壹泵σ∽帕街皇郑说道：“华姑娘，你去不得的，他船上五十多个人，一大半精通水性，你水里又不行。老太太一个人，顾此失彼，千万不可造次！”
　　“眼前他们已经受包围了，瓮中之鳌，迟早完结。等到我们大包围厮杀那一天，你和老太太再出去，包管不费吹灰之力，活捉……”
　　盛畹道：“不，不，我最近学会了浮水了，我相信我行的。等你们大包围，这多难受，没得他又漏网了。你们怕他，我不怕他，我一定……”
　　王氏道：“盛畹，这是你的一个报仇机会，你如果自己再要破坏这个机会，那还说些什么呢！”
　　“吕头领说的是好话，我们等那天以逸待劳，马到成功，不好么？他船上既有许多助手，火鸽儿万钧又跟在他身边，不是让他先杀个筋疲力尽的，我们两个人绝对斗他不过的，多忍耐些时候！
　　当时在真定县，就因为你不听我的话，不肯忍耐，让万钧把我们杀得望影而逃，受尽艰难苦痛，现在，好容易有机会摆在眼前，你又出来捣蛋了，你自己想想去吧！”
　　盛畹笑笑道：“吕头领说的这次大包围，你相信准会成功的么？不成功时又将要怎么办呢？”
　　说着，又去望着吕椅实溃骸澳愫煤玫母嫠呶遥赵人龙那只船有什么特别记号？在什么地方？离这儿到底有多少水程？”
　　吕业溃骸罢飧鏊∥也荒芨嫠吣悖我不能让你去送死的。再说，湖里头每一个港叉都有埋伏的。
　　而且还设有许多木桩堤坝各种障碍，你要去，走不上一里路就要闹出岔子。我们总寨有令，不准船只随便出入，怕的是出漏子埋伏的秘密。
　　我们全湖七十二寨，专靠着合围埋伏的策略打胜仗，假使泄了秘密，大家都要死，所以不能不郑重其事。
　　我说，华姑娘，忙也不在一朝，三天以内，总有你报仇的机会，请你务必多忍耐一会儿罢！”
　　盛畹听着，还是不以为然，她一叠声催促吕腋她一个湖上通行的信号，刻不容缓的要去报仇。
　　吕业构郧桑他看盛畹蛮不讲理，知道劝解无益，他却拔起腿儿一溜烟逃下孤石岗了。
　　当日盛畹行刺赵岫云不遂，忙得赵岫云遣兵调将包围李大庆住宅，狠斗一场，结果死了吴大雄和闻楚杰两员猛将。
　　盛畹母女终是漏网脱逃了。
　　赵二爷吓得心惊胆怕，坐卧不安，怕的是盛畹母女卷土重来，偏是接着火鸽儿万钧又向他告辞要走，这教他越发觉得家里不能安居了。
　　他自知万钧离开了他，家里空有许多朋友，全不是盛畹母女的敌手，因此，他搜罗了三十万现银，跑到京里去躲避。
　　来到京中，所谓辇毂之下，不由他不想做官，又何况他本来有了前程的人呢？
　　有钱的人想做官，真有探囊取物一般容易，不久的时间，他就运动了江苏省实缺副将到手，改用他的大名赵人龙，走马上任去了。
　　事情来得忒凑巧了，这时恰恰李总督李如玺的小舅子魏雨峰，派在粮道衙门当差，这一次押运五只大粮船，经过太湖，却被王霸得了清息，调遣一班大小头领，截个正着。
　　后来王氏盛畹活捉吕遥算是保全了粮运。
　　却不料魏雨峰虎口余生，贪心忽动，居然将所有粮草，自抢自劫的一气吞没了去，还要呈报遭匪洗掠，装伤请假。
　　李总督听信小舅子一篇鬼话，赫然震怒，马上传见粮道，河道，兵备道训话，决心清剿。
　　正在选拔将材，预备出兵的当儿，刚好赵岫云拿着朝中军机处一位大臣的信函，投辕禀见。
　　李总督一来顾念赵岫云来头不小，二来看他一表非俗，当时存着栽培人材的心理，居然托委赵岫云管带兵马，剿匪太湖。
　　赵岫云受宠若惊，感恩图报，一边招集一班朋友，一边卑辞厚礼，启请万钧出马帮忙，意在踏碎太湖，一战立功。
　　大兵来到太湖，接连打了两次胜仗，赵岫云心中好不得意，下令追剿。
　　这一天下午，王霸亲身临阵诱敌，且战且退，招引官军拚命穷追，深入险地。
　　蓦然间，一声炮响，百十声的港湾里，涌出大小船只有三五百号之多，前后左右，喊声如雷。
　　王头领翻身急战，锐不可当。
　　吕掖由狭鞣畔率多只破船，满载芦苇干柴，引火之物，奋勇突入官方军中，顺风纵火，下水凿船。
　　另有二十个大头领，各带二十只轻舟舴艋，分散二十队，猛扑左右翼官军。
　　湖匪积锐日久，勇气百倍，乘火进攻，势如渴龙饥虎。
　　官兵失却连络，左右翼同时崩溃，一霎时中枪着火，剑斫箭穿，沉船溺水者，不计其数呢！
　　赵岫云身居统帅，只顾自全，他把船上五十名勇将，分了两班，一班专管救火，一班下水保护船底。
　　他亲身独据船头，使发手中一枝枪，突围退却。
　　船后单留万钧，怀抱金背扑刀，护卫舵楼。
　　看看将次脱险，忽然芦苇丛中，撞出一只小舢板，上面两个人，正是盛畹和王氏。
　　盛畹眼看对面大船，两边簇拥着许多小舟，心里已自明白。
　　舢板来到切近，她霍地持起一口气，跳在半空中，翻个筋斗，滴溜溜落下一只小舟上面来了。
　　她长剑一挥，杀死三五个官兵，下面两脚得了接力，一耸腰，窜上大船。
　　赵岫云一看，大惊失色，杀人先下手，他却着实是个会家，一封手中枪，买个毒蟒钻窝的架式，枪尖直搠盛畹咽喉。
　　盛畹反剑磕开枪杆，跟进去，力劈华山，直削岫云的右肩。
　　赵岫云，往后一撤身，枯树盘根，立攻盛畹下三路。
　　盛畹马上旱地拔葱，急架交还，两个人搭上手，一口气杀了五七个回合，剑斫枪搠，穷极变化。
　　果然是棋逢敌手，难解难分。
　　赵岫云本来是有名的神枪手，今天他用着一枝浑铁点钢短枪，可真是一条没奢遮的狠家伙。
　　但是船头上能有多大的地方呢！有道：“两鼠斗于穴中，力大者胜。”
　　说起力，这时候的盛畹的确强猛，赵二爷毕竟杀了大半天，未免稍见疲乏。
　　好在他船上几个朋友，都是尖上选尖的脚色，他们看赵岫云斗得吃力，不管三七二十一，急忙分了几个上前夹攻，留下几个合挡吕摇
　　刚才他们这一班朋友努力救火，大家都弄成了落汤鸡似的。
　　这会儿说是帮助赵二爷斗盛畹，到底船小人多，无可施展，这一个上前，那一个便得退后。
　　窜来跳去，湿淋淋地抖着水花儿，倒是别开生面。
　　王氏，她老人家来了这些时间，始终不曾加入作战，原因是她一心想招呼许多大小头领，合力急攻赵岫云坐船，意在“擒贼擒王”。
　　无如这一班湖匪，只顾乘胜抢掠官军左右翼的兵械船只，追奔逐北，各自为谋，王氏喊破喉咙，他们兀自不理。
　　官军虽然惨败，但还有十多号战船，没有被火烧坏，而且管带的将官，又是十分了得，光剩下王家寨五七个大头领包围应战，一时自是不易得手。
　　至于王霸这个人呢，他却是躲在水里藏身，他希望赵岫云斗不过盛畹掉在湖里，仗着他水老虎的本领，手到擒来。
　　他以为捉住了赵岫云，那就可以向盛畹求婚呀！
　　湖匪，还不过是湖匪，他们全是自私的。
　　王霸如果镇静点，不为女人开心的话，他是一个统帅，下令集合全力，进扑官军，赵岫云可不就完结了？
　　现在他躲在水里头，王氏又那里找得到他呢！
　　万钧这老头子，他的责任是保护舵楼，眼睁睁的看赵岫云一班人狠斗盛畹，占不着半点便宜，心里着实有气。
　　他觎个真切，霍地摸出一只毒镖往盛畹背梁上掷了出去。
　　这时刚好王氏一只舢板，来到切近，她望见万钧向镖囊里伸手，晓得他心存暗算，急忙准备手中弹弓接应盛畹。
　　那边镖恰恰奔出舵楼，这边弹丸脱弦而出，半路上碰着头，“当”的一声响亮，火星散冒，双双落水。
　　王氏挂上弹弓，一顺虎头护手倒须钩，窜上舵楼，直取万钧，彼此一照面，端的一场好斗。
　　约莫又是一会儿工夫，我们吕头领吕遥一个不留神，竟被赵岫云的一个朋友杀死湖中了。
　　一班小喽罗，发声喊，纺纷转舵反棹，纵横四散。
　　王霸在水面看了这一个情形，大惊失色，急急赴水上船，下令收兵。
　　这当儿，赵岫云自是精神抖擞，一条枪翻江倒海，紧紧的裹住了盛畹。
　　霍地王氏由后面跳了出来，她把左手的钩并在右手，尽力横扫，打倒两个人，冲进去奋击赵岫云。
　　一连七八钩，杀得赵二爷大汗直淋，性命只在呼吸之间，万钧却又赶到了。
　　王氏大叫道：“盛畹赶快跳下舢板，跟随王头领回寨……”
　　边喊，边接上万钧急斗。
　　盛畹眼看吕乙阉溃王霸又十分不济，明知大势已去，无可恋战，奋身窜下舢板时，王氏上面也跟着下来了。
　　官军全是惊弓之鸟，谁也不敢驾船追击，就是赵岫云也晓得王氏盛畹非可轻敌，当时下令回师。
　　一直退出二十里，扎住阵脚。
　　检点全军，精锐损失殆尽。丑媳妇难免见翁姑，连夜派人赶上江宁，具报督辕，自请处分。
　　一边采纳万钧的献计，防备湖匪乘胜进攻，黑夜偷袭，他把所剩的十多号战船，结成连环防线。
　　他自己的坐船独处当中，指挥一切。
　　桅杆上帅字旗底下，设有红绿两种灯号，另派两百名弓箭手，占用百姓渔船，离营三里，夹江埋伏。
　　密布哨探，传递消息，减少湖面巡逻，避免招摇，诸事布置停当，按兵不动。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□盛畹母女退回孤石岗，彼此直累得筋疲力尽，汗透重襟。
　　痛定思痛，觉得这一次好容易耐守到大包围官军的机会，满想倚赖全湖七十二寨大小头领帮忙，活捉赵岫云报仇雪恨。
　　谁料费尽心机膂力，只博得一场狠斗。
　　虽说官军杀得大败，究竟不能损害赵岫云一根汗毛。
　　王霸固然大获全胜，但是失陷了一个好头领吕遥这一个打击，却也不算不重大。
　　盛畹越想越恨，她自己有点奇怪，当时何以服从王氏的命令，抛下赵岫云，空手回来！何以不拚命？
　　何以偷生苟活！斗死了，还是一个好收场，这样闷在心里，挂在心头，多难受，多无聊啊！
　　大凡一个人，事后都必定有番追悔，何况华盛畹积恨如山，仇深似海。
　　其实，当时假使不听王氏的话，恋战不退，到底不免一死。
　　盛畹真个斗死，王氏岂能独生？那不是便宜了赵二爷么！
　　然而盛畹盛怒之下，她怎样都不肯原谅自己。
　　她想：吕宜懒耍王霸的智囊粉碎，再希望出奇制胜，痛击官军，绝对是不可能的事了呀！
　　赵岫云明明身临太湖，近在眉睫，难道就这样放他过去？所谓报仇，还要等到什么时候？想着，无论如何，她决心要去行刺，一切不顾了。
　　王氏劝说不少的话，盛畹执意不肯服从。
　　说到冒火，盛畹索性拔出长剑，要来一个自刎捐生。
　　王氏无奈她何，过了一天，只得跑上大寨找到王霸，商量派队接应的手续，要了湖上通行的信号。
　　回来准备了一切，这才跟随盛畹乘夜下山，轻舟短棹，追踪官军去了。
　　母女两个人，赶了十来里水路，天色渐渐发白，这地方已是官军耳目所及了。
　　王氏急忙找了芦苇深密的港汊，藏住船，随便的吃了一点干粮，胡乱睡了一觉，熬到晚上二更过后，重新放棹北驶。
　　roc 扫描　denghanliang 大眼睛 OCR　　旧雨楼独家连载　 


第十章
　
　　看看又赶了几里路，眼望前面楼船如蚁，灯火通明，夜深水静，隐隐地听得见刁斗声喧呢！
　　盛畹存心拚命，只管招呼王氏催桨急进。
　　约莫又走了一会工夫，远远处下来巡逻的小舟，上面似乎只有四个人，一个敲锣击柝，一个打桨，一个把舵，一个手里提着斗大的灯笼。
　　王氏轻轻的说一声：“我们躲过他才好。”
　　盛畹在后面急急一推短棹，掉过船头。
　　就在这掉回船头的时候，盛畹背上的剑匣，刚好向着那边的灯笼，这剑匣镶着两块很大的蓝宝石，让灯火这一照，马上反射出两道青光。
　　那边小舟上望见青光，不由他们不注意。
　　偏是那个拿灯笼的士兵，又是一个老内行，他忽然吹灭了火仔细一看，跟着，大喝道：“那来的船？停下！”
　　盛畹心里着了慌，伸手抓下肩上弹弓
　　王氏刚说一句：“别理他，引他追过……”
　　“来”字还没有脱口，盛畹手中的弹丸，已经离弦而去。
　　只听得一声惨叫，那边把舵的兵士着弹身亡。
　　一不做，二不休，盛畹接连地发了六七个弹丸。
　　那边打更和打桨的，喊也不会喊出声，面门上各着一弹，撒手归天。
　　那个拿灯笼的，叫做计全，他可真的有点诡计，他一看情形不对，知道这来的必不是等闲之辈。
　　有道“来者不善，善者不来。”
　　看他们分明只有两个人，一叶扁舟，深入泛地，不是有登天踏海的本领，他们怎么敢来呢？
　　计全他一边想，一边计划着，怎样能够逃得一条性命？
　　他先头蹲在船舷下面，缩做一团。
　　他决计不开口喊，他知道一喊，盛畹的弹子一定要先来找他的脑袋。
　　这时的打更的和打桨的都着了弹，他们的尸身都是仰后一翻，刚好都掉到湖里去的，船上没有尸首。
　　计全他看在眼里，计上心头，他迅速地站起来，迅速地装做中弹的样子，“呵”的一声，翻身滚下水底去了。
　　他忍住一口气，泅水逃走了。
　　盛畹一来心慌，二来这只巡逻船，先死的是把舵的那一名兵士，所以船是不住的跟着水流打漩子。
　　黑夜里虽然湖面水光漾映，究竟两边距离还很远。
　　这巡逻船滴溜溜旋转不定，盛畹就没办法认清中弹的是那一个，因此，计全居然让他漏网了。
　　盛畹眼看巡逻的全死光了，以为天幸没有闹出岔子。
　　她低低地笑道：“这一班四个小鬼，连喊救的能耐都没有，真是可怜！干妈，我们前进吧！”
　　王氏道：“那么，我们换了他们的船吧，如果再碰着来船，我们远远的敲敲锣击击柝，还容易混过去的。非到不得已，千万别弄你的弹弓，你知道刚才多么危险？”
　　边说，边挪舟追上空船。
　　不一会工夫，他们母女又悄悄地前进了。
　　王氏注视对面官军阵线，心里好生踌躇，正叫做身入龙潭虎穴，非进不可，欲罢不能的地步了。
　　就在这时候，那个巡逻兵计全，已经由水底泅到边岸，向邻近哨探队，报告了紧急的消息了。
　　蓦然间，东北角飞起一道光火，穿上半空，碧绿的光芒，好像一颗扫帚星，劈破了沉寂的夜空。
　　王氏低叫一声“不好。”
　　接连着，西南方面也照样的射上一个流星。
　　盛畹愕然问道：“妈，这是什么东西？”
　　王氏道：“当心，走了风了，他们放出信号……”
　　盛畹道：“怎么听不见一点声音？您不瞧前面并没有什么动作！”
　　王氏道：“丫头，他们越是不慌张，我们越是危险，知道不知道？他们排好了阵图……赶快回头……”
　　盛畹道：“也许是湖中什么鱼龟作怪呢！”
　　王氏道：“笑话，你真是一个孩子。”
　　这时候对面高桅上，忽然升起一个栲栳大的红灯。
　　王氏再也不及说话了，她抢到后面，接过盛畹把住的船舵，使劲推开去，船儿马上掉回头。
　　百忙里，耳听得一声炮响，接着又敲了一阵急锣。
　　王氏叫道：“盛畹，尽你的力量，打桨……镇静……别弄断了桨叶……”
　　话声未歇，夹江一片梆子声响，两边芦苇深处，突然出来二十只渔船，弦声四起，箭如飞蝗。
　　急切里，盛畹左臂着了两箭。
　　王氏叫道：“盛畹，仰翻身躺下去，倒打桨……”
　　叫着，她急急将舵柄夹在两腿当中，一边手抢了舱里面更柝，权当箭盾。
　　还好轻舟顺流，不转瞬间，已经退出重围，然而后面渔船，兀自追射不放。
　　王氏留心察看来箭射程，渐渐薄弱，这便抛下手中更柝，褪下背上弹弓，一霎时，放了两三排连珠弹。
　　射杀十几个弓箭手，渔船这才不敢穷追。
　　危险已过，王氏检验身上伤痕，只有左腰和背上两处，但是都不十分重。
　　一看盛畹，她可就不然了，她肩胛上两箭，都是在五十步以内射中的，所以显见得厉害了。
　　伤后又是使劲打了半天桨，所以流了不少血。
　　这时委实万分不能支持下去了！
　　好在王氏是个老内行，她替她褪去衣服，撕了一块布，紧紧的把伤处扎得结实，然后又让她喝了几口水。
　　这样，血就流得不十分凶了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□挨延到天亮，王霸亲率三五十号战船，接应个正着，得知华盛畹受了重伤，我们王寨主怒不可遏，下令逆流追击。
　　王氏极劝他不要冒险，解说了许多话，才算拦住了他。
　　盛腕回到孤石岗药王庙，忽然又吐了几口血，躺在床上昏迷过去。
　　王氏固然没有重伤，然而年纪大的人，自也是支持不住。
　　王氏盛畹她们母女俩眼见得都睡倒了，王霸越发有气，他一边派人服伺她们，一边着急着想法报仇。
　　别看他水老虎，一个武夫，没有心计，他却着实有个谱儿呢！失了一个好朋友，好头领，好助手的吕遥算不了什么！
　　华盛畹受了伤，这还了得！
　　不想法报仇雪恨，何以为人？
　　当时，他请到各家寨主，开了一个临时会议。
　　也说，盛畹母女，武艺超群，她们分明是太湖七十二寨的保障，现在受了伤，这冤仇怎能不报。
　　各家寨主对于我们水老虎的议论，不觉得怎样中肯，但是谁也不能反对他。
　　大家却都说，官兵久屯不去，影响各寨湖中买卖，而且失落了吕头领，一个有谋略的大头领。
　　为公为私，都应该拚命和官军再见个雌雄。
　　现在惟一的办法只有向官军挑战。人多了，议论越来越杂，究竟怎样向官军挑战？没有一个说得出具体的方式。
　　于是王霸便跑去请教王氏，这里当然还是带有向盛畹探病的私意。
　　结果，王氏可真的替他们想了办法。
　　办法是分头骚扰附近几个村镇。
　　她说，用这策略一可以分散赵岫云的兵力，二可以使他受上峰“纵匪扰民”的申斥，那就不由他再按兵不动了。
　　王氏几句话，得了几家寨主的同意，大家马上分头派队出动了。
　　当湖匪的，都是杀人不眨眼的魔君，劫掠，抢掳，一切骚扰的技能，都是他们拿手的好戏。
　　他们分成三十人一队，五十人一队，星罗棋布，出没无常，此去彼来，彼来此去，放火燃烧民房，屠洗铺户，奸淫妇女。
　　只要力量做得到，不管三七二十一，一味强来，直闹得邻近几个村镇，鸡犬不宁神号鬼哭，一天到晚，至少总要损失三五十条男女人命，烧毁十多家住宅店铺。
　　当地百姓，有些胆子大一点的，冒险出来，招待几个大头领，质问他们，说是从前七十二寨主，向来不肯难为陆地安份良民，每年总由镇上选派绅士，随带规例，上山拜纳。
　　近来镇上对于这种规例不会稍有含糊，不知各位英雄好汉，何以发怒，兴师问罪？
　　那些大头领，答应得亦好，他们说赵协镇勒兵太湖，和几家寨主打通了关节，只许各寨兄弟陆上要粮，不准湖面截货，因为赵协镇管的是水，不管的是旱……
　　这几句话，让老百姓听到耳朵里去，大家直气得浑身发抖，怒发冲冠，不免举出几个头儿，分向当地地方官递呈喊冤，指控赵岫云通匪扰民。
　　那些地方官又是一大堆糊涂虫，他们也觉得这几天湖匪专门向村镇上捣乱，事情反常，显见得其中必有古怪。
　　赵大人按兵不动，坐镇湖中，只问水上太平，不问村舍成墟，真是岂有此理！当时据禀转详抚台，请求查究。
　　这一位抚台王任潮，本来和李总督李玉玺，不对劲儿，立刻出奏朝延，参谪李总督用人不当。
　　他们这一种做官的互相倾轧，算是他们的绝技，因而广布耳目，互侦互探，便成了极平常而又极重要的一种手腕。
　　这边王抚台刚刚出奏，那边李总督马上拜折，他的法子是竭力捏报湖匪猖狂，请旨选派大员，南下清剿。
　　好在军机处原有赵岫云的靠山，所以王抚台的奏章，到底无甚效力。
　　李总督一边拜折抵抗王巡抚，一边申斥赵岫云迅速出兵，带罪立功。
　　赵岫云奉到命令，莫奈何只得分兵登陆，单留下四五百名残兵败卒，硬着头皮，又和王霸打了几次仗。
　　亏了是盛畹王氏母女有病在身，不能参加作战，因此赵大人侥幸没有失机，然而官匪混斗，虽有死伤，结果还是各无进展。
　　王霸不能驱赶赵协镇离去太湖，赵岫云也无力犁庭扫穴，擒拿王头领。
　　看看又挨延了两个月时间，赵岫云这一天才算得了上头消息，消息是东方调派吴淞总镇潘龙弼，统领三干水师，星夜驰援，上谕赵岫云归其节制。
　　赵岫云得了这一个消息，他是一半儿开心，一半儿短气，开心的是可以减轻责任，短气的是受人节制。
　　可只是到了这地步，开心短气都于事无补，说不得，只好捺定性儿，恭候旌旗了。
　　这位潘龙弼，就是当年伤医的龙璧人。
　　那一年石南枝把他介绍给云贵总督潘桂芳，一来是潘总督慧眼识人，二来也总是龙璧人官星朗旺，他们老少一照面便成了忘年之交。
　　几个月以后，潘总督又把璧人收为义儿，替他改了名字龙弼，保举个守备功名。
　　璧人感恩知遇，跟着大军出征红苗青苗，屡次斩将搴旗，摧坚破锐，立下许多功劳，苗入把他喊做飞虎神将，官军大小儿郎却都称猛官人。
　　真是人的名、树的影，璧人有了勇名，战场上越发来得顺利。
　　当然，一个总督的干儿子，只要他有了三分成就，尽可以来个十成保举，何况璧人真才实学，文武兼资。
　　因此不过三四年工夫，他就很容易的挣得了一个总兵的前程了。
　　苗乱既平，潘桂芳奉召进京，璧人跟随义父上朝见驾。
　　道光皇帝对于这位猛官人表示惊奇，很认真的问了半天话。
　　璧人福至心灵，居然奏对称旨。
　　皇帝老头子一高兴，赏穿黄马褂，赐复姓潘龙。
　　关于赐姓，璧人是个孝子，他心里非常痛苦。
　　但是皇帝老头子悯念潘桂芳暮年无嗣，为着满足老臣，他那里还管璧人愿意不愿意？
　　潘桂芳当时欢喜逾望，满朝文武无不赞颂天恩，在这种情形之下，璧人就只好忍耐委曲了，这一天上谕发表“潘龙弼实授吴淞总镇”，璧人谢恩回来潘公馆，不免又忙了几天官场上应酬虚文。
　　正想具招请例还乡省墓，刚好太湖闹匪，赵副将人龙师出无功，李总督奏请指派大员南下清剿。
　　皇帝老头儿灵机一动，朱谕“潘龙弼免予赴任，着即统帅滇军，即日清剿太湖积匪，全权办理，便宜行事……”
　　这一下，璧人请假省墓的念头打断了，连日赶办一番请训阅兵的刻板仪式，随后他就率领大军出京去了。
　　龙璧人位居统帅，司命三军，“男儿及壮当封侯”，这时候的龙璧人，说年纪还只有二十五岁，却也算是平步上青云了。
　　当时的武官，如果国家没有战事呢，那的确不如文官们清华高贵；一旦受命长征，手绾虎符，却又是威权震赫。
　　迥非一般咬文嚼字，臣对臣闻的官儿所能比拟了。
　　龙璧人这一次出征，说责任不过是剿匪，原不算了不得的军事。
　　但是皇帝老头儿欢喜他少年老成，像个大臣的气度。
　　本来升平的主儿，专会向一般官儿们身上留意，考究他们的相貌格局，辨别所谓忠奸邪佞，做他“生杀予夺”的总目标。
　　龙璧人长得漂亮，尤其是当他陛见的时候，一番跪拜，真是折旋中矩，周旋中规，美妙无伦。
　　一个武官，一个年纪轻胆子大的武官，他的气力，他的腰脚，还能够不好么？
　　皇帝老头子欢喜体面，体面就是说礼节中肯哪！
　　再来璧人秦对的当儿，皇帝老头子又看出他一肚皮学问，说他有点书卷气，不像那些武家伙粗俗无文。
　　因此，这一下诏命他出征太湖，居然小题大作，恩准便宜行事，可真是了不得的面子。
　　璧人在临行请训那一刻工夫，皇帝老头子又亲授他一个秘密的诛谕。
　　大家部知道，道光本来是个相当琐碎的皇帝，他对于封疆大臣，总有一点不信任的意思的！
　　他给龙璧人的朱谕，就是要他密访江浙两省一班大臣的劣迹，连带惩办贪官污吏，土豪劣绅。
　　总而言之，这一次璧人出征，比普通的钦差大臣，威权大得多了。
　　你想，龙璧人不过一个出身贫寒的子弟，忽然身膺廷眷，旌旄专伐，他这一下开心得意，也就不是笔墨所能形容啦！
　　可只是他，倒的确是感情丰富，心地忠厚的人，饮水思源，他想到当时若不是石南枝栽培他，把他介绍给潘总督潘桂芳。
　　他现在恐怕还不过是个摇着串铃，穿街过巷的伤医，富贵功名真是想也不要想呢！他想着，越发觉得非和石南枝立刻见面不可。
　　然而王命在身，不能擅离职守，这就只得立派四个得力的差弁，星夜驰往杭州查古农家里，邀约石南枝太湖相会。
　　大军刚刚要进太湖，这四个差弁恰好赶回，他们所给璧人的报告，只是由查古农口中打听出来，“石二爷前四年身死原籍”几个字儿。
　　这一个半空的霹雳，打在感恩图报的龙璧人头上，真是伤心极了。
　　他糊里糊涂的躲在舱里，流泪感叹了一天，把外面所有参谒官员，一概挡驾不见。然而他是朝里刚出来的钦差，在理要向他跪请圣安的，这就只得第二天再来。
　　旧雨楼扫描　denghanliang OCR　旧雨楼独家连载　 


第十一章
　
　　第二天璧人接见了各官，略略的说了几句话，便端茶送客滚蛋。忽然又出一个命令，请赵人龙赵大人便衣相见。
　　赵岫云刚才上帐，才晓得这位总镇竟是当年的龙璧人，心里头真有如十七八个吊桶，七上八下乱个不停。
　　虽然只有一刻儿工夫，他已经吓得汗透重袍，面无人色。
　　这会又单单传他便衣相见，直弄得他浑身不得劲儿。
　　可是事到如今，不见又怎么行呢！这就只得硬着头皮上去了。
　　不见还害怕，见了倒没感到什么，龙大人丝毫没有架子，而且是十分和颜悦色。
　　当然，赵岫云认得龙璧人，龙璧人岂有认不得赵岫云的道理？但赵岫云总希望贵人多忘事，也许侥天之幸，璧人真的忘记了他。
　　其实璧人的脑筋，断不是豆腐做的，想他当年在真定县赵家和赵岫云比武，又那里能够都无一点影子呢？
　　不过，他眼前是个大员，行动举止上，学也学了一些大臣的局度，他不愿意以私弃公，或且是以公报私，显见得他没有容人之量。
　　又顾虑赵岫云怀惭负疚，所以决计怀柔，巴巴地传令便衣相见，这无非表示宽大，也就是一种做大官的必须权术。
　　所以在赵岫云进来的当儿，我们潘大人老远的抢向前牵牵手，笑脸相迎。潘大人说：“赵大人，我们便衣相见，一切不要客气。”
　　恭敬不如从命，赵岫云只得打起精神，和他周旋。
　　先头还觉得十分局促不宁，谈了一会儿，也就渐渐的从容了一些儿了。　　　璧人很细心的查询过去和湖匪交战的情形，岫云倒是一点不撒谎，把怎样乘胜追击，怎样受包围。湖匪怎样使用火攻，怎样埋伏，一古脑儿和盘托出，其间就单是不曾提到盛畹王氏母女两人。
　　璧人当时一边安慰他，一边留他吃了一顿饭，才让他走了。
　　赵岫云回去以后，他冷静地一想，他觉得璧人待他太好了。待他太好了，这又使他不安心，他疑惑璧人棉里藏针，暗地想法子收拾他。
　　他越想越害怕，因而决计写信去京，运动调缺。
　　信是发出去了，但这还是缓不济急的办法，左思右想，暂时便先来了一个托病请假，避免和璧人见面。
　　他不请假还好，这一请假，璧人居然跑来探病，而且，临走忽然偷偷地问到石南枝，他问南枝是什么病死的？
　　问石家近来是什么样情形？问南枝的堂兄歧西还活着没有？
　　他以为赵岫云和石南枝是同乡，一定知道得很详细，他拉拢岫云，一半也就因为要查问这些情形。
　　固然，他是明白岫云和石南枝是世仇，但他自命是岫云的上司，上司向下属问话，还怕他见怪么？还怕他不说么？
　　可只是赵岫云给他这一问，又吓得四肢发抖，心悬脉跳，还好请的是病假，一张脸预先用菜叶绞汁，擦得一片惨绿，所以璧人也还不觉他神色有变。
　　岫云也晓得光怕是没用的。别先露出马脚，急忙强自镇定，回说：“回您的话，离乡多年，一向和石家就没有通讯，对于石二爷的死，完全不很清楚。”
　　璧人走了，岫云求去之心益急。
　　然而请病假离职，看璧人的神气，一定不会照准，盼望京里运动调缺有效，更不是一朝一夕之事，这怎么办呢？
　　正在自思无计自全的时候，璧人又派人来问话。问的是：“据报探太湖有两个女匪，非常猖獗，究竟是何等脚色？”
　　这一问，更增加了赵岫云满怀忧郁，他想：“如果璧人打听出华盛畹是石南枝的太太，或且是华盛畹母女明白了这来的潘总兵，就是当年和石南枝要好的t龙璧人，他们还不是要闹到一家去啦！璧人还能够不替石南枝申冤么？那么，我岫云的一颗脑袋，可不是就丢定了。”岫云愈想愈怕，他恨不得钻到地下去，躲开眼前的危险才好。
　　有道：“急极计生”，赵二爷在这水尽山穷，束手待毙的一霎那间，猛可里想出一个暂救的办法。
　　第二天，他装做力疾从公的神气，冒死谒璧人，请令率领原有部队，进兵双龙镇，痛剿登陆骚扰民居的各股湖匪。
　　这办法果然不错，璧人马上准如所请，着其即日出发。
　　岫云由帐上下来，立刻召集他的一班朋友，迫不及待的，拔队走了。
　　龙璧人对于剿匪这一回事，他简直不以为意。
　　他自命身经大小数百战，割鸡用牛刀，要他对付几个水寇，真是不费吹灰之力，一鼓就可以荡平太湖。
　　他由赵岫云口中，和各路哨探的报告，已经十分明了了湖匪的虚实，他略略的想了想，便定下了几个策略，下个命令：“进军十里安营”。
　　一口气又休息了三天，这才调见一班游击都司千总把总，着他俩各人管带一百名士兵，十号战船，乘夜进兵。
　　同时猛攻十里以外各处港汊，急战夺泊，务必在胜，占领以后，坚守勿动，遇有紧急，随后自有接应。
　　这一班将爷，一声得令，退出来分头出动，大家检点队伍，奋勇厮杀去了。
　　三军健儿，静极思动。
　　璧人大军到达太湖，慢吞吞地一连休息了六日，憋得那些将爷们一肚皮闷气，巴不得早一天开仗，一试身手。
　　这种闷气，大约就是所谓锐气了。
　　可只是如果憋得他们太久，那却也是不好，静极则盛，盛极则衰，所谓“师老则疲”，这似乎又是一定的道理。憋得他们一股气由盛而衰，那还行么？
　　璧人久在兵间，他深深的懂得将爷们的心理，所以他让大军短期休息一下，养足了锐气，才放他出去战斗。两千五百个健儿，好似出柙的猛虎，扑出湖面，各奔港汊而去。
　　那些港汊里头，都有湖匪驻守，黑夜里官军突如其来，轻师猛袭，弓劲矢坚，各处湖匪，同时受敌，无从接应。一霎时狼奔豕突，弃舟登陆，各自逃生。
　　杀到天亮，南面二十五处险要港汊，均被官军完全占领。这一来，把一个水老虎王霸气得要死，紧急间他又召集各家寨主，紧急会议。会议的结果，还不过是分兵反攻，然而那二十五个占领港汊的将爷们，只是一味死守，王霸几番亲身挑战，都给官军们一阵强弩炮石，打了回来，眼看不能胜利，这就只得另想办法。
　　现在派出二十五个将官占领港汊，各带一百儿郎，十只战舰，他的中军仅仅留有五百精卒，几十艘大船。
　　这一些行阵，驻在浩浩荡荡的湖面，委实没有多大看头，光说阵容，那就简直比不上赵岫云来得整齐壮旺。
　　因此王霸生了觊觎之心，几天来他留心侦取璧人军中动作。
　　原来这位潘大人由江宁方面约来几个老名士，和一两位有点经济的候补道台，整天价饮酒赋诗，玩赏湖景。
　　军中晚上刁斗不鸣，灯火无光，大家躲在舱里，猜枚行令，煮酒联吟。
　　王霸打听得实，急忙请到十多个和他比较要好的寨主，秘密商议一番，这就着手挑选了一千精兵，预谋夜袭。
　　这天上午，天气非常郁闷，王霸算到晚上必定下雨，他一边通知各家寨主准备接应，一边多派细探，侦察官军虚实。
　　黄昏时候，据报湖面发现三十艘大粮船，他就稽请五位头领，分船二十只乘夜前往劫粮，自己亲领三十号轻舟，斜刺里掩袭官军大营，发声喊，奋勇杀人。
　　可只是，那里头光剩下三五十艘空船，灯火虚设，寂无一人。
　　王霸晓得中计了，急忙传令收兵。
　　“兵进如山，兵退如潮。”
　　又何况黑夜兴师？这一阵收军忙乱，好容易约齐船只，于是喝教放舟下流，接应一班劫粮头领。
　　这在王霸一则明知官军空营诱敌，上游必有重兵埋伏，截其归路，一则希望劫粮成功，可以会师突围，绕道回山。
　　因此，他―味催兵急退，不敢稍停。
　　看看又赶十几里水程，忽见前面火光冲天，那正是情报说的，离官军大营五里粮船下锚的地方。
　　王霸眼看火起，心里好生踌躇。
　　就这个时候，早有哨船迎来报告，说是官军所有粮船，载满芦苇干柴，一切引火之物，各位头领深入遇火，中伏遭擒。
　　得了这样一个报告，我们王头领吓得目瞪口呆，做声不得，想了想上前既无生路，这就只得往后退却，还望各家留守寨主，奋勇接应。
　　这儿刚刚返棹回师，忽然远近港汊里，鼓角齐鸣，喊声四应，正不知有多少官军，蜂涌而来。
　　王霸至此，无策可施，免不得传令各船，准备突围。但是逆流驶了半天船，却没有一个官军出来厮杀，弄得我们王头领昏头昏脑，莫测高深。这时候雨霁云开，天色渐渐发白，望见夜来大营里几十号突船，忽又旄旗蔽天，刀戟如林。
　　王霸又吃一惊，大叫奇怪。
　　叫声里，耳听得一声号起，那边几十号战舰，霍地散开横列，鼓噪迎战，同时四面港汊里也放出不少船只，一阵强弓硬弩，直射得王霸三十号轻舟，无处躲闪。
　　看了这个情形，王霸已把生死置之度外，单臂挥钩，拚命向前冲杀。
　　可是大江鏖战，弓箭为先，想王霸轻舟夜袭，所带六百个大小喽罗全是短兵在手，委实不足应敌。
　　别说湖匪悍不畏死，究竟蝼蚁尚且贪生，大家杀到性命关头，纷纷跳下湖中，希图漏网。王霸镇压不住，急得吼叫如雷。
　　这当儿又是一声号起，四面官军扣箭在弓，停弦不发，大喊：“王霸何不早降？”
　　喊声歇处，前面出来一艘大船。船头上放下一张虎皮太师椅子，坐着一位官儿，红顶花翎，黄绫马褂，正是潘总兵虎驾光临。两边雁翅般站着两排枪手，背后竖起一面皂色飞虎大旗。另外又有一名家将，左手托住一张铁胎画雕弓，右手捧着三支雁翎箭侍候一旁。
　　潘总兵满面春风，果然是儒将风度。
　　大船来到切近，只见他霍地站起来，伸手接去铁胎弓，那一名家将急忙屈下一条腿，高高地捧起箭，献个过头。
　　潘龙弼，不忙不慌，拿了一枝箭在手，指着下面王头领，大声说道：“王霸听着，官军四面合围，湖面藏下一千张硬弓，水底布满搭钩绳网，你的接应，已给赵协镇杀退，快快投降，本镇请旨保你前程。”
　　说着，搭箭上弦，喝一声：“抛刀投降者免死！”
　　一箭射落王霸手中虎头钩。
　　王霸吃了一大惊，不由他不双膝一屈，拜倒船上。
　　王霸既降，大小喽罗纷纷弃刀就缚。
　　司令官掌起得胜鼓，潘总兵下令三军整棹回防。
　　只是一霎时工夫，湖面又是一番光景，但见微波缥缈，霁日笼烟，官军单剩五六十只大船，结成方阵，四向下锚，几百个健儿，挺枪负戟，环立船头。
　　耳听得三声炮响，潘龙弼更衣升帐，帅字儿大旗高揭桅梢，舵楼上鼓角暂停，鸦雀无声。
　　这时许多将领按品顶戴，鱼贯进谒，乱了一会献俘报捷，接着赵岫云也就来了。
　　潘大人接见赵副将，满面春风，一团和气，他欠身听完了他的报告，请他一旁坐下，这便吩咐一声“带王霸”。
　　下面一声答应，就有两名校尉押上王霸跪下。
　　璧人看他单臂反翦，伏做一堆，心中好生不忍。
　　望了他半天，纵声说道：“王霸，你盘据太湖，杀人掠货，罪大恶极，你知道么？照说，你就本该斩首。”
　　说到这里顿住，回头又对赵岫云说道：“赵大人，我念他年轻力壮，为国家爱惜人才起见，我想出奏，请旨免他一死，限他即日招降各路湖匪，将功折罪。”
　　岫云急忙站起说道：“这是大人的恩典。”
　　璧人笑了笑，又看住下面王霸说道：“王霸，你自命英雄，号令湖匪七十二寨，抵抗官军，本镇到此，一战而降，你该知道厉害了？”
　　王霸磕了两个头说道：“大人神算，小人罪该万死！”
　　璧人笑道：“本镇派兵占据湖面港汊，使你无险可守，绝你生路，算你势穷力蹙，必定冒险来袭大营，抢劫粮草。连日来天气严热，势必下雨，本镇料你不疑火攻，预备五只粮船，装载引火之物，诱你来劫。一边檄召赵大人上流出兵，断你接应。
　　昨夜本镇亲率大军登陆埋伏，留下空营，使你心知中计，锐气消灭，互相惊扰。当时你纵是知机不去劫粮，退却回寨，上流赵大人分兵堵截，本镇从后追击，你还是逃不了的。”
　　说着，又对赵岫云笑道：“本镇侥幸成功，大人以为如何！”
　　岫云欠身回道：“大人神机妙算，非人所及。”
　　璧人笑道：“好说，想本镇仰仗朝廷威福，从征云贵苗徭，转剿千余里，大小数百战，未敢有误戎机。区区湖匪，乌合之众，何足以抗天兵？本镇不欲多事杀戮，有伤天和，所以略施小计，擒贼擒王，希望一劳永逸，保全元气。本镇拟将王霸交大人带回双龙镇，勒令招安各处大小股匪，早日肃清太湖，以免生民涂炭。大人有甚意见，本镇无不采纳。”
　　岫云急忙起立说道：“大人命令，卑职谨遵。所有招安经过，随后详禀，就此告退。”璧人笑道：“有劳大人，我这里就恭候佳音了。”
　　说着，欠身抱拳。
　　赵岫云这就低头弯腰，一退步，扭回身去了。
　　这里潘大人又教训了王霸一篇话，吩咐两名校尉，送他投赴赵岫云辕门听令也就下帐更衣休息去了。
　　这天晚上璧人又下了一道命令，指派四名都司，率船巡逻湖面，保护往来行旅，一面又出了安民布告。
　　过了几天，偌大的太湖，果然没有一个湖匪出来骚扰。
　　渐渐的恢复了太平景象，人民安心。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□璧人大获全胜，镇日价宴会宾客，饮酒赋诗，好不快心得意，却气坏了七十二寨大小湖匪。
　　王霸虽然奉令招安，究竟那些湖匪都不是良善之徒，所谓大碗喝酒，大块食肉，已经玩惯了。一旦要他们安分吃粮，他们又哪里愿意。
　　然而王霸投降了，蛇无头不行，那些湖匪却弄得实在没有办法，没有办法究竟还得想个办法哪！
　　因此便有几个聪明的寨主，跑到孤石岗来找盛畹母女，请教自救办法了。
　　原来盛畹母女自从那一晚黑夜轻舟，冒险欲行刺赵岫云，半途泄机，中途被围，当时虽然侥幸逃了两条生命，但是盛畹单衣中箭，受伤甚重，回来孤石岗后，一病缠绵，经月不能行动。
　　所有湖上官匪交战的情形，王氏一味瞒住她，不给知道，怕她病中伤气，箭创溃裂，不易调治。
　　看看这几天伤痕渐渐平复了，而且人也养得几分精神，恰好外面王霸投降，战事忽然结束下来。
　　王霸投降，这在王氏却认为是他出身的好机会，希望他好好办过招安，积功博个前程，到底比占山为寇，漂亮得多。
　　做姑母的心里为着侄儿得意，一张嘴可就守不住秘密，她三不管把这消息告诉了盛畹。
　　盛畹却十分忿念不平，她觉得王霸太不要脸了，没有气节，丝毫不像好汉英雄。
　　正在满怀不高兴的当儿，偏是那一帮聪明的寨主，哭师来了。
　　他们预备了一大篇说词，先提到潘总兵怎样了得，世无敌手。接着又说自从官军占据险要港汊，不啻包围了整个太湖，断绝了他们买卖，堵塞了他们的生路。几个月来，他们憋着肚皮过活，但是对于这边母女两人的供奉还是竭力维持，不敢稍缺。
　　现在王霸卖友求荣，投降官军，为虎作伥，诱迫他们退出太湖，说是听候收编，还不是潘总兵一网打尽的诡计？大家势穷力蹙，死在眼前，所以才敢冒昧过来求救，请念各寨务必替大家出口怨气。如果母女真个不管，他们宁可跳在太湖里淹死，总不让王霸招安成功。
　　各个寨主，软一句硬一句的。这般那般，颠倒一诉说，盛畹已是万分压纳不住了。一来她好胜心重，一来也觉得他们实在可怜，再则纪念一向生受他们的供养，现在理应援救他们，也算是报答的意思。因此，她当时慨然答应替他们想法报仇。
　　说是想法，当然就是告诉他们马上还没有把握。
　　那些聪明的寨主，听了这两个字，肚子里虽然疑惑不定，可只是口头上又不敢过于逼迫，约略的又说了几句感恩托庇的话，也就告辞走了。
　　他们一走，盛畹又和王氏商量了一会，无如王氏怎样都不赞成他帮助那班寨主，说是不要听信他们的鬼话，潘总兵大军到此，纪律严明，鸡犬不惊。
　　就说那天一场交战，不特是神机妙算，莫测高深，而且包围王霸，好话招降，不肯多事杀戮，可见他是个仁慈的好宫，我们不能一味顾念交情，出头干涉，妨害潘总兵一片招安苦心。
　　王氏这篇话，盛畹却认为不对，她说做官的全不是好东西，像潘总兵这种官，也不过是懂得行诈罢了，谁敢保他真的有招安的诚意呢？
　　他保留王霸的性命，分明是利用他做鹰狗收拾七十二寨，真的肃清太湖，恐怕王霸还是不免一死。
　　这些事我们且不管它，就说七十二寨的头领，一向孝子贤孙似的供养我们，在理说，我们还不该报答他们一下么？见死不救，这已经不成话，何况我们还受过人家多少好处呢！
　　听了盛畹这一种理论，王氏可也不能批驳她。
　　本来王氏自幼闯荡江湖，耳闻目见，都是些侠义的调调儿，现在不过年纪大了，火气消退些儿，所以才有那些息事宁人的观念，然而受不了盛畹一再刺激，老太婆却弄得进退两难了。
　　说来说去，到底还是盛畹说服了她。
　　但是盛畹究竟有没有帮助那帮寨主的办法呢？
　　盛畹想来想去，除了掉个老花枪，冒险行刺以外，委实没有更好的办法。
　　既然决定了冒险行刺，这就着手通知各家寨主，湖上派出精细的探子侦察官军的动静。
　　原来璧人行军，大有当年汉飞将军李广的风度，对于戒备两个字简直满不在乎，比起赵岫云松弛了许多。
　　自从招降了水老虎王霸，又出了两个告示，晓谕往来船舶，即便通行。
　　因此，这几天来，整个的太湖完全解严了，乱纷纷船来船往，好不热闹。
　　因为行旅密集，湖面便产生了不少贩卖饼饵水果以及鱼虾水螺各种食物的小艇子。
　　这些小艇子的买卖多半是年轻妇女的生意。雄浑瑰丽的太湖，有了这些穿红挂绿、柔声嫩气的娘儿们，真个是平添不少春色。
　　许多水程劳顿的旅客，乡思离哀，萦怀入抱，碰着系缆候潮的时光，都争着倚窗攀舷找这些娘儿们调情说笑。像这种熙熙融融的景象。让璧人看在眼里，不由他不心花怒放。他常常的邀请了一班文朋友，据坐船头，玩赏湖光山色。
　　盛畹准备了一只小渔舟，带上一些鱼虾之类，教王氏装做老渔婆，船后把舵，她自己用一块青布把头脸包住，光露出眉眼口鼻，身上穿一件淡绿短褂，下面束一条玄色布裙，暗藏利剑，手挽渔篮，陡倚船头，漫声叫卖。
　　她香肩如削，纤腰一握，真是风流旖旎，娇艳如花。
　　就这样母女两人，打桨催丹，直往湖中而去。
　　这时候正是黄昏天气，白练横拖，春云似罗。
　　璧人便衣离舱，船头闲眺，旁边自有几个咬文嚼字的官儿，陪着他说说笑笑！
　　盛畹远远处看得明白，暗暗和王氏递了眼色。
　　王氏两手一使劲，小舟儿箭也似的上前来了。
　　看看离璧人的坐船，还有两丈远近，早见那边船后有几个将爷，挥手儿制止她不要过去，母女俩兀自不理会，只管鼓棹向前。
　　璧人耳听得背后伊呀声急，猛可里回头来看，恰好和盛畹眼波对个正着。
　　盛畹虽然青布包头，可是那一对眼珠儿，水也似的浸住了璧人。璧人觉得这女人明慧过人，不同凡俗。
　　华姑娘细看潘大人活脱是个石南枝化身，身材比较长大，气度更要轩昂，一张白里透红俊脸，配着两道入鬓长眉，目若朗星，鼻如悬胆，轻袭缓带，却又透露着十分雄壮，真个是天马行空，么凤鸣桐，直看得我们华姑娘目定口呆，好半晌做声不得。
　　这当儿两边船头就只差分寸儿接触了，在理盛畹应该抽剑耸身，迳取潘总镇哪！
　　可怪她忽然低垂了粉颈，脆生生的叫了一声“卖鲜虾儿呀”，跟着又扭转腰肢，背过脸儿去了。
　　王氏看了她这一个情形，急忙转棹回船，嘴里低低地骂道：“丑丫头，作怪了，你又怎么啦？”
　　盛畹慢慢抬起头，红着一张脸微微一笑！
　　这一笑，王氏便明白了几分光景，心里想：这个潘总兵真该有点福份，单看他那模样儿多漂亮，难怪这丫头动了情……
　　想着，却也嘻着一张嘴笑了笑！
　　盛畹她自己笑呢，那是不相干！
　　王氏这一笑呢，她就不答应哪！
　　不知道她是不好意思呢？还是真的生了气，只见她蹙着一双眉毛儿，唱道：“妈，您老人家笑什么……”
　　说着，又使劲瞅了两眼。
　　王氏笑道：“这才怪！你笑你的，我笑我的，谁也别管谁呀！”
　　盛畹道：“不，您说，为什么好笑？”
　　王氏眨了一阵眼皮，笑着道：“丫头，我请教你，刚才你为什么不动手？”
　　盛畹道：“我就不动手怎么样？”
　　王氏闭上眼睛唱道：“阿弥陀佛！前几天凶得真可怕，到今儿母大虫变做小鸟儿，这到底怎么说呀？你说！”
　　盛畹听了忍不住噗嗤一笑，掣翻身坐了下去。
　　王氏笑道：“把鱼虾儿放生了罢，今天是你的好日子呢！”
　　姑娘发了一会呆，忽然问道：“妈，您也看出么？这位总镇大人长得跟南枝一个模样儿呢！他……他别就是龙璧人……”
　　王氏沉吟一下说：“笑话，人家姓潘呢！别的好改，姓也好改么？世间相像的人多得很，怎见得只许龙璧人像石南枝呢？
　　再说璧人远在云贵，他又怎么会弄到这儿来呢？而且不过三四年工夫他也能够巴结到这一个地步么？
　　南枝不是说过璧人比他大三岁么？那么璧人今年该是二十五岁了，你看人家潘大人就不过十八九岁光景哩！”
　　姑娘道：“我总不能相信天下真有那么多相像的人。说年纪，这姓潘的倒像比我还要小一点……”
　　王氏道：“你别胡思乱想，快把鱼儿放生了，我们回去预备活擒潘龙弼，招他做个上门女婿，难得他长得真像南枝……”
　　姑娘红了一张脸嗔道：“妈，您发疯了……”
　　嘴里说着，抬起足尖儿轻轻一挑，两个鱼篮儿打伙儿滚落湖中去了。
　　王氏笑道：“好吉兆儿，成对成双……”
　　姑娘羞苦地微嗔着道：“妈……您胡扯……”
　　王氏道：“宝贝，我告诉你，过去都因为你不能忍耐，不能听话，所以弄得报不成仇，受不尽苦。现在又有了绝好的报仇的机会，如果再跟我闹蹩扭，那就是你成心和自己捣蛋，我发誓从此不管你的事了……
　　当初你答应王霸，谁能替你报仇，你便嫁谁，王霸当然不会有那么大的福份，这里眼见的也实在没有你的配偶，活该天上落下来这位潘大人，我看只有他配得上你，只有他能替你报仇雪恨……
　　我自然有把握活捉他，迫他和你成了亲，然后由你慢慢的向他诉冤，死活要胁他想法算计赵岫云……”
　　王氏笑了笑又道：“天生你一副美人胎子，这便是报仇的最好工具，别相信你的武艺，你的武艺斗不过你的仇家，你的一张俊脸倒可以要赵岫云的脑袋……
　　这一次，我非要你装呆子，一切由我主张，教你怎么办你就怎么办，捉人，成亲，诉冤，报仇，次第办事，一步错不得，你得记住我的话……”
　　姑娘毅然说道：“成！谁能替南枝报仇，我嫁给谁，这是我的誓辞，我决不食言，不过必须先报仇而后……”
　　王氏抢着道：“你又来了，谁都不会冒险去尝试你的难题目，王霸那样爱慕你，到底他也还是不肯卖死力。
　　潘龙弼堂堂朝廷重臣，他能为一个不认识的女人孟浪行事么？你非用情感动他不可，要用情，当然要先……”
　　听到这里，姑娘非常难为情，她霍地站起来，跳着脚道：“得啦，回去吧，我倒要看看您老人家有什么法子活捉人家……”
　　王氏笑道：“你算答应下了？那么你就上王霸大寨里找李大庆，教他借几把好山锄来。”
　　姑娘道：“借锄干什么？”
　　王氏道：“挖陷阱捉人呀！”
　　姑娘笑道：“恐怕您白费气力。”
　　王氏道：“你就不要管。”
　　边说，边把船靠了岸。
　　姑娘耸身跳下去，上大寨找李大庆去了。
　　璧人目送华姑娘回棹芦苇深处，心里兀自记挂着她的声音笑貌，他想：这地方那来的这般漂亮女人？只是那一对眼波，谁敢相信她是个渔婆子……
　　边想，一边又看了一会晚景，便回去舱里和那班文朋友喝酒吟诗。闹到夜深客散，外面潇潇地下起雨来。
　　璧人和衣上床，卧听雨声，却只是不能入睡。
　　约莫到了五更天气，忽然听见舱面有点奇怪的声音！
　　正要喊人进来查问，又觉得船儿稍微晃动了两下，急忙跳下地，床头抽出长剑，轻轻的开了舱门出去一看。
　　雨霁云开，湖面一片青光耀眼，只见一艘小渔舟，电也似的顺流掠波东去。隐约里认得上面就是昨儿叫卖虾儿的一对老少女人。
　　望了半天，心里好生纳罕。
　　回头再看自己舱门口两个值夜的护兵，捉对儿蹲着打盹，背靠背缩成一团，那样子真像爬着两个大乌龟，看了不免有点动火。
　　当时退回舱里，喊了两声，那一对将爷已惊醒了跑进来，眼见璧人手握长剑，满脸怒容，吓得抖着两只手，做声不得。
　　璧人瞅了一会，喝道：“昨夜领班值夜的是那一个？叫他来！”
　　两个护兵忙得同时屈下一条腿，答应两声“是”，爬起来便跑。
　　不一会工夫带进一个小官儿，打千儿请安，问说大人传唤有什么事？璧人冷笑道：“你是领班值夜的？”
　　那官儿急忙打恭回一声“是”！璧人道：“赶快查看船上失落了什么东西？”
　　那官儿怔一怔，又打了一恭，退出带人前后一查，什么也不失落，单是潘大人的飞虎旗不见了。
　　船上大小将兵，得了这个消息，都吓得手足无措。
　　那个值日官知道事情大了，怕的性命不保，一边急忙托人运动几个和璧人要好的候补道台过来说情，一边自缚入舱，爬在地下磕一阵头，说道：“卑职罪该万死……把大人的大旗丢了……”
　　听了这个报告，璧人稍一迟疑，一边喝令把值日官和全班值更巡夜的人员，一齐押起，听候发落，一边接见了那班候补道台。
　　最后他说那面大旗是他自己收了起来，因为值夜官弁过于懈怠，有心给他们一个小小警戒。
　　话虽然这样说，可是听的人还是疑信参半，谁又不便请他拿出旗来看，当时只得随口敷衍一番，大家也就散了。
　　夜里二更天，璧人秘密派人提到一个投降的湖匪，秘密问话。
　　这个湖匪叫做李麻子，他抬着头跪在璧人跟前，浑身骨节儿抖个不住。
　　璧人看他胆子小，先把话安慰了他，然后又和颜的问道：“你知道这地方有两个女匪徒吗？”李麻子点了一阵头，说道：“……小人知道！”
　　璧人道：“她们俩是什么关系？住在什么地方？”
　　李麻子道：“她们是母女，住在孤石岗药王庙。”
　　“你认得孤石岗？”
　　“小人认识，小人不敢去！”
　　“为什么不敢去？”
　　“她母女不许人上去的，当年王头领因为……丢了一条胳膊……”
　　“因为什么？怎么丢了一条臂膊？”
　　李麻子磕了一个头，说道：“不好的事，小人不敢讲。”
　　璧人笑道：“我教你说，只管说。”
　　李麻子楞了楞说道：“王头领调戏华姑娘，让她用剑削坏了膀子。”
　　“王头领和她们结了仇吗？”
　　“先头王头领和她们打过两次，给她们杀死了许多人，后来就不敢再去招她们生气了”
　　“后来说和了是不是？”
　　“是。后来她们帮助王头领和赵大人打仗……”
　　“她们武艺很好吗？”
　　李麻子瞪大两个眼睛，点着头说道：“她们母女真厉害，华姑娘更是了不得，一把剑舞起来，水都泼不进去，一跳七八丈，谁也不是她的对手，赵大人那样好本事，也不……”
　　璧人笑道：“她叫做华姑娘？姓什么呢？”
　　李麻子道：“恐怕是姓华吧，我……”
　　说到我，急忙又改口道：“小人不大清楚。”
　　璧人想了想又问道：“她们孤石岗有多少人？”
　　李麻子道：“就是母女两人，旁的一个也没有。”
　　璧人道：“你起来，赶快换了便衣，上岸等我一同找她们去。”
　　李麻子听了大惊，忙忙磕了两个头，说道：“大人千万不要去，危险得很，那可比是龙潭虎穴……”
　　璧人道：“别多说话，教你这么办，你就这么办。外头不许告诉第二个人……你在岸上那一排柳树底下等我。”
　　说着，站起来去推开了一个窗户，伸出食指，指着对面岸上柳树。
　　李麻子由地下爬起来，缩着脖子弯着腰，跟着璧人所指方向望了望。
　　璧人早是扭回头，挥手儿把他赶走。
　　一会儿以后，璧人换了一身衣服，暗藏一把上好苗刀和一切应用的家伙，教人传话预备下一只小舴艋，只要两个军健把舵打奖，说是亲往双龙镇访晤赵岫云。
　　就这样，扁舟一叶，直往对岸而来。
　　小舴艋靠了岸，潘大人迈步登陆，吩咐两个军健藏舟芦滩里面等候，这就拔起腿儿向前走去。
　　星光下走了十来步，便看见那边李麻子躲在柳荫底下，打着揖儿迎接。
　　潘大人一边走，一边抬手命他起立，走到切近，放轻声说道：“随便点，不要慌张，当心给人看出底细。”
　　李麻子答应“是”，急忙跟上前来。
　　两个人走了一会，璧人忽然又问道：“你说的华姑娘，她认识你吗？”
　　李麻子道：“不……”
　　刚刚说了一个“不”，璧人又追着问道：“这儿离孤石岗还有多少路？”
　　李麻子道：“这里去不太远了，转过这个山坡，便看见孤儿峰。这地方叫做飞鱼泊，本来有不少伏路小喽罗，现在他们大约是不敢出来哩！”
　　璧人道：“如果遇着他们，你有什么办法？”
　　李麻子福至心灵，听了这句话，忽然机警，他不加思索的冲口说道：“我可以告诉他们说你是个大米客，刚才上各寨纳过规例，寨里头派我护送你老出来朝山的。”
　　璧人点点头笑道：“他们若是知道你已经反正了呢？”
　　李麻子也笑道：“这个不要怕，像我这种人太多了，谁留心得到……我又不是什么大头领！”
　　璧人道：“好，到了孤石岗，让我一个人上去，你就守在外头等我。我不出来，你不准离开，懂得吗？”
　　李麻子楞了楞说道：“有一句话，大人……”
　　璧人低喝道：“你又大人……”
　　李麻子倒咽一口唾液，说道：“我想，还是让我送进去好一点，华姑娘要是问呢，我可以把刚才所说的对付她。”
　　璧人道：“我怕她们盘问你。”
　　李麻子道：“不怕，什么我全懂得，靠着大……的福份。”
　　璧人道：“那也好，我们赶快走罢！”
　　说着，两个人转过了高坡。
　　猛抬头，只见对面百十来步远近，那个孤儿峰端的峻拔，峰尖儿隐住云雾里，下面赤裸裸地并没有好多树木。
　　再绕过孤儿峰，孤石岗已在眼前。
　　来到上岗隘口一看，李麻子低叫一声：“糟！”
　　原来那隘口却让人家堵塞得密不透风了。
　　当时璧人仔细端详了一会，晓得盛畹母女出入必定不从这个隘口出入。不从这个隘口出入，那就绝对另有捷径啦！
　　于是璧人带李麻子前后找了一遍，可是始终找不到什么门路。
　　潘大人忽然动了气，他教李麻子藏身岗下，看管衣服，一边反手脱去外面长袍马褂，里面只剩下一套青缎子紧身短靠，腰缠鸾带，背插单刀，换上一顶黑绒红缨软帽，收紧脚底下一双薄匠快靴，仰面看了看悬崖削壁，霍地一挫身，两腿攒劲，脚尖用力，平地窜起来，真像一只大马猴。
　　但见他或起或伏，如跃如腾，贴身滑溜溜的岗石上，手攀藤葛，足踩藓苔，一口气盘旋爬越，直上十寻，却早是足踏实地，身在岗头。
　　麻子蹲在底下，先头他吓得目定口呆，胆颤心惊，最后望见璧人高岗独立，回头微笑，又喜得他屈下双膝，不住磕头。
　　再一定睛仰视，我们潘大人已是去如黄鹤。
　　龙璧人艺高胆大，单刀入穴，这时他跳下了高岗，稍一休息，养足精力，直往后面药王庙而来。
　　窜上孤石岗，看前面十来步远近果然有个不很大的庙宇，两旁古木森森，蔓草披离，当中却留下一片干净空地，排着两只小板凳，一张短足茶几，几上放个白瓷茶壶两个杯子。
　　潘大人身入虎穴，处处留神。
　　他慢慢的折到空地上，点着靴尖儿周围察看一下，然后就一张板凳上坐下，伸手一触茶壶，却还滚热。
　　他微微一笑，这便拍着板凳喝道：“兀的一对贼婆娘，还不出来见我……”
　　喝声里，王氏由庙门上一个虎跳，扑到场中，大叫道：“潘大人来得好，老妇久候多时，看钩罢！”
　　霍地一虎头钩向璧人脖子上递来。
　　璧人两腿攒劲，就凳子上鹞子翻身拔刀在手，伏地追风，迳取王氏。
　　彼此都不作声，各展平生所学，狠斗了十来个回合。
　　王氏渐觉璧人一口刀，雄劲绝伦，变化莫测，心里着实惊奇，一对虎头钩就越发不敢怠慢。
　　看看又斗了二十回合，王氏自知不敌，正想撤身跳出圈外，冷不防璧人使个把火烧天解数王氏递进一钩，蓦地一刀背猛磕钩梁，震得老人家半身麻木，虎口冒血。
　　就在这时候，药王庙里飞出两道剑光，快若闪电，急如飘风，滚入圈中，双剑并出，恰接住了璧人一刀反臂倒劈丝，保全了王氏整个头颅。
　　璧人一声长笑，华姑娘娇叱连连！
　　璧人一边斗，一边细看姑娘一身缟素，紧扎紧缠，包头黑帕，矫捷非常，手中一双长剑使得泼雪泻银，端的十分矫健婀娜。
　　姑娘却也料不到潘大人如此英雄了得，但总拗不过好胜心重，仍想讨些便宜。
　　眼见厮拚到三十回合以上，璧人兀自气足神定，毫无破绽，姑娘可就渐渐的有点手忙脚乱了。
　　这时王氏已经喘过了一口气，过来把茶几端到一边去，拿个板凳一旁坐下，一边喝茶，一边看他们决斗。
　　看到潘总镇处处手下留情，她放下了一百个心了。
　　明晓得这位潘镇台却也是英雄难过美人关的脚色，这便叫起来道：“潘大人，告诉你，我们不是什么贼婆娘，可不必费怎样大气力。
　　她姓华，小名儿叫盛畹，她的父亲华良谟，官拜黑龙江提镇，身蒙不白之冤，迫得家口流离……我不过是她的乳母，王霸只是我的娘家侄儿，我们事迫无奈，寄人篱下……”
　　王氏这边叫着说完这几句话，璧人一刀轻轻地磕开盛畹双剑，微笑着问：“她说的对么？尊大人是个提督？有什么不白之冤？”
　　姑娘满腔哀怨，忽然流下眼泪，蓦地飞舞双剑，迫得璧人往后一阵倒退，她却翻身收剑，窜起来竟望庙门飞逃。
　　璧人一时情不自禁，不顾一切，燕子穿帘，跟踪紧迫。
　　一来是姑娘斗了半天，脚力有点不及。
　　二来是璧人纵跳轻功举世无双，姑娘两脚落在门槛上，刚再作势腾跃，悬空里璧人一只手已经搭住了她的肩背。
　　姑娘叫了声：“不好！”
　　身子往下直沉，双双拖带着落下坑阱。
　　璧人脚下踏虚，心知中计，差喜玉人就擒，这就率性抛掉手中单刀，运足浑身避刃轻功，双臂紧紧的把姑娘抱在怀里。
　　姑娘虽然拚命挣扎，却不用剑伤人。
　　两人眼看滚到坑底，璧人忽然翻身以背就地，这样子姑娘就整个娇躯爬在人家身上了。这个坑阱挖得足有两丈多深，而且相当宽大，同时底下还铺着很厚稻草。但是他们刚刚一落阱，庙旁抢进李大庆。
　　这家伙武艺虽差，力气可是真大，一下子便把庙门推倒盖上阱口，外面王氏便也赶着进来了。
　　老人家嘴里不作声，一屁股坐到门板上，静听下面消息……
　　人家说不欺暗室，大概认为那是了不起的性的修养功夫，究竟暗室决不会比陷阱更来得便当。
　　璧人这时光软玉温香抱满怀，眼前又是一片漆黑，如果说他不动心，那实在未免太过唬人了。
　　既然动了心，他的一双有力的手，就恐怕未必能安份，这时候应该借用“轻薄”两个字来形容。
　　轻薄是一般女人所受不了的，盛畹姑娘当然不能例外。
　　她的腿臂腰肢、拳头和脚尖都很有几分蛮劲儿。可只是璧人一双臂弯，少说点总有三千斤力量，何况又在冲动的时候。这使盛畹姑娘委实无法抵抗，拳头打在人家身上，简直一点用处也没有。
　　人家身上坚如铁石，就算下狠心拿铁鞋尖敲他一下两下，倒底人家还是决不退缩。他的一身气功，使她恨，使她爱，使她气馁，使她心折。
　　她在无奈何之下，只得颤声儿叫道：“妈，您干什么呀……还不把门板拿掉……要闷死人吗……倒楣……”
　　王氏笑道：“姑娘，你一点儿不倒楣，这是天意呢！你们就在底下讲好了吧，我这儿替你们留下缝隙儿通气哩！”
　　王氏上面说话，璧人乘机又狠狠地吻着姑娘粉颊道：“小姐，你答应嫁我吧，我也还没有娶亲……你太美了！”
　　姑娘道：“你……你放我起来，规矩点，你不会去跟妈说……”
　　王氏上面又说啦，她道：“潘大入，你要我们小姐么？你们做官的轻诺寡信，你要是真有心，今夜成了亲你再回去。”
　　璧人听着大喜过望，他立刻放了姑娘，站起来居然喊了一声“妈妈”。
　　他说：“妈妈，只要您刚才说的你们不是匪类，小姐是华提督的女儿，我一切从命。”王氏道：“大人，这还能骗你么？你们原是门当户对。说好了，你就是姑老爷，你请上来啦！”
　　边说，边移开了门板。
　　璧人回头看姑娘有气无力的兀自坐着不动，他便去稻草上捡起刀和剑，一齐儿交给姑娘拿着。蹲下去，把背去就着她。
　　姑娘情不自禁，爬到他肩上，轻轻的说一声：“走吧！”
　　璧人托地一跳，窜上陷阱来了。
　　王氏迎在阱沿上，作个剪拂，笑道：“姑娘，姑老爷大喜！”
　　盛畹通红着脸，跳下地便往屋里去。
　　王氏过去拉住璧人一只臂膊，笑道：“姑老爷，现在差不多四更天了，我们这儿一切准备不及，请你到后面洗洗手脸，胡乱喝杯酒，再上屋里去。”
　　说着，便把璧人带到后面来。
　　眼前的药王庙，可不是当年那个破落样子，经过王霸吕移品研矶嗍奔渑山承蘩恚两边添建好几间房屋，有客厅还有厨房等等。
　　璧人随王氏进了客厅，那里已经预备好了盥具，而且桌子上灯红酒绿肴馔杂陈。
　　璧人净过手脸，王氏便替他斟了一杯酒，让他入席。
　　璧人虽然有点难为情，但对王氏却是一味恭敬。他坐下挨延半晌，还不见姑娘出来，老是踌躇不肯举筷。
　　王氏懂得他的意思，这便笑着告诉他，说盛畹厮杀了半天，怕是累乏了，必定要休息。又说姑娘们免不了害羞，倒是不必勉强她。
　　璧人听了就也未便再说什么。
　　他一边喝了几杯酒，一边便问起姑娘身世。
　　假使王氏这会竟把过去一切讲讲，那么悬崖勒马就也何至铸下大错？偏是老人家忌讳多，她认为今天是盛畹的好日子，那些不吉利的话也不准提。
　　当时她敷衍了一阵，又好歹把姑老爷灌个八九分醉意，看看天气不早，匆勿就把他送进盛畹屋里来。
　　姑娘果然睡下了，王氏再向姑老爷道了喜，出来把门给带上自去了。
　　璧人站在床前，隔着帐幔轻轻的叫了两声盛畹，不见答应，这便急急脱掉衣服，乘醉闯上阳台……
　　春风吹澈玉门关，颠鸾倒凤百事有，两情浃洽，一索而得，说起来却也真是冤孽！
　　璧人临阵招亲，兴尽心惊，不胜惭愧。
　　窗纸初明时，他悄悄下地，穿上衣服开门出去。
　　王氏竟也一夜未睡，守在外面等侯。
　　她招呼璧人盥漱喝茶，还要替他去弄点心。
　　璧人拦住她道：“妈妈，我马上就要走，怕的是招摇耳目。您把飞虎旗给我，晚上要是没有空，明儿我也必定来看盛畹。
　　请你告诉她，我决不负义，婚礼等以后回京补办。至于我岳父有甚不白之冤，我自应力图昭雪。”
　　说着，他要了飞虎旗拿包袱包个严密，带上单刀，匆匆别过王氏，窜下孤石岗，找到李麻子，穿上长衣服，一路大摇大摆的回船去了。
　　璧人走了，王氏便到盛畹屋里来。
　　其实盛畹何曾睡得着，她心里只是有一种说不出的难过，这一种难过，大约也就是所谓羞恶之心哪！
　　一夜风流，贞操扫地。
　　她总觉得对不起石南枝，又觉得自己不过残花败柳，实在配不上人家潘总镇，所以她羞苦得不敢说话，乃至不敢见她的乳娘。
　　王氏进来时，她兀自蒙着头装睡。
　　王氏替她挂起帐幔，抱住她笑着问：“宝宝，怎么样？你对他说了什么话？他也知道你是个过来人？”
　　姑娘不能说，王氏非要她说不可，逼得姑娘强不过，她道：“他……他傻呢！什么也不懂……”
　　王氏笑道：“阿弥陀佛，那末你就瞒住他一辈子不好？”
　　这句话可把姑娘顶急了，她掀开被，坐起来道：“妈，您讲的什么话，我为什么把身子给他，难道我们不是为着要他替南枝报仇？”
　　王氏道：“真难！活的比死的要紧，说破了我总怕他会看轻你……”
　　姑娘道：“这您就不用管，只要他能替死的报仇，我愿意服侍他一辈子，婢妾无怨……可只是我到现在还放不下心，我越看他越像南枝，如果他真的是龙璧人，天哪，我们夫兄弟妇干这样事！”
　　说到这儿，她一双手紧紧的把脸捂住了。
　　王氏道：“我说，你真有点多疑，龙璧人好好的姓龙，你怎么一定要他改姓潘呢？”
　　姑娘道：“这个，我刚才也想过了，许不许潘总督螟蛉他为子，所以才改了姓再说他叫潘龙璧，潘底下又是个龙字，这还不象复姓吗？”
　　听了姑娘这几句话，王氏想一想很对，这一下吓得老人家也怔住了。
　　璧人一路平安返船一个人静静的躲在舱中回忆夜来一番缠绵，方寸里好不得意。他心想：谁料得到在这地方竟然成了亲，而且又是一个绝世佳人……
　　他越想越得意，整个上午，他不会客也不料理公务，一直沉醉在幻想中。
　　下半天他睡了一个好午觉，起来亲自动笔具折出奏，奏称太湖积匪已告肃清，拟请班师面圣，请训赴任。
　　第二天一清早拜折出门，他又暗自计划一下――
　　如何设法先送盛畹母女进京暂住，如何择日隆重补行婚礼，如何请假省亲，携眷访晤石南枝，如何劝岐西出山为国家效力……
　　（不是已经知道石南枝死了吗？奇怪了。）
　　想着，想着，他兴奋极了，巴不得守到天黑，默地里传谕中军旗牌，说他要亲自登陆密访匪情，教他们凡事斟酌办理，不准走漏稍息。
　　吩咐过了，这就又换上一身便衣，仍带李麻子上岸，迳往孤石岗而来。
　　半路上他给了李麻子十两银子，分发他别处过夜，明儿一早湖边柳树下会面。
　　李麻子自然猜不透潘大人干的是何勾当，可是天生他一付装傻本领高明，他想不管大人干什么去，只要自己一天有十两银子赚，这还不好？
　　当时他什么都不说，拿着银子喝酒去了。
　　璧人来到孤石岗，隘口上已经搬去了堵石，毫不费事的一迳走进药王庙。
　　王氏迎着他问好，他却恭敬的给婆子请了一个安，满脸堆欢，一身轻佻，走进了盛畹屋中。盛畹穿着一身素服，静悄悄地一个人站在窗前发楞！璧人轻轻的过去，伸手按到她肩上，笑道：“妹妹，何思之深呢？”
　　盛畹翻身握住璧人一边手，望了他两眼，仍是一声不响！
　　璧人道：“妹妹，你好像十分忧郁似的，到底有什么事教你不开心呢？是不是不满意我呢？”
　　盛畹摇摇头，眼泪竟似断了线的珍珠一颗颗往下直落。
　　璧人急忙夺回手紧紧的抱住她问：“妹妹，告诉我，什么事叫你这样伤心？”姑娘呜咽着道：“你……你不晓得……我……我只是一个寡妇……”
　　璧人微微一怔，但他立刻安慰她道：“这有什么关系，我不会因此轻视你的。”姑娘抹着眼泪道：“你本来是吴淞总镇呢？还是……”
　　璧人道：“我在云南征苗有功，奉旨召见。”
　　只听了这一句话，直吓得姑娘面如土色，她霍地一掌推开璧人，哆嗦着问：“你……你不姓潘……姓龙？”
　　璧人心惊有变，冲口便说：“我叫龙璧人，赐姓潘……”
　　姑娘蓦地惨叫一声“唉”，口喷鲜血，往后便倒。
　　王氏由外面抢进，爬在地下，抱住姑娘放声号哭！弄得璧人呆若木鸡，不知所谓。
　　姑娘忽然醒过来，扑的一拳把王氏打个翻身仰跌。
　　她挣扎着坐起道：“璧人，我们都弄糟了……石南枝是我的丈夫，他惨死在赵岫云手中遗腹一子，也免不了给姓赵的残害。我含辛茹苦，屈节辱身，为的要替他报仇……”
　　什么都还没听清楚，只有“石南枝是我的丈夫”八个字钻进璧人耳鼓里，仿佛半天一个霹雳，劈得他连连倒退。一个猛劲儿摔在那一张硬木头的靠背椅上，椅子马上拆伙分家，碎成粉屑。
　　璧人坐到地下，高喊两声：“糟了，糟了……”
　　跳了起来，便奔墙上取剑。
　　王氏可是真快，一个鲤鱼打挺姿势，跳过去紧攀璧人一对臂膊，双膝下跪，白发萧萧，一颗头顶在他彪腹上。
　　她哭道：“是我拿错了主意，我实在想不到你是改了姓的。我希望借你的势力替南枝报仇！要死，我们报了仇大伙儿死，我们不能就这样放过了赵岫云……”
　　这会见盛畹看璧人怒发倒竖，两眼流血，着实可怕，骇得她倒镇住了。她抢起来，赶紧过去帮着王氏架住他。
　　她哭道：“璧人，你没错，你一切都不晓得，要死，让我死在你面前吧！你要留下来替你的盟弟复仇！”
　　说着，她伸手取剑。
　　王氏喝一声：“盛畹！”
　　下面弹出一条腿，便把姑娘踹得跌在一旁。
　　正在闹得不可开交，忽然李大庆走了进来，他望着璧人直挺挺的跪下，磕了一个头道“大人，我叫李大庆，也算是石二爷的奴才。大人要晓得，二少奶和老太太为着报仇，几番出生入死，说不尽千辛万苦，险阻艰难，究竟不曾损伤仇人一根汗毛，力穷势迫，万不得已出此下策，实在谁也想不到大人竟是二爷的盟兄。
　　二少奶为着不共戴天之仇，性命且不顾，何论……大人顶天立地奇男子，凡事有个知与不知，问心无愧，何至轻易损生。”
　　说到这里，他流下两行眼泪，又磕了一个头道：“大人，李大庆为着二爷，毁家破产，发妻惨死长街。
　　但望大人顾念血海冤仇，暂请释怒，大展虎威，搏杀赵岫云。为二爷雪恨，为大家刷耻……”
　　李大庆一边说，璧人一边极力自制，渐渐的镇静下来。
　　王氏伸手扯过一条板凳，拦他坐下。
　　璧人坐下去，眼看盛畹摔在一旁，哑声抽搐，哭得哀哀欲绝，一阵辛酸刺骨，忍不住泪下如串。
　　他这一流出眼泪，王氏便知道他死不了，赶紧去倒一杯茶让他喝下。
　　璧人定了片刻，点手教大庆起来。
　　他说：“李大庆，详细告诉我，二爷怎么样死的？”
　　李大庆兀自跪着把南枝身死经过，岐西上控不直，王长胜如何报仇遇害，盛畹如何行刺险死，赵岫云如何率众围捕，虎哥儿李梁氏如何惨遭毒手，王氏盛畹如何杀得望影而逃，如何投奔王霸，如何合围无功……
　　一篇话，从头到底说个干净，直听得璧人咬碎银牙，满口喋血。
　　他霍地站起来道：“好一个赵岫云，害得我够惨，我要不亲手擒住你啖肉饮血，誓不为人！
　　弟妹不要悲伤，天可怜让我报仇雪恨，你我到南枝坟上先刎颈告灵，剖心明志……妈妈，您一番苦计，铸成大错，从此不要重提了，好好的照料弟妹，静候消息。我把李大庆带走，有事由他来通知你们……”
　　说完，抽身便走。
　　李大庆急忙站起来道：“大人一脸是血，我打水去。”
　　盛畹叫声：“璧人！”
　　璧人回头站住了。
　　盛畹说：“你恨我吗？你还来么？”
　　璧人摇着头道：“算它一场恶梦吧！过几天我会再来看你。”
　　边说，边由李大庆手中接过脸布，胡乱擦擦脸，下山去了。
　　李大庆匆匆忙忙的也跟着后面走。
　　roc扫描　fengsui OCR　旧雨楼独家连载　 


第十二章
　
　　璧人回去船上，再盘问李大庆许多事，当时就决定了一切进行方式，由药箱中找出一种药。
　　这是一种很名贵难得的药，叫做马宝。
　　他写信给贾得贵，只说石岐西的病是癫痫，用马宝可以医治，底下详细说明治法，其余的事由李大庆口述。
　　信写好封上药，再郑重吩咐大庆一篇话，立刻拿路费打发他兼程北上。然后静下来作书上义父潘桂芳，婉转悲述石南枝被害详情，哀求老人家垂念世谊，拘捕何文荣严讯口供，出奏官家为南枝申冤。
　　这封长函，派一名得力旗牌，星夜进京呈递。
　　初步计划分发完毕，他便一味装病，不见客也不理事，整天价躲在舱里，一味的哀毁悲伤。
　　潘桂芳这时内调刑部尚书，刚刚履新，接到璧人来禀，怒不可遏。
　　他和南枝的父亲石人龙本是拜盟兄弟，一向总惦念着石家情况，这一知道南枝遇害，他那里有不痛心的道理？
　　当时强忍着一口气，专候岐西上京投控。
　　李大庆披星戴月赶回河北，见了贾得贵一说详情，喜得贾得贵老泪涔涔，不住的合掌念佛。
　　当天便赶着照方配药，附入定量马宝救治岐西。
　　说也奇怪，只是两三天工夫，石歧西居然病疾复原。再调养一两日，他就带了贾得贵入京投控刑部。
　　潘大人据呈，刻不容缓，立即拘讯何文荣。
　　原来何文荣自从卸任真定县知县，恰恰夤缘了一个刑部主事，他那一位王师爷却也在京里开一家古董店。
　　潘大人暗地派人拘捕王师爷，就只在一顿鞭背之下，这个时候什么话都讲出来。于是桂芳提出何文荣，让他们宾主当面对质。
　　何文荣仗着口才辩给，一味狡猾。
　　潘大人不顾一切，断然摘去何主事顶戴，坐上大堂，严刑拷讯。
　　究竟人身是肉，官法如炉，不由文荣不把谋害南枝原由曲节直供不讳。
　　桂芳据供定谶，第二天早朝供奏。
　　官家怫然震怒。准予递解赵岫云回京，讯明定罪。
　　桂芳下朝正要函复璧人有关定谶的经过，恰好璧人的奏折又来了，奏的是赵协镇纵兵殃民，滥杀无辜。
　　官家览奏，着实生气，下诏斥责璧人治军不严，着手拿办岫云复旨。
　　满朝文武皆知岫云两罪俱发势必无幸，其间便有赵家同寅世好，冒险通漏消息。
　　石岐西贾得贵眼见何文荣定罪下狱，主仆俩遵从璧人口讯，即日动身出京。
　　一切都是璧人安排好的，李大庆早已离家南下，守在无锡等侯迎接，当即买舟迳驶太湖会晤璧入。
　　彼此见面悲喜交集，谈起南枝惨死，不免又是抱头痛哭。
　　是夜，璧人秘密亲送岐西主仆孤石岗下榻，谆嘱盛畹加意调护岐西病后起居饮食。
　　他在药王庙略作逗留，即晚返辕计划军务，密令部属加严戒备，提防赵岫云有变。
　　这其间自有一番运筹调派了。
　　果然不出璧人所料，拿办的圣旨还未到达太湖，赵岫云已先接到京中急报，一想反正是死，何不姑作死里逃生打算？
　　连日置酒高会爪牙鹰狗，计议引兵叛变，一面煽动七十二家寨主，共襄大举。
　　那些无知湖匪，降战不决，正苦无计自全，一时受骗，莫不帖耳归附。
　　岫云一看，自料大有可为，全盘统算，足有七千之众，决计号称万人，倾力袭劫璧人水师，取舟夺泊，然后分兵急攻无锡湖州，再图江浙。
　　他这里积极准备行动，却不想李麻子带了一些人混在里面刺探军情，随时谍报龙璧人知道。
　　这天岫云决定派王霸统率各寨匪徒夜袭璧人滇军，却又怕王霸靠不住误机失事，发个狠率性孤注一掷，悉调他统带的两千精锐出动合战。
　　他自己带万钧等空营随后接应，满想一举成事。
　　可是璧人方面早得了李麻子消息，他却一直延到酉时光景密传一班将领，面授机宜，吩咐迅速尽量充实湖里各处港汊驻防，中军大小战船只准虚设灯火，悬羊击鼓，扎草为人，诱敌进攻。
　　各处港汊将领各各分兵一半，合力将匪包围，不许进兵混战，一律用洋枪火力配合长弓硬弩，兜抄扫射，但求歼灭，勿得姑息。
　　他说：“湖匪乌合小丑，虽众无能，洋枪火力向所未用，尤足粉碎贼酋斗志，各位大人可保一举立功。
　　所可虑者，赵岫云一班接应爪牙，凶悍耐斗，堪称劲敌。不过，据谍报他们仅留贼兵五百，其余完全调派入湖参战，究竟亦无所惧……”
　　说到这里，他霍然起立，凛然说道：“想我龙弼身荷重寄，敢不效死？敌我众寡悬殊，吾人顾此失彼，龙弼愿领五十健儿，独立截击叛臣。
　　万一死生不测，军中请马大人主持署篆，龙弼业已留折保举，远望各位大人各矢忠贞，共维艰钜。”
　　说着，他就亲自拿出帅印双手高擎，力迫马副将明辉跪接。
　　这位马副将老成持重，素有勇名，也原是铁铮铮一流人物。
　　他看璧人词意坚决，又知赵岫云手中一枝枪，不是璧人亲自临敌，别人决难取胜，当时慨然接受委托，璧人大喜称谢。
　　于是再约束了各将领几句话，便即端茶送客。
　　单留马明辉在船喝酒谈心，一边派人挑选五十名亲信滇勇，预备应用战具，候令出发。
　　这时已是掌灯时候，大家分头备战。
　　千绪万端，百忙里却溜走了李大庆。
　　原来大庆这个人非常聪明机警，最近跟随璧人身边，眼看他哀毁负疚，着实替他担心。今天一整天守住璧人，目击他种种措施，便料到他存心战死自赎愆尤，赶紧离船登陆，迳上孤石岗报告王氏盛畹，请她们母女火速准备接应。
　　盛畹当时大惊失色，力促王氏更衣驰救。
　　歧西贾得贵，他们主仆又那里会晓得璧人和盛畹个中隐事？看了她那样着急神情，还以为她天性过人，暗目钦佩。
　　盛畹王氏疾驰双龙镇，半路上刚好遇见璧人领着五十人掩伏前进。彼此一会面，璧人不住的摇头叹息。
　　经过他一再力劝盛畹不必多事，盛畹竟然泪流满面，拔剑自刎。
　　璧人只得喝住她，沉痛地对她说，听说赵岫云一班走狗三十七人，一个个凶悍绝伦，武艺到家，他有言在先，誓要独力翦屠群丑，所带五十名滇军也只许搏击贼兵五百，以一当十，不许向前帮他一枪一矢。
　　说是盛畹母女既然不肯回去，可以一旁掠阵，如果参加决斗，他就要反刃自戕，一切不管，说得盛畹只好点头答应。
　　于是大家寂静地埋伏着。
　　这是一条颇宽的大路，两边却都是陷人的淤泥沼泽。
　　璧人分拨四十人前面路旁草里藏身，他领十个人和盛畹母女这边路头守候，专等殊死决战。
　　约莫三更初光景，天容陡变，一刹时星月无光，凄风哀号，接着又潇潇地洒下一阵阵细雨。
　　远远处听到人马行声，璧人引手加额，喃喃祷告南枝在天之灵，盛畹却怔在一旁流泪不止。
　　赵岫云匹马横枪，当先领路。后面五百余众衔枚疾驶，离开双龙镇扑奔大路，越过璧人前面伏兵，兀自毫无所觉。
　　那四十名滇勇，让他们人马过尽，立刻拦路叠起沙囊土包，四十张劲弩控弦引矢，寂伏两隅只管截射。
　　璧人眼看叛贼马来切近，一声令下，数十块浸油泥砖，燃上火掷到路中，顷刻亮如白昼，照得岫云一股魑魅魍魉无处逃形。
　　岫云猛吃一惊，急忙驻马。
　　火光里望前面芦荻深处，跃出一条汉子，免胄科头，体无片甲，上下灰布紧身短靠，脚下薄底儿快靴，颈缠发辫，手使三尺苗刀，当途屹立。
　　定睛一看，认得正是龙璧人，不禁毛发悚然，回马欲退。后面贼众不知官兵究有多少埋伏，发声喊，纷纷倒退。
　　老头子万钧暗叫不好，一跃下马，抢到岫云马前，抽出金背大刀，准备死战。
　　万钧一世英名，平生并无太多愆过，可怜他老悖从贼，今宵难逃出生天了。
　　璧人当时瞠目直视，鬓发皆张，霍地耸身，一跳七八丈，迳取老贼。绝等功夫，盖世英才，搭上手好一场惨厉决斗，璧人他在华山跟随勺火头陀学得一身避刃气功与点穴绝技，艺成下山，勺火头陀要他发誓毕生不用。
　　今天志在复仇，罔恤宿诺，当即浑身运气，斗到沉酣，破步连环，一个指头猛戮万钧右臂，右手苗刀高盘疾落，一刀把火鸽儿从头至尾劈成两半。
　　贼众心胆皆裂，大呼四窜，两头五十张伏弩，矢若飞蝗，同时俱发，射得五百儿郎一个个掷在两边沼泽里挣扎呻吟！
　　璧人刀光护体，快若狂飙，滚入深围，腾跃蹦窜，刀下加雨，杀人像割麦一般，转眼劈死一百多人，单剩岫云和他的三十来个爪牙肩背相连，结成圆阵，旋转应战。他们均知无幸免，奋死苦撑。
　　璧人杀得疯狂，蓦然抛掉苗刀，空手闯入白刃，拳若铁杆，指如利锥，举贼攻贼，手足牙齿并用，当者洞胸，遇者塌肋，俄顷之间群贼伤亡殆尽，但见肢骸血肉漫天，肝肠脑髓涂地，摧枯拉朽，声若鸣爆。
　　王氏闯荡半生，何曾见过这般身手、这般战斗？直望得老人家引领肢颈，骇动心脾。
　　盛畹眼看璧人面目变形，一身裤褂处处破裂，片片飞舞，以为他必定受伤，心痛不已，几番要拔剑向前相助，总让王氏拖了回来。
　　这时忽见璧人腾空而起，劈手掣住岫云一枝枪，奋力一拖，岫云那半截黑塔似的身子却成了稻草人儿，飘然离地，翻身仰跌。
　　璧人乘势骤落，一脚疾下，踹塌仇人胸膛，蓦地伏身倒抡尸体，扫倒左右余贼，双臂攒劲。平白把死人撕个两片，跪下去伸手攫取人心，含在口中烂嚼，啧啧作声！
　　吓得王氏缩颈吐舌，紧闭双眸。
　　璧人忽然看住由地下跳起来的所遗三个贼人，狞笑着说道：“我已解除气功，你们拿刀杀死我吧！”
　　贼人彼此相顾踌躇，正待下手。
　　这边盛畹遽尔拔地高翔，使个风飘叶落解数，双剑腾空而至，剑光上下闪闪，三贼五步横尸。
　　姑娘此时不顾一切，扔下双剑，扑在璧人身上，抱住他哭叫：“璧人……璧人！你不能死，还有许多事在等着你……”
　　王氏也抢过来了，老人家伏地再拜，磕头如捣蒜。
　　李大庆李麻子双双赶到，相率膝行向前。麻子高叫：“大人，湖匪分兵猛扑各处港汊，势极猖狂，官军失利，急请大人驰援！”
　　这两句话，如雷震聩，听得璧人一惊，立刻推开盛畹直瞪着眼。
　　李大庆带来一皮囊子酒，急忙向腰间解下来递给他。
　　璧人接过去拔开塞子，往口里便倒。
　　喝了这一皮囊子酒，璧人心神稍定，眼看盛畹一脸血泪爬在一旁，王氏大庆李麻子罗拜左右，心中忽然不忍，长叹一声，说道：“大家起来吧，我现在很好了。”回头又对李麻子道：“传令集合，准备赶路。”
　　边说，边站起来伸手搀起王氏，凄然笑道：“妈妈，您满意了么？”
　　王氏看看左手一对虎头钩道：“大人，今天一战，老妇人觉得半生杀斗直是儿戏。”璧人道：“南枝有灵，佑我成功……”
　　说着，又是一声长叹！他们这边说话，那边盛畹和李大庆不约而同一人捡起地下一枝剑，过去把赵岫云尸体剁成肉泥。
　　盛畹割下仇人首级，排在血泊里，跪下去仰天哀呼：“南枝！”
　　俯伏稽首，痛哭失声！
　　李大庆爬在盛畹脚边，喊着他媳妇的名字也不住哀号！
　　璧人瞅了他们半晌，凄然下泪。
　　李麻子一看，糟，怎么还来这一套？赶紧向璧人说道：“大人，赶快回兵，恐怕马副将独力难支。”
　　一句话提醒了璧人，他点点头道：“你找脚力送老太太姑娘回去孤石岗。我这就走。”
　　李麻子道：“大人换一件衣服……芦苇里贼人留下很多马匹，弟兄们都有了……”
　　不知道他那儿得来的一件黑缎子披风，也不管人家愿意不愿意穿，一下子便替璧人披上肩头，再去找那一口苗刀，牵来一匹黑马，立促璧人上马领队走了。
　　李麻子送走了璧人，急急又去扶起李大庆说：“兄弟，你还哭……你知道妄报军情是多大的罪？我怕大人悲伤过度，自戕捐生，冒着脑袋搬家，哄他回去，你还不赶快想办法救救我！”
　　王氏刚好走来，她赶紧道：“这妄报军情可不是玩的。盛畹，我们快回去托岐西向璧人说情。”
　　说着，便去把盛畹拉了起来。
　　李麻子迅速的又牵过两匹马，眼看盛畹拖着赵岫云首级发辫，认镫上马追着王氏背后飞驰而去。
　　好个李麻子，他拍着手，喃喃的自语道：“好，这就好了，一个都不会死，人只是一股气，拐个弯泄了气，谁也都不肯死……”
　　李大庆道：“阿哥，倒是你怎么办？大人火气很大，说不得真会拿你定罪，你还是上药王庙去暂住，我们二少奶她会保护你的。”
　　麻子道：“兄弟，你以为大人真会杀我？他是个有情有义的人，难道我麻子一片忠心还不够朋友？”
　　李大庆道：“滑稽，你跟大人论起朋友来了！”
　　麻子道：“一样，一样，在性情中人眼光里，朋友、奴才都一样的，你相信不相信？我如果让人害死，他也会拚命为我复仇的！”
　　李大庆道：“傻瓜，你别太拿得稳，还是赶快回去吧！”
　　麻子道：“忙什么，我来看看贼人是不是全死光了！”
　　大庆道：“算了吧，那能还有活的呢？”
　　边说，边去牵马。
　　麻子兀自赶在背后道：“兄弟，你想大人是神还是人？他的身体一定是铁打铜烧的，人那能不怕刀，就说大象吧，也不能那么厚皮……”
　　大庆道：“你把大人比上畜牲了，我不跟你说了！”
　　说着，上马便走。
　　麻子大笑，回头望着满地死人道：“少陪啦！你们还会作恶害人么？”
　　一边说，一边笑，一边紧追两步，跃上李大庆马背，两个人合骑着回去了。
　　璧人领着五十名滇勇，鞭马疾驰，赶到湖边恰好天亮。
　　看湖上浮尸断流，贼舟焚毁殆尽，余烬未熄，官兵业已大获全胜。
　　中军集结百十乘号楼船，刀枪林立，旌旗招展，当中帅舰船头上卓竖着那一面飞虎大旗，飒飒迎风，军容十分威武。
　　忽然钲钹齐鸣，三军鼓噪，港汊轻舟争出，炮响连天！
　　原来马副将明辉高坐舷楼，望见璧人整旅凯旋，暗里扯起信号，约齐了大小将弁，湖滨恭迎。
　　璧人赶紧下马屏立，静候马副将等来舟靠岸，上前一一握手，互相称贺。
　　恰在这时候，石岐西贾得贵也赶来了，见面自是另有一篇话说。
　　璧人陪着岐西莅舟登舰，沐浴更衣，立即鸣炮升帐，听取各将领报捷，手不停挥！亲自予以登记，并加慰劳。
　　然后又下了几道札子，分发办理善后事宜。
　　明辉岐西两旁侍立，眼看他下笔文辞畅晓，出言恩威并济，彼此相顾惊服。
　　最后传李麻子，岐西急忙伏在他耳朵上说了几句话。璧人微笑点头，于是下帐休息，时光却已过午了。
　　各将领各忙善后，纷纷告辞返防。
　　马副将一夜劳神，究竟年领稍长，精神不济，他也睡觉去了。
　　舱里清静下来，璧人教人传话备酒，款待岐西贾得贵，谈起酣斗赵岫云一番情形，主仆流泪离席，再拜称谢。
　　是夜，璧人随着岐西莅临药王庙，盛畹就药王神前设下南枝灵位，将岫云首级上供。
　　璧人临走，要把首级带回号令，盛畹痛哭不允，坚要留作一生纪念，璧人只得罢了。
　　这首级从此一直保留下，整个骷髅随在盛畹身边当为玩物。
　　璧人回船酣眠忘晓，李总督忽然赍旨亲临。
　　璧人接旨谢恩，传鼓陪同李总督升帐会审俘贼王霸。当场呈验赵岫云叛逆证据，伪制衣冠，旗帜印信告示等件。
　　李总督汗流浃背，担心滥保非人，不免参革。
　　璧人倒着实安慰他，说好会衔出奏，互相关垂，李总督大喜回辕。
　　第二天一早，璧人袖带奏稿回拜李总督，当天晚上就把折子拜出了。
　　二十天以后，诏旨璧人回师廷见，马明辉升了参将，李总督幸保头皮，大家不免又有一番庆贺盛会。
　　璧人军中布署就绪，定日回师，一面派李大庆李麻子护送王氏盛畹先行北上。
　　原意要盛畹奉母回去真定县石家安居，盛畹一味别扭，偏要跟随入京，而且坚执把李大庆留下服伺璧人。
　　姑娘这一闹脾气，谁也都拗不过，于是璧人拿出他历年在云贵征苗所积赏赐金银，请她到京自行置屋觅居。
　　这办法岐西却不赞成，他说石家有的是钱，石家人自然应该花石家的钱，说他这一趟出来就带有廿万两银子，原是预备打官司使用，现在还都没花掉，盛畹既然要在京里居住，率性让他带贾得贵陪她母女一同走，帮她料理一切较为妥当。
　　当时这样决定下来，岐西盛畹王氏贾得贵和李麻子，一行五个人先行起站走了。
　　说起来做官的全靠运气，你说璧人纵使赵岫云作恶，从而迫他叛变，从而假公济私决斗复仇，拿办的上谕还没有到达，李总督方面也没有具文，一夜工夫屠杀三千余人，天地为之变色。
　　这种作风，在专制时代，真是说错就错。
　　而且道光皇帝在有清一代算是最呆板的老古董，他有时精明，有时昏昧。
　　璧人回师廷见，吉凶祸福就在呼吸之间。
　　好在他一心想殉友取义，“死”一字决不在乎，所以他在廷见时候，能够从容敷说，不亢不卑，一篇奏对，大称朕怀，居然给他一个不次拔擢，真除步军统领，不独吴淞不必赴任，转眼竟成极品宠臣。
　　这步军统领就是所谓九门提督哪！威权显赫，迥非凡流，也可说是稀奇的际遇了。
　　官家在极端赏识顾盼之下，详细查问他家庭状况，还要为他作媒。
　　璧人再拜恳辞，声容遽变，官家谅他必有隐衷，就也不忍强勉。璧人接着乞假省墓，蒙恩准假半年。
　　在没有出京以前，他一直住在潘桂芳公馆，连日忙于应酬，虽然十分想念盛畹岐西，总没有机会和他们见面。
　　原来盛畹早日到京，她在北城铁狮子胡同买了一座很好的房屋，连购置家具也花了好几万银子。
　　而且谁也不知她安着什么心，独个儿还去过马大人胡同找浣青姑娘。可是浣青前几个月又让杭州查老太太派人接去了。
　　盛畹一片热肠，满腔美意，扑了空找不到人，非常失望。
　　忽然听说璧人拒绝皇上赐婚，即日请假衣锦荣归，她灵机一动，晚上便怂恿岐西上一趟潘公馆，教他好歹把璧人请来一叙。
　　当然璧人不会不来啦，来了她就说要跟他同去济南省墓，也就是璧人父母的墓。
　　璧人以为不合道理，劝她不必跋涉。
　　盛畹力争，说南枝是璧人的兄弟，兄弟的媳妇祭扫伯婆的坟墓有什么不该？话只是这样说，心里却还有更合理的主见，不过人前不能直讲罢了。
　　当时说得激烈，她率性也要岐西一同去。
　　岐西认为南枝和璧人相好一场，而且九死一生为南枝报仇雪恨，委实恩重如山，无可报答，上一趟人家的祖坟，多少总是一点敬意。再来也疑心盛畹单独随行顾虑不便，所以约他作伴，这就更是义不容辞了，因此慨然答应。
　　他们夫兄弟妇一条心，璧人还能拦得住吗？
　　除了王氏贾得贵留京看管门户，李大庆、李麻子都带走。
　　临走盛畹又提说先去直隶县，看看南枝埋骨的地方，这个提议璧人那能反对？于是大伙儿迳奔河北。
　　他们在真定县石家，逗留了一个月光景，才动身前往济南。
　　拜墓这一天，璧人大事铺张，全城文武素车白马咸集致祭。
　　盛畹麻衣临坟，她想到和璧人一夜夫妻，身上一块肉分明墓里人嫡亲骨血，却偏是无从告说，忍不住痛泪横来，直哭个哀哀欲绝。
　　谁又能晓得她胸中万千哀怨呢？
　　璧人出身寒苦，龙氏门衰祚薄，所以无论如何他总不能羁迟故乡太久。
　　然而假期还有四个月，他要上华山拜望师父，盛畹却要去杭州查家认亲。
　　这次盛畹却实在没有圆通理由可说，但她有办法用情感动他，哀求他就范，再则岐西也渴望着看查家姑母，一旁力劝璧人不妨逛逛西湖。
　　璧人生平未见西湖，倒是十分仰慕，他们一行人这就南下了。
　　古农夫妇，突然先期接到岐西急足赍函，函里详述为南枝复仇经过，极言璧人学问人品性情德行，以及约他来杭拜访初衷。
　　古农读信欣然色喜！
　　菊人这一位少奶奶乐得什么似的，她报告过老太太，立刻分发修理两边花厅房屋，调整枕衾被褥，忙得不可开交。
　　浣青姑娘现在该是十九岁了，情海余生，无波古井，自信再也不作沾泥落絮。但是她却染了几分忧郁病，来到杭州几个月，虽然有说有笑，可总不像当年活泼天真，同时脾气也似乎好了许多。
　　这时她由菊人手中接了岐西的信，拿着慢慢念给老太太听，念到最后，老太太喜得两泪交流，合掌诵佛。姑娘却一迳陷在沉思状态。
　　老太太抹去眼泪，对他道：“宝宝，我们家该又有一番热闹了。这个龙璧人据说非常相像南枝，我真愿意见见他。
　　不过人家是一品大员哩，虽说是南枝的盟兄，我可不能当他做侄子看待。岐西大表哥也好久没见面了，他的年纪比大哥大，我们不可以对他太随便。
　　再来盛畹现在是个青年寡妇，我们也应该表示敬重，这一次招待他们实在马虎不得，你快去帮你嫂子忙。南枝过去住的房间比较好，就留给璧人住吧。那儿该怎么陈设，由你去办，好不好呢？”
　　浣青拿信放在桌上，交叉上一双手，靠在椅背上摇摇头道：“我不，我的一双手不吉利……把盛畹交给我吧，我们倒是一对不祥人……”
　　老太太道：“青儿，快不要这样说，你怎么好跟盛畹比？你当时能够躲开南枝，就是你的福分大。
　　看看吧，璧人一定长得厚重，不然怎么会一下子做到九门提督呢？大约他还没有夫人，如果真像岐西所说一切都好呢，我还想给你作媒……”
　　听到这儿，浣青忽的站起来，一摔手抿抿嘴道：“你老人家惯会作媒，我可不敢听。”
　　说着，她就走了出去，刚刚走到屋门口，屋檐上直垂下来一只喜蛛儿，恰恰落在她的头上。
　　姑娘生来怕虫儿，吓得一声尖叫！
　　正好菊人站在廊前跟厨子讲话，赶紧抢过来替她捉下喜蛛，笑道：“小鬼头，这也值得吓死人，是喜蛛儿，敢怕你要大喜了！”
　　说着，又着实的把姑娘看了两眼。
　　姑娘一张脸微泛红潮，还人家一个微嗔道：“我劝你留一分口德好不好，你还忙不过瘾吗？”
　　菊人道：“好妹妹，我算定他们明天正午就会到达，现在我一个人委实没办法。你上花厅去指挥一下，免得把好好房间弄得像杂货铺子一般，没得丢人。”
　　姑娘道：“你不会支使玉屏，专门找我麻烦。”
　　菊人道：“天哪，玉屏赶着整理铺盖呢！家里那一个不忙？只有你没事人儿……乖乖，去吧，去吧……”
　　姑娘道：“岂有此理，我倒成了你的乖乖了？”
　　菊人三不管，强把姑娘推进右花厅，自去了。
　　这天一家人差不多乱个通宵，第二天清早，一切才算妥当，大家就抽空儿胡乱歇了一觉。吃过中饭，上下娘儿们都忙着调脂弄粉，更换新衣，静候迎接贵宾。
　　不一会工夫，长行车马临门。
　　古农攀辕迎迓，宾主悲喜交集。
　　当时先把璧人拦在首进客堂待茶，让后面老太太和岐西盛畹来个抱头痛哭，然后由菊人出面跟盛畹商量，应该用什么样仪式接见这位九门提督。
　　岐西盛畹都说尽可随便，菊人就也不再斟酌，派人到客堂悄悄通知了古农，古农就把璧人带到老太太屋里来了。
　　璧人进来时低垂眼帘，菊人浣青站在老太太背后，放大胆细看，不见呢还好，这一看，少奶奶和姑娘两对眼睛都红了，只见他活脱脱石南枝化身，一样美貌，一样身材，就不过凝重沉着处却是南枝所不及。
　　看他从容走到老太太跟前，古农介绍过了他便要屈膝行礼，老太太赶紧拦住他，连说“不敢当”。
　　作怪的玉屏姑娘却飞快的把手上拿的拜褥子铺在地下。
　　璧人略一抬头，嘴里轻轻的道：“姑妈请坐……”
　　这就推金山倒玉柱跪下去大拜了两拜。
　　老太太要还礼，却让盛畹给架住。
　　菊人退在一旁急忙道：“古农快搀住！”
　　古农伸手时，璧人已站住了。
　　盛畹道：“见过大嫂子、浣妹妹……”
　　璧人闪动凤眸，看定菊人牵着浣青走出来，他便兜头作了一个长揖。
　　老太太抢着道：“太劳驾了，请坐，请坐，少奶赶快传点心，玉屏倒茶……”边说，边就先坐下了。
　　盛畹菊人浣青紧紧的围在老人家背后，古农再让坐。
　　岐西道：“璧人，我们总算是客，坐吧！”
　　璧人依言坐下了。
　　老太太笑道：“我越老越胡涂，我应该怎么称呼呢？”
　　璧人起立道：“请姑妈赐呼贱名。”
　　盛畹道：“当然哪，难道还要称你提督、大人……”
　　老太太笑道：“那也不好。”
　　岐西道：“这儿那一位年纪最轻？”
　　说着，把眼看住浣青姑娘。
　　姑娘迅速的垂下了脖子。
　　菊人笑道：“浣妹妹今年十九岁，该是她最小了！”
　　岐西笑道：“那么姑娘算除外，大家都喊璧人的次章别名吧！我是大表哥，古农是大哥呢！”
　　老太太笑道：“浣青称龙哥哥，璧人喊浣妹妹，底下人叫龙少爷吧！”
　　菊人笑道：“妈妈讲话欠斟酌，怎么好说底下人叫龙少爷呢？”
　　古农大笑道：“你们瞧这疯婆子……一见面就开玩笑啦！”
　　老太太笑道：“这坏东西，老会找我的毛病取笑！”
　　这时璧人飘目细看菊人，美丽若笼烟芍药，华贵如牡丹吐绽，端的可亲可敬。
　　再一看浣青姑娘，亭亭妙相，灼灼浓妆，彷佛明珠出匣，分明皓月停空，尤见分外动人。
　　一双眼渐渐的转到盛畹脸上，盛畹却望着他微笑，璧人这才赶紧低垂了头。
　　他们在老太太屋里吃过点心，又闲谈了一会路上风尘，官场琐碎，古农便护璧人过去花厅里歇息。
　　夜里盛宴款待远客，岐西璧人菊人拚了很多的酒。
　　璧人觉得古农脱略忘形，菊人豪迈放纵，一对夫妇，诚恳待人，绝无虚伪；老太太一片慈祥，浣青静雅如仙，一家和气瑞霭，使他油然感念家庭乐趣。
　　盛畹连宵与菊人同榻共枕，夜深入寂，她悄悄把胸中隐事含悲饮泣告诉菊人。说她如何专心一志报仇，倍尝险阻艰难，如何不料璧人改姓变名，如何设计招婿，如何牵成一夜孽缘。璧人如何羞恨欲狂，如何奋死报仇，以及此次奏凯回师，璧人如何独蒙圣眷，如何拒绝赐婚。
　　说她和璧人一度春风，珠胎暗结，冤孽缠身，固不难捐生一死，自赎愆尤，却又怕璧人追随殉义……
　　又说过去破坏了浣青一段好姻缘，现在应该偿还她一个好夫婿，说是这一趟强迫璧人来杭，就为着要牵合他和浣青百年偕老……
　　说是只待作媒成功，便要回去河北自戕南枝坟上……
　　一篇话听得菊人陪了不少眼泪，她劝着说盛畹腹中一块肉关系甚大，决不可沉迷礼教，糟塌牺牲。
　　她说南枝绝了嗣续，华家没有后代，再说璧人以后究竟有无儿女，也还是不可逆料，是则此一块肉关系三家香火血食，启容漠视？
　　又说盛畹志在为夫复仇，不惜失身，此事只有令人赞叹怜悯，不容与一般偷汉淫奔并论，问心无愧，神鬼同钦，何至自戕？
　　又说璧人如果能与浣青结合，确是珠璧交辉，但是既说皇上为媒，尚遭璧人拒绝，可见牵合此一对良缘，颇非易事，力劝盛畹不可躁急，必须暗里促使他们自己发生感情，然后自然一拍即合。
　　她们连宵商议的事也实在太多了。
　　璧人留在查家忽忽一个多月，渐渐的混得熟了，尤其对菊人显得亲热。
　　这天菊人支使古农兄妹陪着岐西璧人游玩西湖，她和盛畹玉屏便来老太太屋里开个秘密会议。
　　大约也总是天意哪，第二天老太太居然真的病倒了。
　　本来她肚子里有个痞疾，那是古农和许多名医所不能治的老毛病，这次算是宿疾暴发。
　　菊人还没有来请璧人过去诊视，他已经自动赶到老太太床前问候了。经过一番谦逊，他就着手为老人拔除病根。
　　这种痞疾必须攻破，可是老年人体力有所不胜，因此拟方下药大费斟酌。
　　老太太存心装假，菊人玉屏竭力附和，症候显见得极端严重。
　　璧人本来是个孝子，一来他对这一位假姑妈已有深切感情，二来眼看一家人焦急非常，不容他不多加一分心诊治。
　　他整天都在老太太屋里，乃至亲自煎药服伺。
　　老太太病中除了浣青璧人谁都讨厌，床前单留他们俩支使呼唤。
　　老人家进了几剂药把痞攻下，在理说病已是好了，可是她老睡在床上而且性子越变越坏，时常把许多人骂个望影而逃，睡觉也好，醒了也好，除非夜静更深，总不许璧人浣青离开屋里。
　　这样他们俩天天帮着作事，天天守在一块儿。
　　菊人又乘机给他们送来一付围棋，几个骰子，他们藉此消磨时间，一混就是二三十日，慢慢的谈笑无忌，慢慢的略脱忘形了。
　　菊人晓得大功将次告成，委实欢喜不尽。
　　可是盛畹仍然急不能待，原因是她的肚子时刻都在作怪，不由她不着急早日远走高飞。
　　这天夜深，她决计冒险行事，率性连菊人都瞒住，袖着一枝短剑，迳上花厅来找璧人。
　　璧人刚刚要睡，看她满脸泪痕由窗户上跳进来，一开口便道：“璧人，我有桩事请求你，无论如何要你答应，否则我……”
　　说着，抽出短剑刺在胸口上，靠着墙站住。
　　璧人大惊道：“什么事？这个时候了，你……”
　　盛畹道：“你要知道，龙家并无近支血亲，南枝亦无子息。再说潘桂芳一力栽培你，无非希望你为他绵延后代，岂容你终身不娶，绝嗣断宗……
　　你拒绝皇上赐婚，使我十分难过。因为我和你的一段孽缘，断绝三家香火，我对得起天地神祗么？今天我要你亲向我的浣青妹妹求婚，你能答应么？”
　　璧人道：“我一颗心已经很痛苦，何苦还把这些话来说……”
　　边说，边想向前夺剑。
　　盛畹急忙道：“站住，你再走一步，我就一剑……”
　　说时满面飞霜，剑尖刺透胸襟。
　　璧人赶紧退到床沿上坐下道：“假使浣妹妹不要我呢？”
　　盛畹道：“当然，我不是傻瓜，如果浣妹妹不要你，我们马上离开这地方。明天晚上，你到浣妹妹那边求婚。当心，说错了一句话，窗儿外便是我的死所……”
　　说了，跃窗走了。
　　第二天一早时光，浣青姑娘在窗前梳头，镜子里望见璧人红着一张脸蹑足进来，佯为不知，低头忍笑！璧人远远站了一下，壮胆说：“浣妹妹，早……”
　　姑娘动也不动道：“啊！龙哥哥，我刚刚梳头呢！请坐，请坐。”
　　“早上见过盛畹么？”
　　“没有呀！她怎么啦？”
　　璧人强笑道：“没有什么，我以为……”
　　姑娘道：“你以为什么呢？”
　　璧人搭讪着坐下，一张脸越发红了。
　　姑娘放了梳子，旋过身子来，盯着他道：“找我下棋么？你真的上了瘾了！”“不是，有一句话，我不知道该说不该说……”
　　“没有什么，说错了再说，我不怪你！”
　　璧人又是一阵嗫嚅，万分难为情的道：“我……我是不是可以向妹妹求婚……”
　　听了他这一句幼稚求爱词令，浣姑娘几乎笑出声来！但是她偏要再逗他一下，说道：“你讲什么？”
　　璧人低头看着地下道：“我们有结合的可能么……”
　　姑娘看他脸上红得发紫，而且满头流汗，一寸芳心忽然不忍。
　　她慢慢的站起来，敛笑正容说道：“璧人，我愿意……不过你要晓得，昨儿晚上盛畹持剑劫持我……”
　　说着，她伸出一只手给他看。
　　正在这当儿，耳听得玉屏在前面嚷起来道：“快来呀，表少奶带着包袱出门去啦！”
　　璧人听了大惊失色。
　　恰在这时候隔壁小丫头银铃儿房间里门儿开开，大少奶菊人打扮得浑身吉兆儿，笑吟吟地走出来。
　　菊人看定他们一对子，剪拂着道：“姑老爷，姑奶奶大喜啦！”
　　浣青赶紧夺回握在璧人掌中的一只手，飞红着脸道：“你没听见玉屏在叫什么？”
　　菊人道：“让她走吧！你们俩也应该感激她。”
　　璧人急着问：“她上那儿去？”
　　菊人一扭脖子道：“别问我，我不晓得。”
　　说着，眼眶儿便红了。
　　浣青道：“哪能不晓得，没有你，一出戏就唱不起来，我们只问你要人。”
　　璧人一旁又赶着道：“嫂子，不能说不晓得，她一定要跟你商量好的，不然，你还能不着急？请告诉我们吧！”
　　菊人迅速地咬了下樱唇，横着眼看定璧人，点点头道：“我说，你们也未免太快了一点儿，一忽儿工夫，还没有下茶定呢！左一个我们右一个我们，听得我脸上热剌剌怪难受的呢……”
　　浣青抢着往她臂膀上擂一拳顶，骂道：“野婆子，你串通人家捉弄我们，现在又来打趣我……么？”
　　菊人躲闪着道：“没关系，多说几个我们吧，满好听的。”
　　roc扫描　fengsui OCR　旧雨楼独家连载　 


第十三章
　
　　浣青赶着还要打，菊人却躲到璧人背后去，笑道：“鸡肋不足以当尊拳……你讲我们怎么样串通怎么样捉弄？”
　　浣青道：“夜来嘛！盛畹愁眉泪眼的还抽着短剑，跑来楼上寻死觅活，哄我答应她的请求……
　　今见个一早嘛，这一位龙大人果然来了，当然他也必是受了人家强迫哪！否则还能够纡尊降贵找我来吗？
　　你大少奶和盛畹串通玉屏，乃至勾结哥哥大表哥，耸动老太太，大家联合起来算计我，刚才你跟玉屏盛畹就躲在银铃儿屋里听隔壁戏。你们守着我和龙大人做这一盘情面婚姻，假使弄僵了，你们大伙儿出来要挟、转圜。
　　我这一答应下来，盛畹第一个先溜走，你便过来取笑我们，玉屏却到扶梯下打忽哨，报告老太太婚事成功……是不是呀？
　　大少奶……告诉你，我早看出了你们鬼鬼祟祟的在做什么勾当，只可怜人家龙大人糊里糊涂的被你们愚弄了。我这久病余生，尸居余气无才无德的女人，你们何苦作孽哄骗他……再说，我也实在关顾着盛畹。
　　今天我要是不答应，说不定她真会干出什么好看的，恐怕你大少奶就要受不了。现在闲话都不必多说，只问你盛畹为什么一定要在这时候走？”
　　浣青轻快的说完这一连串话，菊人由璧人背后钻出来，摇着头道：“厉害呀！姑老爷，姑奶奶这些话讲给谁听呀？怎么是纡尊降贵，怎么叫情面婚姻，怎么又说无才无德……姑老爷，你别真的受了委曲了？”
　　璧人红着脸很不自然的笑道：“怎么好这样讲话，我完全满意，我也决不受任何人强迫啊！”
　　菊人拍手笑道：“这像话，姑奶奶很可以放下一百个心了！”
　　浣青道：“不管别人会说！我认定我不过为人而嫁……”
　　璧人听了这句话，脸上蓦然变色。
　　菊人赶紧笑道：“你们别只管闲磕牙，老太太等着呢！”
　　浣青眼看璧人神色不对，晓得自己话说重了，便也抢着道：“你还没让我们放心呢！告诉我们呀！盛畹为什么要走？那儿去？”
　　菊人道：“姑奶奶又来了，这何必我说呢！她这次间关跋涉，费尽心机，还不是为着你们俩？
　　你们俩赏她面子，媒算做成功了，当然她该走了，天下薄命人她属第一，少遭家难，生长乱离，好容易嫁了南枝……这数年来她过的是什么样日子？对人欢笑背人啼，她还能忍心留在这儿看你们的热闹吗？”
　　说到这儿，声音渐渐低了下去。
　　璧人不禁慨然长叹！
　　浣青竟是滴下眼泪了。
　　半晌，还是菊人搭讪着强笑道：“不管她啦！反正她是闯荡飘零惯的，此去天涯海角，谁也都不必为她担忧。”
　　璧人道：“到底到什么地方去呢？”
　　菊人道：“大约先上北京，随后带贾得贵回去直隶，说不定还要陪她干娘走一趟山东，黑龙江也是必去的。
　　她一心要替她父亲报仇，所以必须出关调查当年出事真相，有很多她父亲的旧部属都是关外人。”
　　浣青道：“她父亲的仇人据说就是豫亲王，来头不小，有什么办法……”
　　边说，边把眼看定璧人。
　　菊人急忙说：“这回事盛畹决不要璧人管，姑奶奶千万胡闹不得。”
　　璧人道：“嫂子，我不怕什么豫亲王，应该管的我还是要管。”
　　菊人道：“得啦！姑老爷，请吧，老太太跟前你还该有个表示才对呢！”
　　一句话刚讲完，玉屏搀着老太太上楼来了。
　　查老太太一边走，一边嚷着：“怎么啦！你们俩老躲着我吗……”
　　浣青赶紧扯手帕拭干泪痕。
　　璧人抢出去，迎在扶梯边，弯腰陪笑着道：“您老人家倒上来了，我们正要下去请示您呢……”
　　老太太推开玉屏，一手便搭在璧人臂弯上，满面堆欢说：“还请什么示呀？你们不都讲好了么！”
　　嘴里说着，一眼望见浣青登在门槛上，手中玩弄着手帕，垂头含笑，娇媚如花，便又嚷起来道：“羞呀，羞呀！宝宝……”
　　浣青道：“大妈，您还来取笑我，你们安排好牢笼好计谋。”
　　老太太赶一步，探身扯姑娘一只手，回头再看看璧人。
　　老婆子不禁心花怒放，一边手一个，把他们俩拉进屋里。
　　菊人向前拦着道喜。
　　老太太道：“哟！少奶奶，你还留在这儿偷闲，底下有多少事等你呀！”
　　说着，急急又问璧人：“怎么样？你们是不是讲好了？”
　　璧人笑道：“是，姑妈，我觉得十分荣幸……”
　　老太太赶快再看住浣青问：“你呢？宝宝。”
　　姑娘笑道：“我觉得非常快乐……”
　　老太太大喜道：“好呀，讲的多好听呀！谢谢老天爷，这下子我可放心了。唉！讲起来天大的喜事都亏盛畹一个人，这孩子太好了，费尽苦心，牵合你们姻缘成功，她……”
　　说到“她”，老太太声音就有点不很自然。
　　菊人急忙笑道：“老菩萨，请坐，您老人家话匣子打开，站着也讲不完。”
　　老太太骂道：“你管我的，还不下去帮你老公的忙。”
　　菊人笑道：“老菩萨，您不讲理，那一次那一回家里有事，不都是我一个人卖傻劲，他何曾帮过我一点儿忙？这番嘛，难得他满怀高兴，愿意为妹妹效劳，我还不得偷闲，您老人家讲话不公道。”
　　老太太道：“你就少放屁！公道不公道我自个儿知道。”
　　说着，就在浣青梳妆台边坐下，一边手兀自擒住璧人不放，口里却对浣青道：“真奇怪，自从盛畹提起你们俩的婚事，你大哥就十分起劲，一切他都打好谱儿了。
　　我告诉你，他准备即刻替你们办理文定、纳彩。岐西大表哥算是大媒，又算男家长辈，这也还是盛畹出的主意。
　　她说南枝和璧人不啻骨肉弟兄，岐西当然有资格替璧人主婚。昨儿晚上盛畹拿出一万银子交给岐西做聘礼，另外又是一付金镯子，乃至婚书大帖许多应用物件，原来这孩子都给带来了，她就把得住拿得稳这姻缘保准成功。
　　你大哥大概受了她的一番热诚感动，所以他也就打起精神来！本来我预备给你三万银子置办妆奁，你嫂子跟大哥，他们夫妇力争非要十万不可，他们俩笑我老婆子太小器。后来岐西也说十万太多，因此决定了给你五万。
　　我也不是舍不得，凭我的心，把全部财产都给你我也愿意，不过我不能不顾虑到你哥嫂下半世吃的穿的，是不是呀？
　　再说，你父亲也还有几个钱留在北京给你，好的女婿不用岳家钱，你看璧人眼前已经一品大员了，底下封侯拜相还不是意中的事，也用得着我们拿钱去巴结他吗？”
　　听到这儿，浣青实在有点厌烦了，她笑着摇手儿说：“得啦！大妈，只管提到钱干嘛呢？您老人家还没讲为什么要让盛畹离开我们呢？”
　　查老太太道：“姑娘，人家还不是为你们一对子奔走，她说她在北京铁狮子胡同买了一座好房子，这房子原是预备送给璧人的，现在她先赶回去看看，房子该修理修理，家具该添置的添置，等侯你们北上完婚使用。
　　我的意思要你们成婚后再进京，盛畹岐西和你大哥都反对这样办，他们说潘桂芳螟蛉璧人为子，为的是什么？
　　而且还经过皇上一番赐姓恩典，假使璧人在外面不告而娶，于礼法、道理、人情上都讲不过去。他们大伙儿反对我，道我胡闹，教我怎么办呢？”
　　说着，竟又哽咽起来。
　　菊人道：“妈，别讲啦，他们把帖子预备好，我们得下去祖宗前上供，你老人家不是说下午要请客么？”
　　老太太放手推推璧人道：“你跟你嫂子下楼吧！我们娘儿还要谈谈话。”
　　菊人晓得老太太要对浣青谈的是什么话，笑了笑，便向璧人使个眼色。
　　他们两人下楼去了，这里老太太一把揽住浣姑娘说道：“宝宝，我有一桩事要求你，你得答应。”
　　姑娘笑道：“您有什么事，我那能不答应。”
　　老太太道：“第一、我要你最少养四个男孩子……”
　　一句话吓得姑娘一大跳，她又是害羞，又是惊奇的问道：“您老人家开玩笑呢？还是正经话？”
　　老太太道：“听我讲呀，你大嫂子恐怕不会生儿子了，你又没有哥哥弟弟，那么查家香烟靠谁承嗣呢？你也想到这一点么？
　　我要你给古农夫妇一个儿子兼祧你父亲那一房，甥立舅嗣，也还是我们查家的一半亲骨血，这是一个。
　　再来潘桂芳是不是必须你夫妻为他生个孙儿呢？这又是一个。南枝岐西都无嗣，璧人算是石家异姓骨肉，我也要你一个男孩子给盛畹，这是第三个。还有龙氏本门呢？那可不是最少也要四个才够分配？”
　　姑娘笑道：“我想养儿子如果像母鸡生蛋那般容易呢！也许我能办得到，否则您老人家还是另请高明！”
　　老太太道：“告诉你，一个女人就怕不生养，这是说有内病的女人哪！像你大嫂子患的是天癸不调，假使没有病就会养他十个八个……”
　　姑娘道：“那么妈为什么只养大哥一个人？”
　　老太太笑道：“这当然有理由，可是我不能说。”
　　姑娘道：“算了吧！我实在没有做母鸡的兴趣，还是请您另想办法。”
　　老太太笑道：“办法倒是有一个，只怕你不能赞成。”
　　姑娘道：“您讲呀！”
　　老太太道：“我想把玉屏给璧人做小……”
　　姑娘恍然失笑，风吹荷花乱点头，不住的道：“赞成，赞成，这办法好极了！”
　　老太太道：“不过，给你大哥的我还是要你亲生的。”
　　说到这里，楼梯上一片哗声，古农岐西菊人璧人都上来了。小丫头银铃儿笑嘻嘻地手中拖着大红拜褥子，跟在后头。
　　大家围紧老太太站住，银铃儿铺下拜褥，璧人向前跪下，给老太太磕了三个头。
　　老太太忽起忽坐的，嘴里直道：“不敢当……”
　　随后大家依序给老人家道喜！
　　因为岐西代表男家，古农凑趣娱亲，回头向岐西作个长揖，一本正经的道：“高攀，高攀！”
　　岐西结结巴巴的连道：“委屈，委屈！”
　　菊人一旁拍手嚷起来道：“你们哥儿俩多会讲话呀！高攀还可恕，委屈难饶。大表哥，你讲清楚，到底谁委屈了谁？不要说一个九门提督，就是皇子阿哥娶了我们浣妹妹也不算委屈。”
　　岐西急了话又说错了，也一手摸着脑门子，赶紧道：“那里，那里……”
　　老太太笑着骂菊人作弄表哥，菊人却又忙着到处找浣青。
　　原来浣青听了老太太一篇话，便留心到玉屏身上，但是这么久时间就没看见她的影子，心想：别也躲起来听隔壁戏。
　　想着想着，趁大家忙乱着给老太太道喜，悄悄溜到银铃儿屋里一看，可不是躺在床上装睡。
　　她们平常就像姊妹一般亲热，说年纪玉屏还比浣青大两三岁，向来是什么话都讲的。
　　这会儿浣青轻轻的爬上床沿，伏到玉屏耳朵边，悄声儿道：“屏姊姊，快起来，老太太要请你当母鸡去呢！”
　　玉屏一伸臂弯勾住了浣青脖子，她却还是紧闭着双目道：“请放心，谁也不敢抢你的生意。在我看眼前离进京还有一些时间，你倒是赶快学养儿子而后嫁吧！”
　　浣青狠狠地拧了她一把，两个人在床上扭扯一阵，菊人就也进来了。
　　他们姑嫂主婢互相偎倚着，一边咬耳朵说体己话，一边听外面老太太的话匣子又打开，牵棉拖絮似的缠住璧人岐西讲个不了。
　　菊人看看时间不早，便约了玉屏一同下楼，预备上供去了。
　　这天举办的是文定仪式，下午古农下帖子请客，倒也是笙箫古乐、结彩燃灯闹了一天。
　　第二天又忙着下聘，礼节更隆重，请的客人更多，那些太太小姐们谁不赞美姑娘一声好福气，配得好郎君。
　　姑娘也总是淡淡的，不露一点得意神色。
　　璧人横了心充傀儡，他对人一味随和，一味缄默，没有人看得出他心里难过。
　　百忙里他详细给义父潘桂芳具禀，提到订婚经过，并说赶月内回去北京完婚，天一亮派李麻子送信走了。
　　时见过得真快，屈指假期已经差不多了。
　　璧人便请示过老太太，约好岐西带了李大庆先行北上。
　　老太太和菊人夫妻随后亲送浣青进京，他们一家人都住在马大人胡同浣青家里。
　　潘桂芳因为查家在南方也是有名儿的簪缨望族，所以对于干儿子攀这一门亲相当满意，他老人家倒是鸣锣开道先来拜会古农。
　　眼见古农那样淡泊高洁的一个人，心里越发欢喜。
　　第二天古农袖着通家子侄名帖，上潘公馆回拜。
　　潘大人留茶留饭，谈话中间才晓得人家还是自己的老盟兄石人龙的外甥，这下子不免又加添了几分亲热。
　　于是谈到南枝惨死详情，谈到盛畹报仇经过，璧人从旁乘机提到盛畹的父亲华良谟死蒙不白之冤。
　　听了这些话，潘桂芳不住的唏嘘叹息！
　　他说跟华良谟原是很要好的朋友，答应调查案情，为友反狱，但又诰诫璧人勿得多管闲事。
　　过了两天，桂芳为璧人具折出奏，请旨赐婚。
　　道光帝览奏很欢喜，立宣璧人便殿见驾，霁颜垂询什么人做的媒？什么时候订的婚？
　　璧人疑惧皇上嗔怪他当时违旨拒婚，只得谎奏，说当年在直隶结识石南枝时，承他介绍订下的婚约。
　　提起南枝，璧人脸上有点惨凄神色。
　　因此道光帝又问石南枝是什么人？
　　璧人巴不得有这一问，当即奏说石南枝为石总镇人龙的次子，怎样英雄了得，怎样被赵岫云所害，石岐西怎样京控得直，沉冤幸蒙昭雪。
　　一篇话璧人只捡紧要的地方说，却也费了好半晌工夫，说到伤心，不禁泪落如绳。
　　道光帝着实感动，沉吟了一下，说：“这案情我好像也晓得一点，那个知县何文荣正法了么？”
　　璧人碰头奏道：“听说还关在监牢里。”
　　道光帝大怒道：“这种狗官还留着，刑部是干什么的！”
　　这时，谆亲王、瑞亲王和豫亲王裕兴都站在皇上背后。
　　豫王心怀叵测，从旁奏道：“这案子也有点可疑的地方，虽然说刑部定谶，可是潘桂芳和石人龙结拜兄弟，潘提督和南枝也是兰谱之交，巧在潘提督恰又是潘桂芳的干儿子，这案石家屡控不直，显见必有虚情，桂芳遽予定识，对避嫌两字似乎未加讲究。
　　赵协镇岫云叛变情形，朝廷只据潘提督一面之辞。奴才听说石南枝娶的罪臣华良谟之女，该女子伏匿太湖为匪，积案如山。
　　潘提督斗杀赵岫云，手刃三百余众，当时该华氏女匪就也在场，潘提督究竟有无感情用事，假公报怨之处，奴才不敢妄说……”
　　这几句话好比晴天霹雳，震得璧人汗流浃背，肉跳心惊！
　　还好道光帝本来对豫王印象不太好，再来他也知道赵岫云叛变属实，因为李总督李如玺原有详细报告，并不单靠璧人一面奏辞。
　　因此他沉着脸看住豫王说：“你知道的比我还清楚？我早告诉过宗人府，不准你们这些闲散王爷管什么事！”
　　说着，却又问璧人：“你对王爷所讲的也有什么解释么？”
　　璧人顿首奏道：“赵岫云叛情显著，现有伪制旗摇冠裳印信等为证，无可讳饰。臣奉诏诛逆，只知有我无敌，格杀何论？
　　石南枝确为微臣义弟，弱冠惨死，臣对赵岫云实有衔恨之心。华氏女与臣不相认识，石南枝结璃时，臣远在云南，臣回朝蒙恩赐姓，华氏女更无所知。臣入太湖，闻有女侠，奉母食力，偕隐孤石岗，以系孝女，且不为贼，未忍加以拘捕。
　　及臣进兵双龙镇，格斗叛臣，该华氏母女适于此时卒临战场，助臣扫荡，经加慰劳，始知系臣弟媳……”
　　说到这儿，璧人哽咽再拜，又道：“华总镇良谟身死二十年，沉冤莫白，弱息流离失所，不得归宗，其情可惨，愿乞圣恩，赐予昭雪。”
　　道光帝道：“华良谟早有刚直之名，颇有人说他死非其罪。准由刑部查案具奏，其女免予深究。”
　　璧人大喜谢恩，旁边却就气坏了豫王裕兴。
　　接着皇上又查问了一番查家门第家世，便即起驾回宫。
　　豫王捉空儿过去握住璧人一只手，瞅睨着道：“潘大人，你也算极顶走运了，还不满足么？
　　华良谟扣发粮饷，迫反士卒，案情非轻，我劝你省事一点吧！当官不比当侠客专门抱不平管闲事过日子，像你这样肆无忌惮，我恐怕连你干老爷的顶戴都要保不住呢！”
　　说着，呵呵大笑！
　　璧人竟也丝毫不客气，冷然笑道：“谢谢王爷关照，龙弼为官心存君国，不知其他，决不容豺狼当道杀人以逞。”
　　豫王勃然大怒，厉声问道：“你是言官么？”
　　璧人道：“这个王爷还管不着。”
　　说着，拂袖走了。
　　他回去潘公馆却不敢把这些话告诉桂芳，只说官家提到华良谟，频频叹息，面谕准由刑部查案具奏，看样子大有平反的可能。
　　桂芳听了非常欢喜，胸中也就有了几成把握。
　　第二天一早，宗人府隆格亲王驾临潘公馆赍旨赐婚，还带来许多赏赐。
　　璧人桂芳都知道隆格为人端正，父子恭迎恭送，执礼谦卑。
　　王爷倒也十分赏识璧人，临走还牵着璧人手，说道：“好好的干，没有人敢欺负你的有事只管找我去，我总帮忙。”
　　璧人急忙拜谢，心里暗暗决计走这一位亲王门路为盛畹复仇，不怕扳不倒裕兴，而且还可稳保桂芳不至牵累受亏。
　　查家回到京都，立即一面赶办嫁妆。
　　菊人百忙里两次驱车铁狮子胡同查问盛畹消息，什么也都没查出来。
　　第一次去的时候，王氏老太太还在家，二度再去时，王氏和贾得贵率性都不见了。
　　岐西也在查家，他和古农都不怎样注意到盛畹身上，只是璧人得到菊人口讯，不免难过，但一时也无法可想。
　　看看吉期到了，查家在京戚友无多，显得冷淡寂寞。潘公馆可就热闹得不得了，车水马龙，文武咸集。
　　隆格亲王算是官家代表，谆王瑞王豫王同时光临。
　　谆瑞两王还不过为应酬而来，豫王可是另有心计。
　　第一，他想查探华盛畹是不是匿存潘家。
　　第二，他听说浣青美貌绝伦，不能不见。
　　他原是有名儿的色鬼，眼前虽说一把年纪了，却仍然未改老毛病。
　　除了这些宗室以外，顶特别尊贵的，要算五阿哥奕琮、四阿哥奕伫。他们兄弟年纪轻轻又都长得极漂亮。
　　奕伫皇后所出，也就是以后的咸丰皇帝，这位至尊可说是倒楣的一代，但他却的确倜傥风流，而且相当聪明灵巧。
　　行礼时一对新夫妇拜过隆格亲王，又给这一班皇亲一一磕头致谢，到了新娘脱妆时候，他们还都没有走。
　　豫王呆在洞房里，那一副嘴脸很难看。
　　隆格觉得太不顺眼，便把他拉了出去。
　　潘桂芳急忙教重整杯盘，亲自侍候王爷们喝酒。
　　满族人大约都有几杯酒量，就是隆格也不脱这一个嗜好，当时裕兴带着几分醉意，恰好璧人上前敬酒，他拿杯儿一口喝干，照杯说：“小潘，为着你的美貌新娘，我喝这一杯酒，娶了这样一位美人，你该为她自爱自重好好的做官。
　　前些天你奏对时简直有点胡闹，我可是为你好，你晓得不晓得？你应该为你漂亮的新娘子自重……”
　　听了裕兴这些话，潘桂芳忽然变色，把眼盯住璧人。
　　璧人却装作没有看见似的从容笑问道：“老王爷提的是那一回事？我倒记不起来！”
　　裕兴圆睁着两目，狞笑着道：“记不起了，不会吧？小潘，告诉你，一定要我敞开来说，于你的前程恐怕很不方便呢！”
　　璧人笑道：“龙弼愿领三爷训示。”
　　裕兴霍地站起来，立刻又坐下去，握紧一对肥白的拳头道：“你要听？”
　　璧人道：“是，王爷。”
　　裕兴道：“华良谟的女儿不是长得很动人吗？有一次她打扮做渔家女，向你调情献媚，不久你和她就认了亲。
　　你们前后来京，铁狮子胡同置有藏娇金屋。后来你们一道儿去直隶，转山东，南下杭州寻幽揽胜。这些事，我没有打听错误吧？我说，你大概是为色所迷，所以想入非非，是不是呢？”
　　璧人对于这一席严重诬诳，竭力忍耐。他还是笑着说：“怎么样叫做“长得动人”，龙弼平生对于女色未加注意，无可奉告。
　　华小姐在太湖渔猎自赡，苦节坚贞，冥顽如湖匪也会奉为神明不敢侵犯，要说她调情献媚，这恐怕除了老王爷以外没有什么人肯信。
　　她是石南枝结发正室，与龙弼份属至亲，自应相认。铁狮子胡同置产，这是石家产业问题，与龙弼风马牛不相及，谓为藏娇金屋，未知何所见而云然？
　　直隶山东两地扫墓，同行者颇多，其间就有石南枝的堂兄岐西在内，亦即华小姐之夫兄南下杭州，在龙弼为省岳，在华小姐为探亲，岂可目为嗳味行动？龙弼少读诗书，幼秉庭训，立地顶天，决非衣冠禽兽。
　　前天奏对之事，龙弼激于正义不能缄默，圣上犹加矜恤，王爷难道一定要使忠贞亮节之臣沉冤不复吗？”
　　几句话顶得豫王面红耳赤，一时老羞成怒，他猛的一拳擂在桌上，站起来正待大肆咆哮，潘桂芳急忙喝退璧人。
　　隆格王爷一摆手道：“不，龙弼，站住。”
　　回头又看定豫王说：“怎么样？你是来给人家贺喜的是不是……”
　　隆格一讲话，裕兴便又坐了下去。
　　可是那一位四皇子奕伫他却皱着眉头，问璧人道：“你们到底吵的那回事？率性讲出来咱们听听！”
　　璧人赶紧歙容正色，把那天奏请为华良谟申冤，道光帝怎么样面准由刑部查案办理，豫王怎么样反对，因此，彼此引起一场争执，一股脑子说个干净。
　　隆格一边听，一边点头，听完了，他又看住豫王说：“你不要他管这码事，有什么道理呢？”
　　豫王道：“我是为他好，因为他不是言官。”
　　四皇子笑道：“他不是言官，王爷是言官吗？再说，朝廷只有几个言官能讲话，这也有点儿说不通，我以为如果华良谟确实蒙冤，谁也都可讲话，老王爷，您说是不是呀？”
　　隆格道：“四阿哥这话对，华良谟一案，很多人可疑有冤，皇上也听见了一些闲话，华家没有人上控，以后也就不提这回事了。皇上既然有话，桂芳，你就查查看吧！”
　　潘桂芳这边站起来，答应一声“是”。
　　那边豫王也站了起来道：“我看，你们简直好事，自找麻烦！”
　　说着，回头对跟他的人使个眼色，转过来又对桂芳一抱拳说：“咱们再见吧！”
　　谆王瑞王看他要走，他们跟着相率离席。
　　隆格和四五两皇子也都起身告辞，上轿回府。
　　这班王爷都走了，外面那些文武大小官儿才敢走。
　　这一阵送客礼节，桂芳璧人父子忙了好一会工夫，直到戌时时光，潘公馆才算渐渐清静下来。
　　桂芳把璧人叫到书房里，着实抱怨他不该公开触犯豫王，说是这位王爷著名阴险，从此事事处处必须加意提防。
　　璧人却说横竖不免闹翻，不如及早图之。看看刚才隆格和四皇子一番神情，或可引为臂助。
　　桂芳又说平反冤狱，事非等闲，非有确凿证据，岂可躁急用事？说时声色俱厉，严训不准重提此事。
　　璧人只得唯唯而退。
　　璧人回去屋里时，却还有一些女客未去，那都是潘家的至亲戚属，她们坐到更深，目的无非闹洞房。
　　娘儿们闹新房，对新郎总要来番磨难，璧人当然惟有忍耐了。
　　好容易哄走了这些人，又打发开了四个喜娘，天也就快亮了。
　　玉屏上前服侍璧人更衣，低低问道：“听说刚才跟豫王闹翻了，为什么事呀？”
　　璧人赶紧使眼色，摇头，怕的是让那边红烛高烧下低头弄带的新娘听见。
　　玉屏却不管，她一边就春凳上叠起袍褂，一边又道：“你怎么这样急，假使出了岔，对华姑娘丝毫没有好处，您也晓得吗？”
　　说到这儿，那边新娘站起来了。
　　她盈盈地一手按住桌沿，悄声儿问：“你们讲什么……”
　　这时她已经脱了妆，身上只穿一件霞红缎子上银鼠皮的短袄，下面一条百折绣一百只蝴蝶儿的红裙，发光可鉴，粉润脂酥，烛光下美目横睨，汪汪如秋水照人。
　　看得璧人一阵心痒难熬，这便走过去捉住她那一边手，陪笑道：“你不觉得累吗？先请安置吧！”
　　浣青不讲话，也不躲闪，脸上一片笑，是冰雪一般聪明的笑，是曲邃深渊一般幽默的笑，笑得璧人十分不好意思。
　　他放了她的手，搭讪着道：“不要紧的事……裕兴醉了胡说八道，我不能不分辩。”
　　玉屏那边又轻轻的说：“你心里事，你自己晓得，不过裕兴是什么样声势的一位王爷，你还该打听个明白，意气用事，智者不为。
　　再说，华姑娘一身仇怨也太多，她自己都弄不清楚，要替她卖气力，慢慢的搞不嫌迟，她已经忍了二十年了，还忙在一朝吗？一时任性，恐怕华姑娘未克承情，我们一家却要先蒙其祸……”
　　玉屏大约拿稳了姨太太身份，说话竟是这样亲密密的。
　　浣青胸中有数不以为奇，璧人可就觉得“你”呀、“我们”呀有点甜得难受，他两眼瞅着浣青怔住了。
　　浣青微笑道：“发什么呆嘛！屏姊姊讲的是好话，你记着好了。请歇歇吧，我们还有事呢！”
　　说着，她走到妆台上坐下，让玉屏上前替她卸下头上首饰，拿红绸子把髻儿包上，然后盥手抹脖，重勾脂粉，再往床后去了一会，出来时身上就只剩了紧身红绸子袄儿、红绸子裤子。
　　一身轻佻，满面娇羞，细步伶仃，欲前又却。
　　这时候玉屏蓦地趋前，颤声儿给璧人道了喜，又去浣青耳朵旁说了一句什么话，嫣然一笑，翩若惊鸿，迳往后房去了。
　　一对新夫妻也不过并头儿躺了一会儿工夫，璧人便起来忙着随桂芳上朝谢恩。
　　卯时光景，浣青也换了命妇服色，入宫给皇后磕头。
　　回家稍事休息，又双双偕往隆格王府请安谢恩。
　　隆格设宴款待，他的福晋已经五十岁以上的人了，却还打扮得花枝招展，粉腻脂香。
　　她十分爱惜浣青，百灵鸟儿叫似的，直说浣青长得好、风度好、礼节好、这好、那好……说着，又扯手帕儿擦着眼眶儿，说她是个苦命儿，就养不出这样好女儿。
　　原来这位福晋就会烧砖，不会弄瓦，娘儿们年纪到了，总喜欢有个女儿，没有女儿就好像不够风光，虽然夫妇齐肩，儿孙满堂，到底美中不足。
　　这会儿福晋旁边有几位专门承欢色笑的官眷，一些有头脸的老妈们，大家都晓得她老人家心里在想的是什么，口里不便说出来的是什么。立刻便有人凑趣儿，提议拜干娘。
　　那年头的王公大臣内眷都有这些干的湿的嗜好，这提议马上满屋子通过了。浣青心里纵是一千个不愿意，面子上怎么好违拗呢？
　　外面请进来了老王爷，听说认干女儿，老头子却也非常起劲。
　　浣青拜过干爸干妈，便算是干郡主身份，谁又不想巴结她、奉承她呢？一时热闹情形就也不必细说。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□隆格亲王由里面出来时，兀自满面笑容，他指点着告诉璧人说：“小潘，福晋收了你的夫人做女儿，你不觉得受委屈吗？”
　　璧人闻言，吓了一个大跳，但他倒是立给王爷打铨儿谢恩。
　　隆格又是一摆手说：“得啦！娘儿们爱热闹取乐，让她们吵去吧！”
　　一句话刚讲完，外面报说：“四皇子驾到。”
　　隆格急忙带了璧人出去迎接。
　　四皇子穿着一身便衣，跳下车望见璧人，便说：“好呀，你也在这儿，我还想一两天看你去呀。”
　　璧人赶紧请安。
　　隆格却笑道：“你今天又逃塾了。”
　　边说，边让他走进客厅坐定。
　　四阿哥茶也不及喝，又问璧人：“你准备什么时候接任履新呢？”
　　璧人回说皇上只准十天婚假。
　　四阿哥笑道：“近来京中很不安静，有你这样一个人来当步兵统领，我们都很放心。”隆格抢着问：“你大约长在外面跑，得到什么消息吗？”
　　四阿哥道：“我知道的你也总知道，也还没有什么。”
　　说着，又对璧人道：“我听说你当标统时所带的亲勇都是有法术的，真的吗？”
　　璧人微笑道：“没这回事。”
　　四阿哥道：“那么，你本人总会的吧？”
　　璧人道：“法术，我想还不过有这个名辞罢了，什么叫做法术，我根本就不知道。世间如果真有法术，也无非是一种邪怪，绝对靠不住的。在军中假使说法术，那就是左道惑众，应该要受严重制裁。”
　　四阿哥笑道：“你是这样讲？”
　　璧人道：“至少，我治军是奉守这一个信条的。”
　　四阿哥道：“世界之大何奇不有，假定说你偏碰着有法术的敌人，该怎么办呢？”
　　璧人笑道：“我决不怕，我相信一切法术都是假的。”
　　四阿哥笑道：“成，你明天有空吗？下午我在阿哥所等你。”
　　璧人微微一怔，问道：“上青宫吗？”
　　四阿哥点点头。
　　隆格亲王赶紧道：“四阿哥话要说明白，到底是那一回事？”
　　四阿哥笑道：“豫王爷过去告诉过我许多关于潘提督的琐事，他说他有两下子邪术，我倒是不大理会。今天一早他派一个很奇怪的人，带一枝小洋枪来见我，那枝枪短短的非常小。
　　那带枪的人说，枪虽小，威力很大，在三十步以内可以打死人，而且还可以联发。他说现在不怕这种枪的只有两个有法术的人，一个是他，一个是潘提督。他说着，拿枪往自己胸口上‘砰’、‘砰’开了两枪，果然没有躺下去。于是，再装弹药向墙上开枪，墙可不行，打陷了一个窟窿。
　　他说，他愿意拿这枝枪跟潘提督比较法术，让潘提督先开他两枪，他再回敬两枪，看谁没受伤，谁就算法术高强。他问我有没有兴趣看这一场热闹。”
　　隆格道：“这是裕兴在捣鬼，别理好了！”
　　四阿哥笑道：“不然，我倒是颇有兴趣看热闹，现在这个人还留在我那儿，潘提督假使愿意的话……”
　　说着，把眼看定璧人。
　　璧人笑道：“我相信这个拿枪的人和我一样没有什么法术，有法术的大约还是豫王爷自己。”
　　四阿哥点头笑道：“这句话讲得很有意思，怎么解释呢？”
　　璧人笑道：“我开枪打死那个人，我可不犯了杀人罪？豫王爷当然立刻出奏，至不济也要弄掉我的前程。假使我让那个人开死了，那就更妙，他老人家从此高枕无忧。
　　这是阴谋也就是最厉害的法术，不过他还没想到青宫里发生命案，这事对各位阿哥恐怕也有点不便！”
　　四阿哥拍掌笑起来道：“他只是放不过我，五阿哥和他要好，六阿哥还小呢！”
　　隆格道：“你们既然明白人家使的什么解数，不理他可不就完了。”
　　四阿哥道：“潘军门以为如何呢？”
　　璧人道：“我对洋枪颇为熟悉，因为我统带过三百名洋枪手。那个人说让我先开他两枪，这话就有破绽，他一定先上药把枪交给我的，枪也一定是双管连发。可是这上好的两响枪都没有装上铅丸，我当然打不死他。打我的时候须再上药，用的却是加铅丸的，我还能够不死吗？”
　　璧人停了停，又解释道：“简单说，洋枪所以能杀人，就都在弹上讲究，这弹是用一种铅丸装上去的，含有毒质。
　　不装铅丸一样会响，但是打不死人。眼前大家都不大懂得洋枪作用，很容易上当的，其实一点不见奇特。老王爷要是高兴，我想把那人叫来，让我点破他，滚他回去销差，了却一桩事。”
　　隆格道：“也好，在我这儿还不妨事，你可千万别上阿哥所。”
　　四阿哥道：“我看那个人鬼头鬼脑，倒真像有点神通，若是他一定要跟你比呢？”
　　璧人笑道：“我决不怕。”
　　四阿哥点点头，便打发他的跟随回去传人。
　　转眼工夫，那人来了，腰带上就插着那一枝小洋枪，还挂着一只用牛角制的火药瓶。
　　璧人细看他生得短小精悍，年纪不过四十岁，倒是个练过武功的人，一看就晓得必是一名稔匪。
　　稔匪流窜天下，来去飘忽，与官兵交锋，打了就跑，官兵穷于应付，其中确是有不少人才。
　　不但人才中有武功高强的人，据说也有许多神通广大法力无边的妖人混迹其间。
　　璧人掌过兵符，相当了解稔匪的底细，因此就不敢大意了。再一看那枝小洋枪，更不敢掉以轻心。
　　他一看那人的像貌，再一看那人的眼睛不住在王爷和四阿哥身上转，更是提高警觉，心中已有点明白。
　　他独自上前，逼近那人身边，问道：“你叫什么？随豫王爷当差？”
　　那人也十分机警，说：“不，我不在豫王府当差。我叫林明，我在教，山东人。我师傅李四娘娘，神通广大法力无边，算出你大人也会法术，派我来向你大人领教。”
　　璧人笑道：“你会什么法术？”
　　林明大声道：“我会念咒。”
　　璧人追问：“念什么样的咒？咒死？咒病？”
　　林明道：“能避水火刀兵，法力通神。”
　　璧人笑道：“很好。你带的这枝枪是那儿来的？”
　　林明挪了挪枪说：“我师傅娘娘的。”
　　璧人道：“你要和我比法术？”
　　林明道：“是的。”
　　璧人道：“你说要让我先开你两枪，你再回敬我两枪是不是？”
　　林明点头说：“是的，我念起咒来，枪开不死我。”
　　璧人说：“也许真的开不死你，但我倒不想占你的便宜，现在你的枪膛里不是已经装好两个吗？我教人拿个碗，装满水放在地下，这两响枪向碗里开，让大家看个清楚明白。我也不用念咒，保证碗一定破不了。随后再装药，我开你两伧，你也开我两枪……”
　　他说得很慢，一边说，一边留心察看林明脸上的神色反应。
　　果然不错，林明已经吓得目定口呆，冷汗直流。
　　璧人笑了笑又道：“这样吧，开过碗，让你先装药向我开两枪。”
　　林明一听，又乐了，立刻点头道：“好，我答应了，一切依大人的安排。”
　　这时有人从后面捧出一大碗水，放在走廊上。
　　璧人本来是逼近林明面对面站立的，霍地手一伸，就在林明一怔神间，已将对方插在腰带上的枪拔在手上了。
　　林明恼羞成怒，猛地伸手夺枪，下面攻出一腿，手脚齐来。
　　可是璧人已晃身到了走廊，扳开枪机，往那只盛水的碗连开两枪。响声过处，烟雾里可以看清碗完好如故。
　　roc 扫描　fengsui OCR　　旧雨楼独家连载　 


第十四章
　
　　林明从他背后扑上，下手夺枪，上手抓他的双眼，急切里下毒手。
　　他晃身退步，将枪向林明面前一抛。
　　林明手急眼快，接住了枪。
　　他斜身抢入，一脚把林明踢翻，摔倒出院子里去了。
　　林明皮粗肉厚，一来是武功不差，二来也早有提防，挨一脚居然没受伤，滚身一蹦而起。璧人举起盛水的碗，笑笑道：“碗没破，大家都看清楚了，现在你可以装药，我让你开两枪。”
　　林明不再逞强，冷笑走到了廊下，背着人蹲在角落里，扯下牛角制的大药瓶，向两只枪管里尽量灌药，拿铁棒子尽力将药筑紧。
　　然后又偷偷从怀里摸出一纸包的铅丸儿，倾倒在枪管里去，捏两颗纸团儿堵上枪口……
　　林明在那边忙得很起劲，心中大乐，算定这两枪必可得手，难免乐昏了头，没留意附近已经有了变动。
　　璧人悄悄地一拉四阿哥，指指后厅，示意请四阿哥回避。又向隆格亲王低声说：“这人心怀叵测，十分危险，请王爷赶快和四阿哥避一避。”
　　四阿哥感到奇怪，低声道：“你的意思……”
　　璧人说：“这人一定是匪徒，武功十分高强，又有洋枪在手，你们留在这里那还了得？”
　　隆格亲王见他说得严重，也蓦然心动，拉了四阿哥急急转入后堂，躲藏在后堂偷偷向外张望。
　　林明装好枪，蓦地跳起来，一跳三五丈，蹬登阶顶，枪向厅口一伸。
　　可是，厅口已不见隆格亲王和四阿哥的形影，只站着璧人。廊下站着的，只是一些家丁仆役。
　　林明找不到主要的人，枪急忙指向璧人，枪声响处，烟屑涌喷。
　　恍惚中，望见璧人一扭腰，人便失了踪。
　　枪响后，再定睛一看，璧人却是好好地站在烟雾里微笑，并没倒下去。
　　林明是个行家，晓得情形不对，不再发第二枪，扬着枪急急向后退。
　　璧人虎跳而前，冲下阶逼近。
　　林明猛地虚指出枪，然后转身飞跑。
　　跑了三四步，猛地转身就是一枪。
　　计算错误，璧人飞跃而起，鹞子翻身翻出三四丈外，一枪无功。
　　双管枪只能发射两枪，射后便成了无用之物，必须重新装药。
　　璧人幌身到了林明身前，冷笑道：“你没有机会装药装铅丸了。告诉你，本督曾经统带过三百名洋枪手，洋枪的机巧，本督完全明白……”
　　林明将枪向璧人劈面掷出，转身向角门飞奔。
　　璧人托地虎跳，像阵风落在林明身后。
　　林明知道走不了，一声怪叫，扭转身出拳黑虎偷心，火杂杂展开手脚拚命进攻。
　　璧人急切里闪身回敬，你来我往棋逢敌手，四条铁臂有如狂风，狠斗了十余回合，林明居然越斗越勇。
　　林明用的是插拳，变化十分复杂，拳出虎虎生风，变化万千，果然骁勇绝伦。
　　璧人志在活擒，施展起来难免有点缚手缚脚，斗得性起，忘了师门的告诫，用上了点穴术，觑个真切，转到林明背后，伸出一个指头儿，戮中林明的脑后。
　　林明向前扑，这位李四娘娘的高足摔倒在角门前，乖乖的躺下了。
　　璧人吩咐一声“绑起来”，缓步回到厅上。
　　隆格和四阿哥，也由屋里出来了。
　　隆格怒不可遏，教人拿出皮鞭狠狠地把林明抽了三五十下。林明竟是沉沉酣睡，一动也不动。
　　璧人笑着再向林明脑后点一指头，林明才如大梦方醒，恢复了知觉。
　　在一阵拷打密讯之下，林明把什么话都供出来了。
　　原来那一位豫王爷不特指使他谋害璧人，还要他相机行刺四阿哥，为的想替五阿哥奕琮清除卧侧。
　　事情似乎太过严重，隆格王爷十分不愿掀起大狱，悄悄和四阿哥商量一下，便教人把林明秘密监禁宗人府，说是留作抵制豫王爷的挡箭牌，使这一位奸王有所顾忌，自知警惕。
　　璧人却晓得隆格是怕五阿哥的母亲――静妃博尔济锦氏。
　　这静妃正是皇上的宠妃，天大的事她也有办法在道光帝跟前撒娇推翻，这案掀起来，其势难免牵涉到五阿哥。
　　静妃一定出头干涉，大家可都不是这位娘娘的敌手，没得打蛇不着反被蛇咬。
　　当时璧人就也不肯多说什么话。
　　一阵惊扰过去了，隆格派人传话开宴。
　　饮酒中间，四阿哥仍然谈笑风生，诙谐并作，一点也不把那刺客的供辞放在心上，璧人暗自敬服。
　　一顿酒约莫喝到申时光景，四阿哥起驾回宫。
　　璧人也随隆格进内，拜谒福晋。
　　少坐片刻，起身告辞，夫妇双双领着福晋许多赏赐回家来了。
　　潘桂芳听说隆格王妃认浣青做干女儿，倒是什么不说。
　　他那第二位如夫人宝莲，和一些亲属戚眷就不免动了羡慕之心，对我们干郡主立即另眼相看，倍增亲善。
　　浣青大方得很，晚上她就将得来的那些赏赐，一股儿转赠大家，这下子自然又博得一连串的好评和恭维。
　　璧人趁娘儿们包围着浣青谈得入港，他独个儿便上内书房来见桂芳，把在隆格王府一天经过情形详细禀说一番。
　　桂芳先是非常惊异，后来他老人家也相信那刺客林明必是稔匪余孽。
　　他说眼前京城里恐怕稔匪伏匿很多，豫王裕兴也必是包庇匪类的巨擘。豫王所以不择手段，意在拥护五阿哥奕琮，可是他的福晋又偏是皇后的心腹，他们老夫妻俩观察不同，各弄玄虚，当然不能成事。
　　不过娘儿们总是靠不住的，豫王福晋现在走的皇后门路，也许皇后有朝失势，她也会投降了静妃。
　　说论脚色皇后委实不如静妃，说得宠静妃也未必不如皇后。假使豫王夫妇协调了意见，连合谆王、瑞王，说服了隆格，勾结御前大臣穆彰阿、大学士托津等，外再纵使稔匪，煽动民众，谁又敢说五阿哥没有承继大统的希望？
　　皇上好像属意四阿哥，而且金柜藏书似有定谋，然而四阿哥还只是十几岁的小孩子，底下怎么样……
　　桂芳话说得多了，衷怀郁结，感叹万千，便教小书童福儿出去要酒。
　　大姨太婉仪，她是当家人，闻报大人在内书房里传酒，认为刚刚吃完饭，事情显得特别，问过福儿没有外客，她便亲自挑选了几碟子小菜，烫两壶热酒，派个老妈子送去，她自己却也跟着来了。
　　这位姨太太婉仪是成都人，今年差不多四十岁了。
　　她娘家可是书香一脉，父亲是个穷儒，学问非常渊博，脾气可也非常奇怪，因为一场笔墨官司，几乎弄得家破人亡。
　　桂芳那时恰好外放四川藩台，秉公救了他一条活命，这样他就把唯一的爱女，嫁给了桂芳。
　　桂芳中年悼亡，一向断弦未续，都因为这位姨太值得敬重，总想将她扶正，后来又弄了一个二姨太宝莲，这事也就不能办了。
　　婉仪，也确是一个贤妇人，一肚子书卷，一手能耐，娘儿们应该会的，她简直没有不会的。
　　最难得的还是思想高超，不同凡脂俗粉，一家子爱惜她、尊重她，只有宝莲与她不大合适。
　　这会儿她来了，璧人赶紧站起来，喊一声“娘”。
　　婉仪笑道：“你们爷儿俩，怎么又想喝酒了？”
　　边说，边看了桂芳一眼。
　　桂芳道：“好，你来了也替我们想想看该怎么办？”
　　婉仪微微一怔，便问璧人道：“什么事呀？少爷……”
　　璧人笑道：“娘请坐。”
　　婉仪坐下了。
　　璧人又将林明行刺经过说了一回。
　　婉仪稍一沉吟，笑道：“我早讲过，这一班王爷贝子蠢如鹿豕，像这样的行刺方法也太可笑了！”
　　桂芳道：“这话未见高明，你要晓得，方法越幼稚越不像一位王爷干的事呀！裕兴他又没具有书启或且写个字条介绍林明，这就叫做不留痕迹。
　　光凭林明口供‘豫王指使’四个字还能定谶吗？再说林明万一侥幸成功，也许裕兴另有办法杀他灭口……”
　　婉仪笑道：“老爷子这是老吏断狱了，不过我总以为四阿哥未免太无知识，一个陌生身藏凶器的下流人，就靠‘豫王府派来’一句话，他也会相信？”
　　桂芳道：“阿哥常在外面跑，他确是什么人都肯接见的，难道他也有什么可疑的地方吗？”
　　婉仪道：“倒不是，这事恐怕与静妃有关系，其起因或为皇储问题。如果不幸言中，那么林明必是北稔余孽行刺的对象当不在璧人，而在四阿哥，所以假借璧人身上下手，却无非要把璧人牵入漩涡。
　　璧人现属步军统领，管的是捕盗缉私，恰是作奸犯科的冤家对头，不除何待？他们的目的就是要四阿哥和璧人同在一块儿遇害。
　　那枝双响连接的兵器不是尽够行刺两个人吗？至于刺客本身，我保证裕兴已经让他吃下慢性毒药，他也不过会活一两天的人。”
　　说到这儿，桂芳不禁须眉翕张，瞠日问道：“你以为……”
　　璧人也吃了一惊，站起来说：“娘的话很有道理。”
　　婉仪道：“所以我说，今天四阿哥实在太无知、太犯险了！我的揣测利用稔匪倡乱的必是裕兴，而伏匿京区的稔匪为数必多，像今天这样的情事也必有再度发生可能，步军统领正恐来日大难呢！”
　　说着，对璧人轻的叹口气，回头又看定桂芳说：“眼前南稔北稔，究竟肃清了没有呢？广东省通商洋务办得怎么样呢？
　　盛极必衰，满人气数到此已尽，上则昏懦阗弱，下则奸伪邪僻，天心如是，人事若何？老爷子，凭你七十衰翁，何足砥柱狂澜？不如及早乞骸骨归故里，保令名全骨肉，这才是上策！”
　　这几句话，把桂芳说得渐渐的低垂了一颗白头。
　　婉仪又笑道：“听我的话不会错的，鸡肋何可恋，无官一身轻。您先告休，璧人随后请假终养，婆裟林下，抱孙自娱，您不想想看那岁月多美呀？”
　　说着，站起来，又向璧人道：“少爷，你是恬淡的人，劝劝老爷子呀！”
　　璧人也站起来说：“是，娘，我也觉得爹应该是家居享福的时候了。我对功名本无所谓，娘，您要指点我。”
　　婉仪笑道：“你还要干一下子，有什么为难的，回来跟我商量着办也好。明天要预备点礼物送隆格亲王福晋，这事却是胡涂不得，你跟小奶奶谈谈，我只是拿不出什么好东西，觉得很惭愧。”
　　璧人赶紧说：“她有办法，娘不必为她操心！”
　　婉仪道：“本来不应该叫她管的，可怜你们父子都是穷人。明天是她回门的日子，后天我还想请你丈母娘和大舅子会亲热闹一天。
　　你回去时记着替我提到，请她对大舅爷先讲好，后天一早我再补帖子过去。你陪老爷子喝酒，别送我了，我们明儿见。”
　　说着，笑着走了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□新夫妇回门这一日，璧人着实让菊人灌了十足酒，扶醉归来。
　　璧人想起盛畹飘零在外，悲从中来，不禁失声痛哭，吵得大姨太婉仪、二姨太宝莲都来探望他。
　　宝莲原是狐媚子似的女人，她看璧人哭得蹊跷，心里好生惊疑？
　　本来大前天喜筵上璧人和豫王爷吵嘴，婉仪宝莲都听说一些闲话，对于盛畹这一个人多少有点影子。
　　这天会亲，查老太太偏又无意中提起盛畹，宝莲忽然领悟，急忙追问究竟。
　　菊人那一张没遮拦的快嘴，还有什么不肯讲？
　　她当时便从石南枝和盛畹结婚起，一直扯到盛畹为浣青牵合姻缘止，一篇话足足说了两个时辰。
　　听得婉仪感伤赞叹，热泪交流。
　　宝莲却似另有肺腑，她不住的向璧人做眉使眼，表示她懂得比什么人都要清楚。
　　自这一天起，她每一次遇着璧人，总要来一番调笑，人多了也许还留他一分面子，隐约的讲几句俏皮话，做几个俏迷眼，送一阵俏皮笑也罢了。
　　假使没有什么人在场呢，那可很糟，她必定矫张作姿的挡住他，扯扯他的手，拍拍他的肩，或且乃至伸出指头儿，点向他额角、眉心、胸口上，媚声媚气的道：“哟！少爷，你又在想你的华姊姊了……你……你就瞒不了我……”
　　女人方寸里一颗玲珑七窍心就那么难讲，璧人原不是宝莲的爱人，盛畹更不是宝莲的情敌，但是，宝莲她偏有这一股醋劲儿，饶恕璧人不得，弄得璧人非常尴尬，只好躲避她，不敢和她相见。
　　然而屋里却还有一位玉屏姊姊，这位姊姊也总放他不过，经常的一味轻嘲浅谑。
　　他偶然的有所沉思、默想，这在屏姊姊眼光里，横竖与盛畹有关，那就必定要给他一下讽刺。
　　这当儿，浣青在旁，也必定淡淡的瞥他一眼，或且是冷冷地向他微笑！
　　她的微笑、她的回波会使他面红耳赤，啼笑皆非。
　　这样，玉屏和浣青姊儿俩也就会轻松了胸膈间一口酸气。
　　其实璧人未必时刻不忘盛畹，倒是她们不住的在撩拨他脑海里旧梦前尘，教他抛撇不得，因此越发搞得他局促寡欢，神情索寞，对于新婚，竟然味同嚼腊。
　　像这样的闺房肆虐，大约也还是过去、现在、或许未来的娘儿们可怕的无知错误，说来其实可笑！
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□十天的婚假，这在别人一定会觉得太短，可是在璧人却真的有点恨它太长。
　　一来闺房的肆意虐谑使他消受不了，二来豫王胸怀叵测也委实使他不能安居。
　　好容易挨到这天假满，他一早随班上朝销假，请训下来，立即赶往步军统衙门接印履新，当天下午便到宗人府谒见隆格亲王。
　　密谈之下，才晓得刺客林明果然暴毙禁中。而且隆格也知道潜匿京畿的稔匪很多，明说豫王行为不检，确有包藏容纵嫌疑。
　　隆格认为裕兴身属宗室至亲，谅无如何严重奸谋，假使嚣张其事，遽以出奏朝廷，未免操之太急。
　　然而假使不闻不问，一味任其滋蔓，万一有变，九门提督职责所在，皇上面前可是说不过去。
　　眼前唯有不动声色，防患未然，才算上策。
　　隆格这些话，可谓毫无着落，他一方面关顾着璧人，一方面却又暗存袒护裕兴私意。璧人深知他老人家左右为难，索性撇开裕兴，专问惩治稔匪办法？
　　这一问倒是问出许多办法来了。
　　说办法，璧人肚子里何曾没有？目的就在要由隆格口中讲出来，为的是以后若是发生棘手困难，不怕隆格不出头营救。
　　一篇长谈，老王爷痛快答应负责帮忙，勉励璧人放胆肃清潜匪，勿存顾忌。
　　璧人当时大喜称谢，告辞走了。
　　璧人，决心不顾一切击败豫王。
　　说漂亮话呢，他是九门提督，人家当然要承认他负有戢弭奸宄的使命，其实他还不过为着华姑娘盛畹。
　　他十分明了盛畹是怎么样的一个女人，她能舍生拚死为夫复仇，难道还会忘记父亲含恨九泉？
　　然而豫王迥非赵岫云可比，赵岫云不过一员副将，他的势力和党羽已经使她束手无策，一个亲王她又有什么办法对付呢？
　　没有办法，她也决不罢手！
　　那未，她除了“冒险从事”四个字以外，还有什么疑问呢？
　　璧人想到这儿，所以不容他不着急于越俎代庖，动机就在于保全盛畹，这也可见他爱盛畹之深了！
　　璧人利用隆格亲王门墙势力，放足胆量下手办案。
　　他手边一个李麻子一个李大庆原都是流氓出身，对于匪类习惯嗜好上言语动作都非常熟悉。
　　他们俩补了捕头，终日在城外厮混。
　　好在都不是本地人，样子也不像那些做公的，因此谁也不知道他们的身份，不几天工夫居然和一些稔匪拉上交情，而且还查出了匪窟。
　　说匪窟却不过是个羊肉馆子，掌柜的叫杨超，算是潜京的匪首。
　　这人出落得一表人材，浑身武艺，年纪也只有三十来岁。
　　先是李麻子前去投奔他，直说是太湖逃匪，货真价实，杨超自然相信不疑。
　　接着李大庆乔扮关外马阪子，也就入了伙儿。
　　一天夜里，全伙匪徒四十八人大集合，举行宴会。
　　步军统领衙门出动马步捕弁五十员名，包围羊肉馆，实行逮捕。杨超率众死战，李大庆李麻子也身受重伤，几乎送了命。
　　狮子搏兔，璧人忽然亲临，施展空手入白刃绝艺，掌劈指戮格杀匪徒十一人，使用擒拿破杨超锁骨法，余贼慑服，帖耳就缚。
　　璧人乘夜驰谒隆格，隆格起个五更深早进官面奏皇上。等到豫王裕兴接获这个惊人消息时，璧人就已奉到嘉勉的上谕了。
　　豫王眼见事机紧迫，深恐措手不及着了道儿，一边密托宫里静妃在皇上面前设法弥缝掩饰，一边交使谆王瑞王向宗人府方面努力斡旋，并求隆格顾念宗室面皮，讽示璧人稍留余地。一切安排妥当，他就还是一个没事人儿。
　　他具个请假游历的折子，交由隆格转奏朝廷，就带着一班得力鹰狗爪牙，飘然置身局外，迳往泰山观日去了。
　　豫王离京之后，璧人经过隆格许可，着手穷治匪狱，在押匪徒三十六人，一律奉旨正法就戳。
　　这一下震动了整个京都，大家都知道现任的九门提督潘龙弼，是个实心强干的官儿，而且还都说匪徒杨超凶猛无敌，潘大人居然亲手擒来，可谓英雄盖世。
　　好事的青年们对于打斗新闻，总喜欢添加枝叶，描绘个穷形尽致。
　　因此璧人便成了官场特殊人物，勇名雀起，妇孺皆知，在这种情形之下，却的确镇住了许多奸宄行动。
　　但其中璧人却也不免有个枉法措施，那天就捕的匪徒一共三十七人，正法市郊的可只有三十六人，还有一个人那儿去呢？
　　原来璧人把他藏在铁狮子胡同盛畹所买的新房子地窖里，密派李大庆看管他。
　　这个人姓德叫德化，年纪四十七岁，正白旗人，二十五年前他恰在黑龙江华总镇良谟帐下当一名马甲，隶属捷胜营管带。
　　这捷胜营的兵全都在旗，当时哗变的也就是这一营的一小部份，德化算是这一小部份的一份子。
　　到底华良谟如何克扣粮饷引起事变而至于身受国法，德化详知一切情形。据他的口供，华总镇家藏十把历代名人字画好扇子，这些扇子大约也总是无价之宝哪！华总镇爱护珍视，等同性命。
　　豫王爷早有所闻，未能一见。
　　豫王在黑龙江有两家银号，那年他来黑龙江住闲，没事便记起了那些好扇子，写信向华总镇请借观赏，借来了就不肯交回。
　　华总镇屡索不还，他本来性如烈火，竟把豫王当众抢白一顿。
　　豫王却说一时忘记，第二天把扇子完璧归赵，同时又要回了他的原封借信，冤仇就这结下了。
　　华总镇幕下有个师爷叫苗信，这个人很会巴结豫王爷，由他设计布局，请豫王拿出一千两银子，运动捷胜营里五十个旗丁倡乱军中。
　　苗信乘机偷了他的同事程知敏程师爷保管的粮饷册籍，尽付一炬。
　　捷胜营旗兵哗变，潜逃者百余人。
　　程知敏畏罪自杀，于是华良谟的罪状完全成立。
　　豫王密函穆相告发，华总镇奉旨革职解京……
　　璧人无意中得此口供，如获异宝，一面将德化囚禁地窖，留作以后人证之备，一面把口供呈阅潘桂芳。
　　桂芳舐犊情深，不忍义儿为人受累，父子之间，颇有龃龉，因此也就瞒不了玉屏浣青姊妹俩。
　　浣青还不过责难有加，玉屏陶醉虚荣，心安意足，总怕璧人不敌豫王，弄出滔天大祸，极口攻诽。
　　她们俩整日噪舌，搅得璧人非常难过，忍无可忍了。
　　这天下午他由衙门出来，忽然跑去马大人胡同找菊人诉苦。
　　菊人偶沾小恙，倚枕呻吟，听得门外鸣锣喝道，心疑璧人枉顾，匆忙下地，赶到粉台边掠发盥手，璧人就已经摇颤着头上花翎进来了。
　　菊人翻身，含笑相迎，抖着一手水花儿，指点着道：“干嘛穿着官服来呢？不能多耽搁一会儿吗？”
　　璧人作揖陪笑道：“我倒很想打搅嫂子一顿晚饭，老太太好么？两位哥哥呢？”
　　菊人一边扯擦手布擦手，一边望着他，笑道：“你这狮子补服唬吓人，升起来吧，带了便衣没有？”
　　璧人道：“带来了。”
　　菊人的大丫头红叶恰好端茶在手，听了这句话，便轻轻的叫道：“张妈，请你找大人的跟班，把包袱要来。”
　　这里菊人却早笑着过去把人家头上大帽子摘下来，双手捧着给架在窗抬上帽筒上去。
　　璧人这边待要解开袍褂，那边菊人缓步又来帮忙。
　　璧人往后退了退，笑道：“那可当不起……让我自己来。”
　　菊人道：“哟，你跟我闹客……”
　　一句话没讲完，蓦地弯着腰拿左手背挡住嘴呛了一阵！
　　璧人吃一惊，紧挨近她很担心似的问：“您……您怎么啦？”
　　菊人不答话，右手猛的搭到璧入左腕上，慢慢的竖直脊梁，定了一会神，方才笑道：“不要大惊小怪，没有什么。”
　　璧人道：“这样干咳可不大好，您真该休息一下。”
　　这时大丫头红叶接进璧人的包袱，放在床上恰待打开，听见璧人这样讲，她霍地一捧手扭回头道：“姑老爷，您还不知道，又咯血好些天了。”
　　菊人抢着骂：“小鬼头，你再胡说……”
　　边骂边将手中抹过嘴的手帕搓成一团，远远地给扔到脸盆里去，一竟走到床前，伸手一推红叶胳膊，笑道。“你也上厨房去看看要不要添什么菜呀？”
　　红叶负气，一声不响，摇着背上一条漆黑的大发辫，转过床后去了。
　　菊人这里便去打开包袱一看，不禁叫起来道；“这带的是什么衣服呀？单褂子、夹袍，你就连一件棉袍子都没有吗？”
　　这一声叫，才算把怔在一边的潘大人叫醒了，他搭讪着说：“今天是我自己打的包袱，我就找不到棉袍子……”
　　就这样轻轻的一句话，菊人脸上竟会变了颜色，翻身坐床沿上，冷冷地间：“玉屏她干什么？这些事还要你自己动手？浣妹妹也不管吗？”
　　璧人很难为情的道：“本来，今天，我来有几句话告诉您，不想你身上不大好。”
　　菊人接着道：“你讲你的，别管我。我早知道你必有什么事。”
　　璧人强笑道：“也还没有什么，先让我看病好不好？”
　　“不，我还不是天天闹病，你又不是不晓得。”
　　“不过，今天气色的确不太好。”
　　菊人忽然眼眸儿一红，但她却把一双小脚收到床上去，挣扎着跪起来，笑着道：“过来，我替你取去朝珠，既然没带更衣，率性就穿光袍子好了。”
　　璧人看她已经跪在床沿上了，这就只得把背去朝着她，任她排布。就这一忽儿工夫，璧人的一颗心便有一阵温馨的感觉。
　　菊人取下朝珠，轻轻的给放在枕头边，坐下去，盘起腿儿说：“脱去褂子过来坐，老太太刚睡下，你两位哥哥逛西山去了，他们今天是赶不及回来的。”
　　璧人脱下补褂顺手掼在春上，拖了一张短腿小方凳，面对着菊人坐下，皱着眉头说：“嫂子，你有病，哥哥还出门？”
　　“他管我的！我的病也实在讨人厌。”
　　“你是不是觉得很烦？晚上睡得着吗？常常发烧吗？”
　　菊人摆着手说：“你就不要问，请先讲你的事。”
　　璧人笑道：“那么我们交换条件，我把我要说的说了，你得让我诊病，把吐的痰给我看看，还要吃我的药。”
　　听说“痰”，菊人一双眼不由掠过枕畔。可是她立刻觉得露了破绽，一边急忙道：“可以的，一定。”
　　一边探身伸手床头，佯装做找什么东西的样子，扯了刚才看的那一本琵琶记，巧妙的盖住了她的那个光银的痰盒子。
　　这盒子里面就留着她新吐的两口带血丝儿的痰。
　　璧人怔怔的看住她，嘴里也就说不出话来。
　　菊人笑道：“你说，我的记性多坏，刚用过的会找不到！”
　　璧人叹口气道：“唉！嫂子，你找什么啊……”
　　菊人一转眼珠子，笑道：“该在收手帕那个抽屉里吧！谢谢你，那边上首花橱里，左边第三个抽屉，有个青花磁的罐子装着柿霜，替我拿一片来，带两条手帕。”
　　璧人摇摇头道：“你的记性并不怎么坏！”
　　说着，站了起来，走过去替她拈了一角柿霜，一手再拿了两方手帕，送到床前。
　　菊人伸两个指头接去柿霜往口里送，璧人的眼光却愣在左手两方手帕上面，那样子就几乎要滴下眼泪来了。
　　菊人霍地抢去手帕，反手扔到背后去，抖着声音说：“你发什么呆，旧帕子用脏了，染着胭脂的水渍儿。再做这样哭丧脸，我要光火的。坐下，讲你的话。”
　　璧人坐下，强忍住心里难过。
　　又沉默了一会工夫，这才断断续续的将如何跟豫王闹翻，如何引起闺房疑妒，后来玉屏如何一味热讽冷嘲，浣青如何冷淡相待，约略的一提。
　　接着就说他之所以放不过豫王，一来生性爱抱不平，决不能改，二来当然也因为可怜华盛畹饮恨飘零，三来盛畹是石南枝的唯一亲人，她的事不容他不管。
　　最后他说，玉屏讲话非常难听，浣青的态度尤其可怕，她们的猜忌使他畏家如虎，乃至不愿和她们相见。
　　他要求菊人把玉屏要回来服伺查老太太，并替他向浣青详细解释苦衷。
　　一篇话说得相当严重，差不多他是在尽情表示厌恶家庭。
　　听完他的话，菊人好像当头浇了一盆冷水，她怔了好半晌，慢慢的撑定精神，亲切的叫一声：“璧人……”
　　沉痛地接着道：“我希望你能够谅解女人。女人诚然多疑善妒，但疑是善念，妒是美德，闺房之间如有所疑，那也是做丈夫的必有可疑之处，致使她心神不安，言语失检，然而这正是亲切关心的表现。
　　妒是专爱的露骨表示，假使她对丈夫有不忠实的行动，那么她心眼里就必定不会有好的遗留。
　　夫妇是双方交互维持恩爱的，如果她绝对是个坚贞的妻子，自然她不愿意丈夫另有所爱，这种极公平的人情，你以为她不对吗？我所以说妒是美德。”
　　菊人喘了喘气，又接着说：“再告诉你，女人有个极普通的毛病，这毛病大约也还是妒，不过对象总必是她所欢喜的。
　　比方说，像我与你这样的感情，你若是在我面前放纵的赞美任何一个女人，也许会使我觉得不愉快。假使你再对她有什么过份的报效，而同时忽略了对我的态度，那我简直就会恨你。
　　女人的妒念，有很多的地方是没有理由的。可是你必须晓得，我至少是欢喜你的，所以我的妒念恰正是对你亲善的启示。
　　总而言之，女人的妒念是可避免的，问题却在因妒而形成的动态。上等女人她不屑于哭、饿、上吊三个法门，她唯一的报复工具便是给男人以冷淡。中等的加以讽刺，再往下说，也还有许多不择手段的，那就不必说了。
　　浣妹妹是个心眼颇狭的女性，当初她钟情南枝，后来发觉南枝爱上了盛畹，她竟能断然的一脚踏碎爱苗，自愿殉情一死。
　　其实那时候她如果肯不动声色，吾行吾素，暗里与盛畹尽管逐鹿，南枝究竟先爱上了她，我以为失败的恐怕还是盛畹。可怜一个妒字，害得九死一生。但是，她最后离开杭州的一霎，那并不把盛畹视为仇敌，更无所恨于南枝。
　　这是她人格伟大地方，也就是充份暴露她爱南枝的程度，实在超越过爱她自己的生命。然而她当时是怎么样的给南枝以表面上的冷淡、虐待……
　　我的话讲到这里，你应该会明白一点吧？现在因为你对盛畹的过份卖力气，致使浣妹妹重燃起妒的火焰，这是她不能掩饰的本性，她的冷淡却是本能的报复工具。而这种报复也正是她心坎里真爱的奔流。
　　她爱你不下南枝，可怕的是情形不同，立场迥异，假定你果然不能谅解她，无疑的必至迫使她重演前度悲剧，你能相信她还会再活下去吗？你究竟也能与南枝一样有脸子和盛畹结合吗？”
　　菊人一篇话说到这儿，慢慢的收住话脚，偷眼看璧人满脸通红，鬓发之间沁沁冒汗，那样子实在难堪。
　　菊人看着，心里好生不忍，这便又说道：“璧人，你以为我的话太刻毒吗？其实我说的绝对是实话。虽然，浣妹妹的作风必须铲除，我负责纠正她的错误。
　　至于玉屏，她原是老太太派她过去伺候你的，你要撵她回来，那就必须通过老太太。不过我可以告诉你，此事恐怕打不通……”
　　说着，不禁嫣然笑了。
　　她这一笑，璧人是怎么都不能明白，他就只能怔怔地瞅看她也笑！
　　恰在这时候，红叶送进来一只很好看的小茶壶递给菊人。
　　璧人搭讪着问道：“还喝绿茶？”
　　红叶斗紧一对长眉毛回说：“不是绿茶，是玫瑰花。今天话说得太多了，等一下又得闹喉咙发燥。”
　　菊人抢着道：“你又多说，看看老太太醒来没有，回一声姑老爷候了大半天啦！”
　　红叶看了璧人一眼，就又摇着她的大辫子走了。
　　璧人站起来说道：“我还是换夹袍子穿吧，淌了一身汗……”
　　菊人笑着：“我的一席话，大约可愈头风，又何怪你汗流浃背呢！”
　　璧人一边解带宽衣，卸下浑身披褂，一边苦笑着道：“一个人为什么一定要当官，只要看这身零碎，也尽够你头痛了。”
　　菊人道：“好好的排着别揉皱了，等我来整理。快换上夹袍子吧！你不瞧我还穿看小毛呢！”
　　说着，把小茶壶放在床柜子上面，伸手床头包袱里扯出一件天蓝色缎儿面的夹袍扔给了他。
　　她也就跟着带了包袱，下地来了。
　　璧人穿上夹袍子，负着一双手，站在菊人背后，看她倚在春边接叠他的行头。
　　这时候查老太太扶在红叶肩头上进来了，璧人急忙向前迎着请安。
　　老太太满面堆笑道：“哟！姑老爷，我听说你来了好半天呢。少奶也不教人喊我一声，真对不起。”
　　璧人笑道：“姑妈太客气了，这几天也实在忙，我就少来请安！”
　　roc扫描　fengsui QS OCR　旧雨楼独家连载　 


第十五章
　
　　老太太道：“那还有什么话说呢？步军统领谁不知道难得清闲的，前两天不是说宰了好些个稔匪吗？
　　我说，虽然说吃皇家这口饭，保皇上家安宁，但是你也要记着公门中修行这一句话，杀孽总应该得免且免。”
　　老太太边说，边就靠着春坐下。
　　接着眼一看菊人手中折叠的衣服，又说：“来我家里还打扮吗？这品服穿起来好看，可是太麻烦！”
　　璧人笑道：“可不是，姑妈，我就恨这劳什子！”
　　老太太道：“真罪过！怎么好这样讲呢？人家求还求不到呢！年纪轻轻的好稀松的口气啊！”
　　璧人笑道：“真的我好像有点与官无缘……”
　　菊人把衣服叠好，打开包袱包上，给收在橱里，回头接住璧人的话脚道：“与官无缘，出家当和尚去！”老太太骂道：“赤口白舌，你胡说些什么！”
　　菊人笑道：“他这几天跟浣妹妹闹别扭呢！所以就与官无缘了。”
　　老太太吃了一惊，赶紧追着问：“怎么吵起来了？新婚新喜也不怕人家笑话！”
　　菊人道：“您问他吧，我上厨房看看去。”
　　说着，蹬着径寸的小脚儿走了。
　　她那边刚刚掀开门帘儿一步跨过门槛，这边璧人悄无声儿的一步步到床沿，伸手枕畔摸到痰盒子，急急回到窗前，打开来看，不由他脸上不变了色。
　　老太太让他这一紧张，她又吓了一跳，倒把刚要讲的话忘记了。她看住站在旁边红叶低声问：“他拿了她的什么东西？”
　　红叶回说是痰盒子。
　　老人家一听，忽然明白了。
　　她不禁站起来问：“她又吐血吗？”
　　璧人叫一声：“姑妈……”
　　底下的话可就讲不下去了。
　　老太太觉得两条腿一软，又坐下了。
　　璧人把痰盒子盖好，递给红叶。
　　他走过来倚在老太太身边，轻轻地说：“这一次恐怕很讨厌，要不好好让她歇下来认真调治，我真不敢保……”
　　老太太颤抖着说：“还不是天天吃你大哥开的药方子，我也不晓得她怎么搞的，自己不肯保养，大哥大概不行，你救救她吧！”
　　边说，边扯着手帕儿揉眼睛。
　　璧人道：“急是没有用的，痨疾无医，就靠自己保重。她太操劳，这是大忌。我有一个办法，倒是一举两便的，您看怎么样？”
　　老太大道：“有办法讲呀！我没有什么不可以答应的。”
　　璧人道：“我……我还摸不着浣妹妹的脾气，我们这两天真的有点儿不大说得来。刚才我是让大嫂子教训了一顿，我承认我有很多不对的地方，不过大嫂子也应许我劝劝浣妹妹，她大约明天会看我们夫妻俩去的。
　　我希望您老人家能答应我们留下她暂住，我们一定好好的伺候她，让她心身清静一下，休养几个月。
　　她的病我虽然没有把握，但不妨让我试试看，我的医理也许比较大哥会强一些儿。您老人家这边，我想请玉屏姊姊回来照料一切，大哥屋里多费神这一位姐儿，再不然我把银铃儿派过来帮忙。”
　　璧人的话说到这儿，老太太还在怔怔地听。
　　红叶大姑娘可就抢着说啦，她道：“姑老爷，你这办法太好啦！一来，姑奶奶方面有个娘家人从旁劝解，自然会慢慢的改掉坏脾气。
　　二来，我们的少奶奶也实在应该休息一下子，何况你姑老爷是个神医，我们相信您，倚赖您起死回生之术替我们保留……”
　　红姐儿忽然咽住了底下的话，背过睑儿去流下眼泪。
　　老太大接着道：“璧人，我绝对赞成你的办法，你也跟嫂子讲过了么？”
　　红叶赶紧扭翻身说，“千万别先讲，少奶奶决不愿离开老太太的，明天还要姑老爷姑奶奶诚恳点留住她，同时老太太也得请石家表少爷颁一道懿旨过去，干脆不准她回来。”
　　璧人过去在杭州并没见过这位红姐儿，婚后也没有注意到菊人屋里多了这一个人，今天算是才认识她，听她一口京话，说得非常清脆嘹亮，模样儿又长得水葱儿似的动人怜爱，因此不免多看她两眼。
　　红叶又说道：“姑老爷，假使您不须要打发玉屏姊回来呢，那就不必啦！老太太屋里事我还可以勉强负责。”
　　说着，她不禁笑了。
　　这一笑，老太太自然莫名其妙。
　　璧人晓得她的意思，却弄得面红耳赤，不敢再看她了。
　　老太太道：“玉屏还是不要让她回来，我也没有太多的事，红姐儿尽够照料我的。”
　　璧人道：“大哥屋里不要留个人吗？”
　　红叶道：“我们大孩子不会服伺爷们，第一我们‘说话非常难听’这就不容易使爷们喜欢我们啦，玉屏姊回来也不会上这屋子来的，她在您府上那算是很特别。”
　　大姑娘这一说，老太太可就听出一些眉目来了。
　　老太太忙道：“红姐儿，讲话带刺哩！”
　　红叶道：“那怎么敢？不是吗！刚才我听见姑老爷告诉我们少奶奶，玉屏姊有点儿人地不相宜，说话非常难听，很教姑老爷生气，我想人也真难……”
　　一句话没讲完，菊人回来了。
　　她站在外面听了一两句的，所以一进来就说：“红姐儿，你平常总不讲话，今天怎么啦？要不你就伺候姑奶奶去。”
　　红叶抿抿嘴，瞅了璧人一眼，扭回头说道：“我没有那么大福气。”
　　说着，开门帘子自去了。
　　老太大道：“到底怎么一回事？你们也讲个明白呀！”
　　菊人笑道：“闺房之乐有甚于画眉者，小小勃隙亦乐之一者也，您老人家就不要问啦！横竖我要请天假去做和事老的，我相信没有什么和不了。”
　　老太太道：“还没有满月呢！我们家姑娘未免太不懂事，可是怎么又牵上玉屏这个丫头呢？”
　　菊人笑道：“夫人长舌，婢也效颦。首恶未灭，从犯难饶，这是大清国不可非议的法律啊！”
　　老太太道：“放屁，玉屏这孩子总有可恶的地方！”
　　菊人合掌弯腰笑道：“所以天子圣明，臣罪当诛。”
　　老太太骂道。“野婆子，狂到什么样子啦！”
　　菊人道：“别骂，别骂，我来讲您听啦！”
　　说着，便去挨在老太太的靠背椅扶手上坐下，握紧小拳头，轻轻的替老人冢槌起了肩背来。
　　璧人眼看他这位大嫂子，在老太太跟前一味色笑承欢，心里想：“像这般婆媳之间，岂不比人家母女还要亲爱？她们也实在分拆不开。”
　　想着，不由他脸上不敛容正色，肃然起敬。
　　菊人，她一双妙目只管盯住姑老爷，嘴里却在低低地道：“人家风流美貌年轻轻一对小夫妻，自然是万般恩爱。但是热极生风也总是免不了的，是不是呀？新婚伴侣，还没弄惯一窝儿过日子，因此缠夹的事情就太多，其实还都是无关紧要的。
　　譬如说，老爷多喝了一杯酒回冢，夫人会讨厌他絮咕难缠，夫人如果两天忘记了洗脚，老爷也就会掩鼻下床而走……”
　　少奶奶说到这儿，老太太忍不住笑了。
　　璧人红着脸笑说：“嫂子真会替姑妈找开心。”
　　老太太道：“可不，她比谁都强，没有她守着我，我还不闷死了？你们年轻的，别的也还赶得上她，只是这伉俪之间，真该学学她才好，她跟你大哥一对老胡桃摔也摔不破，谁也不嫌谁。”
　　菊人道：“哟！老菩萨，您可别替我们吹啦！我们俩一个天聋，一个地哑，他会装聋，我也会扮哑吧，天大的事可不也就完了？再说，猴子搬山姜，辣是辣，你别咬呀！排在手上总比弃掉好呀！”
　　老太太笑道：“璧人，你听见么？这是很好的讽谏呢！”
　　璧人笑着低垂了头，菊人顺势儿收起小拳头溜下地来，笑道：“别害羞呀！过来陪老太太玩会牌吧！我要去预备几个菜，今天洗手入厨下，算是替浣妹妹给你赔不是，一切多海涵，多赏脸啦，姑老爷！”
　　边说边去床头柜子里拿出一盒子象牙牌，送到春上，笑着又走了。
　　璧人走到边坐下，倒出牙牌笑道：“真的，大嫂子一张嘴实在利，谁也逗她不过，不答覆她还好。”
　　老太太笑嘻嘻地道：“你想想看，留她那边住也吃得消？”
　　璧人道：“思想朗澈，见解高超，她的教训我无不接受！”
　　老太太笑道：“那就好了，明儿我一定撵她过去。”
　　说着，娘儿俩便抹起牙牌来。
　　第二天也只是未末光景，菊人坐上马车来到潘公馆，在浣青屋里稍坐，便出来看大姨太婉仪二姨太宝莲。
　　当然，这也得费好半晌工夫。
　　回来时她才拉了浣青和玉屏躲在套间里，掩上门并头儿横靠在床上聊天。
　　太阳已经西沉，屋里还没掌灯。这正是娘儿们说体己话最好的时候。
　　一篇话，菊人是经过慎重考虑的。
　　因为浣青的个性十分强，假使不是拿真情正义感动她，那是不容易妥协的，而且一切废话，说谎也都别想瞒得过。
　　因此，开门见山，劈头儿便告诉她昨天璧人上岳家控诉了什么话，接着再说话璧人和盛畹不可告人的一段秘密――错误的孽缘。
　　最后她说：“璧人盛畹前世冤家，不幸铸成大错，俯仰人间，愧作无地自容，彼此都原有一死自赎愆尤之心。
　　最沉痛的乃是盛畹为保全璧人而偷生，璧人为顾念盛畹而苟活，个中情绪，凄绝人寰，我们还能忍心加以讽刺吗？
　　盛畹费尽了苦心，为璧人奠定家庭幸福，意在藉补吾过。璧人为盛畹规复父仇，所谓以报知已。仁人义士之心，可以动天地而泣鬼神，我们还能以一己之私，横加责难吗？”
　　听完了菊人这些话，浣青心胆俱摇，彷徨却坐。
　　玉屏更是感动肺腑，扼腕不能自胜。
　　她们俩不约而同的自承过错，同时却又埋怨菊人不早把这些情节告诉她们。
　　于是菊人又道：“盛畹孽胎暗结，意欲存此块肉，兼挑石华两姓血食。此去天涯海角，屈志抚孤，又不知要受多少磨折。
　　你们夫妻譬如春花初放，来日方长。盛畹身负绝技，必可自全，人生何处不相逢，终有快聚一日，只有我……菊人……痼疾在身，朝不保暮，缅怀盛畹，其永诀乎……”
　　说着，叹了一口气，又道：“妇人三六，死不为夭。慈姑在堂，夫婿嬴弱，九泉之下，情何以堪。”
　　说到这儿，她实在不能自制了，翻身抱住浣青，相对流泪，玉屏竟是哭出声来！
　　半晌，菊人又挣扎坐起来，强笑着道：“妹妹，人之将死，其言也善，你们必须听信我的话，好好的看待璧人。
　　他那个人外柔中刚，义重如山，他与盛畹决无暧昧可疑，你们不明是非，意气用事，后来势必弄成悲惨收场。到那时，恐怕再也没有我这一个人来管你们的闲事了。”
　　浣青泣道：“嫂子，你……你说这样伤心的话，教我们愧恨欲死。你的病到底怎么样了呢？”
　　菊人笑道：“怎么样还不是一天好两天坏，我自己晓得不久人世，你哥哥也不是不知道，璧人，他还妄想……”
　　一句话没讲完，银铃儿掌着灯进来，低声儿回说璧人回来了。
　　菊人伸手一推玉屏，道：“快招呼他更衣去。”
　　玉屏点点头，溜下地走了。
　　菊人纵声笑道：“好呀！约了客人来，自己躲得远远去吗？”
　　璧人隔壁也笑着说：“大嫂吗？对不起，我今天是晚了一点儿。请坐一下，我马上就过来。”
　　说着，他倒是真快，一转眼，也就披着棉袍子过来了。
　　浣青笑道：“我们等你好半天了，在那一家吃的点心呢？”
　　璧人一听就觉得特别，心里想：你向来不管这一套，今天……
　　想着，赶紧笑道：“本来我想早点儿回来，却让张御史张策叫去谈了一会儿话，扰他一碗面。”
　　听说张御史，浣青心里会意，口里不禁“哦”了一声，但她并没有再讲什么。
　　菊人可就想：“要不我来把话讲通了，今天怕不又是一场风波。”
　　边想，边笑道：“我来了，把什么好东西请我呢？刚才不是大姨太太让我喝碗宝圆枣儿汤，你们简直什么也没有预备。”
　　璧人笑道：“罪过，罪过，晚饭怎么样？”
　　浣青笑道：“我怎么知道嫂子会来呢？，你不告诉我。”
　　璧人急了，叫道：“玉屏姊，请你问问娘好么？”
　　玉屏道：“自己跑跑腿吧，我得晾衣服去。不知道你怎么搞的，箭袖上全透了汗，还得找烧酒来喷一下哩。”
　　底下的话璧人并没有听见，他老早抢着由后面出去了。
　　菊人看住浣青笑道：“昨天训了他一顿，呕得他淌一身汗倒是神悦心服的接受我的劝告了。妹妹，你是幸福的人，我看他就比南枝好，文才武艺品性，都有过人之处。总而言之，一个女人能得天下奇男子为夫婿，可谓不虚此生，自求多福，身有此感。妹妹，家庭之间常存一爱，勿动小念，自然如意吉祥。”
　　浣青笑道：“嫂子，谢谢你啦，我完全明白了。”
　　刚好说到明白，璧人由床后轻轻地转了出来。搓着两只手笑道：“好极，好极……”
　　浣青道：“你讲什么？”
　　璧人红着脸道：“我说娘真好，她老人家一切都预备好了。”
　　浣青忽然正色说道：“璧人，听了嫂子一席话，使我深切的谅解你，过去我对你很冷淡，或且是过份的放肆。
　　我承认错了，当然我也希望你能宽恕我。不过！话要说回来，豫王权倾朝野，势可倾天，你一新进微员，以卵敌石，究竟是否计出万全，我无所知。今天难得大嫂子在此，请你详细讲讲，好让我们放心。”
　　菊人道：“此事关系重大，一击不中，后患无穷，不特于盛畹一无好处，而且蒙祸者还怕不只是你一个人！”
　　璧人扯过一张靠背椅子，拦在床前坐下，慢慢地道：“嫂子、妹妹，我决不是盲目盲心，不知利害。
　　虽然说盛畹之事，义不容辞，但我也得为大家着想，非有绝对把握，岂敢意气用事？现在让我把大略情形说说。”
　　当时将稔匪德化所供豫王陷害华良谟的经过说了，接着又说主谋害人的苗师爷苗信，眼前还在人间，化名苗得雨，匿居山东蓬莱县经商，已经移文登州府，假借匪嫌予以拘捕，不日可以解京归案。
　　最后他站起来，兴奋地说道：“大嫂、妹妹，你们也许不知道，裕兴拥戴五阿哥，谋窃大统，祸乱之来方兴未艾。
　　隆格以为隐忧，四阿哥恨之切齿。大学士威勇公长龄，军机大臣曹振镛等，急于假借其他事端，扑杀此獠，弭患无形。
　　我们乘机图之，可谓顺天应人，适逢其会。隆格现掌宗人府，恰是奸王对头上司。张御史张策领袖言官，尤堪借力。我们从中操纵，不露痕迹，毫无危险可言。
　　眼前所差只是一个原告，假使能够找回盛畹，迳向宗人府投控，张策从而具折严参，长龄曹振镛必起下石，四阿哥还答应必要时耸动皇后出头说话。法网高张，千夫所指，裕兴其能免乎？
　　而我的责任就不过把德化苗信交出审讯，刑部衙门也不会牵涉太多麻烦。我苦思焦虑，万无一失，你们大可放心。
　　可只是盛畹上那儿去呢？我们又有什么办法找她回来呢？前天我已经写好了一封长信，原想派李大庆跑一趟山东，又怕她不会久留鲁境，大嫂是不是晓得她……”
　　菊人急忙摆手说道：“你不会找到她的，写信尤其不妥。此事在我看来也似乎无须盛畹出头。
　　张策既然答应帮忙，他是言官，尽可例举事实出奏，只要德化不至翻供，苗信自然伏罪，豫王可不也就完了！”
　　璧人点头说道：“大嫂所见不差，不过我总希望她亲与其事，眼见仇人身受国法，岂不大快人心。”
　　菊人道：“算了吧，我的爷，世间那有那么多如意算盘？你总算情至义尽，对得起盛畹了！所拟计划也还妥当，一切秘密为上，此事从此不准再提！”
　　一席话到此结束，刚好大姨太婉仪来请吃饭，浣青菊人赶紧出去迎接，不免又有一番客套。
　　接着，大家就都到婉仪那边去了。
　　这天，菊人算是让浣青留下过夜。
　　第二天一清早，岐西奉了查老太太面谕来到潘公馆，谆嘱菊人暂住就医，连带又把玉屏接了回去。
　　菊人晓得璧人从中捣鬼，倒是乐得休息一下，当时就也不说什么。
　　璧人自这一天起，每日很早就下衙门，赶回家照料菊人汤药。
　　虽然璧人还不至衣不解带，但是要说姑老爷对舅奶奶那般地殷勤周到，可就不免惹人笑话。
　　潘家二姨太宝莲又是一个不会饶人的，那一张狗嘴，自然长不出象牙。
　　然而菊人并不当她一回事，她只给你一个谈笑自若，落落大方。
　　她住在玉屏那一间套间里，璧人浣青早晚陪着她，煮茗聊天，偶而也来一局围棋，数声低唱，或则拈韵联吟，猜枚射覆。
　　他们当然时刻挂念着盛畹！
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□盛畹那天离开杭州，孤零丁一个人披星戴月，兼程赶来京都，只住了两夜，便将铁狮子胡同新屋托人看管。
　　她就陪奉王氏老太太，带了老家人贾得贵回去真定县石家。
　　流连个把月时间，替南枝坟上添植了一些树木，把家务稍为整理一下，统交贾得贵掌管，母女俩就又向山东出发。
　　王氏娘家在潍县，至亲的骨肉固然没有，但王姓是个大族。
　　当年王氏的父亲王大福英雄了得，齐鲁扬威，王氏小时又有虎女之称，父女轶事，至今脍炙人口。
　　这一下王氏忽然远道归宁，虽说父母弃养日久，族间究竟还有叔伯长辈，晚年相见，感慨万千。
　　这其间难免酒盏流连，绮筵酌醉。
　　而且王姓后辈仍多杰出人才，失身绿林的也还不少，久闻姑姊英名，何幸一瞻颜色？所以王氏这一趟回来，简直忙得应接不暇。
　　更何况盛畹国色天姿，艳绝人寰，那些年轻的小伙子们，借口探亲，踏穿门限，争以得亲香泽为荣。
　　然而盛畹曾经沧海，心如槁木死灰，那里还有闲情理会这些凡夫俗子？
　　本来她还想暂留山东，一俟秘密分娩之后，再作黑龙江之行。现在看过此间情形，便觉得怎样不能逗留下去。
　　总算仰体王氏恋乡之心，一住三个月，这时候她的肚皮就有点作怪了。
　　母女经过一番从长计议，王氏认为这私生子诞生所在地，必须有个讲究。
　　此间亲属太多，盛畹神情风度分明像个孀妇，的确不便替孩子捏造一个父亲。
　　就说黑龙江，却也未见妥当，关外一带多江湖上旧侣，万一露出了手脚，孩子一辈子不好为人。
　　天地虽大，难藏五尺之身。
　　盛畹想到极端，便又起了厌世之念。
　　结果王氏劝她到西北去，说是那边很少熟人，可以安身立命。
　　行止总算有了决定，于是母女各买了一匹好马，腰缠价值十万珠宝金银，离开潍县，上济南经徐州走开封。
　　出潼关，迳奔古长安。
　　至宝鸡停驿上路风尘，到此小憩，恰正是凉秋九月，天寒地冻时候，王氏力劝驻足，母女暂住一家蹩脚旅店里。
　　王氏急于觅屋，当天下午便去街上逛逛。
　　盛畹闲着无事，信步店后走了一遍。
　　回来时就在她所定的房间门口，碰着一个女孩子。
　　小女孩前发齐眉，后发披肩，生得圆姿替月，色若春花，穿着一身黑缎子棉裤褂，看年纪不过八九岁光景，十分干净聪明。
　　小妮子怔怔在望着盛畹，忽然滚下数点泪珠。
　　盛畹大奇，急忙去牵起她一只小手，和颜问道：“姑娘为什么？有什么事，我能帮你一点忙吗？”
　　小姑娘扑在盛畹腰腿上，仰着脖子问：“你贵姓？从那儿来的？”
　　盛畹道：“我姓华，由山东来。”
　　小姑娘道：“山东离这儿很远吗？”
　　盛畹觉得小姑娘问得蹊跷，心里越发纳罕，一边答道：“远哩，远哩……”
　　小姑娘道：“华姑姑，早上我看见你跟奶奶进店时，你们布卷儿里藏着兵器，你们都会武艺吗？”
　　小孩子越问越出奇，盛畹不禁紧紧揽住她，弯着腰笑道：“我们会武艺，是不是有什么人欺侮你呢？”
　　小姑娘摇着头道：“不是，你也会医伤吗？”
　　盛畹吃了一惊，赶紧问：“医伤？谁受了伤？”
　　这一问，小姑娘可就哭了。
　　她哭着道：“华姑姑，我妈受了重伤，快死了，你救救她吧……”
　　盛畹生来肝胆过人，而且着实为姑娘聪明所感动，眼看孩子哭得伤心，一把抱她起来，安慰着说：“小妹妹不要哭，我一定尽力帮助你。”
　　姑娘拿手背抹干眼泪，挣扎着溜下地，迅速的住店后便跑。
　　盛畹追着地进一个还算漂亮的房间，里头有个圆圆的窗眼，透着日光。
　　窗下排着一张白木四方桌子，上面放着茶壶茶碗和一些干粮，只有一张木凳子靠墙放着，却让一个小包袱占了去。
　　一条很好看的马鞭子就躺在包袱上面，墙上还挂着一枝宝剑。
　　底下便是炕，睡着一个人，严密地盖着一条天蓝色缎子棉被，枕畔拖着一大堆乌云黑发，这就分明是个女人。
　　小姑娘轻轻地走到炕边，轻轻地叫：“妈，妈，有客人看你来了……”
　　那女人好像有点震惊失措，猛的掀开被角，撑手欠身，张惶四顾，一双水也似的眼睛依然奕奕有神。
　　高高的鼻子，小小的嘴，整个脸庞都显得一个字――美，却只是颜色十分不对。
　　她望了望盛畹，好半晌才冷冷地说道：“你是那儿来的？我们有交情吗？”
　　盛畹站在炕边微微一怔，搭讪着道，“是的，姊姊，我姓华，由山东来，也住在店里，刚才听你的姑娘说你是受了伤，所以冒味……”
　　那女人竟然还她一个冷笑，边笑边说：“你会医伤？可是我的伤不是随便能医的，算了吧，谢谢你啦！”
　　说着，她又躺了下去。
　　盛畹弄得很难受，回头看小姑娘睁着一对小眼睛，透露着希望，实在不忍就走。
　　心里还想人家是有病，当然脾气不好，这便又说道：“你是受了什么伤？也许我母亲能医。就算我们不行，你也总得想个办法。谁又没有疾病苦恼呢？我们女儿家困难也太多，萍水相逢总是缘，我愿意为你效劳。”
　　roc 扫描　QS OCR　　旧雨楼独家连载　 


第十六章
　
　　这两句话打动了那女人一颗心，她霍地又抬起头来，笑道：“好一个萍水相逢总是缘，但是你有什么可以帮助我呢？”
　　这一笑，笑得非常妩媚。
　　盛畹不禁挨着炕沿侧身坐下了，她道：“你长得这样美，为什么不把自己看重一点呢？受了什么伤让我们看看。
　　我们给你医，医不好，再请好大夫。我们有两匹好马，跑路一点不难。再说，你要是需要钱用，我们也还拿得出来。”
　　那女人听了这些话又笑了，笑着伸出一只手按在盛畹大腿上，笑笑道：“你不像江湖上人，你带多少钱出门？你还有两匹好马？
　　妹妹，你太好了，告诉你吧！我是一个很坏的女人，生平敢作敢为，到处都有仇敌，我是应该有个报应的。
　　这一次在潼关，遇见一位头陀失了风，他用我的毒药镖打伤我，同时又把我包袱里所有解药全拿去了。这解药是我师父的秘方，我就不会配，所以我只好躺在这里等死。
　　我十七岁弃家浪游，仗着一枝剑驰骋江湖，号称无敌。今年整整三十岁了，死在我剑下的人也太多太多了，那头陀给我这一镖却嫌他太晚一点啦！”说着，哈哈一笑！
　　盛畹怔一怔说：“不管怎么讲，你的伤总要医。”
　　那女人猛的使劲一拍炕沿道：“快别给我找麻烦啦！你，人倒不错，我把女儿给你吧！她叫蓝妮，过了年也八岁了，我已经给她下过一点基本工夫，倒是顶聪明的。你愿意要她就留下，否则便送她去北京东直门大街，找一家真真羊肉馆，交给一个叫杨超的回子，也就算你好管闲事管到底了。
　　我再告诉你，我叫蓝黛，是个坏女人，死无足惜。完了，我应该讲的都讲了，你走吧，走吧！”
　　说着，她又睡下了。
　　盛畹看她神情十分决绝，心里倒是很急着找回王氏商量办法。当时也就不再多说什么，站起来就走。
　　刚刚走出店门口，蓝妮追在背后叫：“华妈妈，华妈妈，等我！”
　　盛畹站住回头道：“你在家里等我好了，我马上……”
　　蓝妮道：“不，我跟你去找奶奶。”
　　盛畹道：“你怎么知道我找奶奶去呢？”
　　蓝妮道：“你不会医伤，奶奶会的。”
　　盛畹不禁笑了，笑着牵起她一只小手。
　　也只走了三五十步，老远处望见王氏由一条小巷里出来。小姑娘忽然夺回手，两三个箭步赶过去，拉住老人家前襟往回奔。
　　王氏足不点地的一边紧走，一边嚷：“盛畹，盛畹，这孩子怪呀！倒像下过一番功夫的呢！”
　　说着，老人家站住了。
　　盛畹笑嘻嘻地瞅定小姑娘道：“是的，妈，身法步法都好，看起来很有一点希望。”
　　王氏忽然蹲下去，两手抓住小姑娘一对腿腕子猛的一拖。
　　小姑娘立刻平躺下去，离地也不过五寸光景，直硬硬地像一根硬木头，腰不软头不垂，浑身透着硬劲儿。
　　王氏喝一声：“好！”
　　蓦地站起来，使个高探马姿势，双臂一抖，竟把小姑娘掼了出去。
　　半空里小姑娘拳腿弓腰，鹞子大翻身，风吹落叶飘身下地，跺着一只小脚儿嚷起来道：“我们是不是要快点儿回去呀？”
　　这一嚷，算是把盛畹嚷醒了，这才急忙对王氏道：“她的妈中了毒药镖，躺在店里，快死了。”
　　王氏大惊失色，赶不及的问：“什么时候？人怎么样？”
　　小姑娘道：“大前天一清早……”
　　王氏来不及再往下听，迈开腿急往旅店奔。
　　一进门恰就碰着掌柜的刘楚雄，带着两三个伙计刚待出去，彼此一照面，刘掌柜抢着说道：“好了，老太太回来了，您的亲戚蓝太太抹脖子死了，这事您看该怎么办？”
　　王氏听说人死了，她倒镇定了下来。当时一转眼珠子，慢条斯里地问：“我的亲戚蓝太太？大掌柜的，你这话怎么讲？”
　　刘掌柜道：“这还有怎么讲那么讲的么？不是亲戚她还会把女儿交给你？你不瞧瞧人家还留下字条儿呢！”
　　说着，他拿手里一张纸扬了一下，却又往怀里一塞，两条臂膊环抱胸前，斗紧一对黑眉毛，顶神气地又道：“这位蓝太太我们认得，她正是有名儿的飞天夜叉。说积案可真不少，我们要是报官呢……老太太你看该怎么办？”
　　王氏笑道：“大掌柜的，你爱怎么办都好，横竖与我无干，什么字条儿书条儿我也不想看，我还不是随便可以吓诈的人。
　　飞天夜叉你认得，她来住店你为何不报官？我们全不在家，她抹脖子只有你看见，字条儿是不是她写的，天晓得！”
　　刘掌柜一听，心想：糟，婆子讲的话厉害，快别惹火烧身。
　　想着，急忙怀里摸出纸条儿，说道：“你们是不是亲戚我们不敢讲，不过字……”
　　王氏抢着道：“别说字条儿，江湖上，那一个掌柜的没有两手儿？我和姓蓝的是不是亲戚，人家小姑娘会诉得明白。
　　你认得飞天夜叉是你自己讲的，包藏大盗是什么罪名？晓得不晓得？赶快喊地方来吧，我没有工夫跟你多讲闲话！”
　　刘掌柜急了，双手捧着字条儿送到王氏眼前，弯腰陪笑道：“老太太不要生气，您先看看。”
　　王氏道：“我不认得字，你念我听。”
　　刘掌柜连说两个是，随即念道：“华妹妹，萍水相逢总是缘，算你真会讲话，我愿意把身后事累你。我的女儿与你更有缘，你领她走吧！这地方不是好地方，早点离开吧！”
　　刘掌柜念完了，王氏也算明白了字条上的话，也就放心了。
　　她跟着又笑起来道：“萍水相逢你也不懂吗？还说我们是亲戚哩。”
　　刘掌柜道：“您老人家多担待啦！我也是吓糊涂了。”
　　王氏道：“还是照规矩办，把地方找来，反正客人落店，你总不能没有登记，怎么登记怎么说，什么飞天夜叉你就不用提，更不许牵扯到我们身上。至于花些钱，我们看人家小姑娘可怜，那倒无所谓。”
　　刘掌柜听说花钱无所谓，不禁狂喜，兜头作了两个长揖，又说些恭维的话，带着人报官去了。
　　王氏到死人房间里，看蓝妮跪在地下哭得哀哀欲绝，盛畹站着流眼泪。
　　飞天夜叉却好好的躺在炕上，绿鬓红颜，笑容可掬。
　　只是脖子上拉了一道血口子，右臂弯横在蓝缎子被面上，手里还紧紧的握住那枝一泓秋水似的宝剑靶儿。
　　王氏看了不由点头叹息，这便过去地下抱起蓝妮，带着盛畹回去那边屋里，不免又得教导了蓝妮一篇话。
　　不一会工夫，地方来了。
　　王氏出去替掌柜圆场，背人又送了那地方一把银子，说是要领蓝妮抚养，托他多帮忙。
　　西北的人大约总是穷，那地方见了银子，简直什么事都好办。
　　地方走了，接着县衙门委员前来验尸。
　　蓝妮上去磕头回话，小孩子有胆子有口才，应付得非常顺利，结果由王氏出资殡殓尸骸，遗孤准予交保具领。
　　刘掌柜被王氏仁慈所感动，他自愿做了保家，这案也就完结了。
　　盛畹十分爱惜蓝妮，小姑娘也的确什么都好，但是脾气很大，而且小小年纪竟也学会搔首弄姿，卖弄轻佻。
　　对这一点，盛畹可是看不顺眼，王氏也不满意，所以不免严加管教。
　　在旅店一住个把月，盛畹为蓝妮不断的生气。王氏就晓得必定又是一段孽缘，更劝了许多话。
　　无如盛畹溺爱已深，总以为小孩子跟随坏母亲，还不过沾染了坏习惯，没有什么管不来的。她反而越管越紧。
　　这边管得越紧，小姑娘那边闹得脾气越大。
　　刘掌柜觉得情形不对，他倒是实心的劝说：“龙生龙，凤生凤，耗子生来会挖洞，不如带到外面去卖掉，省得长久呕气……”
　　他说这些话偏碰着盛畹气头上，三不管竟把人家揍了一顿。
　　刘掌柜原也是有两下子的人，这一揍让他看出盛畹一身好功夫，因此越发狐疑她与死去的蓝黛必有瓜葛。
　　谣言繁兴，人言可畏！
　　尤其是旅店里人来人往，难免招摇。
　　可恶这地方租房子买房子都不太容易，追得王氏好生着急。
　　这天一早，风雪连天。
　　店里倒见得非常冷静，忽然探了一个老头陀，须发蓬乱，一身褴褛，他好像存心寻事，徘徊盛畹屋门口，没来由打了蓝妮一个耳括子。
　　小姑娘一使性，接连又挨了人家几下好打，小姑娘哭了！
　　盛畹抢出来一看老头陀，立刻记起蓝黛所讲的话，她怔怔地问：“出家人为什么打小孩子？”
　　老头陀猛抬头，眼光如炬，他把盛畹浑身上下瞅了一个饱，冷然笑道：“我看她就生气，见着你更生气，怎么样？”
　　盛畹一生何曾受过这样奚落，刚待发作。
　　王氏出来了，老婆子急急一拉盛畹后衣襟，陪个笑脸道：“老师父，由那儿来的，请屋里待茶！”
　　那头陀一脚走进屋里，扭回身单手当胸，打个稽首道：“王家大妹，你我通家世好不须客套，这小女子要不得，这地方住不得，你们娘儿俩得马上走……”
　　举头又看住盛畹说：“你替石南枝报了仇，却也惹了一身累赘，一切也总是孽！”
　　盛畹大惊，心里猛记起一个人，不由不追着问：“老师父，你认得龙璧人？”
　　老头陀骂道：“混账，你还提他干嘛！”
　　骂得盛畹两颊通红，不敢仰视。
　　王氏急忙问：“你是谁？俗家怎么称呼？”
　　那头陀笑道：“五十年来我没有名也没有姓，我就晓得我叫勺火头陀……”
　　盛畹一听，果正是南枝的师伯，璧人的师父，一阵心酸鼻跳，两泪迸流，抖索索拜倒地下。
　　老头陀理也不理她，只看着王氏说：“你们娘儿俩上新疆成家立业，一块肉落地好好的教养，五年后我自看你们去。
　　姓蓝的女儿决不能学好，你们受人之托忠人之事，那也无可见怪，不过不得再让她练武，免得替人世间又留个飞天夜叉。现在给你们这一个密缄，你们到了新疆时方可开拆。”
　　说着，由怀里摸出一个大信封，递给王氏，又是打个稽首？道声“再会”，人便出去。王氏追出门口，只见他大袖一挥，人影俱杳。
　　王氏发了一阵怔，回去屋里，看盛畹兀自跪在地下，蓝妮却蹲在一旁拿手帕替妈妈抹眼泪。
　　看了心里未免一动，这便说道：“起来吧，人家去得远了，我们率性马上收拾走路。”
　　盛畹本来讨厌这家旅店，听说走路，她很快的爬起来，抢过王氏手中执着的大信封，看了看也不敢拆，立刻拿去收在她那宝贝的大包袱里。
　　她们母女都不说话，忙着捆扎铺盖，检点行李。
　　蓝妮这孩子却跑到柜台上，自作主意，吩咐伙计算账、备马。一个时辰以后，她们一行三个人两匹马，冒着漫天雨雪，竟自离开宝鸡了。
　　由西北上新疆没有多大困难，她们不几天工夫赶到了阿尔泰。
　　拆开勺火头陀的大信封看过，里面附有一纸转致哈萨克一位酋长的字条儿，可是一个字也不认得，底下画个勺子，冒着腾腾火焰。
　　晓得这是老头陀的画押，当天就拿去见了那一位酋长。
　　这位酋长财势力三般俱全，生得虬筋结肋，一脸凶相，可是看了老头陀的字条，竟是如奉纶音，丝毫不敢怠慢。
　　他替王氏母女找出一个很好的穹庐，样子很像蒙古包，倒是住得顶舒服，另外还拨赠一些牲畜。
　　从此盛畹才算有了安身立命的所在。
　　不久腹里一块肉落地了，是个男孩子，取名石龙华，这就分明告诉人与石家龙家华家都有关系。
　　王氏不很赞成，盛畹非取这名姓不可，还说什么呢！
　　当然，虎父必生虎子，何况母氏也是一条母大虫，不用讲头角峥嵘那些古话，总而言之生子不愧宁馨儿，盛畹心满意足。
　　她们武术名家尽有许多讲究，龙华一落地，就使用一种异药浇洗皮肤筋骨，腰背以及两条腿拿木板夹扎起来，据说这与以后练武都有关系的。
　　岁月荏苒，一幌五年。
　　龙华小哥见长得特别茁壮，天生神力，盛畹自然视同拱壁，王氏更是心肝性命似的事事处处爱护他，这情形使蓝妮姑娘怀恨在心。
　　她这时已经十三岁了，出落得越发漂亮，小性情越是泼辣，吵吵嚷嚷在她直同家常便饭。盛畹却真的受累不浅。
　　事实上盛畹对她倒不怎样忽视，而且爱才心切，还把她锻链得一身好功夫。
　　小人儿性如火，会花钱又会生事。
　　王氏十分厌恶她，她也把王氏看做仇敌。
　　结果蓝妮逃走了，一切计划办得周到，事前事后不露一点痕迹，偷了盛畹一包珠宝，带去她母亲蓝黛的那柄宝剑，还跨走了王氏的铁骝好马。
　　王氏盛畹四出兜寻，那一位哈萨克酋长也派很多人远近搜寻，究竟还是走的走了，忙的白忙。
　　盛畹气得一场大病，王氏也不免伤心。
　　恰在这时间，那位勺火老头陀看她们母女来啦！
　　一住三个月，他救了盛畹一条命，替龙华留下几本异书。
　　因为盛畹思念蓝妮不已，老人家默地告诉王氏，说是再过三四年，他就要来接龙华上华山。怕的是盛畹舐犊情深，不能割舍，不如趁这时光，先给她弄个养女，使她以后性情有个寄托。
　　勺火头陀这话王氏极端赞成，她跟盛畹一商量，盛畹却说一个不要，要不就得有三四个，多了总不怕全丢。
　　盛畹算是叫蓝妮出走吓坏了，所以她才有这种念头，两位前辈就未免觉得好笑。
　　老头陀去了，王氏也回山东走了一趟。
　　不知道她怎么搞的，居然让她弄了四个小姑娘返疆，最大的七岁，两个六岁，最小的也不过五岁。
　　花钱那能买回坏东西？一个个果然如花似玉。
　　从此一窝儿有了五个小孩，热闹中情形自不用说，盛畹整天像牛马似的忙个浑天黑地，她倒是乐此不疲。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□五年时间不算太长，可是北京方面，所谓帝都，人事变迁得很厉害，国事闹得更糟。清廷已到极衰微局面，政治窳败，经济枯竭，宫闱亵荡浪漫，官场丑态百出。
　　最使老百姓痛心疾首的却还是外侮日深。
　　因此人心思汉，大家都想推翻满人。
　　查家大少奶菊人，她在潘桂芳公馆养病，璧人对这一位嫂子视同骨肉，躬亲医药，照料起居，可以说无微不至。
　　大少奶一住几个月，病况渐有好转。她生平好管闲事，念兹在兹，总记着大丫头玉屏年纪不小，应该从速成婚。
　　她想：不趁自己这时候住在潘家牵合良缘，那真是错过机会。
　　可是她晓得不动一番手腕，决不能要挟璧人纳婢。
　　再来浣青方面虽然不会有问题，但璧人总是桂芳的螟蛉儿子，这把事就不能不先取得潘家人同意。
　　经过几度审惧考虑，乃再征求浣青意见，进一步她便去找潘桂芳的大姨太婉仪商量。
　　女家出面替姑老爷说娶妾，男家还有什么不乐意的道理？
　　本来婉仪和菊人都是贤妻良母典型人物，彼此素称相得，此事当然极愿帮忙。
　　桂芳固然有点道学气味，究竟他自己有两位如夫人，好意思不准儿子二色？何况婉仪是他老人家所最敬爱的内肋，她讲的话他那能不听？
　　局外的困难都解决了，菊人于是决心全力对付璧人。
　　这天下午璧人由衙门下来，外面虽有两三处宴会，但他都不去，换了衣服上婉仪那边坐了一会，回来就嚷肚子饿。
　　原来自从菊人来了以后，浣青屋里总是另外开饭的。
　　璧人有时侍膳桂芳，有时也在家里吃喝。
　　大姨太婉仪倒是十天有八天都在这边陪客。
　　这会见璧人刚说饿，婉仪恰也来了。她一进来便笑着道：“人家都吃过点心的，一点也不饿，你是活该。”
　　璧人道：“饿倒不一定，只是馋得厉害，娘，我想喝酒。”
　　婉仪道：“吩咐过了，等着瞧吧！”
　　说着，眼看盘腿坐榻上的舅太太菊人，彼此来个会心微笑！
　　不一会工夫，饭菜送来了。
　　大家圈着一张圆桌子坐定，菊人和璧人坐个正对面。
　　菊人喝的是一种很好的白葡萄酒，这是璧人费了颇大的力量由大内弄来的宝贝，专为舅太太病中预备的补品。
　　菊人当时喝了两小杯，把杯子一顿，看着璧人，口中低低地吟道：“葡萄美酒夜光杯……”
　　璧人一听，立刻伸手一拍桌沿，笑道：“确是一首好诗，姊姊，我为你浮一大白，吟下去。”
　　边道，边喝了面前一小杯白干。
　　菊人道：“这杯酒恐怕冤了你，我要点金成铁。”
　　接着吟道：“寄语华陀你莫吹……”
　　璧人怔了怔笑起来道：“不像诗，笑话，笑话！”
　　菊人道：“成语就行，你听我的……”
　　又吟道：“都说药医不死病，古来痨疗几人苏！”
　　璧人皱紧眉儿摇着头道：“这是何苦？你的病在我看已经好了七八成了，只要你愿意保养。”
　　菊人笑道：“我说莫吹你又吹。告诉你，我可是比谁都清楚，我一点儿也不含糊。”
　　说着，又敛容正色问道：“璧人，你常常叫我姊姊，那是什么意思？是不是说你我感情要比亲戚关系进一步呢？”
　　“可不，我是既无兄弟亦无姊妹，我希望有你这样一个好姊姊！”
　　“岂敢！好，不敢当！你既然当我做姊姊，这算看得起我。那么姊姊有桩死不瞑目的事，老弟是不是要尽一点力量呢？”
　　“你不用这样讲话，你的事我还能不尽力。”
　　“好，我们举杯为定，不得食言。”
　　说着，她先干了一杯酒。
　　璧人虽是满腹疑团，却也只好陪了一杯。
　　菊人扬着手中王杯，看了浣青和婉仪笑道：“你们两位是证，各请一杯。”
　　婉仪、浣青也都喝了。
　　菊人点点头道：“谢谢！”
　　这便又瞅住璧人道：“我做女儿时，亲戚长辈没有不恭维我一句好小姐、好姑娘，我觉得当之无愧。
　　十九岁嫁到查家，德工言容，初无大过，然而妇人无出，实非小疵。古农体弱，不堪纳妾，查家门祚衰微，族鲜丁幼，老太太常因嗣续一事，朝夜忧心，古农亦以无后为非，凡此皆是我的过错，所以死不瞑目……”
　　说到这儿，她自斟一杯酒，一饮而尽。
　　璧人搭讪着笑道：“我想，姊姊还年轻，大哥也不见得……”
　　菊人一听，赶紧摆手道：“算了吧！我们夫妻身上毛病，我们自己心上明白，一切废话你就不要讲啦！”
　　璧人红着脸，他偷偷地瞟了浣青一眼，又强笑道：“我们如果有孩子的话，我们愿意送给姊姊。”
　　菊人道：“谢谢姑老爷，这正是我所有求于你的了。不过，事情没有那样简单，说给就给。
　　据姑老爷看我们姑奶奶积弱之身，她能有几个子息呢？算一算吧！龙家你本是一脉单传，潘家为什么螟蛉你为子？石家，石南枝之嗣问题你能不管？
　　这就是说，你必须有四位令郎才够分配，你试想想看这负担是不是我们姑奶奶一个人所能胜任呢？”
　　说着，又睨着浣青微微一笑！
　　浣青急急忙忙低了头，眼看酒杯里道：“这话，大妈老早对我提过了，老人家答应我为璧人置妾。”
　　婉仪接着笑道：“讲良心话，少奶奶水葱儿似的身子也实在不宜多生育，丈母娘既然有意为爱婿置妾，我们家老爷子决无不赞成之理，这回事我认为应该办。”
　　璧人这时候心里完全明白，而且也料到她们要为他撮合的必是玉屏。他想：这又是串通的圈套。
　　然而菊人一篇话色庄辞严，近情合理，何况婉仪参加说合，桂芳方面自然已经是打通的了。
　　浣青出面反对，或有转寰余地。
　　想着，他不禁望看浣青傻笑。
　　菊人那边轻轻伸手一拍桌子道：“喂！姑老爷，请放心，我们姑奶奶绝不会吃醋捻酸，我可以保证她千肯万肯。
　　现在问题只在你本人身上，你能顾虑到四家血食，有我做姊姊的一分情份，你答应下收玉屏为妾。”
　　浣青接着道：“玉屏虽说是大妈的爱婢，其实视同己出，她自小跟我一块儿长大，我们义同姊妹。
　　你答应我们的请求，第一算你有孝心，对得起大妈。第二算你有良心对得起我，第三算你有实心，对得起大嫂子。
　　我承认你并不好色，但是你也不能教我受屈为难。你知道我是不会讲话的，我的话就是这样简单。
　　总而言之，你若肯纳妾，于你无害，于我有利，否则不特使我蒙受妒妇之毁，并且成了潘龙石查四姓罪人，我好意思腼颜居此正室。一句话，璧人，今天算我要求你，我敬你三杯酒！”
　　说着，她站起来，高高地举杯劝饮。
　　婉仪笑道：“少奶奶说得这样简单透澈，大约顽石也会点头了，我也应该奉贺一杯。”
　　菊人道：“情无可却，义不容辞，璧人，你还有什么讲的？”
　　璧人眼看她们三位一脸神情，晓得今朝难逃此厄了。
　　他赶紧端杯起立，陪笑对浣青说道：“你一心抬举我，敢不承情！不过，我说，我们是不是忙不在一朝，还可以暂缓一时呢？”
　　浣青忽然飞红了两颊，她含瞠带恨似的摇着一颗头，说道：“不，不，你别使用缓兵之计。”
　　菊人迅速地投了婉仪一眼，婉仪含笑点头表示会意，她们俩不约而同的各说了一声：“恭喜！”
　　两人喝个干杯。
　　这一下弄得浣姑娘十分难为清，她轻轻地顿了一只小脚道：“璧人，你到底喝不喝我这三杯酒？我站了好半天了你晓不晓得。”
　　璧人不是怕，只是有点慌，他急忙道：“喝，一定喝，怎么不喝？你请坐啦！”
　　他一口气连说三个喝，听得菊人婉仪哄然失笑！
　　菊人道：“姑老爷，阃令难犯，你不会痛快一点么？”
　　璧人摇摇头又叹一口气，拿起酒杯儿，自斟自喝，接连喝了三满杯。浣青婉仪菊人各陪一杯，事情就算决定了。
　　第二天一清早，潘桂芳就把璧人叫了去，说的还是要他纳妾的话。
　　璧人知道这是婉仪打的边鼓，反对无益，只有呕气，索性什么都不说，唯唯而退。
　　下午，岐西和古农又上衙门来找他，说是查老太太请他便饭。
　　饭桌上老太太打开话匣子亲为玉屏作媒，古农岐西从旁附和劝说，四面楚歌，璧人只好俯首投降。
　　而且他也料到玉屏姊姊必在陪里窃听消息，究竟总还是留她几分面子，因此他倒是很干脆的给老太太磕了几个头，即席谢婚，于是天下事大定了。
　　老太太欢喜自不必说，玉屏姊姊地就简直乐得一夜没有好睡。
　　订了婚，璧人回去还不免要正式禀知桂芳，转瞬工夫，整个潘公馆上上下下便传遍了大人纳妾的喜讯。
　　婉仪这个人是有点道理的，她认为璧人太年轻，纳妾两个字到底于官箴有碍，她力主不事铺张，对外唯求守秘。
　　这建议大家都赞成，只有浣青不很满意，所以那天吉期良辰，也还有个小小排场，这都不在话下。
　　玉屏原是非常和顺的女人，虽然长得不十分美丽，却还说得起肥不胜衣，修短得宜，最难得的还是她水一般的温柔，绵一样的乖顺，与她相处久了，很容易使人如饮醇酒，不由自醉。
　　璧人渐渐觉得她可爱，渐渐觉得起居饮食离不开她了，事事处处少不得她，感情一天比一天深了。
　　这情形一半也是浣青存心替他们造就出来的，原因是浣青她已经有了二个月的娠喜。
　　那个时候的女人还都很相信胎教，以此姑太太一味躲避着姑老爷，迫使他不得不去与玉姨娘亲近。
　　温柔的女人大半总有点福气，玉屏不久也怀孕了。
　　几个月以后，她的胎儿特别作怪，突飞猛进，后来居上，竟然比浣青涨得更庞大。
　　潘家的女上人全是不开市的砖瓦窑子，舅太太菊人对于生育这回事，也是丈二和尚摸不着脑袋。
　　她们一场瓜子外行，看了姨娘的肚皮，没有一个不担惊受吓。
　　璧人的医学倒是的确高明，他时常给如夫人按脉，总说胎息平安无事，然而大家都不能相信。
　　事不关心，关心者乱，璧人就也拿不住十分把握。
　　结果桂芳派人把古农岐西请来诊断，他们俩的脉理原都不如璧人，但是他们一看就能断定是双胎。
　　岐西还当着桂芳面前为璧人论相，硬说他有八个男孩子，又说玉屏是个极有后福的娘们呢！这叫做入门有喜与君笑言。
　　听了他们表兄弟一席话，举家皆大欢喜！
　　舅太太菊人尤其精神陡长，快乐无比。
　　本来她跟璧人约好要回家渡岁，现在她自动打消了这个意思，死心塌地守着两位孕妇，专待她们瓜熟蒂落。
　　看看过了年，浣青怀胎十月足。
　　查老太太冢里坐不住，亲自过来照料一切。
　　可只是浣姑娘偏还没有临盆现象，这一拖便是近二个月，一家子都捏着一把冷汗，熬得像热锅蚂蚁一般。
　　好容易盼到这天望日，夜里刚是月亮上来时光，浣青生下一位小少爷，骨骼相当高大，啼声分外雄壮，就是璧人看了也不禁一阵狂喜。
　　全家上下，乐得合不拢嘴。
　　只是浣青究竟体力薄弱，分娩非常困难，累得她几乎丢命。
　　总算璧人古农郎舅两人医术了得，对症下药，调护也得宜，过了三朝浣青也就平安稳渡了。
　　孩子落地，桂芳并不提起题名，大家猜不出他老头子的心里事，只觉得他对玉屏越发时刻留心。
　　前后也就不过十天，玉姨娘一举双雄。
　　一来身体健康，二来年纪适合，三来平日常常劳作，所以她虽然头胎双生，一点不见吃苦，真价老母鸡下蛋一般容易，一个时辰间，兄弟双双相继出世。
　　潘桂芳在厅屋上守候得报，这才引手加额，掀髯大笑，立刻传话排起香案，预备品服，带璧人祖宗前磕头道喜。
　　随即指定浣青的孩子姓龙，取名一个字飞，号英侯。玉屏的头一个儿子姓潘，名慰先，号敬侯。老三姓查，拟名存璞，号安侯。
　　题过了名，老人家放下笔，回头看住古农，抱拳道：“我是妄自尊大，为三家立了后人，把最小的给了舅舅，取的名若有不当之处，还请卓裁。”
　　说着呵呵大笑，古农赶紧打躬作揖，极口称谢。
　　里厢菊人听到这个消息，她倒是十分钦佩桂芳行事公正，而且对于给她孩子取的名认为适合古农胃口觉得满意。
　　三个孩子三个姓，这事显得新鲜！
　　roc 扫描　denghanliang 大眼睛 OCR　　旧雨楼独家连载　 


第十七章
　
　　敬侯安侯三朝这一天，桂芳广发请柬，延宴同僚，当众说明三个孩子分嗣三家的理由，博得一班古道朋友同情赞美。
　　传来传去，这话传到宫里也知道了。
　　道光帝巴巴地把璧人喊去取笑一顿，还派了三份赏赐，分赠三个新生孩子，这一来，小兄弟的来头就大了。
　　大哥英侯庆贺弥月，敬侯安侯两兄弟提前一同举办。
　　这一日临门的贺客就多了，王公贝子，阿哥格格二顺晋夫人都不算什么，官家还特派了宫中总管前来道喜，这热闹的情形就不必说啦！
　　时光过的很快，小兄弟转眼四个月，一切平安吉利，大家心满意足。
　　有道乐极生悲，查家老太太因为得了孙儿，有点兴奋过度，在潘家几度应酬席上不免多吃多喝，老人家究竟消化不良，不知不觉间得了伤食症候，回家后就躺下了。
　　她这一闹，菊人怎么也不能再留在潘家啦，她回家一边忙着侍候婆婆喝药，一边又得照料带回来的小孩子安侯。
　　虽说雇用了两个乳母，可是初学为娘的总不放心，处处关怀，事事顾虑，因此难免操劳太过眠食失常。
　　就不过个把月工夫，把在潘家调养一年零五个月的所得好处，完全牺牲了，重新吐起血来，时刻都觉得眼花头晕，精神不支，自知决无希望，索住瞒住一家人不声不响。
　　天气入秋季节，恰是害痨病的克星临头，查老太太一场湿瘟病侥幸脱险，大少奶奶已经症变不可收拾。
　　等到古农岐西和璧人得到红姐儿红叶的告密，菊人早是人样支离，病骨如柴无一把了，古农急得发疯，璧人也是背人处满脸泪痕。
　　最可怜的是大家仍是瞒着老太太，乃至菊人有时还要强自支撑，到婆婆病榻前去应个卯儿。
　　究竟纸包不住火，老太太眼见媳妇神情不对，这天深夜里暗地把红姐儿传去问话。
　　红姐儿哭了，老人家这就看穿了，再一究诘古农和璧人，他们俩除了流眼泪以外，什么话都不能说。
　　老太太是极端相信璧人医理的，璧人无话可讲，她晓得事情糟透，想了想便教外面设起香案，立即盥手更衣，扶病出去上供，伏地哀祷上苍，自愿减除纪算，为媳妇延寿添筹。
　　慌得古农趴在母亲背后，不住磕头力劝不可。
　　璧人岐西却是不敢多说，左右搀扶着姑妈，分跪两边，相望流泪，一家子匍匐庭前，没有一个人不为少奶奶含悲祈祝。
　　天寂无语，月洁如银，一片秋声落在庭树枝头，恍若饮泣微叹。
　　一两声宿鸟哀鸣，三五处虫吟呜咽。
　　檐瓦蓦然惊坠，烛焰暗而复明，大家都觉得毛发悚然，心颤不已。
　　就在这时候，红姐儿幽灵似的由菊人那边溜出，她悄悄地去蹲在璧人耳朵边只说了两三句话。
　　璧人赶紧爬起来，一把搀送老太太回房去。
　　浣青来了，她告诉璧人说：“刚才菊人睡醒，说老太太带领一家人，在庭中为她祷告，说是她心里非常难过，实在当不起婆婆这样为她操心。”
　　璧人奇怪她好好的睡在床上，怎么会晓得外面的事情？
　　岐西说破是走了魂。
　　这一说，老太太第一个忍不住，失声痛哭，大家也都哭了。
　　璧人急劝禁声，吩咐浣青好生关照大哥大妈，他却约了岐西，一同来看菊人。
　　他们悄悄地走进厢房套间，只见菊人高高地枕着一大叠枕头，齐膝盖一张淡墨绫的夹被，两条瘦臂膊随便搁在被面上，两颧飞红，樱唇朱染，看样子倒不像一个病垂危的人。
　　她望见璧人岐西进来，微微一笑，随即说道：“这时候了，劳驾，劳驾，老太太睡了么？你们怎么好让老人家为我祈福呢？”
　　璧人忙道：“那也是她一片慈心，你又何必着急？”
　　菊人立刻紧闭双眸，迸出两滴泪珠，摇摇头道：“那怎么可以？”
　　璧人怕她伤心，也就不敢多说。
　　半晌，菊人又睁开眼睛，慢慢的伸出一个指头，指着攀在床栏上，哭得和泪人儿似的红姐儿，笑道：“璧人，你说是不是冤孽，没得多她一个人，多给我留一份牵挂。她的身世很可怜，我已经详细告诉妹妹了，希望你多多帮忙。”
　　璧人道：“姐姐，你必须清心释虑，这场病，才有……你的事儿我总会替你办到，放心吧！”
　　菊人笑道：“谢谢你啦，红姐儿还不快给姑老爷磕头。”
　　可是红姐儿一跺双脚，竟自哭着走了。
　　岐西搭讪的说道：“不急的事慢慢再谈，眼前你的身子要紧。”
　　菊人笑道：“要紧吗？我晓得，然而天心如是，人事奈何？大表哥，你和璧人都精通医理的，究竟续命有没有方呢？
　　药力的牵延，只是教我多受几天罪，你们何苦呢？恐怕时光不早了，你们请安置吧！明儿见！”
　　说着便叫红姐儿，红姐儿出来替她放下罗帐，随着璧人岐西走到回廊上，霍地跪下去牵紧璧人罗衫下襟，乱磕了一阵头。
　　璧人回头站住，说道：“起来吧！你的事我一定尽力。”
　　红姐儿哭道：“不……不是……我是求您救救大少奶奶，我……我怕她不过一两天的人了……”
　　说着，又哭又磕头。
　　璧人觉得一颗心往上直跳。
　　他楞了一会，才问道：“你怎么知道？”
　　红姐儿道：“我姐姐也是得这种病死的。你不看……今天……大少奶脸上红得多可怕，这叫做回光反照……”
　　听了这一句话，岐西璧人身上都凉了半截。
　　岐西想了想说：“奇怪，她讲话声音倒很好。”
　　璧人道：“这是她常吃柿霜的效力。”
　　红姐儿道：“两三天了，她什么都没吃，她说要保持断气时身体干净。”
　　说了，又伏地呜咽起来。
　　璧人滴下眼泪，说不出话来。
　　岐西急忙搀起红姐儿，颤抖着说：“姑娘，一定要怎么样，也是没有办法的事，你可不要老在她面前哭。”
　　红姐儿道：“我……我那敢哭？我也是心不由己……表少爷，你说还有什么灵丹妙药可治吗？”
　　璧人道：“红叶，假使有办法救她一命，剜掉我身上的肉我也情愿。”
　　说着，璧人发出一声长叹，低着头走了。
　　岐西又劝了红姐儿几句话，吩咐不必勉强菊人再进烟火之物，教她多买水果给她吃，一再叮嘱凡事顺她的意思，说完，他也走了。
　　这一夜，除了查老太太打个盹儿，大家都是坐个通宵，谁也拿不出一分主意。
　　大清早，璧人出去一会儿工夫，回来时，潘家大姨太婉仪带着玉屏也赶到了，她们在太太屋里坐地。
　　婉仪详细查问过病人状况，一边流着眼泪，一边偷偷的分发浣青，赶快派人置办后事。她倒是不闹客气，一切吩咐得周到。
　　几个管家分头出去办事了。
　　婉仪正要过去看病，红姐儿来了，她是奉命来给老太太请安的，一看到玉屏也在屋里，抢过去来个抱头痛哭。
　　好容易把她劝住，她便告诉大家，说菊人一早闹着沐浴更衣，精神好似还好，不过脾腹涨得很高，气喘相当厉害，刚刚吃了几片苹，又有点像要睡的样子。
　　听了她的话，婉仪一声不响，站起来就走。
　　大家一窝蜂随着走到回廊上。
　　这位有见有识的大姨太，她回头拦住了三个奶妈，制止她们把三位小少爷带过去，然后她又扯下襟前手帕，擦去脸上泪痕，这才轻轻走入病人房里。
　　天气很闷热，屋子里郁漫着一阵幽香。
　　床上分两边钩起蚊帐，床顶吊下一个小小珠篮，里面饱装上等香料，床前茶几上还燃着一支线一般细的藏香。
　　妆台书案，窗畔橱头，到处排着各种鲜花，各色水果。
　　帘惟屏镜，净无纤尘，脂缸粉匣，依然罗设，一切物事，一点不含糊，一点不零乱，看了谁也不会相信这是病重女人的卧室。
　　菊人，她用一叠锦衾垫住背脊，斜刺地靠着，下半身掩在一条葱儿绿的单被里面，上面也穿一件葱儿绿的绸衫儿，淡扫蛾眉，薄施脂粉，头上还戴着玉簪儿，玉耳坠子，两边手套上玉钏，玉约指。
　　她迎着婉仪，含笑点首道：“我晓得你一定会来看我的。今天恰是白露简日，我还能不走……”
　　婉仪来不及讲话，查老太太由许多人背后，抢出来说道：“我不让你走……你……你要走那里去……”
　　菊人床上拜手含泪笑道：“妈，恕我不孝。我愿意服侍您千秋百岁，可是天……”
　　说到天，菊人滴下了数滴泪珠。
　　老太太赶上前，扑到床头哭起来道：“少奶，我的女儿，因为我一场病，害了你……这以后的日子，我怎么过？”
　　菊人哽咽着道：“妈，别这么讲，我难受。”
　　婉仪眼看不好，急忙向玉屏和红姐儿使个眼色，她俩赶紧过去把老太太搀到一边，婉仪就挨着床沿坐下了。
　　菊人定了定神，开眸看住这位大姨太说：“娘，璧人是您老人家的儿子，我跟着即叫一声娘也应该。娘，我有许多事拜托您。”
　　婉仪道：“你把定心，不要慌，我听你的。”
　　菊人流泪叩枕说道：“娘，我死了，我的家恐怕也要散了。妈，年纪太大，古农无用，承继的孩子还小……”
　　婉仪道：“我决不负你，老太太暂时由璧人迎养，安儿当然少奶玉姨娘要负责，舅老爷也可以暂时住到我们那边去，我们老爷子和璧人都会照料他的。至于你身后的事，我无不尽心尽力，有机会我就要他们爷们送你南下。”
　　菊人泣道：“娘，谢谢您啦！可是古农……”
　　说着，又叫：“大表哥……”
　　岐西急忙站近床前。
　　菊人道：“大表哥，我们至亲骨肉，山迢水远一别二十余年，眼前聚会日子虽然无多，总算有缘，最难得的是你还留在这儿送我一场。我很不放心古农，他太小心眼儿，我把他交给你啦！”
　　岐西忍着两泡眼泪说道：“弟妹，你……我一定……”
　　菊人点点头，便又合上眼皮，慢慢的她又睁开眼，把围在面前的玉屏浣青婉仪都看了一眼，说道：“死生有数，我不敢怨天尤人，可叹璧人在我身上费尽苦心，一旦付之东流，死别永诀，何以为情。”
　　半晌，又说：“人之将死其言也善，浣妹妹记着我的话，满人执政，汉族之羞，这几年来外侮日亟，内乱方兴，恰正是大汉儿孙，乘时崛起，发奋图强的时候。
　　璧入不幸，出仕清廷，我们固然不能驱使他背忠叛义，然而总应该及早弃官，博个急流勇退。娘，就是太亲家也还是赶快乞老告休。”
　　婉仪道：“你歇歇吧！你所说的也都是我心里事，那一天南方太平了，我们两家人都到杭州去住家，舆山水结邻，我们风雨无间，时刻去看望你，也不会让你感到寂寞。”
　　菊人大喜道：“娘！真的吗？”
　　婉仪道：“当然是真的了。”
　　菊人道：“那么我一切就放心了……”
　　说着又笑，笑着对玉屏说：“多谢你替查家绵续后起，我这儿拜托你啦！”
　　玉屏急忙抱住她哭道：“少奶，你精神那么好，你不会……天老爷有眼睛……你……这一位善人……”
　　菊人道：“别揉我，天老爷在那儿我也不配说善人……不许哭，听我说，红姐儿的事你必须时常提醒璧人，从速办理。
　　小孩子多加一份心，奶妈没有不贪睡好吃的……
　　璧人的脾气并不太好，浣妹妹好强，你总要事事体贴他。玉屏，这以后还要你好好的为我照管着老太太……”
　　说完，菊人又合上双眸，微微的喘了几口气。
　　婉仪便教倒了半杯梨汁，亲自给地灌了两茶匙，她摇头表示不要了，婉仪就不去勉强她了。
　　一会儿后，她再睁开眼，叫璧人，璧人愁云满脸，两眼通红，走到床前环抱着两只手站在床前。
　　菊人把他看了又看，流泪说道：“你，你学究天人，胸罗万略，读尽三坟五典，八索九丘，难道你还参不透生死？不要摆讨厌的样子，我要走了，有什么话对我说吗？”
　　璧人咬紧牙根，什么话都说不出来。
　　菊人凄然泣道：“你也不过一个常人。”
　　说着，她又叫古农。
　　古农抖着过来，底下两条腿一软，顺势儿趴在床下，呜咽着道：“菊人，你走了，我怎么办……母老子幼，一身罪孽……”
　　说着，他伏地痛哭起来。
　　菊人撑着喉咙高声叫道：“古农，记住母亲……”
　　岐西向前搀起表弟，把他纳在一张靠背椅上坐定。
　　菊人喘了喘，叉道：“什么样子？你也不怕人家笑。庄子鼓盆而歌，难道他就不是人吗？”
　　说着声音有点发哑，喘得越发厉害。
　　婉仪赶紧跪上床沿，招呼浣青帮忙，想抱她放平躺下。
　　可怜她这时候已经腰硬体沉，显见得不中用了，饶你大姨太十分镇定，到底也不免心酸手软。
　　浣青更是施不出一点力气，她们娘儿俩抱了半天，究竟搬移不动。
　　菊人忽然伸出十个指头指着床前璧人，璧人也就顾不得什么避忌了，弯腰伸手插进被里，轻轻的把她托个离席。
　　浣青扯去垫背锦衾，排好枕头，璧人兀自出了神，捧着病人，双泪抛珠。
　　浣青一旁连连碰了丈夫几下，璧人这才放了手。
　　菊人凝眸一笑，便把脸朝到床后去了。
　　婉仪晓得她快要咽气，口里赶紧低抵地诵起佛号，大家都还不敢放声，床上忽然又叫璧人。
　　璧人强忍心痛，说：“姐姐，我等在这儿送你……”
　　菊人扭回头，有气无力的说：“你……总算拿得住……大哥太不行，你……你要看……看紧他……”
　　喘口气，又道：“是时候了，安儿在那里？”
　　玉屏急忙去把安侯带了进来。
　　小孩子在乳嫂手上跳着爬着，还要妈抱。
　　菊人这就忍不住又涌出两滴眼泪，她慢慢地再望到床后去，哑着声儿道：“婆婆……妈……农……妹妹……璧……别了，别了……”
　　一阵抽搐之后，渐渐的安静下来。
　　半晌，又听到她很清晰的念道：“大哉死乎，君子息矣……”
　　底下就再也没有声音了。
　　婉仪回头招呼大家念佛，可是谁能有这一种定力呢？
　　璧人伸手，探病人鼻息，他下面一跺脚，中箭哀狼似的第一个先s了起来。
　　查老太太也就槌胸拍案哭起苦命媳妇来了。
　　玉屏红叶双双趴倒地下，大放悲声。
　　古农在一声干号之下，口喷鲜血往后便倒。
　　岐西慌了手脚，抱住老表弟泪下如雨，许多男女老幼，管家婢仆围满窗前廊下，没有一个不含悲哭泣如丧考妣。
　　人们的眼泪如果是有价值的，可怜的菊人，芳魂不远，也可以含笑九泉了！
　　这些人中除了大姨太婉仪，还算浣青强硬心肠，她虽然哭，但一边还能分发大表哥急送古农花厅施救，一边指定两个得力仆妇看定老太太。
　　在一阵极度紧张之后，婉仪强把璧人拖出去，迫定他帮忙指挥一切，说是天气热必须从速办理身后。
　　其实璧人又那里提得起精神管死人后事？他还不过痴痴地坐在一边发楞罢了。
　　有钱的人家办事不费力，当天下午酉时光景，大殓安灵，事事办理就序，那花的银子也就像流水一般淌出去。
　　婉仪独力主张殡仪，她深知死者在老太太心目中怎样得宠，因此乐得尽量铺张，巴结个存殁均慰。
　　老太太不用说是躺下了，古农他一直昏沉沉地睡在客厅里动弹不得，所以死者落棺时倒显得一片凄清冷落。
　　浣青、玉屏、红姐儿，她们怕招老太太伤心，都不敢纵情任性。
　　璧人也是一声不响，而且一滴眼泪不流，他只是恨恨地咬牙，睁大眼睛看定那一班做寿材和装殓的成衣的生气。
　　这些人都知道他是显赫威灵的提督，吓得抖抖索索，扎手扎脚，连大气儿也不敢出，这班人办完事抱头鼠窜走了。
　　一群和尚梵唱登场，璧人又觉得他们也讨厌，若不是大姨太婉仪留神镇住他，不敢讲他们是否挨一顿好打。
　　好容易夜深了，和尚功德完满了，一家上下累得筋疲力尽，各自休息去了。
　　璧人仍不教灭烛熄灯，他独自留在孝堂上，看一会灵前画得浑不似的遗容，又去抚摸一遍三尺桐棺，徘徊踱步，俯仰兴哀。
　　正在无可奈何的时候，红姐儿轻轻的由廊下上来了。
　　她一只手端着一大杯浓烈的酒，一只手拿着一封信，什么话都不讲，轻轻的给放在桌上，轻轻的又走开了。
　　璧人怔了怔便去拿起信封，可是上面并不留字，拆开来拖出笺儿一看，分明认得菊人遗墨，写的也不过寥寥几个字儿，但满纸泪痕，斑斑血迹。
　　那几个字写的是：“及早弃官，葬我西子湖畔，他日结庐欲迩，庶几歌哭相闻。”
　　底下又是四句绝诗：“此恨绵绵无绝期，九泉饮泣相逢迟！早知生死该前定，怪你何心劝就医。”
　　璧人反覆熟读，低头呜咽。
　　忽然他把信笺搓成一团纳入口中，捧起红姐儿送来的那一大杯酒一饮而下，回头便去院子里找到红叶。
　　红叶蹲在花丛里哭泣，听见璧人拖着靴来得切近，她低低的说：“死者已矣，生者节哀，你还是赶快回去吧！”
　　璧人道：“她还有什么话告诉你吗？”
　　“她……她说她恨你！”
　　“为什么？”
　　“你待她太亲切，你服侍她医药一年零五个月……”
　　“这是怎么讲？”
　　“她……她……上了你……”
　　这其间有一字，红姐儿虽然说得几乎听不见，但璧人立刻流了一身冷汗，急忙道：“红叶，你胡扯！”
　　说着，翻身便走，走两步又回来。
　　他顿了一下，才轻声的说道：“她错了，你不能胡乱告诉人。”
　　红叶道：“我要会胡乱告诉人，她怎么肯告诉我？”
　　璧人点点头道：“你的事我一定尽力。”
　　红叶道：“我要挟你吗？是她教我对你讲的。”
　　说着，红叶又哭起来了。
　　璧人道：“我马上就离开这儿，请你告诉姑太和玉屏，他们都要留下照顾老太太，大少爷方面必须当心。他那样子很可怕，看在死者份儿上，你多留神。大表少爷医理是靠得住的，我心乱不敢诊脉开方，也请你替我说一声。”
　　红叶道：“这儿没有你的事，你放心走吧。什么时候再来？”
　　璧人道：“看看，明儿晚上，或许后天。”
　　说完，他便去换衣服，红叶一边上门房，通知备马侍候，一会儿后，这位姑老爷就让红姐儿给送走了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□璧人回到自己公馆还不过四更天，李大庆守在家里候他，璧人料到什么事，一直带他到内厢房来。
　　李大庆这才回说，打听得豫王爷裕兴回京来了。
　　璧人冷笑着道：“回来了？好，我就动手！”
　　李大庆道：“大人预备怎么办？”
　　璧人道：“隆格亲王，张御史，他们依违两可，拖延时日，求人不如求己，说不得我自己拜本参他，再不然我总有办法刺死他。”
　　说到“刺死他”三个字，我们步军统领目光四射，气涌若山。
　　李大庆晓得大人这回送殡回来，胸中犹有余哀，赶紧跪下去磕了几下头说：“大人不可意气用事，从前的计划决错不了，宗人府老王爷他负责任管束一班亲王，何至一味的装糊涂？再说他也还是我们夫人的干老爹，大人总是要走这一条路。
　　张御史掌灯时光来过，大人不在家，老大人接待他密谈很久时间，好像有什么很扎手的事。”
　　璧人一听，立刻跳起来问：“他来过，你怎么知道？”
　　李大庆急由地下爬起来说：“我来时门上告诉我的。”
　　璧人道：“好，我们马上找他去。”
　　李大庆道：“大人还没睡……”
　　璧人道：“不要睡，我是急不及待。这一桩大事办了，我也就要辞官了。走吧！出去教他们备马。”
　　李大庆不敢违拗，匆匆走了。
　　马也还没有备好，璧人已经换过一身便衣，来到大门口立等，李大庆当了亲随，主仆赶到了张公馆来。
　　里面的张御史张策恰好起床准备上朝，彼此会面之下，璧人才晓得裕兴由山东回来，又上黑龙江住了一年，最近官家有派他到广东去调查洋务的消息，那都是宫中静妃替他弄的玄虚。
　　眼前广东搞得很糟，两广总督钦差大臣林则徐焚毁英国人鸦片两百余箱，正式用兵跟英人兵船干了起来。
　　道光帝是且喜且忧，把不定主意，宰相穆彰阿极言林则徐胡闹，所以静妃从中捣鬼，想为裕兴斡旋出路，左右大局。
　　隆格亲王极端惧怕豫王得势，虑的是静妃羽翼养成，眼见四阿哥皇位不保，以此老王爷居然移樽就教，怂恿张策出面参奏裕兴，告诉他一个秘密，说豫王昨日强奸福晋跟前一位宫眷，叫做宁格，这位姑娘因而迫命。
　　张策刚才驱车密访璧人，也就是特意去通知这一回事。
　　现在已经办好奏折，预备上朝打虎，决计不办挂号手续，干脆迳呈御览。
　　璧人细看折稿，里面倒是也提到迫害华良谟一案，当时大喜称谢。
　　他本来请了病假，不能明白在外逗留，趁天还没亮，赶紧告辞回家，到了家，也还是坐卧不安。
　　璧人想了一会菊人生贤死哀，念一会盛畹一身冤孽，真个百感交集，五内欲焚，最后免不了借酒浇愁。
　　轰饮过量，这一躺下去，可是着实睡着了。
　　潘桂芳下朝时看过他，婉仪回来也看过他，看了他一脸泪痕，烂醉如泥，谁也都不忍吵醒他。
　　到了掌灯时光，他才起床，胡乱洗了一把脸，便去桂芳那边打听朝中消息。
　　桂芳却是出门没回来，大姨太留住他，好歹让他吃了一碗@，还对他讲了许多话，他也仍是失魂落魄似的，乱点一阵头，出来便悄悄地赶去马大人胡同来看古农。
　　岐西正为古农的病感到棘手，恰好床上古农又陷入昏迷状态，璧人上去诊过脉，要了岐西开的方子研究一下，再详细征求岐西的意见。
　　岐西认为，最讨厌的是病人呕血不止。
　　璧人不讲话，坐到窗前去，扶起笔扯一张信笺，飞快的写下几个字：“西洋参冲秋石丹常服”。
　　扔掉笔，转过身看定岐西，低声儿道：“病不见得多大危险，他并没有什么杂病，只是体弱受不了刺激，引血归经可保无事。
　　不过决不能让他在家养病，触目痛心，不管怎样调护得宜，病也是好不了的，我的意思要你带两个人，送他上西山暂住些时，等他大好了，索性陪他远出游历，他是与山水有缘的人，经过一些时候，襟怀自然荡畅，反正你也没有什么事。”
　　说到这儿，浣青也来了。
　　古农在床上忽然哭喊：“璧人……”
　　璧人赶紧过去，挨在床沿坐下。
　　古农猛拖住他一只手哭道：“璧人，我活不了……你们不必操心。看着我们夫妻待你的一点诚心，你要为我一对可怜虫，奉母课子，九泉之下我们感激你的好处……”
　　说着，哇的一口血喷到璧人身上，人又昏了过去。
　　岐西浣青吓得发慌。
　　璧人急忙摇手道：“不要紧，可是别动他。”
　　话刚说过，古农就回过神来了，他哭叫道：“璧人，哀莫大于心死，我万念俱灰，一身如赘，还上什么西山，说什么游历？”
　　浣青站在床前，抢着说：“哥哥，你就是心不死，念未灰，才会累得这个样子，心死念灰还有什么看不破想不开的，人那能不死？
　　嫂子生贤死哀，她走过的人生路程就没经过一点不如意的事，跟前姑犹在堂，夫也随侍，亲视含殓，遗爱未衰，她死是骄傲的，值得赞美的，你太自私，你不愿意她早得解脱吗？一定要留下她阅尽人事辛酸赍恨九泉吗？
　　多情的人应该无处无事不为所爱的人着想，你作孽自戕，是死者所忍见忍闻的吗？为着死者，你应该振作，应该为她负起许多未了的职责。
　　对大妈更要尽孝，对安侯加倍尽心，才算得是性情中人，你存心就死，背母殉妻，一点不觉得惭愧吗？”
　　浣青这一连串的话，连说带骂，顶得古农不敢哭了。
　　璧人站起来叹口气道：“讲得好，大哥，你要晓得人世间正有许多人是为他人生存的，你真该及早清醒，等到糟蹋得身子不可收拾，觉悟就嫌太晚了。
　　一两天以内跟大表哥逛逛西山去吧！家里事暂由浣妹妹办理，我这几天恐怕有点要紧的公事，不能常来看你，你的病有大表哥斟酌下药，我很放心。”
　　说着，要了岐西的一件褂子换上，看样子就要走。
　　浣青有点疑心，一旁拦住他问：“有什么事？裕兴回来了吗？”
　　璧人吃了一惊，心里想：“好厉害，她怎么就会猜到了？”
　　边想，边从容地道：“裕兴确实是回京几天了，他另有一个罪名，强奸迫命，大约事情很严重，张策已经出奏参他，今天我还没听到消息。
　　不过南方鸦片事情更糟，那一个好总督林则徐恐怕要受严厉的处分，朝廷上人心惶惶，看来乱子很大，我想劝干爹从速告休，我也预备辞官。”
　　浣青道：“国家有事，大家都想走，这成什么话？干爹八十老翁还说得过，你怎么行？我以为你应该请求外放。”
　　璧人道：“皇上肯放我两广总督，那就太好了，可惜我还不够资格！看看吧！能争个副钦差，我也还有办法赶走英国人。
　　我这就赶回去跟干爹商量，老人家白天找我还不晓得有什么事，我出来时你又不在家。我也不上老太太那边去了，替我提一声吧！”
　　说着，他又匆匆地走了。
　　璧人并没有回家，一直上张御史公馆来。
　　张策留他便饭，告诉他说皇上看过他的折子很生气，不过一句话也没说，把折子带回宫去了。
　　璧人担心折子没有批；一定靠不住，静妃边有不想法阻挠的道理？
　　张策说桂芳也有一个折子，是今天挂的号，大约也是对付裕兴的，明儿早朝必有一个演变。
　　又说裕兴此次不怕扳他不倒，大学士曹振镛，威勇公长龄都会出来攻击他的，那也是隆格亲王的手腕。
　　只是广东洋务太糟，林则徐是完了，钦差大臣改派了琦善。
　　听了琦善两个字，璧人吓得跳起来嚷：“他，他怎么成？”
　　张策笑道：“现在还只是乱之始，你等着瞧吧！皇上春秋渐高，体力早衰，他对外想振作又想苟安，满朝文武主和的多于主战。
　　穆彰阿一力坚持委屈求全，长龄也不行，戴均元孙登庭无是无非，人云亦云，托津，穆克登额，穆克登布这一班人根本只知有家不知有国。
　　尊大人算是铁中铮铮，然而八十岁老翁，皇上虽是敬重他老人家，但不会相信他的话，林则徐活该倒楣，那还有什么话可说？”
　　璧人道：“他会受到什么样处分呢？”
　　张策道：“得保首领而殁那算万幸，充军大约免不了。”
　　璧人道：“听说当初也还是皇上授意他强干？”
　　张策大笑道：“你还是一个雏儿哩！皇上的话算数吗？”
　　说着，又点头叹息道：“我跟松筠，言责所在不能不争，尊大人其实大可不必，大厦将倾不是一木所能支。
　　他老人家一辈子出生入死，为国尽忠，到了这一大把年纪，真该休息了，你回去劝劝他吧！”
　　璧人道：“张先生，您看，我若是请恩外放有多大希望？我很想到南方去跟外国人干一下，只要给我一支兵，我愿意决一死战。”
　　张策道：“是中国男子，那一个不想赴难御侮？可是你要记着这是满人天下，现在闹的简直是家务不像国事，只有满人玩把戏的权威，没有汉臣讲话的余地。
　　林则徐又如何？你有勇有谋，有守有为我晓得，用兵之际，粮饷为先，这粮饷问题你有办法解决吗？
　　取之民间是扰民，商于当地官府决不给，老弟纵有霸王之勇，孙吴之智，亦何所用？
　　外国人长于水战，兵船纵横海上瞬息千里，此剿彼窜，出没无常，南犯如不得逞，转舵北上，一旦进迫天津，取白河，闯大沽，那时候如果能臣猛将都在南方，我们这天子之都要不要呢？
　　皇上深知你神勇绝伦，所以不次拔擢给你这个步军统领地位，目的就在要你替他看家，他也还能准你外放吗？”
　　璧人道：“这是死的算盘，就说鹰狗，也不是老养在家里的爪牙呀！”
　　张策道：“话还不是这样讲，你的职责倒不是重要，能干的也决不能单靠一两个人，林总督原是顶好的脚色，英国人在广东失了风，退而转扰闽浙，假使闽浙当道，都有健全的意志，能干肯干，英国人还不是要碰壁？
　　坏就在这些封疆大吏，安贵尊荣，寡廉鲜耻，他们不特自己不能应付危局，反而愤恨林总督替他们惹祸招灾，乃至猜嫉忌刻，媒孽倾陷藉此苟安自保，他们都摸得着官家的脾气，所谓危言耸听，于是天下事就不可为了。
　　眼前只有群策群力，大家都有一条效死亡身的决心，才有中兴的希望。
　　不然，你听着吧！外侮之下必起内乱，这好似兵燹之后必有瘟疫一样的可能，黎民涂炭，万家野哭，正苦不徒清室倾颓，二百余年创业付诸流水呢！我们忝为清臣，岂能熟视无睹？各人尽各人的心吧！我也无话可说了。”
　　张御史感慨万端，不断进酒，结果醉了，璧人只得告辞，他这时光倒是心怀君国，早把菊人忘掉。
　　一路纵辔疾驰，赶回潘公馆，便上前厢房来见潘桂芳。
　　桂芳正在危坐晶茗，满心计较。
　　璧人行礼请安，一旁坐下。
　　桂芳问道：“你三天没上衙门了，明早上朝么？”
　　“我还有两天假……”
　　“刚才从那儿来？”
　　“在张御史家里吃了晚饭。”
　　“那么你听见消息了？”
　　“老爷有本参奏豫王么？”
　　桂芳笑道：“裕兴赐药自尽了，亏了好张策的折子让皇后看见，大约总是讲了什么话，皇上批了交宗人府办，这是下午的事。
　　隆格亲王根据勘查的结果，立刻进宫，面奏强奸迫命属实，因为上吊死的宁格，手中还紧紧的握着一颗宝石钮子，豫王当天穿的那一件实地纱马褂恰少了那样一个钮子，因此证实了他的罪名。
　　皇上朱谕革去王爵，发交宗人府圈禁三年，后来看了我的奏折附呈苗信的口供，火上浇油，着实有气，发狠改定了赐药自尽，着隆格监验具报，还传旨宗室不准有人为奸王请命，所以静妃……博尔济锦氏也就迫得无法可想。我是正酉时光，得到四阿哥的通知。这消息总靠得住的，张策他也有所闻吗？”
　　璧人听了，不禁喜形于色，站起来回说：“他还不知，不过他说豫王必倒无疑，曹振镛、长龄也在合力攻击……老爷子讯过苗信吗？”
　　桂芳道：“前天把他提去的，这一次我决计犯颜除奸，为华良谟雪耻，我是有心趁你在假期中赶办这一案的，天威不测，假定我毁了，你在旁必会牵入漩涡。我还预备明儿廷争，想不到这么快。”
　　璧人道：“听张御史说两广总督垮了，老爷子认为怎么样呢？”
　　桂芳立刻沉下脸，佛然说道：“把林则徐问了罪，这是很大的错误，琦善、穆彰阿简直该杀。
　　林公舆我至交，义切同袍，为公为私，我都应该苦诤强谏，吉凶祸福，在所不顾，我潘桂芳先朝老臣，身荷国恩，岂能与无知竖子同流合污？今日之事，只有言战，岂该谈和？战必上下振奋，和则因循苟安。
　　言战图强可冀，谈和后患无穷，穆彰阿牧猪奴子耳，刘豫张邦昌一流人物，我必扑杀此獠！”
　　桂芳说得愤慨，发指须张，神凛人。
　　璧人杼徐谏道：“干爹，刚才张策跟我讲过，他说您老人家一辈子鞠躬尽瘁，为国忘家？现在一把年纪了，荣辱所在，似乎不必……”
　　璧人话刚讲到这儿，桂芳已经按捺不住。
　　他猛的一拍桌子抢起来道：“怎么叫荣辱所在？君父跟前何谓荣辱？事关国体，祸伏肘腋，此身既是国家柱石，岂能贪生怕死？成仁取义，死得其所，读圣贤书，所为何事？你，新进微臣，自应缄默，军国大事，责在重臣。
　　我万一不幸，你须从速辞官送我骸骨归里，闭门课子，孝事两位姨娘，我死为忠，你生尽孝，一家忠孝无亏，我复何恨？
　　我已经立下遗言，你能遵照办理，便算对得起我，不负我提携你一番苦心。回去吧！明天早朝，不准讲话，知道吗？”
　　璧人满怀苦楚，还想诤谏。
　　大姨太婉仪忽由后房出来，对他使个眼色，他是信任这位庶母的，料她胸中必有成竹，也就不敢多说，低着头去了。
　　一会儿后，婉仪来他屋里找他。
　　婉仪却另有一种见解，她认定桂芳应该抗疏力争，但力争终无成效，然而不至有太大危险，至多还不过挨一顿申斥，乃至准予休置。
　　她说道：“我把奏稿修改过了，可博无虞，只是廷争时你必须加以注意，遇有必要不妨约几位相好同僚，强硬搀扶下殿，紧防闹出触阶撞壁剧变。”
　　璧人唯唯听命，婉仪匆匆走了。
　　她回去自然还要对桂芳劝解许多话，他人可是无从晓得。
　　这一夜璧人不用说又是通宵澈晓没有好睡，深虑早朝廷争，凶多吉少。
　　想不到一连三天，那位道光皇上竟不听朝，而且除了穆彰阿，长龄一班御前大臣可以入宫奏事以外，其余一律不见。
　　这一憋，憋得潘桂芳气也衰了，婉仪得了充裕时间，舌底翻莲，百般劝说，说得老头子火也退了。
　　外面再一打听，林则徐严旨充遣伊犁，琦善已经动身南下，这位潘刑部尚书也就只剩了唉声叹气的余烬了。
　　第四天早朝，桂芳存心在朝房里找穆彰阿吵一顿，却不料穆相确有一点神通，他老早有了预防，躲避得无影无踪。
　　今天皇上设朝太和殿，桂芳站班的地位很接近御案，他是两朝老臣，准免跪拜的人，跟穆相、勇公和一般大学士一样有体面。
　　道光帝倒是顶和气，望见他就说：“你的本子我都看见了。裕兴赐药，我总算不偏私。至于林则徐，罪有应得，可勿庸议。
　　琦善我看他还能干，在旗的未见得个个都不行，你请缨效命，足见忠义，然而年纪太大，我不很放心，万一有辱使命，伤及国体，就事论事，难免有失朝廷恩养老臣之意。
　　穆相老成持重，何得谓为乖谬？这个你就有点欠斟酌了。潘龙弼不能擅离京畿，所请分发南方效力，姑从缓议。”
　　道光帝讲的话相当和平，桂芳倒弄得十分尴尬。
　　然而他也还是要说，他说：“臣以为今日之事，战为上策，战可图强，和必取辱……”
　　他只说了这两句，道光帝上面立刻摆手笑道：“此书生之见耳，谁又没有这种观念？你知其一不知其二，不必讲啦！”
　　桂芳翻身看着穆相说：“我要请教，怎么一定要委屈求和？”
　　穆相道：“一切出自圣载，我也还不过参从末议。眼前闽浙吃紧，津沪堪虞，和留折衷余地，战必沿海不保，你以为我说谎吗？”
　　道光帝厉声道：“朝廷此时无可筹之饷？也无可用之兵，你晓得不晓得？”
　　听了这句话，桂芳滴下老泪，他结结巴巴地说：“那么，宰相平常是干什么的？”
　　道光帝道：“事迫眉睫，这时候你还讲什么？”
　　桂芳眼看皇上一力袒护穆彰阿，痛心至极，跪下去，磕头奏道：“臣老朽昏庸，愿乞骸骨……”
　　道光帝光火了，站起来骂一声：“糊涂！”便走进后殿去了。
　　老年的人毕竟不中用了，桂芳上朝碰了一鼻子灰回来，气急攻心，当天就病倒了。
　　婉仪经过跟璧人一度审慎计议，她就亲自为老爷子办个乞休奏稿。
　　这位大姨太家学渊源，她的笔墨具有惊人的魄力，璧人回环捧诵，拜服得五体投地，立刻拿去请教张策。
　　御史也认为说的委婉动听，走笔遗词，不亢不卑，恰到好处。
　　果然折子上去，道光帝看了着实感动，温旨准予带俸京居养病，以便随时咨询国事，而且还赏了几支好人参，并诏御医临诊。
　　官家给的面子够瞧，王公大臣纷纷临门问疾，穆彰阿、长龄、曹振铺等，都来过三趟，桂芳也就只好藉此自慰了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□新任刑部尚书升调了松筠，松筠本是左都御史，父亲是位很有名儿的武官，晚年死在任中。
　　哥哥叫松藩，现为侍读学士。
　　松筠本人虽是进士出身，自小儿却练过武，说武艺，马上步下都来得。
　　松老先生有个养子，其实就是老人家的书僮，叫做松勇。
　　松勇的武功真是了不起，力举百钧，走及奔马，十三岁跟随主人从事疆场，身经百战，所向无敌，松老先生好几次仗他死力捍卫，保全令名，因此待他就像儿子一般爱惜。
　　家人喊他少爷，松筠兄弟叫他勇哥哥，在松老先生和老夫人的跟前，勇哥哥简直比藩筠俩还要得宠。
　　但是他非常自爱，平日总是自居家将地位。夫人是老夫人的随嫁爱婢，收为寄女称为姑太，却也是实心眼过日子的娘们。
　　膝下有一个男孩子，名天虬号虎勇，今年十七岁了，刚刚中了一名举人，一表好人才，允文允武，颇为不凡。
　　松勇积功副将，辞官不就，但对他的儿子可希望很大，以此管教甚严。
　　松夫人娘家姓王，她的老兄弟在步军统领衙门当一名标统，叫玉坚，膝下大姑娘芳名儿宝芳，也就是查家大少奶菊人到京后新收的侍婢――红姐儿――红叶，她是虎男的表姐。
　　松老夫人中年仙逝，松勇长随主人出征，间关戎马，老不在京，太太不免常回娘家去小住一阵。
　　虎男宝芳相差一岁，妾发覆额，郎弄青梅，彼此都是冰雪一般的聪明人，自小儿就种下了爱的根苗。
　　虎男十二岁，松勇老先生死于蜀中，松勇扶柩返京奉安，从此足不出户。
　　虎男被禁家居，下帷苦攻，一年难得和表姐见面一两次，两地相思，情深几许，这都无须细讲。
　　玉坚小小的官儿，薄俸所入，无足养家，旗人嗜好也太多，行伍出身的玉标统，自命是位老爷，他对声色犬马都有缘，因而就谈不到自爱自重，再来家口也实在浩大，他有三位公子四位小姐。
　　公子在营当兵，但还要花老子的钱，大约都不是好东西。
　　四位小姐却不错，女生似母，一个个如花似玉，宝芳今年十八岁，二小姐宝芬十五，三小姐宝罄十三，四小姐宝香才九岁。
　　玉坚为人品行不端，偏是有几手好武艺，弓马烂熟，击技超群，所以一般贝子贝勒爷，总喜欢他，说是跟他练两膀学坐鞍。
　　其实师父所传的衣钵倒不限定这一套，因为他会的着实丰富，品弹吹拍，乃至豢鸟踢球，无不深得三昧，以此桃李盈庭，酒肉广交。
　　那些及门佳子弟中，有一位隆格亲王的三殿下，大家称他三爷，也叫福爷，大概他的大名总是什么福吧！
　　三爷家里有老婆，外面也娶小，可是他爱上了宝芳。
　　三爷要天上的月亮，恐怕也不以为难，想要一个标统的女儿做姨太，那还算得了什么呢？
　　何况，玉坚原是一团烂污，这事经过一两个帮闲的徒弟这么一提，师父直乐得发昏第十二章。
　　但是玉师母不太愿意，她的大题目是：“咱们家在旗的女儿不给人家做小。”
　　这自然是女流浅见，师父酒后大振夫纲，痛快地把师母揍个半死，一面接受了三爷四百两银子聘礼。
　　这一下宝芳可是恨极苦透了，赶紧给松家表弟报告消息，要求他设法援助。
　　他们表姐弟时常互通书札，然而必须秘密，原因是松勇十分憎恶舅老爷卑鄙下劣，他在京决不准夫人回娘家，也不许公子提起舅舅，庆吊不通，往来屏绝。
　　他一辈子只到过岳家一次，那是丈母娘死的时候，为着维持夫人面子，勉强过去穿了一天孝。
　　这一次他看见了宝芳，倒认为这女孩子不太讨厌，但若是让他看出虎男爱上这位不太讨厌的表姐，那还是不行，还会闹出很多乱子，所以虎男钟情宝芳只有妈妈晓得，爸爸一无所知。
　　roc 扫描　大眼睛 OCR　　旧雨楼独家连载　 


第十八章
　
　　松家有个老厨子叫沙彪，年纪比松勇大好几岁，表面上松勇是勇少爷，他是大司务，暗里沙彪却是大哥哥，松勇还是老兄弟，虎男称沙彪总是沙大爷。
　　沙大爷视侄如子，爱同性命。
　　虎男有时触怒父亲，只要沙大爷一露脸，保险无事。
　　不过要沙彪去对松勇为虎男说娶玉坚的女儿为妻，他不肯说也不敢说，因为他也气玉坚太过堕落。
　　然而他不能不承认宝芳的确不错，他每天带人上菜市买菜，袖里总做了信箱，不是宝芳来鸿，也有虎男去雁。
　　平常虎男收到来信，总是红着脸笑，这回接得报告竟是铁青着脸哭了。
　　他哀求母亲想法，死缠沙大爷帮忙。
　　沙彪动了一夜脑筋，结果他去找了一个开荐头行的朋友，把宝芳偷荐到查家佣工，宝芳从此也就失了踪，累得玉坚一场好找。
　　三爷方面兀自不肯放松，退还聘金他不要，托人恳恩也不行，好在他在外娶妾还不敢不守密，所以玉坚侥幸保得头皮。
　　可只是事情仍属不了，王府派了很多人大街小巷搜索逃婢，玉坚的三位公子喜子、寿子、宁子也带着一批帮闲四出寻访妹妹。
　　但是他们总想不到宝芳会隐藏在查家，一来查家是汉人，算定他没有胆子收留旗下大姑娘。
　　二来又是新由南方迁居的，家里也没有拈花惹草的当官爷们。
　　三来这虽然是民家，可是跟九门提督是姻亲，人家姑太太还是隆格老王爷的干女儿，此马来得大，未必惹得起。
　　所以宝姑娘躲在马大人胡同，竟是虽居虎口，安若泰山，这就可见沙大爷沙彪办事的周到。
　　再说宝芳――红姐儿，她被荐到查家时，照查老太太，古农，岐西的意思，的确不敢收留。
　　偏偏凡事有缘，菊人大少奶一见宝姑娘就有好感，宝姑娘看大少奶浴水神仙似的什么话也不忍欺瞒。
　　她们彼此倾心，在一度密谈之下，菊人立刻答应保护她，卵翼她，而且还说为她想办法促成有情眷属。
　　姑娘目然感激涕零，衔结图报，主婢之间，情同骨肉。
　　不久之后又得到老太太的宠爱，古农岐西也不当地底下人看待了。
　　查家男妇仆人都是南方带来的，大家相当敬重红姐儿。大少奶也有一篇话，吩咐一家子外面守秘密，以此无虞泄漏。
　　这些过去的话，也就是菊人临终谆谆请求璧人帮忙红姐儿的个中详情。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□松筠升到了刑部尚书，他还没到五十岁的人，可谓中年早达，难得他谦恭有礼，即日拜访潘家父子。
　　璧人过去对他不算太亲热，桂芳慧眼识人，久垂青睐，当时病榻接晤，老少忘形。
　　关于移接手续，桂芳方面固是有人代表，但总也有一番衷曲交代。
　　松大人答应，到任即为华良谟石南枝翁婿冤狱结案，知县何文荣，师爷王某，苗化这些人依凭定识，明正典刑。
　　并允转托张御吏张策出奏，为华良谟请恩追谧。
　　桂芳父子欢喜称谢。
　　这天璧人设宴款待嘉宾，彼此意气相投，顿成莫逆。
　　松筠杯中甚豪，饮到沉酣，谈及武艺，璧人欣逢知己，胸怀坦荡，尽情倾吐平生所学。
　　松筠恍如身经沧海，不胜大巫小巫之感，临去重申订交，约为兄弟，并说族兄松勇生有异秉，幼得高人传技，剑术绝伦，自负弥深，改日务请枉驾，谋一快聚。
　　璧人唯唯听命，松筠一再叮咛而去。
　　第二天璧人衔奉父命，回拜松筠。
　　松筠知他会来，约同乃兄松藩在家迎侯。
　　入座寒喧，璧人便请拜见松勇。
　　家人传话，松勇疾趋而入，口称大人，屈膝请安。
　　璧人大惊避席急忙下拜，松藩只得把松勇出身经历，略叙始末，璧人屏息静听，执礼愈恭，有道英雄惜英雄，好汉爱好汉。
　　璧人看松勇神全气旺，目若朗星，虽说是六十岁的人，却还是须发漆黑，颜若渥丹，晓得他内功必有根基，不由不心生爱慕。
　　松勇看璧人，年纪不过二十七八，面白如玉，猿臂过膝，华贵比威凤祥麟，飘逸拟仙露明珠。
　　果然拔俗，迥异凡流，不禁油然神往，肃然起敬。
　　经过一再谦逊，勇哥哥侧坐相陪，宾主相逢恨晚，高谈转清。
　　松筠为人脱略形骸，坚请璧人小院更衣，呼酒小酌。
　　松藩自负玉堂金马，频以文章就质。
　　却不料璧人读万卷书行万里路，才高白凤辩壮碧鸡，无所不知，知无不尽，吓得松学士瞠目结舌，高呼负负。
　　松筠大笑称快，执臂劝杯，罄无算爵，一顿酒从午至酉，兀自不停。
　　松筠蓄意灌醉璧人，逗他与松勇一较身手，几番挑拨之下，两个身负绝技的人都动了心，相率离席，到院子里比了两三套拳法。
　　松勇自命无敌，以为必胜。
　　孰知竟落个甘拜下风，未免不服，又请较剑，两枝龙泉出匣，满天花雨缤纷，也就只走了十来个回合，松哥哥蓦尔弃剑于地，长叹流涕，自承浅薄，惭愧无地自容。
　　璧人怜他自尊心重，极口劝慰，许为平生劲敌，决非凡响。
　　不想松哥哥忽然进内，竟把唯一爱子虎男带来，长跪恳请璧人收为弟子，璧人自然只好遵命。
　　当时虎男大拜师父四拜，起立随侍一旁。
　　璧人见他形貌佚丽如松风水月，又晓得他新中举人，倒是十分爱惜，执手依依，不忍遽别。
　　第二日一早松勇亲自送他潘府，展谒桂芳，拜见师母。桂芳很欢喜，留他屋里坐了好半天，教他见过婉仪，又要婉仪试他才学。
　　虎男倚马才华，那里看得起人家老姨太，做梦也想不到婉仪竟能历举传统，不遗一言，词赋诗歌，珠玑喷溢，骇得我们孝廉公，逡巡却立，颜厚忸怩，他那少年得意的气焰，不由不矮了半截。
　　后来过去拜了浣青，也见过玉屏。
　　浣青和玉屏都非常注意他，问了这个，又问那个，眼看他绮年玉貌，风流蕴藉，彼此点头，相顾微笑。
　　璧人颇觉浣青玉屏辞色有异，心里好生纳闷。
　　不一会，师母传话内室留饭，外面松勇只得先行告辞。
　　虎男留在潘家一整天才回去，浣青对他好像丈母娘招待女婿一般体贴周到。
　　璧人就寝时，才算由他如夫人口中听到这一新附门墙的弟子，竟是红姐儿红叶的情郎，查家大少奶菊人弥留时所不放心的，也就是他们一对子的事。
　　听了玉屏一席话，璧人认为红叶还配得过虎男，答应相机帮忙，不负菊人所托。
　　从此虎男每天晚上必来跟随师父练武，他的根基本来不错，松勇亲传一支剑尤其使得入化出神。
　　璧人只用从旁略事指示，并不花费多大气力。
　　看看过了一个多月，潘家上下老少没有一个不爱虎男。
　　桂芳他更有恩意，他有时也跟着婉仪执经问难，因此学问突飞猛进，已非昔日吴下阿蒙了。
　　松勇得意之极，他把璧人看作恩人，璧人视他有如手足，水乳融融交情一天天深了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□马大人胡同查家，古农自从随岐西上一趟西山回来，悼亡潘岳，渐有生机，不久他就又约了岐西出京游历去了。
　　查老太太早已移居潘家，大少奶菊人停丧在室，那边留下红姐儿和两三个男女老仆看家守灵。
　　璧人只要有空，总去巡视凭吊一番，他对盛畹出亡，菊人仙避，受的打击太深。
　　桂芳老年失意，也使他觉到官场乏味，时刻都想弃官归隐，但苦目前尚无机可乘。
　　这天听说处斩何文荣，苗化等，他起个大早，换上一身布衣赶去菜市口观刑，回来时感叹万千，一心思念南枝不置。
　　长街信马，百无聊赖，忽然人丛中出来两个人，拦住马头打揖请安。
　　璧人认得是松勇的仆人，便间有什么事？
　　两人回说虎男一夜没有回家，今天一早发现丢了人，同年世好，戚友亲属处遍觅无踪。
　　璧人猛吃一惊，怔了一会便教赶紧派人出城寻找，他自己立刻拨转马头，急往马大人胡同查家而来。
　　敲开门进去，仍上菊人生前所住的屋里坐下，不一会工夫，红姐儿出来了，她也还没有梳头，那样子分明似刚刚起床。
　　璧人一边喝茶，一边尽管打量人家脸上神色，红叶就猜到一定有什么好文章，她倒是不敢问。
　　半晌，璧人才慢慢的说道：“姑娘，你的事，我都听到了，虎男现在是我的门生，我更没有不成全你们的理由。
　　你姑丈与我情如兄弟，我讲话他大约还会采纳，都怪我太忙，所以还没替你们……你很着急吗？”
　　红姐儿飞红着脸，低徊弄带说道：“我一切知道，我们都非常感激。眼见事有希望，我们都还年轻，急什么呢？”
　　璧人道：“这样说，你是常常见着虎男的了？”
　　红叶道：“是的，他三天两天，晚上总来一趟，我们也不过站在大门口讲话。还有姑爹家里大司务沙大爷，他也常来看我的。”
　　“昨儿夜里有人来吗？”
　　“没有，前天上半夜他来过。”
　　“你们时常会面，这回事从什么时候起？”
　　“老太太迁走后两天，他就找来了。”
　　璧人点点头，叹口气道：“干错了事啦，大门口你怎么好出去呢，虎男昨夜失了踪，怕不怕你父亲从中捣鬼呢？”
　　红叶闻言大惊失色，她怔了怔，跪下去说：“姑老爷，您得赶快想办法救救他。我父亲要是晓得他把我藏在这儿，那是太可怕了。父亲跟姑丈恶感甚深，他不会稍留余地的。”
　　璧人道：“起来，我认为你要立刻离开这地方。”
　　红叶泣道：“姑老爷，我不能再躲了，让他们来把我带走吧！只有这样，或且可以保全虎男一条性命。”
　　璧人道：“你若是让他们带走，一辈子就毁了，虎男会不会因为你弄出什么事呢？”
　　红叶道：“男人还是男人，过一些日子就好了，再说他是个孝子，决不至这样的。姑老爷，您不必为我操心。
　　这回事果然与我有关，我父亲和我哥哥必来这儿找我，我自有我的话对他们讲。
　　他们假使不来，那末虎男的失踪，就与我父亲无关，还请姑老爷不要太难为他，他虽然不好，我……我总是他的女儿！”
　　说着，她伏地再拜，泪落如雨。
　　璧人看着很感动，晓得她　下了决心，劝也无用，想了想便站起来说：“我这就走，等会儿我会派个人来做眼线，你有事尽管告诉他。
　　我绝不让他们损伤虎男一根汗毛，也不会使你失身从贼，你放大胆对付他们，我要你具有斩钉截铁的精神，紧急时我必来救你。”
　　说过这两句话，他火速上马走了。
　　只是转眼工夫，李大庆换了一身青衣小帽，脸上也化了妆，赶到查家跟红叶密谈一会，便上门房去守候来人。
　　约莫卯末辰初光景，玉标统玉坚带领他的儿子寿子喜子来了。
　　李大庆上前答话，承认家里有一位大姑娘，不是由南边带来的。
　　玉坚⒁簧：“那就是了！”
　　摇着手中马鞭子便闯了进去。
　　这当儿，大门口有个叫化子，得了李大庆暗示，飞也似的赶潘公馆报告去了。
　　红姐儿，她头上插一枝白的剪绒花，遍身缟素站在灵前，迎住进来的父亲和哥哥，神色自若，一点不慌张。
　　玉坚走上台阶，抢一步近前⒌溃骸澳愀谁带的孝？不要脸的东西！”
　　手中马鞭子“刷”的一响，就把姑娘头上剪绒花给打在地下。
　　喜子跟着嚷起来道：“你躲得好，累得我们要死！”
　　寿子说：“没有什么好讲的，剥掉倒楣白袍子，捆她回去。”
　　玉坚道：“你目已想想，为什么家里不好住？为什么跑出来当人家大丫头？”
　　姑娘一只手按在灵前桌上，扳着脸说：“为什么家里不好住，为什么当丫头，这话要你们讲。你们要我回去容易，把虎男叫来让我见。”
　　一句话远没讲完，玉坚手中马鞭子又刷的一声拍在她肩背上，骂道：“妈的，你还说虎男，等你嫁到王府，老子才饶了他！”
　　姑娘道：“你们是强盗，我不怕强盗，若是坏了虎男，我叩阍也跟你们来，看看你们吃得消吃不消。”
　　寿子一听，大叫一声：“反了！”
　　跳起来就要抓人。
　　想不到姑娘霍地一弯腰，便由桌帏子后面抽出一柄银也似的解腕尖刀。
　　刀尖点到胸口上说：“你们动手吧，我讲过我决不怕强盗……”
　　寿子吓得往后退。
　　玉坚也楞住了。
　　喜子这个人最阴险不过，他深知妹子个性极强，威迫一定会出乱子。
　　他伸手把玉坚拉到一边坐下，回头望着姑娘说：“大妹，你要懂得，爸爸把你定给福爷，这事不算对不起你。
　　福爷今年不过三十岁，你有这一表人才，不怕不得宠，眼前虽然委曲一点，往底下看希望无穷。
　　虎男只是松家奴才儿子，就说榜上挂了一名举人，也还会比一位贝子强吗？
　　松勇他忘记了自己什么样出身，把咱们一家看得猪狗不如，你也应该有几分志气，赶快换下衣服跟我们回去吧！”
　　姑娘道：“大哥，闲话不要讲，你们交出虎男，送我当婊子我也去，否则，你们听着，这地方是什么地方？
　　这地方是你们的衣食父母隆格亲王干女儿的娘家，也就是虎男的师父九门提督潘龙弼的岳家，你们在这地方闹出人命，恐怕不是好玩的。”
　　喜子笑道：“我们要你活，并不要你死。你是死心眼儿要见虎男，我们马上送你去，不过爸爸的意思，必定要你出嫁王府才能放他下山。”
　　姑娘赶紧抢着问：“下山，什么山？”
　　喜子道：“什么不要问，我们反正让你见他一面。”
　　姑娘道：“先告诉我，我总跟你们走。”
　　玉坚听得不耐烦，他又站起来了。
　　他亮着喉咙说：“他好好的留在西山你外婆家里，有得吃，有得，你替他愁什么？告诉你我也不怕，他是我的外甥，我有权力管教他，禁闭他十天八天，难道还能说我做舅舅的绑票？”
　　玉坚说到这儿，李大庆站在廊下向姑娘使个眼色。
　　姑娘心里会意，慢慢的扔掉尖刀，说道：“好，我这就跟你走，你们讲的假使不认帐，我尽有办法找死，这儿也不是我死的所在。死在家里倒不错，死在王府就更妙，索性儿作成你们再得一笔人命钱。”
　　说着，她反手脱下孝褂子，驯服得像一只羔羊，跟着她作孽的父亲哥哥扬长去了。
　　他们前面走，后面又有两个潘家仆人，改扮做小买卖的跟踪追随。
　　李大庆本人却由查家后门出去，跳上马背赶回潘公馆报告璧人。
　　璧人当时稍为怙缀一下，写了一个字条儿，盖上图章，吩咐李大庆到绿营调二十名骑兵，各配双马，前来听令，回头再去松筠公馆秘密把大司务沙彪约来问话。
　　李大庆接了字条，立刻出发，片刻工夫，倒是沙彪先来了。
　　璧人知道人家是松家三代老仆，接待他很客气。
　　据他说玉坚的岳父姓蓝，叫蓝大鹏，活的时候当镖师，生有一男二女。
　　玉坚娶的是大姑娘，老二是男孩子叫蓝奇，眼前也当镖客。三姑娘好像叫蓝黛，十来岁就跟人跑了，听说在江湖上颇有名气。
　　他们是汉军入旗，一家也有好些人都住在西山，那是没有人不认识的。
　　沙彪把话讲完告辞去了。
　　绿营里二十名骑兵也就到了。
　　璧人派李大庆领队，教他们疾驰西山蓝家迎接虎男，并要擒获蓝奇。如遇隆格王府家人出面阻挠，立予拘捕。
　　又说：“玉坚必不肯送红叶去西山，他本人也决没有工夫前往，福贝子更不至在那儿，王府家人没有什么了不起。
　　蓝奇事不关己，总不会出死力拚斗，有二十个人尽够办事，只要迅速救出虎男，可以应付一切。”
　　李大庆奉了面谕，率队去了。
　　璧人马上更衣往松公馆而来。
　　松勇夫妇和松藩松筠都在家，他们兄弟各自派人，四处查不出虎男踪迹，正在焦急万分的。
　　大家挤在堂屋上迎住璧人，同声争问怎么办？
　　璧人单刀直入，坐下去，茶也不，开口就说：“人，我负责找他回来，不过我有个要求，你们兄弟全得答应。”
　　松勇一听就晓得人丢不了，赶紧说：“璧哥，你有话我还能不听，讲吧！”
　　璧人笑道：“我第一个怕的就是你。”
　　松筠性急，他不待松勇再说，早是抢着道：“别再呕人了，讲吧，他不答应，我和哥哥答应你的，还怕什么？”
　　璧人道：“那还不成，勇嫂子怎么样呢？”
　　王氏太太急忙说：“大人别问我，我无有不依的。”
　　璧入笑道：“虎男是我的徒弟，他的事我非要管！他的失踪，主谋掳人的是隆格王爷的福贝子。”
　　听了福贝子三个字，满厅屋人全怔住了。
　　璧人可是有意停了一下，又说：“我不怕福贝子，他敢损害虎男一个指头，我能要他的脑袋赔偿。
　　我已下手拚斗福三，一切我一个人包办，不要你们费一分气力，我卖这么大的傻劲的代价，却是要主持我徒弟的婚姻，我所保的是勇嫂子的侄女儿，玉标统玉坚的大小姐宝芳姑娘。”
　　说到这儿，话又停下来，满厅屋人又怔住了。
　　但璧人立刻站起来，过去给松勇作了一个长揖，又说：“哥哥，我要请教。鲧，可以生大禹，玉标统怎见得不会有好女儿？
　　你，不要疑惑虎男告诉我什么，或且是玉标统托我什么，简单讲，宝芳姑娘一向住我岳家，她是我大嫂查家大少奶干女儿，我认识她很久了，我可以保证她是个顶好的姑娘！”
　　松勇想了想，勉强笑道：“这事与福贝子又有什么关系呢？”
　　璧人笑道：“你定打破沙锅问到底，听我讲，福贝子拜在玉标统门墙学什么我是不知道，但他爱上了大师妹。
　　玉标统巴不得高攀这一门亲，他答应把女儿送给人家做小。
　　因此姑娘脱离了家庭，秘密投在查家藏身，因此我的大嫂收她做干女儿，因此我认识她，因此我今天才有所求于你。”
　　松勇道：“你越讲我越糊涂，你是不是说宝芳潜匿令岳家中，这把事与虎男有牵涉，让福贝子打听出来，所以……”
　　松筠那边忽然大笑起来，赶向前一把抓住璧人，说道：“我全明白了，虎男跟宝芳必有私约，宝芳潜匿查家与虎男有关无关还不一定。
　　玉坚这禽兽总知道些他们一对小儿女的秘密，他唆动福贝子实行绑票，藉此要挟宝芳挺身就范，是不是呀，统领大人……”
　　璧人笑道：“足下知过半矣。大清早，我就赶去马大人胡同找宝芳，告诉她虎男被虏，劝她赶快上我家去躲避一时。
　　想不到姑娘有胆，有识，有气节，有决心，她谢绝我的劝告，表示为着虎男的安全，她决计自投罗网。
　　她说：系兔饵鹰，意在得鹰，鹰既就缚，兔可无虑。她是存心牺牲一己，眼见虎男无恙，然后自戕殉情……”
　　松筠听到这里，已是叫起来道：“好，我松家要这样的女孩子，我不让她死在禽兽爪牙之下！”
　　松藩道：“老二，不要嚷，我们马上找玉坚去。”
　　松勇道：“虎男身居孝廉，胆敢外面勾引人家姑娘，我不要他了，你们各位全都不要管……”
　　松筠道：“你不要他，我和哥哥要他，不要说他是你的儿子，我们偏管得着，璧人也管得着！”
　　璧人笑道：“勇哥哥说不要虎男，你们能相信他的，我可是没有工夫，我还是要请示我的请求到底准不准？”
　　松筠道：“准，准，我还你一千个准，别理他假道学半瓶醋，告诉我要怎么样办？”
　　璧人笑道：“给我一千两银票做宝姑娘的聘礼，还要一副镯子，还要虎男的庚帖。”
　　松筠道：“银票我给，勇嫂子拿侄儿的庚帖和镯子来。”
　　回头又高声喝道：“来呀，上帐房给我起一千两足用银票，要盖上双喜红印儿……”
　　沙大爷沙彪，他捏着一把汗，隐身屏门后面看热闹。
　　这一听说起银票，他料到大事成功，慌不迭的便往内帐房跑，但是见着帐房老爷、他却干喘着讲不出什么。
　　到底还是松筠的跟班进来了才把话讲个清楚。
　　帐房老爷很内行，另外拿红袋子袋上银票，外面加签，正楷描上一字双喜，亲自送了出去。
　　松勇的太太也把庚帖和镯子拿来了。
　　这时松勇什么话都不好讲。只是站在一边翻白眼，第一他看璧人十分热心，未免感动，二来他总见过宝芳姑娘一面，印象不算坏。
　　三来他平生最怕松筠，这位老兄弟翻脸不认人，简直没有办法应付，所以他索性装聋作哑，一任众人摆布。
　　璧人拿了镯子庚帖和银票往袖里一塞，翻身便给勇哥哥道喜，给勇嫂子道喜，给松藩松筠也道了喜。
　　走下台阶，大踏步赶出门。
　　跳上马背一溜烟回去潘公馆，问浣青要了四百两银子，一并由松家带来的物件，统交给跟班拿着。
　　又把他的四个亲勇喊来，吩咐了几句话，打发他们先去玉家门前守望，然后他再听取了李大庆外面所派的几个眼线的报告。
　　这才带着跟随一迳找玉标统玉坚来了。
　　玉坚在家宴客，客人有福贝子的所谓纪纲之仆，有他的得意好徒弟，人数并不多，恰好一桌人。
　　喜子寿子宁子三个令郎，身份不够，权当听差，站在两旁侍候。
　　大家正兴高烈的当儿，出乎意料，闯筵的竟来了九门提督。
　　玉标统吓得直打哆嗉，那些徒弟还都是破落户少爷，他们也都慌了手脚。
　　喜子等三位贤昆仲除了缩紧吐舌头以外，动都不敢动。
　　只有王府的爷们不惧潘龙弼，他倒是很有礼貌的站起来给潘大人问好。
　　璧人沉着脸问：“你是那里的？”
　　那人冷笑道：“大人不认得我？我是跟福贝子的。”
　　璧人道：“叫什么名字？”
　　那人变了颜色道：“什么名字……”
　　停一停，他一耸肩，又一挺胸膛说：“叫金良，大人问我到底有什么事？”
　　璧人不去理他，又挨着桌子问每一个人名姓，他一边问，他的跟班拿笔匣墨壶出来全给登记上了。
　　那一位金良大爷，却只管不住的冷笑。
　　璧人慢慢的就一张凳子上坐下，一翻虎目，看定玉标统说：“昨儿晚上城里出了掳人勒赎的案子，被掳的是松副将的公子，刑部大人的侄儿，新科举人松天虬。
　　这案什么人主谋，现在虽然还不能确定，不过票在西门蓝奇家里起出，当场拘获一批人……”
　　说到一批人，眼光闪电似的，掠过金良脸上，接下去又说：“这批人里头有贵标统的亲戚，徒弟，也有福贝子的跟人。
　　这事我预备禀过隆格老王爷，然后出奏，老王爷刚方正直，决不容门下出有屎类，皇上恨透了一班作恶的宗室，豫王爷便是榜样。
　　这回事大约我要得罪一些人，大家应该知道我不是让人的统领，严厉惩治盗匪，奉有特旨，职责所在，绝不容情！”
　　听了这一篇话，满堂贵宾腿都软了。
　　金良也不敢冷笑了。
　　玉坚赶紧打个揖回说：“事情确与标统有点关系，那松天虬是标统的外甥，因为他很不好，标统以舅父的资格拿他禁闭蓝家，也还不过是管教的意思，千祈大人不要误会。”
　　璧人道：“掳入勒索，没有什么亲戚可言，松天虬父母在堂，何至偏劳舅父？而且这回事松副将并不知道，还有什么可说呢？”
　　玉坚这：“大人可否请到内室，容标统夫妇细禀详情……”
　　他一边说，一边向金良示意。
　　可是璧人又站起来说：“有道理讲，我可以听你的，就是这里人一个不准走，走，只有不客气，金爷也不能走，今天就是福贝子在场，他也不可能离开。”
　　说着，他跟定玉坚走进内室，一眼就看见红儿紧紧的靠着一位中年妇人站在床前。姑娘急忙请安。
　　璧人笑着说：“姑娘，好！”
　　玉坚怔了怔，指着那中年妇人说：“这是标统家里。”
　　蓝氏也就跟着请了安。
　　璧人坐下，态度是比较缓和许多了。
　　玉坚看了女儿一眼，放低声说：“大人，天虬是大人的门生，标统知道，大人不用着急，他坏不了。”
　　璧人道：“你只知道天虬是我的门生，还不晓得你的大小姐是我丈母娘的干孙女儿！”
　　这句话屋里人听了都吓一跳。
　　宝芳姑娘心里也纳闷。
　　玉坚想了想硬着头皮说：“就是标统的女儿不听话，她相信天虬会娶她。”
　　璧人接着又说：“你又怎么知道天虬不要她？”
　　玉坚说：“松勇总不会答应这婚事，他很看我不起。”
　　璧人道：“他看不起你，是你有让人家看不起的地方，可是他很看得起你的大姑娘。”
　　玉坚又怔了半晌说：“那末……大人今天……”
　　璧人说：“告诉你，你掳人勒索，犯的是杀头的罪。福贝子迫良为妾，恐怕也要圈禁宗人府三年。
　　这回事在我手中可公可私，说公我并不害怕福贝子，我有办法联会各部大臣请皇上重办的。
　　说私，你就得把宝芳许给天虬，福贝子就得修身学好，我敢主张这回事，自有严正的道理，就是皇上跟前我也还可以讲得通。”
　　玉坚红了脸说：“标统已经收下福贝子的聘礼。”
　　璧人冷笑道：“什么聘礼？还不是卖良买良，不用管他，四百两银子我替你垫出还掉，还有什么东西在他手中没有？”
　　玉坚搭讪着说：“还有姑娘的庚帖。”
　　璧人道：“我问他要，你喊我的跟班进来。”
　　玉坚出去把跟班带进。
　　这位爷顶聪明，他不等璧人吩咐，立刻打开马包把虎男的庚帖，千两聘仪，金镯子都给拿出来排在桌上。
　　蓝氏看了真有说不出来的欢喜，宝芳姑娘也想不到璧人办事这般神速，她心上也是一阵阵小鹿在跳。
　　玉标统只是站在一边出神。
　　但听得璧人打发那跟班的说：“你出去把厅屋上那些人全送走，告诉姓金的回去禀知福贝子，我马上拜他去，请他留步，假定他不等我，那是找麻烦，我就只好求见老王爷，我的夫人也要去看福晋。”
　　跟班领话走了。
　　璧人回头看住玉坚，伸手一指桌上说：“这些你们看过收起，姑娘的庚帖我要回来就给松府送去。
　　正式的仪节自然还要办，我不能让松副将稍有马虎，更不教你们姑娘受一分委屈，明儿我那边大约会有人来接姑娘，姑娘的干奶奶很不放心，老人家必要见姑娘一面。”
　　玉太太蓝氏也总是实在忍不住了，她忽然又给璧人请安，泪流满面说：“大人，你救了我们宝芳一条命，谢谢你啦！”
　　璧人说：“玉标统，你也一把年纪了，我劝你少作孽，酗酒闯祸，作威作福，你也太不成话了。
　　说武艺，你比真真羊肉馆的杨超如何？还耍什么好汉呢！从此安份守己，勤修晚德，不要讲松副将看得起你，我也要认你做一门亲戚。”
　　说到这儿，宝芳姑娘，抢一步恭敬地给这位救人救澈的九门提督大人磕了四个头。
　　璧人晓得这是替她坏父亲下拜，站起来回了一个长揖。
　　玉坚一边也就感激得鼻酸眼赤，低头不敢仰视了。
　　璧人道：“好，过而能改，善莫大焉，你们等消息吧，我这就找福贝子去。”
　　说着，又匆匆的走了。
　　福贝子得了金良回去报告，他是气坏了也吓坏了，然而他不能不等璧人来见。
　　这家伙可谓愚而且鲁，他迎在客厅回廊上，一把抓住璧人往厅里跑，一边跑一边说：“小潘，咱们是什么交情？你何必认真。”
　　璧人笑这：“我是来给福贝子爷道喜的。”
　　福三跳着脚说：“唉！唉，你还讲，全不是我搞的事，他们顶着我的名在外面胡闹。我那敢说小？这追良为妾四个字怎么当得起。”
　　说着，放低声又说：“你知道老王爷和福晋都不喜欢我，你这一卖傻劲，我可不是毁了！”
　　璧人道：“不是三爷的意思，这事好办，那一位爷搞的，我请老王爷的示交我带走。”
　　福三真急了，他又是一跺脚说：“算了吧，小潘，总还是我的跟人啦，你一定要惩戒，喊过来揍一顿还不行吗。”
　　说着，便喊金良。
　　金良进来站也没站好，福三赶过去，倒是狠狠的踢他两靴尖，戟指着骂个狗血淋头。璧人不禁笑了。
　　福三累得面红脖子粗，赶紧回头问：“你满意了吗？”
　　璧人道：“他给人家强下了四百两银子的定，拿走人家姑娘的庚帖，银子我代要回来了，庚帖呢？”
　　福三也问：“庚帖呢？”
　　金良呕得他几乎也笑了，他搭讪着说：“庚帖，我寄在爷书房里。”
　　福三紫涨着一张脸骂：“王八羔子，什么时候藏在我书房里？”
　　骂着翻身往书房走去。
　　金良看着主人蹒姗走路姿势，耸一耸双肩，又做了一下鬼脸。
　　璧人恨透这一班刁奴，他忽然压声说道：“金良，三爷本来很好，全是你们把他引诱坏了，此后再发生什么，我唯你姓金的是问。
　　玉标统家里不能再出事，出事我立刻来传，不妨旧案重提，像你这种人，不严办一两个大约不会平静！”
　　说到这儿，福三拿着庚帖来了。
　　他老远地叫起来说：“金良，你还不滚，你还讲什么？”
　　金良一脸好笑，扬着头出去了。
　　福三把手中庚帖递给璧人，陪着笑说：“老弟，是不是就这样算了？还有留在西山我的人？”
　　璧人笑道：“这事了不了全在三爷，假使玉标统玉坚那边从此不再结衅寻仇，那也就算了事。
　　留在西山的贵纪纲，只要他们不亮面儿干涉办案，根本没有他们的麻烦，否则只好请三爷派金良到我衙门领人。
　　对外当然一切守密，这也就是咱们彼此说交情了，打扰了三爷好半天工夫，龙弼就此告辞。”
　　说着，他也不过拱拱手儿，一迳走了。
　　他的跟班就去向帐房交了四百两银子，带走了收条。
　　红姐儿红叶――宝芳姑娘，她到底拜了查老太太做干奶奶，不久也就嫁给了虎男。
　　璧人算是不负菊人所托。
　　一对子有情人成了眷属，那感激也就不用说了。
　　玉标统玉坚以后也很安份，松勇接受璧人的劝告，体谅宝芳一点孝心，对这位大舅子也恢复了亲戚感情。
　　桂芳老病一直拖了三年，总算博个寿终正寝，满眼儿孙。
　　这三年中间，玉姨娘前后又得了两个男孩子，字顺侯恭侯，叫潘慰祖潘慰苍。
　　浣青也有了第二个孩子，叫龙腾字俊侯。
　　三位小少爷的名姓还都是桂芳给指定的，璧人自然不敢多讲。
　　英侯敬侯安侯初交五岁，顺侯恭侯长足三龄，桂芳遽作长眠，璧人丁忧家居。
　　这年头朝廷在外交方面，搞得一塌糊涂，长发军乘机崛起，势极猖狂，东南半壁河山眼见不保，内忧外患迫得道光皇帝龙驭宾天，遗诏四阿哥弈聍承继大统。
　　璧人与四阿哥交情太深，虑到起复后必难摆脱一官，决计及早托辞护运桂芳灵柩南下苏州奉安，远走高飞，顿断勒，顺便还可躬送查家大少奶菊人骸骨杭州祖坟归土，也算了却一番心愿。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□这时候南方烽火漫天，尤其江南江北一带不易通行，行旅裹足，运柩这回事大是艰钜工作，娘儿们长途履险，更多不便之处。
　　经过跟大姨太婉仪一再商量，定议事急从权，不再拘泥礼法，潘家查家两家妇孺全不走，暂时寄寓京居。
　　也不等岐西古农游历回来，单是璧人李大庆，带了二十名壮丁冒险出发。
　　这事让松勇父子知道了，他们爷儿俩都认为不妥。
　　虎男已经点了翰林，他想请假随护师父长行。
　　璧人立予拒绝，却约了松勇作伴，一行人重价雇了长行车马，改扮老百姓模样，悄悄地离开京都，飘然而去。
　　璧人刚是三十岁出头的人，居然糟粕功名，说来难得，然而他却是受了菊人临终遗言所感动。
　　因此一路上缅怀死者，恻动心脾。
　　他做官确是不大合适，这一跳出樊笼，依然雄心侠胆，豪气凌云。
　　松勇也是一流人物，这一趟冒险南下，两人合力很干了一些义举。
　　他们跟长发军东王杨秀清所领的神兵，也开过玩笑。
　　所谓天魔阵的领队广东女人萧三娘，几乎死在璧人剑下，结果也还是劫持了萧三娘，由她手中获得通行证，才能平安把桂芳菊人的棺木，分别下葬。
　　办过菊人的葬事，璧人和松勇流连西子湖滨，一住半年。
　　这天他们连臂踏月，走上岳王坟，忽然碰着勺火头陀。
　　璧人想不到在这地方会见着师伯，惊喜涕零，匍匐请安。
　　老头陀却是不很高兴，他嗔怪璧人不应该投在满人治下当官，怨他杀戮太重，恨他违背誓言使用点穴绝技克敌，又说他迷恋声色忘却本来面目。
　　璧人伏地受责，不敢申辩。
　　松勇在旁，竭力替他解释，长跪以请。
　　老头陀平生不收弟子，对于这一个师侄本极心爱，再一听说他已经弃官就隐，慢慢的也就转怒为喜。
　　当时叫他起来，又教谢过松勇，三个人盘起腿儿，兀坐墓头谈了一长夜话。
　　roc 扫描　大眼睛 OCR　　旧雨楼独家连载　 


第十九章
　
　　老头陀十分喜欢松勇，约他同上华山观玩雪景，痛饮藏酿。
　　松勇原是闲人，慨然答应，第二日一早他和璧人回寓收拾行李，把带来的二十名壮丁留在查公馆帮同看家，这就背起包囊，步行追上老头陀，竟往华山去了。
　　璧人的师父李念兹前辈刚刚到东北吉林去采参，留有书信请他师兄随后赶去找他。
　　可是勺火大和尚自从携了松勇回山，深喜幸逢酒对，整天价倾樽谋醉，再也懒得远出，却派璧人前往追寻。
　　璧人巴不得早一天和师父见面，当即使用山藏秘药，易容讳貌，仍旧改扮摇串铃儿走方郎中，间关跋涉，逶迤直趋东三省。
　　他这一去足足留在那边十一年。
　　这些日子中间，勺火于伴送松勇回京之便，却去潘公馆访问浣青，目的是在看看璧人几个孩子，是否可造之材。
　　那时候，英侯敬侯安侯甫届成童，顺侯恭侯俊侯恰满七岁，老头陀看了简直没有一个不爱，他提议要携带敬安恭俊四位公子华山学艺。
　　浣青虽然尊敬老人家世外高人，但她反对敬侯安侯离开家，倒说是英侯不妨也去。
　　勺火晓得她顾虑什么，叹了两口气，连说几个可惜，也就算了。
　　他在潘公馆稍住了一些时间，极承老姨太婉仪和浣青优礼招待，几位小少爷跟他都混得顶熟。
　　临走时请来松勇，谆嘱他必须好好的传授那几个留在家里的孩子们武艺，说是天下大乱，非有绝技不足卫道保身。
　　当日他老人家等着看过敬安顺三公子拜松勇做了师父，随后又给老姨太婉仪作揖，请求这位女博士尽心课读。
　　然后再向浣青要了一些银子，预备路上置办山区御寒工具。
　　晚上三更天光景，大和尚要走了，眼看浣青脸上有点异样，实在不忍把英侯带走。
　　临时变卦，两只手只抱了恭侯和俊侯，别过了送行许多人。
　　走在大门口，站在苍茫夜色里，点点头，说一声“再会”，但见他身子一晃，便去个无影无踪。
　　英侯这孩子，小小年纪也知道抱恨无福追随杖履，竟是痛哭了一整夜。
　　从此他下死劲，上半天随松勇练武，下半天跟婉仪课文。
　　松勇的武术也是得过异人传授的，身手并不比璧人差了太多，最近再受了勺火头陀的指点，也可说是艺臻极峰的武师了。
　　婉仪地那一肚子文学，谁还赶得上？
　　因此，英侯对于文武两门得以扎下绝好根基。
　　他十二岁那年报在宛平县考进的学，十五岁中学，联捷进士，名列第五。
　　浣青三上隆格王府，请托老王爷转奏官家，说是年纪太小，不愿让他便入仕途。
　　咸丰帝自己是个好玩的人，他讲过只有傻子才想当宫，所以他很同情浣青代子恳恩。
　　然而他可是气不过璧人，深怪他潜匿不出，吩咐隆格转诏浣青，不许她移家他去，留质以冀璧人来归。
　　其实这时候半壁河山，已经沦入长发军――太平天国之手，浣青纵欲他迁，其势亦无可能，乐得安居帝都，躲避烽火。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□敬侯安侯顺侯三个小兄弟，他们资质稍逊英侯，但也都不是池中之物。
　　查老太太，婉仪和浣青并不热衷富贵。
　　婉仪不特襟怀淡泊，甚至不愿儿孙再做满人奴隶。
　　她们因为小孩子一共有六个之多，不敢不让一两人应景赴考场，为的是避免招疑兴谤。
　　英侯既然一举成名，敬安顺三兄弟就不再教逐鹿科甲了。
　　说起来很奇怪，安侯承继查家，他的小性情竟然极似菊人，绮丽风流，清高自贵。
　　敬侯慷慨激昂，也很像桂芳。
　　顺侯满面春风，温暖有如冬日，活脱玉屏的胎子。
　　英侯却是雍容华贵而又幽雅绝伦，他形容躯干无异璧人，言笑动作俨如浣青。
　　查老太太最是爱惜他，从不让受一分委屈，这就不免稍有容纵。
　　大少爷会花钱，外婆有的是钱，予取予求，决不吝惜。
　　他在外面出名的好客，不管文会、诗会，乃至酒会乐会无不参加。
　　敬安顺三兄弟也跟着逢场随喜，他们有个好去处，必须瞒着家里的，那就是上玉标统玉坚家里学习杂技。
　　关于丝竹管弦之类，安侯弄得顶好，虫鱼花鸟之属顺侯学艺最认真。
　　英侯敬侯却注意于狩猎技术和各种暗器使用方法，好在玉坚无所不通，小兄弟竟是学之无穷。
　　他们在玉家又结识了暗器名家――老镖客蓝奇。
　　蓝奇这个人很不错，那一次玉坚绑架松虎男，牵累他在步军统领衙门吃官司，璧人对他相当客气。
　　因此他很感激在心，把数十年的江湖经验，详细教会英侯兄弟，无形中又使小兄弟多得一种学识。
　　这一天英侯带安顺两人逛西城，拿吹筒粘竿捕虫蚁。
　　城外小路上碰着咸丰帝微服跑驴，后面只有内廷崔总管随驾，官家越跑越开心，不由把崔总管丢个老远。
　　这当儿偏有七八个不知死活的流氓，当然也总是不认识皇帝，他们用江湖上黑话，商量劫驴。
　　英侯恰好听到，自无不管的道理。
　　这群流氓里出来一个人，故意过去一碰驴头，立刻躺倒地下。
　　那几个咆哮汹涌起来，驴背上一把抓下万岁爷，要剥他身上衣服，还要他的好驴儿。
　　英侯先教跟班的上前解围，不想这群流氓都有两下子手脚，三个跟班倒挨了一顿好打。
　　英侯光火了，跳下马一摇手中马鞭子，风扫落叶，把人家抽个东倒西歪，望影而逃。
　　皇帝是不懂得给人道谢的，英侯也不要他承情，彼此点点头笑笑，分道扬镳。
　　万岁爷平安走了，英侯兄弟后面却跟上了两匹高头健马。
　　马背上坐着两个少年人，大一点的不过十七八岁模样，小一点的只有十五六，都长得顶漂亮。
　　大一点的尤其飘逸英俊，小一点的却有点腼`可怜生，像个女儿家。
　　安侯一匹马落在最后，他是不住的回头看那个小一点的。
　　大的大约是哥哥啦，忽然一提缰绳，赶向前跟安侯走个并排儿，含笑问道：“你只管看我们干吗？”
　　安侯生来口才辩给，他立刻镫上立起来，抱拳拱手笑道：“你们也在看我们呢，不是吗？”
　　那少年摇鞭大笑，望着后面说：“喂，你也在看他们吗？”
　　那小的飞红了一张俊脸，含嗔带恨地说：“我才不看哩！只有北京人不懂礼貌，老是回头看人。”
　　安侯笑道：“小哥别骂人，不懂礼貌的不一定是我，懂得礼貌的未必是足下，你不讲理嘛！”
　　那少年叫起来道：“好家伙，真会说，朋友，贵姓呀？”
　　安侯道：“我们是家伙还是朋友，你得先弄清，像你这样天真的大孩子，我们倒是很少见，告诉你，我姓安，还没请教你呢？”
　　少年这：“我叫华，后面是我的兄弟叫花，还有一个没出来叫化，我们一行三兄弟叫华化花……”
　　安侯笑道：“那么府上还有一位叫滑的吧？”
　　少年笑道：“有还有两个，不叫滑叫麻，叫瓜。麻者太麻烦，瓜也有点傻。”
　　说着，再来个摇鞭大笑，拨转马头又去问那小哥说：“还有什么要问的嘛！”
　　小哥说：“前头两位姓什么？是干什么的？家住在那儿？”
　　安侯抢着说：“左边那一个姓英，右边那一个姓顺，我们一行三兄弟姓英顺安。”
　　安侯这一开玩笑，那小哥又纵马上前来了。
　　他沉着脸问：“你们在旗？”
　　安侯笑道：“在旗怎么样？”
　　少年说：“在旗，我今天要管教你，刚才是我叫那些人抢驴子的，你们为什么多管闲事？”
　　安侯还是笑，边笑边说：“算了吧，看在小兄弟花……脸上……管教，你太客气了！”
　　这当儿，英侯一骑马回头来了。
　　他迫近少年鞍畔问：“朋友，你要管教谁？”
　　少年道：“你们大约总有两下，下来！”
　　说着，他一跃离镫，英侯也就跳下马了。
　　顺侯笑嘻嘻的倒骑马背上叫道：“小哥，我们三个人呢，你也下来吧！”
　　安侯横睇着人家脸上说：“他也敢！”
　　一句话没讲完，小哥霍地从鞍桥上纵起来，燕子穿帘，化个蜻蜒点水，一窜窜到安侯马前，说：“你讲什么？”
　　安侯赶紧飘身下地，满面惊疑地说：“不要认真，我陪你玩两手儿。”
　　小哥微微一笑，扭翻身却去骑着马站住说：“我不和你打，看你这样子还够不上。”
　　安侯拖着靴底儿，摇晃着跟过来说：“我看你也不成，我们还是谈谈吧。”
　　小哥道：“你不瞧，他们打起来了，那是你的哥哥，他姓英吗？”
　　买侯笑道：“你们为什么恨旗人？”
　　小哥道：“旗人还有好的吗？刚才跑驴子的是旗人，抢驴子的也是旗人，抱不平保镖的又是旗人，你们一家子都搞不清，还要鸠占雀巢治天下管万民，你说，有多少汉人蒙冤受屈？这不可恨！”
　　安侯笑道：“你讲的太模糊，我倒是实在有点搞不清，你的话应该对皇帝说，旗人不见得一个个都是皇帝，做官的也并不多，坏的自然有，好的何曾无？
　　你大约是汉人，汉人如果都是安份的，贵昆仲未必会叫什么华化花麻瓜，还会带人抢驴子。”
　　小哥又红了脸说：“你就少说，我们也肯抢人家的驴子？我们有的是好马，骅骝千万，骐骥成群。”
　　安侯笑道：“好大的口气，那么你们是什么地方人？到底姓什么？”
　　小哥道：“我们家住在新疆巴尔喀什湖边，我们姓华，哥哥叫玉奇，我叫菊冷。”
　　安侯点头赞叹道：“好名儿，不是讲还有一位同行吗？”
　　菊冷道：“他叫梅问。都告诉你吧，留在家里两个叫蕙容、兰韵，我们四个人排行，梅蕙菊兰……”
　　安侯怔一怔说：“四个人排行，你哥哥不算在内？尊大人是干什么的？你们总不能是哈萨克人？”
　　菊冷一张脸越发红了，他忽然跳着脚说：“你好厉害呀！自己一句话不肯实说，我什么都告诉你了，你还要问。”
　　安侯笑道：“我也告诉你，我姓查叫安侯，我那好打架的大哥叫龙英侯，那坐在马背上望你的姓潘叫顺侯，他只有十四岁。
　　我和英侯哥同庚十六岁，我们是同父异母的亲兄弟，承继三家嗣续，所以不同姓。
　　家里还有一个二哥叫敬侯，他也十六岁，出门的有两个弟弟叫恭侯俊侯，他们今年也同是十四岁，我们一共六兄弟。”
　　菊冷听得出神，忽然拦着问道：“有一位龙璧人前辈，你也认得？”
　　安侯大惊道：“他老人家就是我们的生父，出门十一年了，你们见到吗？”
　　菊冷停疑了一下说：“我们没见到……”
　　说着，一耸身跃上马背，尖声儿叫：“哥哥，不要打啦，他们都姓龙哩！”
　　那少年――玉奇和英侯正打得难解难分，立刻鹞子翻身，跳出圈子，抢过来问：“怎么，他们都是姓龙？”
　　菊冷道：“走吧，走吧，不要问了，龙老前辈不在家，他说出门十一年了。”
　　玉奇回头又看住安侯问：“他丢了官？”
　　安侯道：“不，他是逃官。”
　　玉奇仰天大笑，笑着又说：“好，真好。”
　　说着，猛回头再赶到英侯跟前，伸手捉住人家一条臂膊说：“你算有种，我石华龙三入中原，初逢劲敌，再会吧！”
　　扑地起个旋风，骑上马背，霍地又跃起来，骈足背立鞍桥上，抱拳拱手，含笑点头。
　　眼见那匹马狂风骤雨似的，泼刺刺飞跑而去，这里，菊冷也就向安侯回眸一笑，顿缰绳一溜烟追着走了。
　　英侯和安侯都楞住了。
　　顺侯倒爬在马屁股上望了半天，喃喃自语道：“这样的骑术还不比我们强？人，也真该谦和点，打了半天，到底还胜不了人家。”
　　英侯最爱顺侯，听了他的话，笑起来说：“他要打，我那能示弱？想不到今天我真的开了眼界了，这两个人很可疑，我们还要寻找他。”
　　顺侯道：“你没听见那小的跟三哥讲，他们家远住在新疆呢，人家也有五个弟兄，玉呀，梅呀，菊呀好热闹。跟你打架的叫玉奇，跟三哥聊天的叫菊冷……”
　　英侯道：“菊冷，这不像男孩子的名字，他那样子也不太像男人，你不看，三哥着了迷哩！”
　　顺侯提着嗓子叫：“三哥，人家差不多跑到西山了，你还呆望什么呢！”
　　安侯道：“哥哥，那个菊泠一定是女人，她那一身轻功真了不起，狐狸一般快。”
　　英侯笑道：“女人怎么样？人家简直有意逃避你呢！”
　　安侯道：“你等着瞧吧，后面必有好文章，小小年纪由新疆老远跑来，他们是干什么的？”
　　英侯笑道：“干什么的？还不是来找你。”
　　安侯道：“哥哥，打发跟班回去吧，我们上馆子吃饭，我今天真要喝几杯酒，心里老是不痛快。”
　　英侯道：“成，咱们这就走。”
　　说着，便把三个跟班丢下，让他们自个儿回去了。
　　弟兄三匹马，一直上前门大街一家叫四海春大馆子楼上，找了付靠窗的座头，叫了酒菜，喝酒中间谈的离不开玉奇菊冷。
　　安侯总是懒懒的不胜惆怅，他说还有一个叫梅问的没出来，这也一定是个女的。
　　菊冷娇艳绝俗，梅兮当亦可人……说着频频叹息。
　　英侯看他这一个样子，一时乘着酒兴，便教酒保拿来笔砚，蘸个笔酣墨饱，站起来向新新的白壁上，飕飕地写下四行字：
　　菊冷无寒相；
　　玉奇有瑕！
　　微叹何所恨？
　　未许问梅花！
　　四行字写得龙飞凤舞，雄劲有力，连捧砚守在一边的酒保也看得呆了。
　　这家馆子是英侯和虎男常来喝酒的地方，掌柜的十分巴结英侯，一来知道他来头不小，二来也敬重他是个有数的名士。
　　英侯无意中留下这首诗，掌柜可是欢喜得什么似的，虽然不懂诗到底做得好坏，却真有拿碧纱给笼起来的感想。
　　但是当他们弟兄走了不久时间，这家馆子门外，停下一匹黑色骏马。
　　马背上下来的是个姑娘，青布包头，青布紧身裤褂，底下一双小脚好像也是青布帮鞋，却让裤管盖个严密，看得不大清楚。
　　她没有伙伴，也没带包囊，手中只拿着一条讲究的马鞭子，长身玉立，双眸剪水，进来往里头看了看，便上了楼。
　　她的座位恰是刚才英侯哥儿们坐的地方，一抬头就看见壁上那首诗，她整个人怔住了。
　　像她这样乡村姑娘的打扮，光顾到四海春这么大的馆子，实在太少。
　　然而许多见过大世面，惯于服侍阔爷们的伙计，没有一个敢看不起地，因为她的态度非常从容大方，那一对美丽得如朗星一般的眼睛，尤其使人倾倒。
　　这时地怔了好一会工夫，两只水葱儿似的手，不禁伸到脖子底下打开包头青布的结子，而且把这块布扯下来扔在一边了。
　　只见她厚发堆云，圆姿替月，直的鼻子，小小的嘴，左边腮上还有个深得可爱的酒涡儿，那美貌，让站在一边等吩咐的酒保看来，总可疑地是从天上落下来的，人间那里找得出这般美人儿？
　　因此酒保也怔住了。
　　这当儿，扶梯上又上来了一对风尘人杰――松虎男和他的太太红叶――宝芳。
　　他们也还不过三十岁的人，依然花枝招展，玉貌朱颜。
　　老爷们带太太上馆子，在那时代不算太普通。
　　虎男，他原是风流学士，红叶一代英雌，他们小谪人寰，自不是世俗浅陋所能束缚。
　　这四海春酒家，他们俩常来的，楼下一阵唱嚷，那边等着服侍姑娘的酒保，清醒过来，抢出来忙不迭的陪笑招呼，可就把姑娘丢在一边了。
　　虎男夫妇坐下，两对眼睛不约而同的都停在那边姑娘身上，彼此心中都在吃惊。
　　这是一个小小敞厅，只有两三个雅座，姑娘那边靠街窗，午后的晚照，照得特别红亮。
　　他们夫妻俩越看姑娘越美，彼此就计较到她所发怔的对象。
　　不留神不要紧，这一留神，虎男便叫起来道：“不得了，那又是英侯玩的什么把戏……”边叫，边又站起来。
　　这一叫可把姑娘叫回头了，她脸上红红的看了虎男，又看红叶，忽然扭转柳腰儿，忽然又似有点难为情样子。
　　一会姗姗地走过来了，她一边手牵着发辫儿，一边手掠着额前蓬松的短发，也就只走了两三步，红叶早是迎出坐位来。
　　彼此走到相当距离，彼此都站住，互看看，含笑，点头。
　　究竟远是红叶说：“姑娘，请这边坐。”
　　姑娘弯弯腰说：“姐姐，你贵姓？”
　　红叶道：“我们姓松，我叫宝芳。”
　　姑娘又弯腰叫一声：“宝姐姐。”
　　红叶又说：“他叫松天虬，我的丈夫。”
　　姑娘又向虎男鞠躬，可是嘴里叫不出什么。
　　虎男笑道：“姑娘，你看那首题壁诗有什么感想呢？”
　　姑娘嫣然笑道：“没有什么感想，这留诗的人，你是认识的？”
　　虎男笑道：“不但认识而且顶熟，他叫龙飞字英侯。前科第五名进士及第，今年十六岁，他的父亲龙璧人前辈，是我的师父，我的父亲又是英侯的师父。”
　　姑娘惊疑道：“龙璧人是什么样人？他老人家在京吗？”
　　虎男道：“龙老前辈技勇盖天下，前为九门提督，逃官远出，一去十一年，音讯不通，眼前家眷还在京寄寓。”
　　“他府上还有什么人？”
　　“人多了，他有六个儿子，英侯居长。”
　　“六位公子都学武吗？”
　　虎男笑道：“兰桂腾芳，允文允武。”
　　红叶看他俩问答不休，恰好楼下又给送酒菜来了，这就忍不住道：“姑娘请坐下细谈，要查问龙府消息，我们可是都知道的。”
　　姑娘笑道：“也没有什么好查问的，龙老前辈的大名，我倒是听过。”
　　说着，她是让红叶给拦在座位上了。
　　酒保急忙替她添上一付杯碟匙筷，又去拿来她的包头青布。
　　虎男坐下执酒壶给她斟了一杯酒。
　　姑娘只是站起来一下，什么也没说。
　　虎男笑道：“我看姑娘像是练过武的，不是吗？”
　　姑娘笑道：“练是练过的，不过浅薄得很。你是龙老前辈的高足……”
　　虎男笑道：“高足，那太笑话了，我只是肤受耳食，毫无实际。”
　　姑娘撇撇嘴说：“你客气。”
　　红叶举起酒杯儿说：“姑娘请干杯用菜，我们杯酒相逢，一见如故。”
　　姑娘脸上酒涡儿微微一动，就也举起酒杯。
　　虎男一边却已照着杯底儿了。
　　红叶敬过酒，姑娘借花献佛也回敬了他们夫妻，彼此都觉得对方豪迈投缘。
　　红叶笑道：“我们话说得很多了，还没请教姑娘贵姓，贵乡那儿，来京多久了，住在什么地方？”
　　姑娘笑了笑，却把眼看去站在那边的酒保。
　　虎男立刻就说：“伙计你下去，这厅算我们全包了。”
　　酒保回一声“知道”，就急急走了。
　　姑娘这里又笑笑说：“我的家远在新疆，这一次和我弟弟玉奇，妹妹菊冷来京观光……”
　　虎男抢起来问：“玉奇？菊冷？那么姑娘一定叫梅？……”
　　姑娘点点头笑道：“我叫梅问。”
　　虎男大笑，―举起酒杯一饮而尽，说：“好，不负叫梅，真是人如其名！”
　　姑娘脸又红了说：“那里，我们姐妹四个，我是大姐，我们从母姓姓华，母亲原是北京人，身负绝技，流徙异域，抚孤成人……”
　　红叶赶紧站起来问：“尊堂闺讳盛畹？”
　　姑娘吓得也跳起来，楞住了。
　　红叶从桌上伸手过去，紧紧和姑娘互握着，凄然说道：“妹妹，我们真不是外人，难得贤姐妹竟有四位。”
　　姑娘道：“我们还都是螟蛉的，母亲只生弟弟一人。”
　　红叶道：“妹妹，那就是了。你母亲的身世，恐怕我晓得的还要比你清楚，这里不好讲话，可否请到我们冢暂住，我还得给你介绍龙老前辈一家人。”
　　姑娘道：“我这样子风尘仆仆……”
　　红叶这：“那有什么关系？我说，你们姐弟艺成来京，必有所谋……”
　　说着，更放低声点说：“我再告诉你，你外祖父华良谟大人的冤仇，龙老前辈已经替他昭雪了。
　　豫王爷裕兴赐药自尽，华大人幕下一个叫苗信的师爷，那就是卖主求荣，设谋陷人的主犯，判个斩立决。
　　华大人追谧文肃，这个仇报得干净俐落，不留遗憾，还有害你父亲的前真定县知县何文荣和那个王师爷也宰掉了。”
　　姑娘赶紧问：“这都是龙老前辈在任九门提督时候给办的么？”
　　红叶道：“对呀，他老人家做官就为要替你母亲报仇，报了仇不久就挂冠潜隐。”
　　姑娘点头叹了一口气说：“在理我们姐弟都应该去龙府拜谢伯母的，不过我必须急找玉奇和菊冷。”
　　红叶道：“妹妹，你务必去一赵的，要知道龙伯母跟你母亲情逾骨肉，还有一位查家大少奶奶上一字菊，下一字人，她最爱惜你母亲。”
　　姑娘道：“我知道，她是我们的表伯母，母亲常常思念地。”
　　红叶道：“可怜，她见不着你们姐弟了，她……死了……”
　　说着流下两行眼泪。
　　姑娘的眼眶也红了，她说：“我得先走一步，晚上或者明天一早，我们姐弟一同去请安。”
　　边说，边拿包头布把头发一拢，匆匆打个结，伸手坐椅背后抓起马鞭，又说：“我今天听到这许多消息太兴奋了，但我必定从速找弟弟妹妹，怕他们无知……”
　　说着，飞快的离席，弯弯腰人便飘然下楼去了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□梅问，她追随玉奇菊冷远道来京，目的就在于谋刺豫王，闹翻帝都为他们的外祖父华良谟复仇雪恨。
　　偶然路过四海春酒家下马打尖，让她看见了英侯的题诗，偏又碰巧得遇虎男红叶夫妻俩登楼买醉。
　　相逢问讯，恍接故交，一席快谈之下，审知大憝伏辜，璧人弃官就隐。
　　姑娘耳聆好音，心安意惬，不愿弟妹多事招摇，急于加诸告诫，蓦尔告辞，飘然迳去。
　　虎男红叶也都料到她个中秘密，以此未敢挽留。
　　当时夫妻俩又喝了一会酒，迳上潘公馆来见浣青。
　　这时候刚刚掌灯，英侯和安侯恰也在屋里谈的说的还都是玉奇菊冷兄妹。
　　虎男给浣青请过安，回头便看住英侯笑道：“你在四海春题的好诗，足下无缘得见梅花，梅花倒先拜读过大作了，看样子简直倾倒得了不得！”
　　英侯抢起来问：“怎么，怎么……你们由那儿来？遇见了华梅问吗？”
　　虎男笑道：“岂敢，足下无缘，我偏有福。”
　　安侯一听，赶紧跑过去一把拖住红叶，央告着说：“大姐，告诉我他们一行是不是三个人？那个最小的就叫菊冷，她也在场？”
　　红叶笑着说：“三爷原来是陶渊明，令兄偏又是林和靖，梅兮菊兮，原都不错，如果大乔归策，小乔归瑜，那真是可喜可贺，然而这事在我看一点不难……”
　　安侯红了脸直笑。
　　英侯道：“人家说梅问，你偏要牵上菊冷。”
　　安侯道：“急什么呢，你不会问你的吗！”
　　浣青道：“请你们安静一点让大姐讲话好不好？”
　　说到这儿，刚好玉屏替红叶送了一杯茶过来。
　　红叶低低地笑道：“他们哥儿俩都着了迷哩。”
　　玉屏道：“可不，可恨他们没有一个不像爸爸的。”
　　红叶笑道：“像姑老爷也不好，道貌岸然，吓也吓死了人。我告诉你，那朵梅花的确美艳绝伦，菊花我可是还没看见，大约也总是很美，不然三爷的眼光如炬，岂有谬赏的道理呢？”
　　浣青道：“她们果然是华姐姐的螟蛉女儿，一定错不了的，华姐姐那样一个爱标致的人，她还能有丑的姑娘？
　　大姐，你详细说怎么样会碰着梅问，她对你讲了什么话？我总怀疑她们远道来京必有异谋，假使没有秘密，华姐姐绝对会教她们来找我们的。”
　　红叶道：“我和虎男也这样想，看梅问讲话的神情，确有许多可疑，我以为她们还是瞒着母亲私入中原的。
　　也许是由母亲口中听说了一些片段故事，年轻人艺成技痒，冒然来京，意在为母复仇。她们的目标必然就在豫王裕兴身上，所以我给梅姑娘一个开门见山，直截告诉她裕兴业已伏法，姑老爷十一年前弃官远游。
　　她听完我的话很欢喜，又像有点感伤，后来她却急于寻找她的弟弟妹妹，说是怕他们年幼无知，又说今儿晚上或明早会来请安的。”
　　浣青道：“你看她那样子还懂事吗？”
　　红叶道；“聪明内蕴，讲话藏锋，一点儿不冒失。”
　　玉屏道：“到底长得怎么样呢？”
　　红叶道：“我不是告诉你了吗，委实美艳绝伦！”
　　虎男接着笑道：“……增之一分则太长，减一分则太短，涂粉则太白，抹脂则太红……英侯，以为如何？”
　　英侯这时忽然陷于沉思状态，他竟是理也不理。
　　浣青道：“虎男，你相信她们会来吗？”
　　虎男道：“我想会来的。”
　　浣青道：“不然，她们不存心生事，也许会来的，否则……再说，他们年轻轻的一群，数千里跑来京师，就凭你们夫妻两三句话镇住了吗？”
　　红叶道：“姑奶奶的话对，我害怕他们轻举妄动。”
　　虎男道：“师母的意思……”
　　浣青道：“我的意思，要请你立刻去豫王府前后了望，万一遇见，无论如何都要把他们拉回来，假使他们已经闹出什么事，你就不要管，我们现在受不了牵累，这一点你必须明白。”
　　虎男道：“我晓得，我这去。”
　　说着走了，虎男走后，屋里却也不见了英侯和安侯，原来英侯就在浣青跟虎男讲话时，悄悄地拉了安侯出去。
　　哥儿俩躲在书房里交换一下意见，马上忙着更衣，随带应用兵器，由后门溜走，一直闯出彰仪门外城，大路旁拣个蔚密丛林，各自上树埋伏。
　　一切果然不出英侯所料，约莫三更初天气，遥望城内一片火光冲天，测料方向恰是豫王府邸所在。
　　不久时间，眼见对面城头上出现了两个人，在前的躯干较小，身段非常灵活，狐狸似的一下子就跳过了护城河，这个人便是菊泠。
　　后面紧跟着玉奇，风飘落叶盘旋而下。
　　他们俩也不过刚刚落地，忽然城上又飞起两条人影，一黑一白，翩翔搏击。
　　那穿黑的正是梅问姑娘，她那时使个鹞子翻身，腾空欲坠。
　　穿白的燕剪掠波，平穿而出，上下接个正着，剑光闪闪如电，双双飞落河边。
　　菊冷玉奇立刻回头参战，夜寒料峭，星月敛形，数行杀气破空，一片狂飕卷地，几番狠斗，胜负未分。
　　玉奇忽地一声长啸，拔步急退。
　　菊冷随后扑地起个大旋风，一窜七八丈远近，植剑于地，喘息连连。
　　玉奇赶到，喝一声“走”，兄妹这便奔过英侯安侯藏身的那一堆丛林去了。
　　前面只剩下梅问一人，独力拒敌，且斗且却，看看退到切近，英侯眼尖，看清楚那穿白的竟也是一个女人，浑身缟素，健步如飞，使发长剑端的惊人。
　　梅问虽也不弱，却是显得非常吃力，料她工夫一长，便要甘拜下风。
　　英侯心动，探手镖囊里准备接应，眼觑那女人一剑虚劈姑娘左肩，姑娘一剑磕空，柳腰儿微微一晃，敌人一支剑化作白蛇吐信，挺进直取心窝。姑娘慌忙撤身倒退。
　　那女人可是真狠，身法步法捷若猿猴，伏地追风，连环挥剑横削姑娘双足，迫得姑娘一阵乱跳，不容她有还手工夫。
　　那女人霍地窜起来，力劈华山剑光已临头上。
　　紧急里，英侯手中镖划空迳出，正中敌人仗剑右膊。
　　只听她一声凄然惊叫，剑落身倾，颠踬而走。
　　英侯刚待再发镖，远远处玉奇的声音叫起来道：“别杀她……放她逃生……”
　　叫声里，那女人曳看一条伤臂，转眼间奔过护城河去了。
　　这时候梅问姑娘兀自站着发楞。
　　英侯早是一跃下树，过去向她作个长揖，笑道：“姐姐受惊了。”
　　姑娘喘过一口气，回眸把人家上下看了一下，`然问道：“你姓龙？谢谢你啦……”
　　英侯急忙说：“那里，那里，我叫龙英侯。”
　　姑娘道：“你怎么会晓得我们……”
　　英侯道：“我是初更天气出了彰仪门的，一直守到这时光，我知道小豫王金珠广蓄能人，恐怕姐姐遭遇意外，可是我又不便上王府接应，只有躲在这儿默祝姐姐吉人天相。”
　　听了英侯这几句亲亲热热的话，姑娘不禁心跳面赤，星光下赶紧侧身把一张脸隐在树丛里。
　　英侯追着问：“姐姐你现在就回新疆去吗？”
　　姑娘不能作声，但树后却有人接着答话：“离这儿不远，芦沟桥，有我们秘密藏身的地方，怎么样，跟我们走好不好？”
　　话还没听完，英侯整个身体已让人家举了起来，只觉得那人力气非常之大，使个千斤坠，人家兀自不在乎。
　　这就只好笑这：“玉哥哥好膂力。”
　　玉奇纵声大笑，轻轻地放下龙小爷，说道：“你是不错，得，我们走吧，这里不好再逗留。”
　　梅问道：“菊冷跑那儿去了？”
　　玉奇笑道：“那边还有一位查公子死缠夹！”
　　说着的便又来一声长啸，夜色苍茫里，菊冷小姑娘惊鹿似的飞跃而至。
　　梅问说：“走吧！”
　　边说边有意无意的拿肩膀碰了英侯一下，一个箭步窜出去，蜻蜒点水向前紧跑。
　　英侯不由不跟着一同跑。
　　背后菊冷和玉奇且跑且用新疆土语问答。
　　约莫赶了一里多路，路旁树下跳出一条汉子，一手牵着四匹马，一手握着一把马鞭。
　　梅问抢过一枝鞭在手，嘴里也讲了一句土话，那汉子立刻把三枝马鞭交给玉奇，跳上一匹马背疾驰去了。
　　这里剩下三匹马，各自走近主人身边。
　　玉奇笑道：“英侯跟我来，大姐姐上自己的马，三妹留着等那呆子。”
　　菊冷道：“不，不，我和大姐并骑。”
　　她这边说，那边玉奇拉英侯上了马，梅问却已经走得老远了。
　　菊冷拔步追大姐，可是她的那匹马也跟在背后跑。
　　小姑娘可真急了，扭翻身跳着脚直喊：“安戾，安侯，你怎么啦？傻瓜！”
　　这一喊，才算把安侯喊出来了，两腿攒劲，箭一般快，射到菊冷跟前，陪着笑道：“什么事？妹妹！”
　　菊冷道：“你这个人怎么一点不讲礼貌，谁是你的妹妹哪！请上马啦，赶快……”
　　安侯笑道：“咱们共乘吗？”
　　“屁……再胡讲我拿鞭子抽你！”
　　“你这算客气……”
　　“不陪你啦，到底走不走？”
　　安侯慢慢的爬上马背。
　　菊冷又说：“我的马不用鞭，你得好好骑，我就站在你背后，追上他们。”
　　“站？那怎么行。”
　　“你就别管我。”
　　边说边扯缠绳给搭在鞍桥上，轻轻的拍了马脖子，马泼开四蹄跑了。
　　烟尘里安侯回头看小姑娘，只见她几个伏身，两三下健跳，人便站在马屁股上面了。
　　安侯大声嚷：“坐下来，坐下来……”
　　小姑娘提起一只脚踹了他一下，我们查少爷可是动也不敢动。
　　马是真快，顷刻间越过玉奇赶上梅问。
　　就在两匹马并驰时光，小姑娘使个飞隼投林身法，却又飞到姐姐马背上去了。
　　这样三匹马驮着五个人疾驶了半个时辰，来到芦沟侨上，大家认蹬下马，岸旁出来两三个人接去缰绳。
　　玉奇低声儿吩咐了几句话，回头便去牵着英侯一只手说：“我们讲究的是不留痕迹，马是不能骑了，还得步行一段路，不过不太远。”
　　边说，边领着英侯向前走。
　　roc 扫描　大眼睛 OCR　　旧雨楼独家连载　 


第二十章
　
　　走了一会儿，穿进一个乡村，这地方英侯和安侯都不认识，又是几个左右转弯，来到一家店铺门口。
　　这铺子门面好像很破落，有人留着矮门儿迎接，大家弯腰曲背钻进这一个矮门。
　　烛光下抬头，墙上壁上柜台上全是皮革，马鞍子皮挺带，水囊雪辊牛皮靴等等堆得一塌糊涂。
　　玉奇笑道：“这个便是我们的行业，我们对外是转贩西北口皮货，制造皮革，本钱花的不算少，在宛平县可以说颇有名气。”
　　说着，走到店后，又开了一道门出去。
　　眼前是个大院子，乱七八糟的排着许多木架子，水槽，石灰桶一切用具，而且臭气冲天，没法稍留。
　　英侯安侯不禁都扯出手帕掩住口鼻。
　　玉奇笑道：“这地方是又脏又臭，所以那班做公的决不肯进来，他们又怎么会想到我们的宫殿就在屠兽场后面呢。”
　　说时，走进院子北端，绕过一列榆林，靠后便是围场木栅，眼见走到尽头了。
　　玉奇伸手一推木栅，竟又有一道不容易看出的门。
　　出了门是个大土丘，旁边发现一个地洞，漏出一点黯淡灯光，玉奇领头率众拾级而下。
　　走完一条隧道，忽然灯火通明，耀眼生花。
　　面前是个大广厅，两边建着好几间房屋，厅上一般也排着几案椅凳，普通应有家俱，四围站着不少仆人，大家全是土塑木雕，面上没有一份表情。
　　玉奇却不理他们，转过厅后是一截石墙，当中开了一个洞。
　　穿过去又是一个厅，这个厅可就十分讲究了，上面是穹形的屋顶，水磨花砖，砌就各种花纹，地下铺着很厚的地毯，整个有点像蒙古包样子，就着厅的大圆形，月牙似的盖了一弯房子。
　　到这里，梅问姑娘n有礼貌的向英侯鞠躬，又笑着看住安侯点头说：“请坐，请坐，我不陪啦！”
　　说着，她带着菊冷往左房间走去。
　　安侯一双眼直跟着人家背后送。
　　菊冷也回头对他笑，但屋门口挂着大红帘子，一下子便把他们两隔开了。
　　玉奇笑道：“安侯，你手中的大包袱是什么宝贝？我看你倒像当跟班的。”
　　安侯搭讪着笑道：“还不过是有备无患，我带了我们俩的便衣，准备白天好走路。”
　　玉奇大笑道：“我这儿来往交易的没有达官贵客，你可不要打扮得太漂亮，放下宝贝包袱，解掉宝剑镖囊，洗个手脸，我们痛快喝酒聊天如何？”
　　说时便有两三个丫环，上前接去包袱，忙着送出几盆洗脸水。
　　大家胡乱擦抹梳洗一番，又上玉奇屋里去更换衣服。
　　英侯陶醉于屋里的考究陈设，摩抚观赏，爱不忍释。
　　安侯一心都在打扮上，只管揽镜整襟，显影自怜。
　　玉奇却笑嘻嘻地站在一边，静看他们哥儿俩翩翩风度，彼此一时都忘记了讲话。
　　忽然小姑娘菊冷穿着一件粉红色缎子旗袍，小鸟儿似的飞进来叫：“你们怎么啦，简直……”
　　话是没讲完，眼波流到安侯一张俊脸，和他的浅绿绣着大朵黑色牡丹花的袍子上，怔住了。
　　安侯望着小姑娘一身红，那着迷的神情就更好看。
　　玉奇不禁跳起来嚷：“三妹子今天破例穿起红衣服呢，大姐，大姐我们家里有什么喜事吗？”
　　这一嚷嚷得小姑娘满脸通红，斜着头狠狠的瞅了她哥哥一眼，扯翻身挑开门帘子逃了。
　　英侯笑过：“小妹妹大约请我们喝酒来的，我可是馋得很。”
　　玉奇道：“你真有点像我，不藏私，你也总是会几杯，今天我们得灌个足。”
　　说着，他过去捉了英侯出去。
　　厅上当中那张花梨木的大圆桌上高烧一对大红蜡，放着八个大盘子，装的还不过醋鸡，糟蛋，熏鱼，鸭掌一类下酒菜。
　　可是排的酒具十分撩人，银酒壶，镶金的筷子，白玉酒杯儿，配着五彩盘子委实太好看了。
　　英侯站在桌前望了望说：“看了这精致的酒具，我未饮心先醉。”
　　玉奇大笑道：“未饮心先醉，稍嫌言之过早，等会儿你再念吧！”
　　旁边安侯一听，噗嗤一声也笑了。
　　英侯红了脸说：“我讲的是酒具。”
　　玉奇笑道：“别说，别说，谁在四海春楼上题了什么诗？”
　　这一问，英侯越发难为情，他强着笑说：“那也不过仰慕昆仲武艺人才……”
　　边说边拿眼看住安侯。
　　安侯笑道：“你可别扯到我，我就不敢玩文弄墨。”
　　玉奇又忍不住纵声大笑。
　　笑声里，梅问由后面出来了，她虽然头发好像梳过了，身上还穿的是蓝布大褂，家常风度，白净淡妆，另有一种宜人风度。
　　她略略地一抬手，笑着说：“请坐吧，没有什么好吃的，不成敬意。”
　　英侯道：“谢谢姐姐啦！”
　　梅问笑道：“家常小菜比不得四海春，还得请你多原谅。”
　　英侯红着脸说：“姐姐别见怪，我那首题壁诗酒后涂鸦，实在有点放肆，不过……”
　　梅问笑道：“那也没什么，你是在捧我们呢，那位松虎男令亲很和气，他太太待人更亲热，他们夫妻俩回去大约是提到我了！”
　　英侯道：“可不，恐怕姐姐刚离开四海春，他们也就到我家里去了，还说是姐姐答应看我们去。
　　家母认为不一定，我也想姐姐远道来京不能无事，未必愿意牵泥拖水。所以我约了老三偷偷赶出城……”
　　菊冷道：“你怎么知道我们夜间有所举动，又怎么会晓得我们必出彰仪门？”
　　英侯道：“那是老三的决算，他比较料事聪明。”
　　玉奇大笑道：“这叫做会心，好了，请坐下谈吧，你们该讲的话总不能少吧。”
　　说着，大家坐下，梅问拿酒壶给各人面前都斟满酒，举杯敬客，含笑说道：“我们原是一家人，龙老伯跟先父生死订交，听家母说过许多片段故事，真是可歌可泣。
　　我们兄弟姐妹今夜在此联欢聚首，梅问愿乞三杯酒遥祝龙老伯永远健康，并感谢老人家替我们办了不少难办的事！”
　　听了她的话，桌上没有一个人再说话，彼此肃然起敬，站起来接连着各干了三杯酒。
　　英侯放下酒杯，要过酒壶也为大家送了一巡说：“英侯、安侯借花献佛，恭奉一杯为我们远在新疆的婶娘祝福！”
　　大家也都喝了。
　　梅问看着英侯笑道：“我还得拿大杯来敬你，你今天救了我。”
　　英侯道：“姐姐要我喝还能不喝，敬可是不敢当。”
　　玉奇叫起来道：“十大杯，你那一镖打得真不错，我们就都不会使镖！”
　　梅问道：“你还嚷什么，你要不抛下我，我还会历那个险！”
　　玉奇道：“大姐，我不想你也斗不过她，告诉你那女人我认得，所以我躲避她。我有点忍……她……她便是蓝妮！”
　　梅问大惊，坐下去又站起来问：“蓝妮？背叛我们母亲逃走的蓝妮？”
　　玉奇道：“英侯，你干十大杯酒，我讲一回故事给你听。”
　　就这时候有个丫环已经送来了十个绿玉大杯，而且都倒满了酒。
　　英侯看了看笑说：“我总勉强喝，让我，慢慢来，姐姐呢？”
　　梅问道：“我喝一杯，玉奇和三妹也喝一杯。虽说你救了我，你们可也该罚。”
　　英侯伸手替各人面前都分了两个大杯，笑道：“我也喜欢喝大杯，不过我一人喝没有意思，这样吧，每人两杯，不说敬也不说罚，我们平分秋色。”
　　玉奇道：“怎么讲都好，我总不反对。”
　　说着他和英侯互干了两大杯，梅问陪了一杯，安侯菊冷却不肯喝。
　　英侯急着要听故事，梅问也让蓝妮这个名字分了心，他们就不理会。
　　只听得玉奇说道：“十七年前，我还没有出世，家母路过宝鸡，在客店里遇见一个女人叫蓝黛，绰号飞天夜叉，她中了人家毒药镖，奄奄待毙。
　　把唯一的爱女送给家母，她就叫蓝妮，家母是爱她，可是她跟我们的奶奶不对劲，蓝妮为什么跟奶奶不对，那就因为我石华龙。
　　因为奶奶比较重视我，引起她的嫉妒，我刚有五岁，蓝妮已经十三岁了，有一天她竟然背母潜逃，一去无踪。
　　因为想念她，家母害了一场大病，奶奶就给家母弄来了四个女儿，梅问姐姐算是四个女儿中最小的一个，只有她能够抚育成人，其余都不幸死了。
　　现在的蕙菊兰三个妹妹，都还是以后又螟蛉的，这其间家母可真是尝尽了人世间一切艰辛……”
　　说到这儿，玉奋好像有点感伤的样子。
　　他顿住话脚，再和英侯各饮了两杯酒，沉着脸又说：“家母一生颠沛流离，含冤茹恨，讲起来都是那般贪官污吏所赐。
　　我十三岁到十五岁两度偷入中原，存心行刺豫王裕兴，同时还要找赵岫云的家人算帐，但都只到太原就都让奶奶追来抓了回去，所以我不晓得裕兴早已伏法。
　　这一次我和菊妹妹也不过才来十天，梅姐姐还是随后赶到的。我们一来就忙着料理这一间皮革店，这个店原是哈萨克一个酋长的产业。
　　他叫阿古，是我们师祖勺火头陀干儿子，难得他待我们一家人无微不至，帮助我们成家立业，眼前我们也很富足了，财产都由牧畜而来。
　　这间房铺虽说是他的，我们也有一半股东，不过我们不派人经纪罢了。
　　为什么要在京郊开张这样店，阿古酋长有他的秘密，我们也有我们的企图，这地方外面看是个土丘，其实是一座古墓，前厅大约是陵，后厅应该是厅。
　　阿古酋长当时不知道耗费了多少财力，人力和心计，建设下这隐身的所在，他老人家年纪大了雄心已死，但我们却还要利用这秘密地窟干一番事业。说事业未免夸大，我们意在闹帝都为家母吐口冤气！”
　　说着，又叹气又喝了两杯酒，接着说：“大姐见着松虎男夫妇，赶回来告诉我裕兴已死，劝我别再生事。
　　想我数千里离家背母，备尝险阻艰难，难道就这样算了？所以我才决计找小豫王金珠。
　　我们到了豫王府，大姐担任巡风接应，三妹负责放火，我准备杀人，也总是我们太大意了，金珠他还在内厅喝酒，三妹已经放了火，我自然只好下去行刺。
　　想不到那小鞑子真养着那么多能人，我跳下屋便让十三个好手包围住了，金珠也会舞刀弄棒上前凑热闹。
　　我是恨透了，一口气劈倒他们十一个护院，这时候蓝妮就由后面出来了，一见面我就认得她，她当然不会晓得就是我，我们狠斗了三五个回合，我十分惊奇她的武艺，说好听点不敢恋战，实际上我是甘拜下风。
　　我出来时侯，三妹已经走了，大姐她却不走，我也以为她能敌得住蓝妮，因为她的剑法是勺火大和尚亲传的，比较要好一些儿……”
　　梅问笑道：“祖师爷没教过你吗？”
　　说着，她也呷了一口酒又说：“那时光我是不能走，敌人上了墙追赶，我自然只好接斗，我们在屋上拚了几个回合，她似很赏识我，拿话劝我投降，又问我跟金珠有什么冤仇，她自己名儿叫蓝琼。”
　　玉奋道：“这是她以后改的名，我决不会认错了人。”
　　菊冷道：“她为什么会这样坏，跟我们妈妈过日子不很好吗？我实在爱惜她的好本领呀！”
　　安侯道：“你没听说她的妈妈叫飞天夜叉？夜叉的女儿那还能好？她投在豫王府干什么呢？还不是姬妾之流，不看她虽然好像长得很美，可是一身贱骨头。”
　　玉奇大笑道：“安侯，你对女人大概总是放不过，刚才在漆黑里就把人家看得仔细了？”
　　梅问道：“我总希望英侯那一镖没伤了她的筋骨。”
　　英侯道：“那恐怕不可能，我的镖足有六两重，又是迫得那么近……”
　　说到六两重，我们龙少爷忽然跳起来嚷：“糟了，她中了我的毒药镖！”
　　这一嚷，嚷得大家全怔住了。
　　英侯接着说：“我们记得发出那枝镖好像很轻，那真是天意，我就只带一枝毒药镖。”
　　边说边去屋里拿出镖囊来查。
　　那是一个很小而又很好看的皮制镖囊，里头刚好只能装入五枝镖，倒出来看，可不好好的四枝六两重的钢镖全在，单是不见了那枝四两重毒镖，这一下英侯也楞住了。
　　玉奋皱紧眉头说：“你这人怎么会使用毒药镖……”
　　英侯飞红了脸说：“我还不过要来玩的，我有三枝这种镖，都是别人给的。”
　　梅问道：“谁给你的？你跟什么样人学的打镖？”
　　英侯道：“是个老镖客，他叫蓝奇，北方一带有名儿的暗器能手，可是他老人家的毒镖没有解药，据说他也没用过，他的师父教给他制造毒镖就没传解方，所以他不敢用。”
　　玉奇道：“可是你使用它打了一个女人……”
　　这一说说得英侯十分不自在，他又呆住了。
　　梅问道：“这姓蓝的家里还有什么人会使用毒镖的？”
　　安侯抢起来说：“蓝师父有个小妹妹，自幼儿离家出外的，说是学了一身惊人技能，她就常用毒镖，而且很有点坏名气，她，她别就是刚才讲的蓝黛，飞天夜叉，蓝妮的母亲？”
　　玉奇大叫道：“对呀……妈妈说过夜叉是北京人……这真要说因果了，其母作恶，报及其女！”
　　梅问道：“安侯，你们哥儿俩最近还去过蓝家吗，也听说他们家来了甥女儿吗？”
　　安侯道：“我们常去的，并没听说来了什么亲戚。”
　　菊冷道：“我就觉得奇怪，夜叉娘家姓蓝，人家会称她蓝太太，她的女儿却又姓蓝，她到底有没有丈夫呢？”
　　玉奇道：“糟，一团糟，夜叉的身世还能不糟。蓝妮中了毒镖，如果死了那也好，她总不会学好的，投在金珠脂粉队里就更可恨，让她死掉吧，我们不用管啦！”
　　说完，他又拉住英侯拚起酒来，安侯和梅问菊冷一边谈一边也陪着喝。
　　这一顿酒直喝到第二天晌午时光，安侯又醉个一场糊涂。
　　英侯和玉奇毕竟大量，醉是有点醉，倒不怎么丢人。
　　菊冷也很醉，她服侍着安侯，竟是毫无避忌。
　　只有梅问一个人湛然不乱，她指挥着仆人作事，照料大家上床睡觉，不愧大姐姐身份，其实她还不过比英侯长一岁比玉奇大五个月出生罢了。
　　这天下午黄昏里，英侯安侯难舍难分的别了玉奇兄弟姐妹，悄悄的雇车回家。
　　可是一家人为着他俩的失踪都没有睡过，松勇和虎男夫妇也还留在浣青屋里没回去。
　　他们回来了，大家是且惊且喜。
　　英侯眼看屋里没有仆人，便把夜来一番经过，详细地告诉了妈妈和师父。
　　松勇连说几个好险，接着又说小豫王金珠左腿上挨了一剑，府里重伤的十七八个人，其中有十一个护院教师们，都是好脚色，现在已经吵得满城风雨。
　　官家也派了太监们出来调查，着步军统领安鲁抓人，到处加紧戒严，城内一清早就挨户搜查过了，说英侯兄弟没经过盘查平安回来总算荣幸。
　　英侯说是进城时也碰见很多官儿们，好在都认得，所以没事。
　　浣青怔了半天说道：“我想玉奇姐弟恐怕不一定就肯罢休，不敢说还要闹出什么样惊天动地把戏，他们固然躲得秘密，但辇毂之下的做公人们眼光如炬，谁也不能替他们保险。
　　从今天起哥儿们全不准出门，不听话的便是不孝，昨天不告而出，到底是那一个的主意，给我跪在师父跟前招出来。”
　　说到这里，声色俱厉，脸泛铁青。
　　英侯跪下去说：“妈，是我拉三弟一同去的……”
　　浣青道：“你，我就晓得是你。你近来胆子很壮，你父亲一去十几年，你长大了，眼中就没有我。我们眼下什么环境，你们要给一家人招引杀身之祸吗？”
　　英侯俯伏着不敢抬头。
　　安侯最怕浣青，他是吓坏了楞在一边。
　　玉屏过去推他一下说：“你还不跪下！”
　　安侯慌忙也爬倒了。
　　浣青说：“我教你们跪在师父面前。”
　　哥儿俩赶紧移膝向着松勇。
　　松勇伸手扯起安侯，笑道：“你是很有心计的，怎么跟着哥哥乱跑。”
　　刚闹到这会儿，敬侯和顺侯赶来了，他们看见英侯跪着，老远处就爬了下去。
　　浣青说：“没有你们的事，起来。”
　　查老太太气呼呼地坐在床上说：“打，都要打，师父，干脆从严管教他们一顿，没有一个好东西，英侯不见得最坏……”
　　浣青道：“不干敬顺两个人的事。”
　　老太太抢起来说：“什么，昨天是不是顺侯也出去了？”
　　松勇笑道：“我说个情吧，都起来，听妈的话别管闲事，你们要晓得，古代许多行侠仗义的人，他们最着重的还是一个字孝，父母在不许人……好了，你们读破万卷书这些话还用我讲吗？”
　　浣青道：“都上书房去，明儿起每一天每人要做五篇策论，两首律诗送给我看，那一个不能完卷，就不要来见我！”
　　弟兄们听了这样话都觉得有点头痛，爬起来一窝风出去了。
　　顺侯落在最后，他回头望着床上装鬼脸，偏又让老太太看见了。
　　老人家槌了一下床，喝道：“顺侯……”
　　顺侯早是一溜烟飞逃走了。
　　老太太接着笑道：“真了不得，这一笼鸽子简直无法无天。”
　　浣青道：“大妈就把英侯宠坏了，不是您老人家撑他腰子，他也不敢。”
　　老太太道：“成，一句话，我从此不管，可是他要花钱你得给他。”
　　浣青笑道：“大家听哪，这还算不管哩！”
　　松勇笑道：“英侯天生一片侠肠，好善乐施，急人之急，他花的钱听说很可观，大概都是老太太给的吧？”
　　老太太道：“可不是？他的妈才一毛不拔呢，钱留着作什么，行善还不是顶难得的事呀！”
　　浣青道：“不讲啦，大妈，行善那里绝对指花钱。我们还得为玉奇姐弟想想，有没有办法帮助他们？”
　　松勇道：“过两三天，外面风声稍为宽一点，我总看他们去。我的意思，打发他们回新疆老家，当然我会用一篇话警告他们。”
　　浣青道：“老哥哥去一趟最好，我也要给他们一点儿盘缠，明天送到府上去。”
　　松勇笑道：“我想他们应该很有钱，表示一点意思也罢，老太太请歇歇吧，我们也该回去睡觉了，弟妹改天见。”
　　说着，他立刻带着虎男夫妇俩一道儿走了。
　　松勇父子走了以后，浣青玉屏等也感觉到疲倦，忙不迭的催着开饭。
　　吃过饭后浣青又找婉仪老姨太谈了一会话，回来时一家都睡下了。其间只有一个人睡不着――三少爷安侯。
　　安侯昨夜跟菊冷小姑娘搞得很亲热。
　　酒醉时小姑娘在旁服侍他，大概也总有几分知觉。
　　当时小姑娘也很醉，不免衷情流露，款款依依，这使我们三少爷着了迷。
　　一夜相思，通宵失眠，第二日他就有点病了。
　　可是，他怕浣青，不得不强打精神胡诌了五篇策论两首律诗。
　　既然是胡诌那还能好，浣青一看光火了，着实把他教训了一顿，想不到第三天他就躺在床上不能起来。
　　英侯深知三弟病源，但不敢明白告诉母亲，大家总以为不过是感冒风寒罢了，谁部不以为意。
　　又挨了一两天，三少爷竟有点疯癫的样子，屋里无人时，他会哭也会笑，一会儿画空咄咄，一会儿捣枕挝床。
　　英侯吓慌了，只得跑去告诉婉仪老姨太。
　　婉仪颇知医理，然而这一种叫做心病，最高明的医术也没办法，看看连几剂药也无济于事。
　　到底还是浣青出面安慰他，对症下药，答应明年新春让他去新疆游历，还说写信给盛畹替他求婚。
　　这一说，才算追回了三少爷的灵魂儿，病是渐渐好了。
　　这天他在书房里爬在桌上画菊花，大朵小朵如丝如办画了一大堆墨菊。
　　忽然虎男看他来了，人家站在背后看了好半晌，他兀自不晓得。
　　虎男忍不住笑了起来说：“好呀，拿大卷画情人宵像吗？我告诉师母去……”
　　安侯猛的跳起来问：“虎哥，师父好些天没来，你知道他老人家去过芦沟桥吗？她到底走了没有？”
　　虎男笑道：“她是谁，我不懂。”
　　安侯道：“人家愁也愁煞了，急也急死了，你还开玩笑！”
　　虎男道：“羞不羞，你愁什么急又急什么？”
　　安侯道：“哥，别笑我，你还不是过来人，红姐姐告诉我你迷恋她的时候也只有十六岁，不亏我父亲出死力帮你忙，你们一对子有情人还能够终成眷属？”
　　虎男笑道：“你是向我讨债？得，欠债还债，我父子总作成你的好姻缘，告诉你吧，你那未来的太太，他们兄弟姐妹接受了我父亲的劝告――
　　这几天鞭丝鬓影，恐怕已经赶过了六盘山，出隆德县，徜徉华家岭山梁子上了，你还有什么好愁急的呢！”
　　安侯怔一怔说：“师父对玉奇还讲了什么话吗？”
　　虎男笑这：“当然，老人家那能不向你的大舅子示意，而且也还带去师母给你丈母娘求婚的信，这回事十拿九稳，你放心养病好了。
　　这几天我们没来看你，你晓得外面吵出多大乱子，你红姐姐的舅父蓝奇老镖师，一家死于非命，我丈人玉标统也受了重伤。
　　不是我父亲有先见之明，守在玉家待变，我岳父一家人也得死，这都是英侯那一枝药镖招的大祸！”
　　听到这儿，吓得安侯一叠声大嚷：“蓝妮，蓝妮，她没有死……”
　　虎男急忙说：“你这家伙嚷什么呢？你红姐姐来了半天了，你到师母那边听她讲吧！”
　　安侯抢起来拉着虎男向外跑。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□原来那天晚上，蓝妮右膊上中了一镖，料到中了毒镖，扭翻身拚命狂逃。
　　也是她实在凶狠，居然还能够越过护城河，窜上城楼，踏遍如鳞万瓦，由民房屋顶直奔安宜门街东铁狮子胡同。
　　刚刚到达，却因为过度使力，忽然胸口一阵作恶，头晕眼花，失足落地，跌个人事不省了。
　　凡事总是一个巧字，她跌倒的地方，恰是前康熙年间义勇侯张勇故宅门前。
　　这一座旧宅，眼前却属于赵岫云的哥哥砥海所有。
　　赵岫云举兵叛乱死在龙璧人手中，家人谴谪充配殆尽，砥海侥幸得免株连，仅仅落个参官永不叙用。
　　他十分豪富，无官一身轻，乐得享福，他买了这一个有名儿的故宅。
　　人，免不了怨毒之心，同胞手足之仇那能冰释？
　　砥海一向外交权贵，内养死士，无非要替岫云报仇雪恨。
　　他跟豫王裕兴极有交情，近来又与小王金珠互通声气。
　　然而龙璧人弃官远出，一去十余年，饶他存心险恶，究竟无从下手。
　　虽说明知龙潘两家眷口逗留京居，但他们家小辈的不图科名不求仕进，也就无可媒孽。
　　再来龙夫人浣青仍和隆格王府往来亲热，这又是砥海的最大顾忌。
　　所以英侯兄弟得以幸免暗算。
　　蓝妮那时躺在赵家门外，刚好赵砥海半夜开门送客，客人是个七八十岁高龄的老尼，她乃是赵岫云的师父，也就是飞天夜叉蓝黛的师伯。
　　老尼生平不穿鞋袜，她的名字便叫赤脚，脾气非常古怪，人世间没有一个人跟她合得来，也没有一个人是她技击的敌手。
　　她有五个师兄弟，但跟她都没有感情，尤其蓝奇兄妹的师父，小静和尚，算是老尼最小的师弟。
　　他们彼此顶不对劲，甚至互相倾轧破坏。
　　然而赤脚偏爱飞天夜叉蓝黛，蓝黛身死以后，赤脚四出查究仇家，连带寻访蓝妮。
　　那一年蓝妮在新疆突然失踪，便是赤脚把她拐走。
　　那时候赤脚还不知道徒儿赵岫云坏在龙璧人手中，更不晓得华盛畹是什么人物，她倒是不露痕迹的拐了蓝妮了事。
　　最近她隐约听些赵岫云和火鸽儿万钧身死消息，因此远道来京穷探究竟。
　　她是当天下午找到赵砥海。
　　砥海自然惊慰万分，把她当作父母一般看待。
　　经过一度长谈，赤脚听信了片面之辞，她不怒也不怨，冷冷地慎重的说：“岫云谄事伪朝，认贼为君，我并不喜欢他。
　　可是人家都晓得是我的徒儿，万钧那老头儿也很讨厌，然而还是我的老朋友，他们都不能白死。
　　龙璧人能够剑劈万钧，撕杀岫云，他的勇力可以想见，我还猜不出他是那一路道人物？总而言之他必会气功必会点穴，我必须找枝宝剑，淬入毒药才能要他性命。
　　再说，我师弟小静和尚徒弟蓝黛，她在潼关遇害，论她一身能耐，不是异样能人，如何近得她？
　　世间真有那么多我不认识的能人？你说十余年前龙璧人弃官潜逃，他上那儿去？蓝黛莫不是也坏在他手中，这冤仇我焉能不管……”
　　说着，她立刻起身告别，说是赶去四川找宝剑淬药。
　　roc 扫描　大眼睛 OCR　　旧雨楼独家连载　 


第二十一章
　
　　砥海巴不得激动她快一点走，因此四更天开门送客。
　　这一开开门，赤脚第一发现对面照墙下躺着人。
　　她不慌不忙要了一个仆人手中的球灯儿，过去一看，就也不禁叫一声“怪”，伸手抱起人又走进了大门。
　　砥海跟在背后纳闷，却是未敢拦阻，看她一直奔入刚附才坐地的客厅里，把手中人纳在大圈椅上。
　　拿手指试探鼻息，又去拨动眼皮，再看臂上贯穿的一枝镖，她喃喃自语道：“这是小静和尚的毒药镖……”
　　猛回头，眼射凶光，瞅着砥海说：“男人们都出去，叫两个老妈子送两小盆热水，一把剪刀，几丈长软绸子，十张棉被来。
　　传话厨房赶快预备一尾足三斤重的大鲤鱼做两大碗的白汤，什么作料都别下，只要白汤！”
　　说着，她解下肩上大包袱，打开来扯出一把雪花价白的戒刀，和两磁瓶药末放在桌上。
　　砥海一边打发仆人进去传话，一边抖索索的问：“老师父还有什么话吩咐？”
　　赤脚道：“再要一装卓水两个不沾油气的碗，你也出去吧！”
　　砥海答应了几个“是”，赶紧退出，明晓得老师父脾气不好，他可真是捏着一把泠汗，满心希望进去的两个老妈子得保首领回来。
　　总算好，第二天一清早万事如意，中镖的蓝妮得庆更生，老师父神色之间也就缓和许多了。
　　砥海前来探视蓝妮，略一攀谈，敬悉她是小王金珠的新进宠姬，不免格外巴结。
　　经过通知豫王府上，那边马上派人来迎接。
　　蓝妮一再恳求赤脚同上王府，赤脚怎样也不答应。
　　她对砥海说，小静和尚久在关外，他的毒镖会在京师发现，这是一个谜。
　　不过人家是向豫王府寻仇，蓝妮失身满人，承御国贼，她认为严重侮辱，所以她老人家不愿管一桩无聊闲事。
　　她急的还是上四川找宝剑淬药。
　　因此，第三天她留了半瓶药末给蓝妮医伤，大袖一挥，飘然竟去，谁也不敢挽留。
　　蓝妮回去王府，不过七日工夫，镖伤已愈。
　　本来她晓得有个舅父叫蓝奇住家西山，却因为母亲根本没嫁人，自己抱憾是个私生子，她倒是无意去认这一门亲戚。
　　她艺成来京的目的在找回杨超，这杨超大概就是她的本生父。
　　可是杨超业已伏法，她徜徉京都几个月，把杨超致死的缘由弄明白了，因此怀恨龙璧人，因此寅缘得见与璧人有怨的色魔金珠。
　　所以做了金珠的挂名小妾。
　　她蛮想向璧人留京的几位公子身上挑衅，金珠警诫她不可造次，告诉她龙夫人是隆格亲王福晋的干女儿。
　　还说隆格王爷奉有当今皇上密诣，严戒豫王府上下人等，不准向龙家妇孺寻仇。
　　力劝她必须忍耐，免得玩火燃头，这才算暂时压住地满腔怨毒。
　　这一次中了毒镖，又使她猛记起蓝奇。
　　她想：在北京小静和尚的徒弟只有蓝奇一人，这枝毒镖的来源必出蓝家。
　　蓝奇虽然年事已高，却不能说他没有徒弟，而且人都说蓝奇的亲戚玉坚玉标统的大姑娘是龙夫人的干女儿，因亲及亲，那么蓝奇可不与龙家也有瓜葛？
　　龙璧人的儿子决不能不会武艺，他们会不会从蓝奇处学得使用毒镖呢？
　　那天晚上行凶的三个男女，漂亮，年青，工夫了得，他们会不会就是龙璧人的孩子呢？
　　越想越像，越想越愤怒。
　　她决计找蓝奇问个明白。
　　□□□□□□□□
　　这一天薄暮时，她浑身抄扎俐落，偷了金珠的一枝宝剑，骤马出城，直奔西山，打听清楚蓝家住处，便去山上寺里打斋。
　　挨到月上当头，二更天气，徒步下山，迳去敲开蓝家大门，请见蓝奇。
　　蓝奇刚刚要去睡觉，忽然女客光临，老人家惊奇不置，倒屣恭迎，延客正厅落座，灯光下端详这位美貌客人，像煞当年走出妹子，老人家不由怔了一会。
　　蓝妮，她也不开口讲话，岸然就坐把镖师看个仔细，这才冷冷地问道：“小静大和尚最近来过吗？”
　　蓝奇觉得人家太过骄傲，心中不乐，也坐了下去说：“你贵姓？找大和尚有什么事？”
　　蓝妮道：“我问他最近来过没有？我叫蓝琼，由豫王府出来的。”
　　听说蓝琼，老镖师又怔了一下。
　　但“由豫王府出来的”七个字，使他越发不悦，当即一声冷笑，说道：“老夫和敝业师阔别二十年，不通音问，贵客还是到别的地方访问。”
　　蓝妮道：“我说，你还保镖？你也收徒儿？你的徒儿有什么样人家子弟？”
　　蓝奇听说，且奇且怒，亢声说道：“老夫洗手林下十八年，敝师健在人间，未敢滥收徒弟，贵客深夜驾临，未说有何干，穷诘老夫师徒，未知尊意如何！”
　　这儿会蓝家一家人闻说来的是女客，大家都赶来看，密密地占站了厅上一个角落。
　　这其间有五十六岁的蓝太太，有新寡的少奶奶，有一个五岁、一个七岁的孙少爷，有来舅父家玩的玉标统的女儿宝芬甥小姐，抱着他的三岁小哥儿，有两个丫头一个老妈子，可是除了老镖师本人，却没有一位成年男丁。
　　那看门的穿山蛇窦光，他站在院子里张望，不会进来。
　　当时蓝妮听了老镖师生气的话，笑起来说：“无故不敢打扰，有事不由不来。请问这一位是谁？”
　　说时，她伸手指住长得风姿绰约的宝芬姑娘。
　　老镖师立刻答话：“我的甥女儿。”
　　蓝妮道：“姓王。”
　　老镖师道：“怎么样？”
　　蓝妮道：“龙家的干姑娘？”
　　老镖师道：“胡说！”
　　蓝妮站起来了，她说：“你是不是跟龙家晚辈有关系？有他们家人来你这儿学打镖没有呢？”
　　老镖师大惊失色，楞一楞说：“我们向无往来。”
　　蓝妮说：“无往来，有交道……”
　　老镖师道：“你是什么意思？”
　　蓝妮道：“什么意思？哼，请教，这一枝镖还不是从你手中传出去的？”边说，边向身上摸出那枝毒镖扔在桌上。
　　老镖师抢起来看，他就又呆住了。
　　蓝妮一边不住的嘿嘿冷笑。
　　老镖师道：“镖，是敝业师小静大和尚的镖，但怎么能说由我手中传出去……”
　　蓝妮仰首大笑道：“你是老北京，你和大和尚阔别二十年，可知他老人家不在此地，大和尚生平有几个徒弟？你，和我的母亲……”
　　她失口说到我的母亲，脸上变了颜色。
　　她狠狠地咬了一下嘴唇，干脆接下去说：“不妨告诉你，我母亲蓝黛，我叫蓝琼，但我不需要有你这样一个坏家伙舅父。
　　我在彰仪门外中了这枝毒镖，不是赤脚大师碰巧救了我，我今天也不能找你来。
　　既然我命中不该死，当然我要知道仇人是谁。
　　你洗手不动刀兵，我晓得，但是你决不能没有徒弟，你的徒弟用这枝毒镖打我，我要你交出拿这枝镖打人的徒弟。我的话讲得够明白了，你想怎么样？”
　　老缥师愕然倒退，张目直视，半晌，他说：“我说过我没有徒弟！”
　　蓝妮道：“没有徒弟什么人拿走你这枝镖？”
　　老镖师说：“你不能硬讲由我手中传出去。”
　　蓝妮喝一声：“放屁，你大概――”
　　喝声未绝，反手抖开身上披的黑色风斗，露出蛮妆，霍地抽宝剑，猛的一拍桌沿，吼一句：“你大概找死！”
　　老镖师托地一个虎跳，直扑墙上摘刀。
　　蓝妮不取主人翁迳奔堂客，剑光起处，宝芬甥小姐连她手上抱的小哥，母子两颗头颅齐飞，蓝太太一声惨叫倒地下。
　　此时，老镖师手中金背刀疾旋而至，蓝妮翻身健跳，刺斜里挺剑猛搠。
　　金背刀骤落，磕开宝剑，劈手交还。
　　搭上手狠斗两个回合，老镖师手中刀重临敌人肩上。
　　蓝妮缩颈藏头，冲进去，毒蟒钻窝，一剑刺穿老镖师胸膛，撤身抽剑，反臂倒劈丝，新寡少奶奶脑袋分家。
　　剑光滚滚，两位孙少爷腰斩委地，丫头老妈全变了木雕人儿。
　　蓝妮抢过去，喝一声：“你们快说主人的徒弟是谁？”
　　可怜她们三个人吓也吓死了，那里还能开口说话。
　　蓝妮手翻刀落，三道魂灵儿顷刻归天，一霎时尸横九具，地泛红潮，行凶的兀自不肯罢休，仗剑奔入内室，遍觅活人。
　　蓝家这房子盖得颇为特别，这是朝南一横列的九间排平屋，各有后房，共十八间，左右前后都有院子，围墙四会，向无邻居。
　　老镖师晚年丧子，室有孤孀，且喜家道小康，孙枝挺秀，闭关养晦，无忤于人，何意枭獍遥来，覆巢碎卵。
　　总因为地旷人稀，墙高巷窄，以此杀斗半天，竟是无人闻知。
　　当时蓝妮穷搜前后，不留孑遗，她也就只拿了老镖师密藏的十七枝毒药镖出来，收起宝剑，披上斗蓬，眼见前后大门紧闭，以为幸免走漏，越墙而出，登山取马，疾驶回城。
　　她身上带着王府的牌证，半夜叩关，自可无虑盘诘。
　　但是她虽然艺高胆旺，却不免粗心疏忽。
　　第一蓝太太只是吓昏躺倒，鼻息还在q动。
　　第二看门的穿山蛇窦光，他又到那儿去呢？
　　原来姓窦的久闯江湖，眼睛很亮，那时候蓝妮一出剑，他就晓得来人不弱，木想拔刀夹攻，想不到老镖师就只在两个回合以内送了性命，吓得他一抹头急奔后院马房。
　　说马房仅仅也只有一匹马，算是老镖师心爱坐骑，端的是匹快马。妙在马房另有一道门直通墙外。
　　窦光掩门兔脱，一路跨无鞍马舍命狂奔，赶到城门下率性马也不要了。
　　他的绰号叫穿山蛇，钻穴u墙是他的看家本领，区区内外城还挡不住他，进了城，径向玉标统玉坚家来。
　　玉坚近来晚盖弥坚，松勇因此另眼相待。
　　这天晚上松副将恰在玉家便饭，他们郎舅都是好酒量，不喝便罢，一喝就要几个时辰。
　　今天玉坚得了一坛子梨花春，又有两篓大螃蟹，酒肴俱佳，色香兼备，倒樽快饮。
　　忽然外面敲门紧急，玉家来往人杂，主人倒是不以为意。
　　姑老爷笑道：“来人必有急事，出去问一声吧。”
　　玉太太刚好又蒸了十只螃蟹送来，接着说道：“四更天了，这是那一个？”
　　玉坚道：“倒霉，偏有这种不识趣的人。”
　　边站起来走了。
　　一会儿后把穿山蛇带了进来，这条蛇，汗流如浆，喘息不止，半晌还只说一句：“老镖师一家……死光了，你们家宝芬姑娘也……完了……”
　　玉坚喝道：“你讲什么？”
　　松勇道：“给他一杯酒。”
　　穿山蛇抖着手抢过酒壶，倒下大半碗酒一口气喝干，停了一下又说：“二更天，家里去了一个漂亮的女人，自称姓蓝，她查问小静和尚，又追究老镖师把毒药镖给过什么人。三言两语闹翻了，那女人一剑先杀死了宝芬姑娘母子，回身接住老镖师一场拼斗，两个回合以内老镖师中剑……”
　　说到这儿，穿山蛇泪流满面，呜咽不能成声。
　　玉坚和王太太腿也软了，彼此都不能讲话。
　　松勇道：“窦光，拿定精神，再讲详细。”
　　说时又给他倒了半碗酒。
　　再喝了这半碗酒，穿山蛇不打哆嗦了，他很快的又把当时情形说了一遍，玉坚夫妇兀自目瞪口呆。
　　松勇立刻站起来问：“你是骑马来的？马呢？”
　　“马不能进城放掉了。”
　　“你还能赶一程路？”
　　“行，怎么不行……”
　　“潘尚书潘公馆你也认得？”
　　“晓得。”
　　“成，我给你两封信，先去潘公馆投递，不等回信，立刻再到我家去找虎男，你就留下休息，不必回来了。两封信别搞错，记着！”
　　边说，边去书案上拿笔墨信纸。
　　好在这喝酒地方，本是书房，文具纸张都便利。
　　松副将办事镇定，迅速，而又从容，顷刻把两封信写好，打发窦光走了。
　　玉标夫妇还在发愣。
　　松勇回来坐上说：“大嫂，死者不能复生，生者必须提防，我看那蓝妮还会找你们家来，而且就在此刻！”
　　玉坚跳起来嚷：“你以为……”
　　松勇道：“我想，我不会料错的。大嫂回房去，假使听见外面什么声息，谁也不必惊吵了，今天我会留着过夜，大概还是天意。坚哥，给我拿一枝剑来，我们喝着酒等她。”
　　玉太太让姑老爷这一讲，自顾不暇，她的眼泪就不能再为蓝家死人流了，踉跄入内，灭灯假寐。
　　这里玉坚便去拿来一柄单刀一支出鞘宝剑。
　　松勇接过剑，给倚在桌腿边，抓起酒壶替玉坚斟满酒，沉着脸说：“人家能够在两个回合以内刺死蓝奇，她的剑术决非等闲，等会儿你千万不要妄动。喝酒吧，时候差不多了。”
　　说着，举杯喝酒，玉坚也陪着呷了一口。
　　一拙苹姑缓韧辏松勇忽然望着窗户上说：“那一位？请进来！”
　　玉坚立刻伸手桌下抄刀，松勇急忙使眼色止住他。
　　虚掩着的两扇雕花门“呀”的一声开开，进来了一个二十四五岁美艳妇人，头上兜着黑绸子软帕，身披黑缎子风斗，微圆的脸，带着半边酒涡儿，笔直的鼻子，小小的嘴，双瞳剪水，玉立亭亭，两只手藏在风斗里，倚门敛足徐徐问道：“那一位是玉标统？”
　　松勇立即回说：“我叫玉坚，有什么事？”
　　猛不防玉坚霍地抢起手中刀，撒花盖顶迳取不速之客。
　　那女人――蓝妮，略一闪身，两脚双飞，玉标统马上撒手抛刀整个人惯在墙下去了。
　　这边松勇站起身来，那边蓝妮抖脱风斗，宝剑夺鞘而出。
　　松勇笑道：“你屠杀了你舅父一家，还要来这儿行凶吗？”
　　蓝妮道：“赶快告诉我，谁使用毒镖打我？”
　　松勇道：“我，怎么样？”
　　蓝妮剑起身跃，飞腾进扑，松勇侧身让剑，破步连环，跟进去尽力使个扫堂腿，蓝妮翻身栽倒。
　　但她飞快的又蹦了起来，一个倒跳，便又退到门边，愕然叫道：“你叫玉坚？”
　　松勇还是笑，笑着说：“怎么样？”
　　蓝妮一挺腰窜出书房，大叫道：“姓玉的你出来！”
　　松勇这才抄起宝剑，他不走那两扇雕花门，左手拍碎窗户，身子跟了出去。
　　饶他十分心细，双脚刚踏在回廊上，一枝毒药镖劈面飞来。横剑磕开这一枝镖，第二道寒星重临头上。
　　松副将喝一声：“还你的看山法宝！”
　　伸手接镖，完璧归赵。
　　这一镖穿破敌人裤裆，铿然落地。
　　蓝妮吓得亡魂飞冒，心知不敌，蹲身作势，急待跃上墙头逃走。
　　松勇扑地大鹏展翅，一跃七八丈，盘空而下，剑尖划到姑娘乳房上，顷刻血泛桃花。
　　姑娘羞愤交侵，顿忘生死，挥剑进攻，竭尽所能，两枝宝剑急劈急刺，互斫互搠，声若鸣锣，灿如冶铁，正是好一场惨厉的恶斗。
　　二十个回台以后，蓝妮伤痕遍体，衣服四裂，包头绸帕受剑断结，腰际镖囊饮刀崩绳，发散鞋落，面目亡失，可是她仍然健斗，如疯如狂。
　　松勇意存活捉，一时却也未能得手。
　　看看又斗了十来个回合，松勇翻腕推剑，再削掉姑娘头上一绺青丝发，伏地追风又踢她一个筋斗。
　　蓝妮虽凶，到此气力殆尽，爬起来拼命腾跃，一下子飞过高墙去了。
　　松勇窜上墙头，眼见她飞上马背，割断缰绳，伏鞍而逃，就也不去追赶，跳下地，捡起敌人遗落的镖囊，回去书房里，才知道玉坚胸前着了人家一脚，伤势颇重，赶紧唤出一家人吩咐拿药治伤。
　　他告诉玉太太说，并无性命危险，不必着急。
　　蓝妮虽然幸免一死，但她遍体鳞伤，绝对不能再来。
　　蓝奇那边事，可教喜子寿子兄弟走一趟，相机料理，从速报官，他回去马上打发穿山蛇出城。
　　至于官方如何了结此案，那都是无关紧要，横竖死的死了，还有什么可争之处。
　　讲完了这些话他又对玉坚说：“那狠毒的女人一共留下十七枝毒药镖，镖袋装十五枝，外面院子里还有两枝，这是宝贝。
　　小静和尚传镖不传药。除了和尚几个兄弟，谁中谁就得死。
　　天也快亮了，明天派人找两个真会使镖的徒弟来帮你守夜，以毒攻毒，每人给他三枝防备蓝妮再来，但必须十分谨慎，没有绝对把握，万不可乱发镖。
　　我也还得拿走八枝，分四枝给英侯兄弟，我自己家里留四枝。
　　蓝妮如果野心不死，她也许会去找我姓松的和姓龙的麻烦。好好的躺着养伤吧，下午我教虎男夫妇再来看你。”说着，他拿八枝毒镖走了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□那一天晚上，穿山蛇送信潘公馆，到底什么人收去呢？为什么安侯一点儿也不晓得的呢？
　　原来收信的是婉仪老姨太，遵照松勇指示准备防贼的是英侯敬侯两兄弟，吩咐不让病中安侯知道的是浣青。
　　不单是安侯瞒在鼓里，一家子老弱妇孺均无所知，这算是浣青和婉仪临事镇定的脚色，也就是她们婆媳俩治家紧严的好处啦。
　　究竟这几天蓝妮并没来龙家寻仇，也没去松家打扰，她到什么地方去呢？
　　可叹她这时候带着一身剑伤，潜匿在山西太原府她的一个师兄，赤脚老尼晚年新收的徒弟，叫做一朵云张极家里养疴哩！
　　她那天由松勇剑下侥幸挣扎逃生，趁天还没有大亮，跳墙回去豫王府。
　　小王金珠创痕犹剧，凶手在逃，一座精致的大花厅和许多好古董尽付一炬，尤其使他愤恨难消。
　　这会眼看蓝妮那一副狼狈样子，简直有点像夜叉出现，他又那里还有怜香惜玉之心？
　　当时听完了蓝妮一番直供不讳，金珠且惊且懑。
　　他说他平日深居简出，素无积怨，此次横祸飞灾，殊为费解。
　　又说蓝妮身家不清，来历可疑，私出寻仇，未免胆大妄为，此案一经官方追究，不难水落石出，包藏杀人凶犯，罪无可逭。
　　隆格亲王现掌宗人府，岂肯饶人？一篇话言下大有逐客之意。
　　蓝妮是什么样狠毒的女子，她又那里受得了这般冷落？
　　恨极了一剑削掉金珠一只耳朵，立刻回去屋里，胡乱打了一个包袱，上屋走了。
　　等到金珠那边使女老妈们喊出声来，她早是去远了。
　　可是这一闹翻决裂，倒也便宜了金珠，当时他并没有昏倒，急切里检起削落耳朵，趁血热复给粘上。
　　包扎未完，那些护院教师纷纷赶到问安。
　　金珠一边吩咐追人，一边传进老夫子，立促备文步军统领衙门备案。
　　文中不知道怎样搞的，却把玉镖统玉坚和前九门提督潘龙弼都给叙入，硬说行凶逃婢蓝琼，因与玉坚潘龙弼蓝奇等积仇甚深，潜投府邸，意存挑拨，诡谋不遂，遽出杀人。浴血归来，经加穷诘，正拟送官，不图反噬云云。
　　步军统领安鲁接了这样文书，当即召见玉坚，玉坚报伤不到，却也就补了一纸节录。西山蓝家蓝太太，宝芬丈夫傅强傅守备，各有禀辞分呈鸣冤，搅得安大人心慌意乱。
　　他原是胸无点墨的武夫，因为金珠来文提到潘龙弼，还算考虑了若干天，终于派人来传英侯问话。
　　这天下午倒是安侯陪着英侯前往听传，安侯口才辩给，一张嘴直把安大人挖苦得体无完肤。
　　安大人一光火，竟将两位少爷软禁衙门。
　　浣青在家闻讯，她倒是一点也不着急，着急的另有两个人。
　　这两个人是夜学古侠客的滥调儿，分别行事。一个迳入大内寄柬，一个却去安公馆安大人枕畔留刀。
　　第二天一清早，安大人安鲁教他幕下的两位老夫子，向英侯兄弟转圜陪话。
　　安侯这孩子小心眼儿，他不特不理人家解释，而且赖定统领衙门决不回去。
　　事情都有那么凑巧，就在这天下午咸丰皇帝派了崔瀛崔总管莅临潘公馆，领带英侯入宫朝见。
　　浣青以命妇服色出见这一位跋扈飞扬的官家心腹，据实诉说安统领传讯英侯兄弟，拘留隔夜未蒙释放。
　　崔总管只听了拘留两个字，立刻咆哮着说：“安鲁这家伙简直胡涂，咱们家子弟，他也随便拘捕吗？成，有他的一场好看！”
　　说着当即告辞，迳奔步军统领衙门要人去了。
　　一会儿后，英侯安侯随着崔总管入宫。
　　皇上的旨意只要英侯，然而崔总管有这个胆力，他认为安侯比英侯更标致，更会讲话，所以也要他去。
　　他们兄弟在御书房朝见，英侯跪拜在地，抬头偷看这位咸丰皇帝，却原来就是那天在西城跑驴被流氓侮辱，由他出面解围，扬长而去的汉子，看了心里暗自好笑。
　　咸丰帝可也把他们兄弟瞅得顶认真，他忽然由那铺着黄色缎子的大圈椅上站起来说：“你们起来。”
　　小兄弟又磕了一个头，爬起并排站着。
　　咸丰帝又觑了他们两眼，这便离开座位，背负着两边手来回踱方步。
　　半晌，他又说一句：“我好像在那儿看见过你们，你们还记得吗？”
　　英侯再跪下去回说：“臣，未……”
　　咸丰帝猛回头，挥动右臂膊说：“你们不会忘记的。你们自然不敢说……你们还没得官别拘泥礼节，这里也没有人，站起来好讲话。”
　　皇帝连说了三个你们，崔瀛便晓官家心里欢喜他们，一旁向安侯使眼色呶嘴，安侯几乎笑了。
　　皇帝伸手指住他问：“你……不要跪下……叫什么名字？”
　　安侯弯着腰回道：“臣存璞，字安侯。”
　　皇帝大笑道：“存璞，你这样子聪明外露，还叫什么璞……得，这个没关系，我问你，这二十天以来，外面接连着出乱子，豫王府重伤十七八个人毁了一座大花厅。前些天晚上西山闹命案，很多人都说与你们的父亲有关。
　　龙弼离京十几年了，怎么会与他有关呢？不过你们兄弟必有所知，不妨详细告诉我。”
　　边说，边还踱他的方步。
　　英侯存心让安侯回话，他只管眼观鼻，鼻对胸屹立不动。
　　安侯不能不讲啦，他讲：“臣等兄弟少随松副将勇学习弓马，谊属师生。松副将长公子天虬学士，幼从臣父学艺，情同骨肉。
　　松副将与玉标统坚两代结好朱陈，玉标统与镖客蓝奇亦属姻亲。
　　标统长女宝芳，为学士天虬之妻，亦即臣等外祖母石氏之义孙女。
　　因亲及亲，过从殊密，以此因缘，致招猜忌。臣闻豫王府行凶逃婢蓝琼，乃镖客蓝奇之甥女。
　　其母蓝黛，早岁飘荡江湖，杀人放火积案如山，世称飞天夜叉，蓄怨结仇势所必至。
　　蓝黛被狙潼关，蓝琼狐疑满腹，辗转来京，意图报复，因疑其舅，旁及他人，是夜屠杀蓝奇一家老弱，不留孑遗，仍敢回城迳入玉标统寓次行凶，差幸臣师松勇留宿玉家，一场决斗，枭獍负伤惊逸，此系寅初发生之事。
　　金贝子告变谓为寅末，足见蓝琼行凶之后，重返王府，究竟是否故纵逃亡，因不可知，但捏做事实诬及臣父，显属包藏祸心……至于豫王府邸行刺放火一案，臣亦疑事因包藏蓝琼而起……”
　　安侯说到这儿，咸丰帝笑起来道：“你很会讲话，怪不得你也来见我。不过，我可以告诉你，你父龙弼和前豫王裕兴确有仇怨，那是我知道的比谁都要清楚。
　　金珠好色，早有所闻，蓝琼必定长得很美，包藏、纵逃，也许你所说的都对。
　　然而我今天让你们进宫，并不为听信金珠一面之辞，也不因西山命案，我是问你要豫王府行刺未遂的人……”
　　听了官家几句话，不特英侯安侯怔住了。
　　站在一旁的崔总管也吓了一大跳，他马上跪下去奏说：“奴才以为此案当与他们无关，潘龙弼夫人治家紧严，他们一班小兄弟温文尔雅，也不像结交匪类之人，今天他们俩被安鲁拘押于步军统领衙门，已经受了很大委曲……”
　　咸丰帝大笑道：“你也会来替他们讲话，大约你是看他们长得漂亮。安鲁可是有点太过，凭什么呢？”
　　说着，他回去书案上坐下。又道：“我记得龙弼有个结义兄弟叫石南枝，娶的华良谟女儿，是不是呢？”
　　英侯急忙回说：“是。”
　　咸丰帝道：“它叫什么名字？”
　　英侯道：“叫华盛畹。”
　　皇上笑道：“好名字，她是个武女？也还有什么其它的小名儿吗？”
　　英侯道：“没听说。”
　　咸丰帝道：“你们兄弟见过她吗？”
　　英侯道：“没见过。”
　　皇上道：“她现在住在什么地方呢？”
　　英侯不加思索，冲口便说：“听人讲在新疆阿尔泰……”
　　安侯轻轻的伸出一个指头，点到哥哥腰背上，偏让咸丰皇帝看出，立刻说：“弟弟没有哥哥老实，你干么不让他讲清楚？”
　　安侯红着脸奏道：“道听途说，不敢以奉圣听。”
　　咸丰帝又笑道：“算你会说。我问你，华盛畹是不是有很好武艺？”
　　安侯道：“臣母告诉过臣等，石家婶母略能技击。”
　　咸丰帝道：“略能，不太好，是不是呀？再问你，像我这里皇宫内，围墙三丈以上四丈高，滑溜溜的黄琉璃瓦，警卫森严，门户坚固，她也能进来吗？”
　　这一问，安侯实在有点吃不消，他也忘记了礼貌，噤口结舌，瞠目直看皇帝。
　　皇帝又笑道：“我这里预备一点礼物，想托你转送给你的石家婶母。这礼物我也还得给你说明一下，当年华良谟就因为这点玩意，以致身死冤狱。
　　这玩意本是华家传家之宝，裕兴存心觊觎，不惜杀人，案发之时，此物经由隆格亲王查抄归库，我倒是今天才由库里要来的。
　　不过，我的东西不能白给，得我赏赐的代价，就是要让我看看，昨夜胆敢身入我的寝宫寄东的人，也就是行刺金珠不遂的凶手！”
　　说着，他抽抽屉，拿出一扎十把扇子，扔在桌上，再由一本书里头翻出一张字条儿，站起来了。
　　他袖着直走到英侯兄弟面前，又说：“我想，一个女人叫华盛畹，她必有别号，也必是什么花。
　　拿畹字来讲，又必是或兰或菊。假使地本人的确没有别号，那总可能替她的女儿们起个兰，菊的名字。
　　据金贝子奏称，那天行刺的一共有四个人，两女一男都很年轻，其间有一个使暗器的可就没讲清楚男的还是女的。
　　假定说，华盛畹带着她的子女，入京报仇……你们以为怎么样呢？只有她与豫王府有恶仇，只有她有祖传的十把好扇子落在裕兴手里，只有她与你们家有深切关系……你们拿这字条念给我听啦……”
　　说着，把袖里字条递给英侯，英侯接过手立刻脸上变了颜色。
　　安侯紧靠哥哥肩下站着，他差不多就要打起哆嗦了。
　　原来那字条儿下端有个触目惊心的玩意，画着一朵菊花。
　　皇上眼看他们兄弟惊慌情形，他倒是满面笑容的回去大圈椅上坐下了。
　　那边英侯诚惶诚恐的在念着字条：
　　“我等与裕兴有仇，夜劫金珠为索祖遗宝物，荡妇蓝琼附恶逞凶，故予惩戒，不虞移祸蓝奇一家惨死。安鲁媚事奸王，媒孽龙氏兄弟，情殊可恨，请即饬令释放无辜。仰侯圣明。”
　　英侯念完了，官家又笑起来了，他说：“你们看可恶不可恶？一句仰侯圣明，大约就算很讲面子了。说文法虽然还平顺，看字体可不分明是女人？女人总是无知，我原谅她一次，假使再去找金珠麻烦，我唯你兄弟是问。
　　再说，她果然够得上说行侠，那么，她一定有胆子来见我，暗里弄手脚未见高明，我希望她磊落光明的站在我跟前讲话。我从来没对过任何王公大臣讲过这么多的话，你们今天很光荣，晓得不晓得？回去吧，把扇子带走！”
　　说着，他一拳头捶在桌上，站起来走进隔壁去了。
　　这里崔总管不住的伸舌头，缩脖子。
　　英侯兄弟却跪下去朝着那张大圈椅胡乱磕了一阵头。
　　崔总管替他们拿了那一大把扇子，送他们出来，一路走一路悄声儿向安侯问：“皇上所说是不是全对？那个华盛畹的女儿有没有叫什么菊的？是不是长得很美？现在是不是还留在京城里？”
　　安侯对于崔总管的问题，觉得很难答覆，只好推说他们实在一无所知，等回家问明母亲后，再给老公公送回话。
　　崔总管又教他们当心，说是官家时常外面乱跑，说不定有天也会去潘公馆走走。
　　安侯最有心计，立刻给老公公打千儿请安，央告他老人家凡事照看一二。
　　崔总管含笑点头，交还手中扇子，让他们出宫去了。
　　归途中哥儿俩胸中各有所思，谁也不开口讲话，赶了一程路，顶头碰着松勇。
　　松副将十分欢喜，随着他们俩来到潘家。
　　老姨太婉仪和浣青，倒是不动声色，其他人们眼见两位小少爷平安回家，就好像捧着凤凰了。
　　大家围紧来听安侯演说入宫朝见皇上经过情形，也亏他记性好，真能够一字不遗，尤其那张字条儿背得烂熟。
　　末了，他追问师父，是不是见过了玉奇兄妹？
　　据松勇说那天还是十月初四夜，他乘夜赶上芦沟桥，流连一会儿工夫，就去找到那一家万昌皮革店。
　　因为他会讲南疆土话，以此不太困难的取得了店里掌柜的信任，在帐房稍坐片刻，那石玉奇就由后面出来了。
　　他打扮得和许多店里伙计们一般，瓜皮小帽，青布棉袍外加腰带，脚下穿厚底儿布鞋，脸上大概使过什么药抹过，黑黝黝的很难看。也还是请安敬茶表示一番客气，但不让人家后面密室招待。
　　松副将他交了浣青转致的信，也替英侯兄弟向他们兄妹问好，随后便劝他急速离京，而且还说恐怕他们会给英侯等招祸。
　　玉奇表示接受，答应三日内一定回去新疆。
　　松勇看他讲话很有诚意，以为他们绝对动身走了，谁料得他们不但没离开京都，还要找到皇帝老头子开玩笑呢！
　　当时英侯对母亲说：“那字条儿无疑的是菊冷姑娘搞的把戏，这位小姐的胆子可真不小，如果一高兴再来一套新鲜的，那实在太可怕。他请求母亲容许他和安侯出城一趟，找他们姊妹去讲个清楚，连带把扇子交给他们带走。”
　　浣青无论如何不准英侯安侯再见他们兄妹，又说：“英侯兄弟既然瞒住了皇上没讲实话，瞒，就要瞒到底，不然岂不是自承欺君？尤其是十把扇子只可摆在家里，也许皇上故意使手腕，利用扇子弄巧，我们把扇子送走了，过了个把月，宫里再派人来要回去，我们能说已经交给了谁吗？”
　　浣青这一说，大家都点头称是。
　　松勇说：“让我再去找玉奇，他们把话给说明厉害……”
　　浣青认为无效，她说眼前要想劝走他们兄妹，只有让她去一趟。
　　这办法一家子有的赞成有的不赞成。
　　浣青请示婉仪，婉仪十分同意，事情就算决定了。
　　当天下午，浣青把红叶接来商量一下，向松勇问明白了路径，稍为改扮一番，她们俩便雇了一部街车出城而去。
　　三更初光景，也还没到芦沟桥，娘儿俩就下地来打发了车。
　　浣青生来一付坚毅不拔的精神，困难两个字她是不管的，虽然脚小如锥，仍能扶在红叶臂弯里走上芦沟桥。
　　这是十一月十八夜，路上一个人也没有，北风弥劲，月色大佳，人迹霜痕，河流冻结，到此清凉境界，浣青不禁搔首微叹。
　　忽然背后有人低笑着问道：“似此寒夜，幸接高轩，两位从那儿来的？”
　　浣青红叶同时回头，只见面前站着的是个十七八岁的少年人，轻裘缓带，玉貌珠唇，不穿马褂不戴帽子，黑油捆一头乌发，冷森森剪水双眸，风姿拟孤云野鹤，精神比翠竹苍松，端的好一表人物。
　　浣青心动，率尔问道：“你贵姓？来这儿赏月吗？”
　　那少年笑道：“晚辈姓玉，在此恭迓贵宾。”
　　红叶道：“你等什么样人？”
　　少年笑道：“很难说，姓龙的，姓查的，或许姓潘的，姓松的，都是我所欢迎的。”
　　浣青道：“我们由京城里来，找姓石的或许姓华的。”
　　“请问你是那一位？”
　　“龙英侯是我的儿子。”
　　少年一听立刻双膝点地，恭敬的磕了一个头，很快的钴起来，又问红叶。
　　红叶笑道：“我们是本家，你刚才不讲姓玉么，我叫红叶。”
　　少年赶紧也向她请了一个安，笑道：“松家嫂子，玉家姊姊……”
　　“令姊妹都在家？”
　　“我来搀伯母走一段路。”
　　说着，向前搀扶浣青下桥。
　　大家都不再讲话，默默地转了几个弯。
　　红叶跟在后面，几乎有点儿追不上了，差喜也就来到万昌皮革店门前了。
　　一会儿，浣青红叶在玉奇所谓宫殿里让梅问菊冷两位姑娘拜见。
　　浣青看了梅问再看菊冷，心中说不出十分的欣喜。
　　她把菊冷拉在怀抱里，眼睛却盯着梅问说：“我托松家老伯带来给你母亲的信，没封口，你也看过了么？”
　　梅问道：“拜读过了。谢谢伯母给我们许多赏赐……”
　　说着却看住菊冷笑。
　　菊冷呶着嘴说：“我没看见。”
　　玉奇一旁笑道：“伯母的意思，妈还能不答应？再过三两年，我们会送三妹来京。”
　　菊冷一听挣脱身便跑。
　　浣青笑着叫：“三小姐，你来呀，我还有许多事要问你哩！”
　　菊冷道：“我要睡觉。”
　　红叶笑道：“岂有此理，我们千难万难来找你，你要睡觉？”
　　梅问道：“三妹，过来！”
　　小姑娘这就只好点着脚尖儿，低着头回来了。
　　她一边一步一步慢慢走，一边却不住的偷望浣青，灯光下映着一脸飞红，那样子真像芙蓉芍药一般娇艳。
　　红叶笑道：“小妹妹真美，可是胆子也太大。”
　　菊冷站住了，她眨着眼睛问：“红姊姊，你讲我什么？”
　　红叶道：“夜入皇宫，寄柬鸣冤，这还不算大胆吗？”
　　菊冷道：“没有的事，那么高的墙，那么滑的瓦，那么复杂的宫殿，我也能进去，也能找到皇帝的寝宫吗？”
　　红叶笑个花枝招展道：“妹妹，你是在替自己捧场呢？还是这会儿太过兴奋讲漏了话呢？”
　　小姑娘怔了怔，她不禁也笑了，笑得那么样的娇羞，笑得那样的美。
　　红叶心不由己，跑过去把她捉回来了。
　　浣青笑道：“小姐，你知道闯了多太乱子？英侯安侯让步军统领衙门传去，一点没有关系，安鲁决不能对他们怎么样。你这一叩阍，不，还不能说叩阍，你简直是威胁皇上，差一点没给他们吵出杀身之祸。”
　　小姑娘愕然问道：“杀身之祸？我又没得罪皇帝，我讲的话也是顶和平的，我不过请他饬令释放无辜。他无故可以杀人，我也能杀他。”
　　梅问低喝道：“胡扯，你讲的是什么话。”
　　玉奇笑道：“我讲，一桩事总要想一想，那能胡来！”
　　小姑娘道：“不要单怪我，大姊她也去了步军统领衙门。”
　　玉奇笑道：“那就差得多了，安鲁算什么！然而大姊也还是多余。”
　　梅问一张脸也红了，她慢慢地说：“我听人家讲，安鲁谄事金珠，藉以自固，他不分皂白把人传去拘押，我总可疑金珠从中作祟。
　　蓝妮西山杀人，事因我们兄弟姊妹而起，假定以此贻害府上，我觉得实在讲不过去，所以……本来跟三妹约好的一同进城，不意她临时变卦，自作聪明。我不晓得应该向伯母怎样道歉请罪才好，大冷天老远的路……”
　　浣青笑道：“大小姐，我知道你心里难过，其实那是无所谓的，不要说龙家和石家有多么深的交谊，就把华家和查家来讲，我跟你母亲也真是情同手足，有很多的话我倒是未便告诉你。总而言之，自己人没有什么可客气的，过去的不必提，让我告诉你们今天英侯安侯奉召进宫朝见的情形……”
　　说着，她慢慢的把咸丰皇帝，对于菊冷的字条儿所发生的种种疑问，并交还十把扇子嘱为转致的恩典详细一说，随后再将今天没把扇子带来的意见也讲个明白。
　　这一连串的话实在太长，菊冷小姑娘听得出神，她竟会莫明其妙的又投在浣青怀抱里，浣青也好似毫无感觉的紧紧搂住她。
　　那边梅问也不晓得从什么时候起，挨到红叶坐位上并排儿偎倚着。
　　玉奇他也爬在一张靠背椅子上默默地静听。
　　这拾掇得像皇宫一般瑰丽的大客厅，燃烧着十来对大红蜡，配着两只高脚铜盆火光能熊的兽炭，烘映得人们脸上一片静穆，祥和、温暖、亲热，那实在是一幅极好家庭行乐图。
　　当时听完了浣青的一篇叙说。梅问相菊冷毕竟是女人，女人的一颗心到底容易妥协，他们都觉得这位皇帝还肯讲道理。
　　玉奇却认为底下还有文章，算定人家是在设牢笼排圈套，他暗里存心非弄清楚什么样的牢笼圈套他决不走。明里机巧讲话，说是非常感激皇上施恩，从此决不生事，即当摒挡行李准备回疆。
　　浣青还说稽迟不得，极日敷陈利害，劝他必须及早成行，听话的终是一脸恭顺，唯唯听命，说话的也就无可再说了。
　　大家坐到五更天，随便吃了一点宵夜，浣青便去菊冷屋里安置，红叶随梅问回房。
　　roc 扫描　QS OCR　　旧雨楼独家连载　 


第二十二章
　
　　松勇是个极端精细缄默的人，他那天在玉标统玉坚家里击败蓝妮，带走了战利品八枝毒镖，当他离开玉家时天也还没有亮，他却一迳赶到豫王府，上屋窥察蓝妮回去作何交代？
　　那时光恰是蓝妮跟金珠闹翻了脸抽剑行凶的一霎那。接着便看见行凶的蓝妮背上包袱，跳墙亡命。
　　他一路追随跟踪，眼见蓝妮出城去得远了，这才放下心回家睡觉。
　　本来他预备给英侯兄弟送去四枝毒药镖，藉以看家防贼，后来一想蓝妮既已出走，这种毒药暗器究竟不是好东西，留在后生小子手中总属不妥，所以决计将八枝毒镖窖埋。
　　过几天一个晚上，他又去玉坚家里探病，一再吩咐玉坚务将家中所余九枝毒镖妥慎封藏以免招祸。
　　松副将不到玉家便罢，到了玉家玉太太必定会留他喝两杯佳酿，喝了酒姑老爷又另要了一大皮葫芦酒带着回家。
　　时候不算太晚，走在路上忽然又疑虑到蓝妮会不会去而复来？
　　因此有心绕道上潘公馆前后巡逻一下。
　　刚刚走到宣武门大街，远远处有个和尚迎面徜徉而来，月光中看这位出家人长瘦个子，身上穿一件灰布百衲僧袍，流水行云，仪表不俗。
　　再一定睛细看，认得他正是江湖上大有名气的小静和尚。
　　料到大和尚来京必有文章，松副将吓得酒也醒了，赶紧侧立路旁，弯腰问讯。
　　和尚立刻合掌当胸，打个稽首说道：“阿弥陀佛，檀越有何见教？”
　　松勇道：“不敢动问，法驾可是小静大师？”
　　和尚笑道：“老僧不到京都二十余年，不意檀越尚能辨识，愿闻贵姓尊名？过去以何因缘，得蒙青注？”
　　松勇道：“在下松勇，前在昆明军次获接清辉。回首前尘，恍在目睫，今日相逢，吾师朱颜如故，足证道力，曷胜钦佩。”
　　和尚大笑道：“你就是当年苗人称为松爷爷的松小官？幸会幸会！老僧远来正苦寂寞，愿借老弟手中所携，慰我饥渴。”
　　说时，一双三角眼只管看定人家手上酒葫芦。
　　松勇笑道：“吾师豪迈犹昔，实快平生。蜗居去此不远,乞赐枉顾，香花供养。”
　　和尚道：“我本洒脱，你亦清奇，逢场随喜，何怨何嫌。此去有一破寺，四无比邻，可资畅叙。”
　　说着，也不管松勇答应不答应，一把捉住他一只臂膊，拖着便走。
　　走进草厂胡同，果然有个破落僧寺，由后墙缺角处纵身而入，就在那空场地上坐下。
　　和尚解下腰间随带粮袋，拿出一个大碗，一大包干牛肉。
　　松勇急忙拔掉酒葫芦塞子，替他倒满一大碗酒。
　　和尚双手捧起来喝个大半碗，叫一声：“好酒……”底下讲话就不再闹斯文了。
　　松勇有事在心，处处留神，慢慢的挑逗和尚吐露秘密。
　　和尚看看喝了五大碗酒，样子显得有点醉了，抬头望着天上月亮，喟然叹道：“人生七十古来稀，多少恩仇殊未了！”
　　松勇笑道：“大和尚仙露明珠，何挂何碍？”
　　和尚道：“老弟，你也是身负奇技异能的人，可羡你的福份好。我真不行，我的冤孽太重。你知道，我们师兄弟五人，算来都是佛门弟子，其实没有一个真能超出三界跳过五行来了。
　　大师兄赤脚师太更是不了，她今年八十五岁了，还在勾心斗角觅怨寻仇。
　　最近听说地上峨嵋山练剑淬药，为的要替徒儿赵岫云报仇。
　　我的徒弟蓝黛死在潼关，据说也就是杀害赵岫云的人下的毒手，这人叫潘龙弼。蓝黛还不能说是我的徒弟，她追随赤脚学艺时候较多，赤脚万分宠爱她纵容她，所以她在江湖上搞得身败名裂，这是果报。
　　就说赵岫云也实在死无可惜，嫉贤害能，阴毒险狠而且妄自尊大目中无人，赤脚并不欢喜他，然而她偏要为他复仇。
　　赤脚派人通知我，责令我不许置身局外，因此我才决计来京走走……”
　　说到这儿，和尚又喝干一碗酒，脸色往下一沉，接着又说：“我路过太原见到蓝黛的女儿蓝琼，带着一身剑伤，样子很狼狈，她对我说，我的好徒弟蓝奇一家人，死在一个标统叫做玉坚和潘龙弼后人手上，她为着救护蓝奇――她的舅父，让玉坚杀个遍体鳞伤。
　　蓝奇一家惨遭屠杀，这回事我和尚焉能不管？我星夜赶到北京，先到西山调查真相，奇怪那里人都说与玉坚无关，也没提到什么潘龙弼的后人，倒认为行凶的是个二十五六岁的大姑娘，她就叫蓝琼，宫中现已悬赏通缉，决无错误。
　　后来那些人又出告诉我蓝奇的太太，和一个叫窦光的并没有死，教我找他们问个明白。
　　但蓝太太和姓窦的并不在西山，他们到底躲到什么地方去，一时我是无从探查。蓝琼，她会杀死它的舅父一家人，我和尚绝不能相信。
　　我有意见见标统，也还要访问潘家，大约我这一趟入京总要开一次杀戒，蓝家的人一个人都不能白死，一命还一命，我断不含糊！”
　　和尚讲得火上了，两手撑地，眼射凶光。
　　松勇内里噬惊，外表镇定，他慢慢地再给和尚倒了一碗酒，从容笑道：“今天碰巧使我见到大和尚，这是天意，蓝家命案我晓得比谁都还清楚，容我详细奉告。”
　　和尚抢起来夺过酒碗一饮而尽，叫道：“你说！你说！”
　　松勇道：“让我先讲一讲蓝奇和玉坚的关系，再说斗败蓝琼的是什么人。蓝奇，他是玉坚的大舅子。玉坚的太太是蓝奇的同胞女弟，我松勇恰又是玉坚的妹婿……”
　　和尚听得怔住了。
　　松勇又说：“我们三家人很要好，时相往来。蓝奇的身手还算不错，玉坚武艺可是太差了，他们都不是蓝琼的敌手，杀伤蓝琼的不是他人，恰就是晚辈松勇……”
　　和尚大叫道：“是你，你不是乱来的人呀，你一定有道理可讲。”
　　松勇笑道：“弟子如有亏心，岂敢在大师跟前饶舌。”
　　说着，便把蓝琼如何流浪京师，如何屈充金珠下陈，那天如何有人闯入豫王府行刺，蓝琼如何追敌中伏负伤，如何疑及蓝奇药镖流毒，如何夜赴西山杀人，如何迳返玉家行凶，如何与之决斗，如何纵之逃生……
　　松勇一边说，和尚一边不住的撑眉怒目。
　　最后，松勇说：“蓝琼与潘龙弼有仇，因为龙弼在任九门提督时，正法了一个叛逆叫做杨超。
　　据说杨超是蓝黛的姘夫，也就是蓝琼的生父。
　　蓝琼所以投身豫王府，意在挑拨金珠向潘龙弼后人寻仇，此次设辞欺瞒大和尚牵涉潘家的，无非还是借刀杀人之计。”
　　又说：“潘龙弼本叫龙璧人，少年时与直隶石南枝结为生死兄弟。赵岫云嫉石南枝技出已上，以计杀之。
　　璧人为友复仇，事属仗义，本无足怪。赤脚师太不察曲直，必与为敌，胜败正难逆料的。”
　　松勇这一替璧人捧场，和尚有点不高兴了，他一叠声追诘璧人的家世。
　　松勇告诉他说，璧人的父亲叫龙季如。
　　就听了龙季如三个字，和尚猛的由地下蹦起来，大叫道：“山东济南府龙季如？……”
　　松勇道：“是，山东……”
　　和尚伸手一拍秃脑袋说：“季如，虽然不能说是我的徒弟，但我们情同兄弟，交称莫逆，和尚必须为死友稍尽棉薄。
　　此去即当入川寻访赤脚，劝她事必三思，同时也要看看璧人贤侄究竟有何真才实学。蓝琼饬非嫁祸，愚弄老僧，罪无可逭，决不轻恕。多谢老弟一夕话，指我迷津，造福无量，容图后报吧！”
　　说着立刻告辞，只见他双足一顿去若飘风。
　　倒弄得松勇目瞪口呆，半晌动弹不得。
　　他回去时已是寅时光景，一个人睡在客厅里，想到小静和尚江湖上著名辣手，潘玉两家如果遭其茶毒为害何堪设想，何期一皮葫芦酒弭祸无形，宁非天意？
　　越想越惊奇，越想越害怕，这回事从此排在心头，秘不告人，潘玉两家老幼也就始终蒙在鼓里一无所知。
　　这天因为龙夫人出城私访石华龙，松副将又怕英侯兄弟逃塾闯祸，因此他老人家率性暂住在潘家代为管束。
　　盼到第二日晚上初更天，浣青红叶驱车同返，谈及梅问菊冷两姊妹答应即日摒挡回疆，松副将才算一切都放心了。
　　他留在英侯书房里喝了五六斤酒，带着几分薄醉步行回家，走在街上，恍惚间望见对面民房上有人鹭伏飞行，个子很小，但纵跳的工夫非常轻巧，灵活，当时心动，颇疑华家姊妹又来生事。
　　他想登屋跟踪，却因为地属闹市，诸多不便，眼见屋上人转瞬惊逝，只好作罢。
　　这一夜又累得他一夜没有好睡，眼睁睁挨到天明，急急出门打听消息，差喜不闻风声鹤唳，回头再上潘公馆找小弟弟顺侯下棋。
　　一局方终，忽然崔总管瀛驾到，立宣英侯进宫面圣，并教将那天交下华家十把扇子带了去……
　　大家捏着一把冷汗，莫测祸福吉凶。
　　崔老公公可是一句话不肯多说，大家还以为官家不过旧案重提。
　　松勇念及夜来所见，心疑有变，却只是事到临头，说也无益，当时他愣在棋枰上，眼看英侯戴着金顶儿红帽，随着崔瀛走了。
　　咸丰皇帝坐在御房书案上，眉飞色舞，满面春风，让英侯磕过了头，呈上扇子，这才点手儿招他站到案前，笑道：“小龙，你说，人世间真有聂隐红线一流人物？我叹服矣！昨夜三更天，那朵菊花又到我寝宫来……”
　　听了这一句话，英侯大惊失色。
　　皇上道：“别害怕，听我讲。这一次她更大胆，我醒时，许多伴驾的也都警觉了，她还没有走，我坐在床上，她向我行礼，小小的身材，穿着一身绿缎子轻装，简直是美而艳………”
　　说着站起来哈哈大笑，接下去又说：“她怎么进屋的我不晓得，走时打开窗户出去，一只猫儿似的逃掉了，你说，奇不奇？我知道她没有恶意，所以不让守夜的追赶她，也不准谁把这回事传出来。今天叫你来，可是要你替我保镖，晚上我要出宫找她会面，你有胆子吗？”边说，边由书堆里扯出一张大红帖子递给英侯。
　　英侯抖着手接过来看，触目惊心的还是帖子下端画的一朵菊花，上面写的是：“释嫌归扇，感戴如山，荷蒙拳拳，愿谒龙颜。恩乞重施，扇欲亲还，菊冷梅问，同叩圣安。”
　　下面附注：“明日薄暮，四海春酒家叩谒。”
　　英侯反覆研读，不敢抬头。
　　皇上又笑道：“这妮子可恨也可爱，她自己搞得顶开心，独没想到你兄弟犯了欺骗君上之罪，咦！我问你扇子在你手中她怎么晓得？荷蒙拳拳这句话又怎么讲的？是不是那天我对你所讲的她都听到？好孩子，你再说不认得她！”
　　说着，再来个哈哈大笑。
　　这一来，英侯不能不讲实话啦，他慌忙跪下去，从当日皇上在西域跑驴，流氓惊驾，献身解围，玉奇施谑，因至比武，从而订交说起，一直达到昨日浣青亲自出城，恭传圣恩，劝导玉奇兄妹早日回疆……
　　一篇口奏，到此慢慢的收住话脚，再拜碰头，伏地乞死。
　　皇上笑道：“你还老实，起来吧！现在只问你是不是愿意权做一次保驾大臣？”
　　英侯谢恩起立奏道：“石家兄妹，久居疆中，不习王化，失仪不敬，恐有不免……”
　　皇上道：“这个都没有关系，我还不过游戏而已。那天西城跑驴，你也看见过我怎么样容纵无知的？今天你不要回去了，应该怎么样准备，跟崔瀛商量着办，我们酉时出宫，半夜回来，一切秘密，不得泄漏。”
　　说完，负上一双手，竟自走了。
　　这里崔瀛带着英侯到他下处招待，他告诉说，这几天皇上情绪不佳，因为南边长毛子闹得很凶，他正忙着调兵遣将，那朵菊花偏能讨他欢喜，底下不敢说还会闹出什么花样？
　　说时老公公不住的笑，笑里暗示着皇上已经爱上了菊花。
　　英侯心里自然也有几分明白，但当前的任务使他急于应付，以后的事只好以后再想想办法。
　　当时他借了笔砚，写了一封密信，恳请老公公派人送去潘公馆，连带取来他的一付防身软甲，黑虎绒抓地虎，和一枝短剑一袭便衣。
　　天气还不过申末光景，皇上仍坐御书房传见英侯，身上穿上一件醉湖绿软面白狐袍，外套元青色织锦团花马褂，头上大红绒顶子小帽，上缀滴水东珠，腰垂黄帕，足登快靴。
　　本来这位皇帝长得漂亮，这一换上便装，越发显得年青，果然鸟中鸾凤，马中骐骥。
　　皇帝看英侯一身适体天蓝色小毛灰鼠皮袍，配着一横列珠钮子坎肩，乌发朱颜，长身玉立，俨如春花晓日，松风水月，看了也不禁点头赞叹，当即笑道：“一切准备好了吧？咱们这就走。”
　　英侯道：“还带人吗？”
　　皇帝道：“不，没有什么可怕的，你大概带上兵器了？我想，那是无需的，不过我不反对。咱们应该有个称呼才好，让咱们做一次朋友吧，我算老大哥，你是小兄弟。记着，别露出马脚，不管碰着什么人，全别理他。我姓金，你还姓你的龙，走啦，走啦。”
　　说着，这就站起来了。
　　一会儿，君臣俩各跨一匹高头骏马，由一道秘密便门出宫。
　　刚出了禁城，马背上先望见虎男站在远处了望。
　　再走一段路又看见敬侯安侯顺侯三兄弟街头联臂溜Q，相逢无语，微笑会心，大家都向前门大街而来。
　　皇帝英侯马快，赶到四海春店前下马，迳奔上楼。
　　英侯留神眼觑扶梯边那张小桌子上，爬着一位彪形汉子，垂头独酌，看那背影儿便晓得师父松勇来了，于是放心把皇帝引到街楼雅座上落坐。
　　这家馆子没有一个伙计不认识英侯，立刻跟进来一个打腔儿请安，开口便说：“你老题壁那首诗，前些天夜里不知道让什么人用小刀子刮掉……”
　　英侯急忙说：“那没关系，赶快给我来一台高排海席，开一坛子梨花春……”
　　那伙计吃惊似的问：“你老就两位？还等客？”
　　英侯心里想：官家每餐一百件，十六碗大菜算什么？
　　边想，边笑道：“不等客，你就传下去吧！”
　　伙计搭讪着出去了。
　　皇帝笑道：“你是常来的？题了什么样诗？”
　　英侯飞红了脸，笑道：“酒后涂鸦，不算诗。”
　　皇帝道：“不算诗，算什么？”
　　英侯可是十分为难了，说呢当然不好，不说呢也不好，正在拿不定主意，耳听得楼下一片声喧。
　　皇帝猛的站起来，伸手拍开窗户，探头往下看。
　　下面停着赤白青三匹好马，一样的锦鞍金镫，缰辔鲜明，马上下来三位少年。
　　头一位身材细小，穿一件枣儿红缎面子的火狐袍，外着天蓝色琴襟窄袖马褂。
　　第二位苗条个子，一身青绸子银鼠皮衣，黑缎子紧身马甲，明珠作钮，围脖白绫。
　　他们俩头上都戴着小帽，一下马便抬头张望楼上，丰容盛发，皓齿明眸，恰和皇上打个照面。
　　那个小的嫣然笑了，大的却慢慢的垂了头。
　　这时那一位骑白马的也下来了，他穿的是银灰色袍子，黑虎绒马褂，蜂腰猿臂，朗目长眉，却另有一段英雄气概。
　　他一下马便往店里走，步履非常矫捷，态度却又十分从容。
　　店里人眼见客人一派雍容华贵，还以为来了贝子贝勒啦，马上来个站堂欢呼。
　　那少年却只管点头含笑，走上扶梯，后面两位少年也就紧跟着上楼。
　　他们这一上去，皇帝可就站在梯旁，迎着笑道：“你们才来？”
　　那少年弯着腰站住，低低地说：“石玉奇给你老请安！”
　　皇帝大笑。
　　那一位小个子少年上前说：“老爷子，你大概出动了不少兵马吧，满街上张牙舞爪恫吓人，下面扶梯边还爬着一条大虫呢！”
　　英侯站在皇帝背后，赶紧向她使眼色。
　　少年还他个嘿嘿冷笑，又说：“有你这一位保驾将军还怕不行吗？”
　　皇帝又大笑，笑着便去牵着少年一只手说：“你这孩子太淘气！跟我来，今天我请客，不许推辞。那一个叫梅问？”
　　小少年说：“我叫菊冷，她叫梅问。”
　　说着，夺回手一指穿青绸子长袍的少年，梅问立刻鞠躬致敬。
　　皇帝着实把她看了两眼，喃喃地说：“清华高洁，不愧为梅。”
　　边说，边走回雅座。
　　伙计慌忙进去拉开桌子，排上食具，恰好菜也上来了。
　　皇帝独踞中筵，梅问菊冷并排儿对面相陪，玉奇英侯左右侍坐。
　　皇帝举杯劝饮，笑道：“此会不等闲，相逢各年少。”
　　说着，他喝干一杯酒。
　　玉奇英侯梅问都站起来陪了一杯。
　　菊冷不喝酒也不起立，她欹着头问：“老爷子，我说，一个人为什么要那样自尊自大，弄得那么多的人都怕您，讨好您而又哄骗您，这到底有什么好处？”
　　皇帝笑道：“君子不重则不威，你懂得吗？”
　　说时又举杯喝酒。
　　菊冷道：“君子，什么样叫君子我不知道，我只觉得您很寂寞，很可怜……”
　　皇帝酒在口中，听了这句话，不禁大笑，喷了一身酒。
　　英侯赶紧起来替收拾，皇帝却卖个呆劲，伸手向着梅问说：“请借用你的手帕。”
　　梅问是不能给，但不给又不好。
　　这位大姑娘有胆有识，可是这会儿眼看皇帝一只手搁在桌上，她就有点不知该如何应付才好。
　　菊冷急忙替姊姊解围，她立刻拿她的手帕去放在人家手上，不加思索的说：“您使吧，她的手帕不见得比我好，我们是一样料儿。”
　　皇帝没得说啦，接去手帕擦抹一下嘴，笑道：“好香。”
　　菊冷道：“是吗，送您吧！”
　　皇帝又大笑。
　　菊冷道：“您在这儿喝酒，恐怕谁都不放心，还有您那许多奴婢更要担惊受吓，何必的呢？您有气量眷顾我们，我们也还有胆子来见您，其实您算是大家庭中最大一位长辈，我们都是您的儿女，见见面谈谈话，有什么了不起呢？我两次惊扰您，就这向您请罪，求求您饶恕无知，行不行呢？
　　赏我们的扇子，假使带来了呢，请您就交给我们，我们没有太大福份，不敢久留伴驾，我们希望就回去………”
　　说着，走出座位，顶神气的鞠了一躬。
　　皇帝笑道：“你这妮子倒会讲话，扇子带来了当然还给你，不过你不能就走，我要知道一下你们家世，现在住在那里？干什么营生？你年纪小，也许不明白地方，这个我要梅问讲的。”
　　梅问站起来了，皇帝一摆手说：“坐下。”
　　梅问坐下去说：“民等从母姓华，弟妹五人。外祖父华良谟一家惨死冤狱，豫王裕兴实构其祸，民等远道来京，意在为母复仇……”
　　“这个我晓得，你说你们为什么久居疆中，在那儿有什么生计？”
　　“民母穷边避祸，苦节抚孤，经营牧畜，藉以自赡。”
　　“你们现在想不想迁入中原，安居纳福？”
　　“中原多事，不如异域安宁，豺狼当道，适非疆人易与，民母惊弓之鸟，尤虞不测天。寡鹄孤雏，不慕荣贵，愿安藜藿，勿事膏梁。”
　　“你看我还不暴虐吧？”
　　“明昭日月，恩被黔黎。”
　　“得……玉奇是你的哥哥？”
　　“弟弟。”
　　“我想给他一个三四品官儿，要你入宫补一员学士，你愿意吗？”
　　“民弟未习王化，不堪羁勒，梅问罔读诗书，莫知翰墨，不敢奉诏。”
　　皇帝笑道：“你满口书卷，才堪侍读……。”
　　一句话没讲完，玉奇笑道：“街上来了不少人，我们受包围了！”
　　菊冷道：“屋上也有人！”
　　梅问避席敛容说道：“步军统领亲率马步三军已临楼下，民等幸乞卵翼。”
　　皇帝心想：怪，他们难道都有眼睛留在街上？
　　边想，边站起来，探首楼窗望下看，可不是安鲁全身披挂，站在店门口正和一班大小官儿交头接耳说话。
　　看了心里实不痛快，翻身归座，看着英侯说道：“给他们扇子！”
　　说着，探手怀中摸出一只密封的大信封，托在掌上递给梅问，瞅然笑道：“这里是几颗大珠，送给你留个纪念吧！”
　　梅问不肯接，菊冷一把抢到手便往身上藏。
　　那边玉奇也由英侯手中收去了十把扇子了。
　　皇帝说：“你们寄寓什么地方，有空我看你们去……”
　　玉奇道：“英侯知道。”
　　说到这儿，扶梯上有人上来了。
　　大家都离开了座位，紧紧的围在皇帝背后一站。
　　上来的先是四个太监，后面跟着步军统领安鲁安大人。
　　他们只走到雅座门口，就都爬在楼板上了。
　　皇帝理也不理，环抱着两条臂膊，靠在椅背上，半晌，才说一句：“谁教你们来的？胡闹！”
　　安鲁不敢回话。
　　四个太监中有一个碰头奏道：“孝穆皇太后……请皇上即刻回宫。”
　　听了孝穆皇太后五个字，皇上站起来了，高声说：“安鲁下去，我这就走，留下我的马，什么都不要，不许招摇。”
　　安鲁乱磕了一阵头，蹒跚而去。
　　菊冷低笑道：“哈巴狗似的也会做官！”
　　皇帝回头笑道：“他还算好，有的连狗都不如。我走了，你们痛快喝酒吧。英侯替我陪客，明天未末申初宫里等你。”
　　说着翻身便走。
　　边走边说：“你们不送，张策，松筠都在楼下，他们专会讲闲话，更讨厌。”
　　大家跟到楼梯边，却只有英侯一个人跪下送行。
　　菊冷笑道：“等会儿我们走了，你是不是也要跪着送？”
　　英侯红着睑站起来说：“别笑我，我比不得你们，虽然我不当官，我父亲总是他们家臣下，我是不得已。”
　　梅问说：“英侯，我要请教，你支使许多人密布街头，那是什么意思？我们为什么要冒险来见你们家皇上，还不是为你兄弟出脱关系，我是预备好一篇话来替你们解释的，可没想这位皇帝这样好。总而言之，我们也原是化外之民，心怀叵测，你算是赤胆忠肝，谋无不尽，我看见你底心了！”
　　菊冷道：“会面是秘密，你知皇帝知，安鲁那狗官怎么也会知道？还不是你想法通知他们。安侯也顶可恶，他身藏兵器睥睨过市，怎么样？要不我们就来个决斗！”
　　英侯听了这些话又是生气又是着急，他期期艾艾地说：“你不要误会，我今天从早至晚留在宫廷，根本就没出来，还不过写封信告诉我母亲，说皇上要我随驾出游，什么事都没提到，你们怎么好胡乱怪人呢。就说安侯敬侯和我的师父有番准备，那也未必因为提防你们，眼前京城里潜伏不少长毛子奸细，捻匪余孽，你们也晓得吗？”
　　梅问道：“你们皇上出来会晤我们，一切我们当然要负责，你何必准备呢？”
　　菊冷道：“人家不但瞧不起我们，也许把我们看做反叛哩，走吧，走吧，没有什么好讲的。”
　　梅问道：“我无妨告诉你，刚才街上确有一些神色可疑的人，你们的皇帝能不能平安回去，似有问题。安鲁是靠不住的，我们现在也不高兴管了，你自己想怎么办吧。”
　　梅姑娘这么一讲，吓得英侯一耸身窜下扶梯，跳上马背疾驰而去。
　　玉奇大笑道：“好了，全走了，除了我们三个人，大概再也没有什么贵客临门了，这家馆子要亏本，我们得好好招呼一下。”
　　说着便喊伙计，伙儿打着哆嗦上来，爬在地下磕头。
　　玉奇笑道：“皇帝走了，保驾将军也走了，我们都是老百姓，不须要你们磕头，把菜端下去热一热让我们喝酒。”
　　伙计一叠答应了几个是，大家抢起来送菜下楼。
　　玉奇带着姊妹就回去雅座坐下了。
　　梅问呆呆地喝了一杯酒，忽然又站起来说：“你们坐一会，我看看热闹去。”
　　玉奇笑道：“你还是不放心英侯，你不知道他的师父在暗中帮忙呢，那个人有万夫不当之勇。”
　　梅问不理，竟是起身走了。
　　一会儿，英侯梅问两匹马在街上碰了头。
　　英侯赶着招呼说：“姊姊，你是赶来接应我的？谢谢你啦！”
　　梅问道：“别乱叫。”
　　英侯笑道：“是，哥哥，前边有四个人分前后左右犯驾，都弄着兵器，让我师父全给抓到交给安鲁带走了，大约还是捻匪。”
　　梅问冷冷地说：“没出事就好，我不放心皇帝……”
　　说着，拨转马头便走。
　　可是“我不放心皇帝”八个字，就像一根浸在醋里的鱼刺一般，猛可里刺伤了英侯一颗心，他怔住了。
　　梅问策马徐行，等了等不见英侯跟来，她心里也有气，率性儿扬长而去。
　　这时街上还在戒严，只有兵没有行人，然而英侯和梅问两匹马却没有遇见盘查。
　　梅问回去四海春又喝了几杯闷酒，兀自不见英侯赶到，她勉强再坐了一歇儿工夫，就嚷着回家。
　　他们给店里三百两银票做赏钱，这是那一位王公大臣都没有这般豪气出手的，又害得那些伙计们围着磕了一阵头，掌柜的还亲自出来牵马坠镫，恭送尽礼。
　　马出彰仪门，安鲁竟早留下了话，让他们长驱出城。
　　梅问走在路上想到咸丰帝和易可亲，倒是真的有点感动。
　　菊冷更是不住口一味赞美。
　　只有玉奇一个人无动于衷，眼看姊姊妹妹神情都有些异样，他觉得十分好笑，暗里这就决定了一番安排。
　　英侯回去潘公馆，在浣青屋里回说了一天经过，大家听了都欢喜。
　　浣青认为官家方面既然搞通了，那就不妨把人家兄弟姊妹接来玩它几天。
　　婉仪可就笑着说咸丰皇帝好色，若不是转着她们姊妹念头，决不会那样顾盼有加。
　　玉屏说假使姊妹进宫做了妃子娘娘，那也算不负石家表少奶奶一番吃苦。
　　查老太太说汉女没有选妃的希望，那恐怕只是妄想。
　　红叶说人都讲皇上外面广备藏娇金屋，希望梅问、菊冷不至落入牢笼……。
　　娘儿们一问一答，有说有笑，旁边可就激动了英侯和安侯。
　　英侯想到皇上对梅问说话态度，又想到梅问前一句，“可没想这位皇帝这样好……”后一句“我不放心皇帝……”
　　再一想人家对他一片冷落，他心里非常难过。
　　安侯思想比较灵活，他想：皇帝意在一箭双雕，我必须先下手为强，明天无论如何总要怂恿奶奶教红叶姊姊出城接人，接了人来再去求老姨太帮忙，只要订定了婚还怕皇帝怎么样呢？
　　想着，他像很有把握似的把英侯拉到书房去商量行事。
　　但当英侯告诉他，菊冷说他顶可恶，还要找他决斗那些话时，我们三少爷就也慌了手脚了。
　　总算他还有自信心，第二天他果然去求准了查老太太，面嘱红叶出城接客。
　　红叶夜来没有回去当然一切不费事，可是人家知道三少爷从中弄鬼，有意找他开胃，冷一阵热一阵只管打趣他，而且一味挨延不肯出门，直把三少爷闹个啼哭皆非。
　　好容易盼得红姊姊打扮好了，外面车子也雇好了，刚待要走的一霎那，蓦然那一位宫廷总管崔瀛又来了。
　　他直接请见浣青，浣青还能不见？见了面先来一阵道喜，说是英侯办事周到，官家十分赏识，过些天必有宠命，起码总会给个三品官。
　　接着又说孝穆太后听官家讲起华梅问姑娘人品端庄，学问渊博，又是一身好武艺文武兼资，甚为欢喜，有意让她入宫朝见，还说教皇上补她一名供奉，侍读宫闱。
　　未了，他又笑着说：“皇上在阿哥所时跟咱们家龙大人就有缘，希望夫人仰体圣意，善言劝导华家小姐早日进宫供职。
　　今天圣驾还要出城去看她，外面说是临幸西山，临时微服潜出彰仪门，仍教大公子英侯伴驾。
　　昨儿那一位松副将办事很得体，我想应该再请他暗助大公子一臂之力，我可是实在忙，一切请夫人多加一分心……”
　　说着，匆匆告辞走了。
　　时间已是已时光景，不容浣青多事停疑，她一边赶紧吩咐红叶秘密回去通知松勇，一边打发英侯吃饭后，准备服装兵器，上马出门。
　　这一来可真把安侯气得要死，他倒愿意，乃至希望心上人这会儿已经回去新疆，让那可咀咒的皇帝此去扑个一鼻子灰！
　　大约也总是老天爷不负有心人，今儿一清早，玉奇果然迫着大姊三妹动身西去了。
　　皇帝和英侯两匹马在未末光景，赶到万昌皮革店，下马一看，这家店竟然关门歇业，挝了半天门，才出来一个年纪很大的老媪，她虽然又聋又瞎，但讲话倒是一口京片子，道地京腔。
　　她说：“生意是不做了，东家是走了，假使尊驾是龙少爷，或者是姓金客官，那就不妨请后面地窖敬茶。”
　　在理说主人不在家，客人就不该登堂入室，然而皇帝一往情深，他一定要看人家香巢。
　　终于君臣俩让那老妇人带到地窖里来，一切还都没有变动，前后两个厅屋仍然美好如初，炉酒留温，瓶花犹艳，卧室里锦衾虚设，烛泪未干，残脂零粉，恻人心脾。
　　皇帝徘徊妆台边，偶然伸手揭开镜盒，看见底下好好的排着一串珍珠，认得那正是昨天送给梅问的礼品。
　　这串明珠下面另有一张红笺，拿起来看上面写着两行簪花正楷：“幸接天颜，备承宠锡，倚闾母老，敬谢明时。梅问顿首。”
　　读过了这两行字，皇帝着实发了一会怔，他慢慢的拿笺儿叠个方胜，收在怀中，凄然念道：“凤兮凤兮，何其决绝兮……”
　　念着，走到厅屋上，亲自倒了一大杯酒一饮而尽，顺手儿把杯子摔在桌上打个粉碎，回头看住怔在一旁的英侯：“回去告诉宛平县一声，派人看这地方，谁都不许来！”
　　说着，又留恋了一会儿，这才动身走了。
　　君臣两匹马走在路上，官家前头不住的唉声叹气，后面英侯却也是忽忽若有所失。
　　他护送官家回宫后，忙不迭的赶回潘公馆报告消息。
　　安侯一听说人家姊妹果然回去，皇帝老头子果然扑了一场空，他就好像报了冤仇一般欢喜。
　　婉仪认为梅问聪明自爱，浣青也说她不愧知机，大家这一交口称誉，英侯却也乐了。
　　晚上，安侯偷偷地溜在英侯床上睡觉，哥儿俩谈了一个通宵，五更天便起来去见老姨太婉仪。
　　哥儿俩守在佛堂外面等侯老人家做完了早课，英侯先进去礼佛，拜了佛再给老姨太请早安。
　　婉仪自然很喜欢，留他佛堂裹喝茶，喝茶免不了聊天，于是英侯就说官家昨天告诉他，要他当宛平县知县。
　　婉仪吓了一个大跳，急问恳辞过没有？
　　英侯说是苦辞不获，上意十分坚决。
　　又说敬侯安侯，恐怕都要出去应考科名，皇上殷切垂问，谆嘱不容闲散。
　　英侯这一信口撒谎，婉仪着了道儿啦！
　　她说：“这年头决不可说当官，前一辈的好不容易摆脱出来了，后一辈的又钻进去那实在太可怕了，总要想办法躲过去才好。”
　　说着，安侯也进来了，他说，宛平县知县简直不是人干的，那必定要有乌龟度量，驴马精神才行。
　　说英侯一副火栗子脾气怎么搞得通？
　　又说应考科名就不容不当官，眼前内忧外患，民不聊生，官还不是众矢之的？假使分发个榜下知县，那还不是找死。
　　又说烽火漫天，家是搬不动的，人赶快逃避还来得及，唯一办法只有让他兄弟出门游历去……
　　听说游历，婉仪立刻点头赞成。
　　她老人家也料到他们哥儿俩意在新疆，想一想新疆也还可去，马上就把浣青叫来商量。
　　商量的结果，决定让英侯安侯敬侯三兄弟打伙儿出门。
　　当天浣青便去隆格王府，禀明福晋，说是小兄弟远出寻父，央求福晋转恳老王爷诸事关垂。
　　福晋说寻父乃是行孝，没有什么讲不过的，她可以负责答应这个请求。
　　浣青回来又派人请到松勇告明一切。
　　松副将并不反对，倒说是男儿应该读万卷书，更应该行万里路，英侯兄正是游历的年龄，他介绍两个人担任西行向导兼做跟班，劝浣青只管放心。
　　于是诸事就绪，一行人五匹长行健马，择日上道。
　　既然讲是游历，当然到处都要耽搁一下，他们走山西太原越河南开封，出潼关过宝鸡，一路跋山涉水，踏雪犯寒，直到第二年三月中旬，才到了迪化。
　　在迪化稍事逗留，便又迂回取道哈萨克而来。
　　春水方生，草木向荣，风景之幽，使人流连忘倦。
　　这天正走在巴尔喀什湖上、遇见一匹溜缰赤色骏马奋鬣长嘶。
　　英侯恍惚认得似是梅问坐骑，不禁注目停骖。
　　那一个向导叫做刘流的生来带几分傻气，但又偏会相马，他一看这匹赤马便喜得滚鞍下地抢过去逮它。
　　人是一定要骑马，马是一定不让骑，一阵蹦跳打几个盘旋，到底人是上了马背了。可是那马，它一摔头便跑。
　　roc 扫描　QS OCR　　旧雨楼独家连载　 


第二十三章
　
　　还有个向导叫李里，李里也是个好事少年，他一边呼喊，一边拍马往下追，转瞬间前后两匹马奔过山坡去了。
　　英侯笑道：“那匹马好像是梅姊姊的，假使没认错，今天我们总可以会面了。”
　　安侯笑道：“这两个月长程，我们苦也苦够了，也应该让人家好好的招待一下了！”
　　敬侯的马在最后面，他慢慢的说：“我讲，我们是否要把脸上的晦气药擦洗个干净呢？等会见弄得人家对面不相识，不很麻烦吗？”
　　安侯使劲一拍腿，叫道：“糟，二哥你早不讲，解药和白麻油都在李里包袱里呢……快，我们追下去！”
　　说着，一磕马打前头飞驰而去。
　　英侯敬侯也就纵辔放缰随后赶。
　　赶过山坡，猛可里望见李里返辔狂奔，后面追逐着一匹青马，驮着一个浑身一色青布短裤褂的年青人，马健如龙，人猛若虎，眼看即要追上李里了。
　　这裹英侯赶紧飞骑相迎。
　　李里大叫道：“救命呀，黑炭团打死了刘流啦！”
　　英侯大惊，翻身下马让过李里时，那少年就赶到了，蓦地勒马矗立，他却顺势儿由马屁股后面一溜下地，抢过马头，睁着一双大眼睛，把英侯看了看。
　　英侯刚要开口讲话，那少年托地一跳，一招霸王敬酒迎面而至。
　　英侯大怒，伸手要吊人家腕子，就没想人家打的却是空招。
　　英侯这一掏虚，越发愤不可遏，缠进去，上面飞出一劈掌，下面向人家腿腕子上尽力踹了一脚。
　　那少年不躲也不招架，还他一个文风不动。
　　英侯只觉得掌如触石，脚若受锤，不禁逡巡却退。
　　安侯一看不对，慌忙下马大叫道：“别打，别打，讲不讲理呀！”
　　少年嘿嘿一笑，缓声儿说道：“讲理吗？打伙儿盗马，还要行凶。你们五个人全不要走留下马匹包袱！”
　　英侯喝道：“混帐！”
　　少年道：“谁混帐谁不混帐，我非要你认帐！”
　　说着，他又抢上前了，这就不能不打啦。
　　英侯安侯左右进攻，敬侯免不得要参加作战。
　　三位弟兄丁字儿围紧人家，风狂雨骤，迅电奔雷似的斗了半天，却还不过扯个不分胜负来。
　　眼见不了之局，安侯心中十分着急，忽然前面山坳处转出一匹白马，箭一般快射了的过来。
　　百忙里英侯偷眼看，正是石玉奇来了。
　　玉奇马到切近，暴雷似的叫道：“来的可是英侯兄弟？”
　　安侯立刻跳出圈子，喊道：“玉哥哥快来呀……黑小子真凶！”
　　这一喊，那黑小子青年，扑地使个大旋风腾空而去，滴溜溜在路旁，瞠目直视英侯。
　　英侯安侯却都赶着去迎住由马背上下来的玉奇，彼此把臂问好。
　　这边敬侯慢慢的挨近黑小子青年身旁，含笑问道：“你是石家的什么人？你叫什么名字呢？”
　　黑小子道：“你们从北京来的？你们姓龙？”
　　敬侯道：“我姓潘叫敬侯。”
　　黑小子怔了怔，跪下去抱住敬侯一条腿，悲喜交集的说：“二哥，我是俊侯。”
　　敬侯叫一声：“俊侯！你也在这儿！”
　　眼眶儿一红，蹲下去抱住他，一时什么话也都不能讲了。
　　此时，那边玉奇笑着嚷：“你们弟兄一见面就打架，这还成话？俊侯你怎么样？我说过你的两位哥哥工夫都赶不上你没有错吧？”
　　敬侯低笑道：“那边是大哥和三哥，快过去见来。”
　　俊侯爬起来，过去给英侯安侯磕头请安。
　　英侯一把拉他怀里去，看他一身精壮，不禁狂喜，抢着说：“俊侯，想不到会在这地方碰见你，我和三哥还想上华山看你们。爸爸有消息么？两位祖师爷都康健？你是什么时候下山的，有什么任务么？”
　　俊侯道：“我是上个月替老祖师送信来的，玉哥哥还没回家。爸爸在吉林采参，施医，不久也要来新疆。老祖师教我在这儿等，再过些天，恭侯五哥也要来。”
　　安侯道：“你是怎么搞的，弄得黑炭团一般！”
　　玉奇大笑道：“丈八灯台照见他人照不见自己，你和英侯还不是抹着一脸晦气药。”
　　英侯笑道：“就因为追赶我的跟班取药洗脸，才闹出一场好打。”
　　安侯道：“我们还是洗掉药再去见石婶子。”
　　边说，边去问李里包袱取解药。
　　英侯道：“忙什么呢，等拜见过婶子再洗吧。”
　　安侯道：“你管你的。”
　　说时，他脸上已经抹上油了，边抹边说：“玉哥哥，大姊，三妹都在家？”
　　玉奇笑道：“大姊一回来就病倒了。”
　　英侯赶紧问：“什么病？”
　　玉奇道：“什么病我弄不清，大概是忧郁病吧。”
　　说着又笑。
　　安侯道：“三妹呢？”
　　玉奇道：“三妹还不是钻天鹞子似的整天淘气，这会见她们在后山赛马呢。”
　　说到这儿，敬侯走过来了，他慢慢的给玉奇鞠一躬，笑道：“哥，他们只管他们的事，我只好自己向你介绍了，我叫敬侯。”
　　玉奇急忙去握住人家一只手，笑道：“我跑了一趟北京，就没见到你，真没想到你也会找我来。伯母平安吗，顺侯小弟弟都好？”
　　敬侯道：“谢谢你惦挂着。”
　　安侯擦好脸又叫起来说：“等会儿细谈好不好，你们是不是准备就去见婶子？二哥，来洗脸吧！”
　　敬侯道：“我还不忙。”
　　安侯道：“好，人家不讨厌你才怪。”
　　玉奇笑道：“我说，安侯还是让俊侯带去看赛马吧，我领英侯先回去。”安侯道：“这样好，我随后就来。”玉奇大笑道：“真有你的，见着三妹就催地一同来吧！”说着，便让英侯敬侯上马。
　　敬侯道：“我们还有一个跟班。”玉奇笑道：“没关系，令弟自有办法救回他。”
　　俊侯紫涨着一张脸说：“我点了他脑后睡穴，一会儿就会醒过来的。”英侯吃惊道：“点穴，这岂可随便乱来！”
　　俊侯低了头不敢作声。玉奇道：“人已经抬回家去了，还讲它干么？走吧，走吧！”说着，他跳上马背打前头走了。安侯让俊侯带去寻找菊冷。英侯敬侯跟随玉奇回家。
　　家是一横列稍留距离三个相当大的穹庐，状似蒙古包。背山临水，鼎足屹立，湖流一篙，堤树新绿。堤上几只牛羊垂头蹀躞，天半两三鸥鹦亮翅盘旋，塞外风光，独饶诗意。
　　英侯看了不由点头赞美，来到堤上大家滚鞍下马，恰好左首那个穹庐里，垂门皮帘子一动走出一个妇人，青帕罩头，一身裙布，手中还拿着一枝长剑。
　　玉奇笑道：“妈出来了。”
　　说着，便喊：“妈，龙家兄弟全到啦！”
　　那妇人猛回头站住了，她正是石夫人华盛畹。
　　英侯安侯急忙疾趋而前，并排儿扑翻身便拜。
　　盛畹弃剑于地，抖着手说：“快起来……老远的路……”
　　英侯站起来，弯腰鞠躬说：“妈妈，外婆问婶娘好！”
　　敬侯也打了一个千儿说：“娘给婶婶请安。”
　　哥儿俩这提起妈妈外婆和娘，盛畹立刻泪如泉涌，呜咽若不自胜。
　　玉奇赶紧过去搀住她，说道：“妈，您天天惦念着家人，人家来了您又哭。”
　　盛畹强自制住悲哀，一边手一个牵住英侯敬侯，苦笑着问：“你们都长成了，父亲上那儿去呢？……”
　　说着又哽住了咽喉。
　　英侯敬侯凄然俯首，眼眶儿也都红了。
　　玉奇急忙又说：“进去细谈吧，外面多冷呀！”
　　盛畹道：“你快去告诉阿好一声弄点什么吃的，烫两壶酒！”
　　边说，边领着哥儿俩走进当中那一个穹庐。
　　这里是用皮帏子分隔开几个房间，当中也还留着小小的厅，排着短腿的方案，没有凳子，地下蒙着很厚的地毡。
　　另有几张各色缎子的坐垫子，随便铺在地毡上。
　　大家脱了靴子踏上这小小的厅，盛畹笑道：“你们刚来恐怕不习惯，上我屋里坐一会儿吧！”
　　说看，她又把英侯敬侯带进屋里去。
　　这屋里倒设着炕，有桌子也有两三把椅子。
　　哥儿俩坐下，外面便来了两名土人少女，一个托着茶盘，里面是两大杯乳酪，一碟子奶饼。
　　一个持着茶匣子，装着两大壶热酒，两大盘羊羹牛脯，一小碟姜芽。
　　她们把一件件放在桌子上，却也排了两双筷子两个杯儿，然后蹲身下去请了安，媚笑着出去了。
　　盛畹笑道：“你们胡乱吃一点，等一下再洗脸更衣……”
　　又说：“我们这里没有好东西，除了肉类就再找不出什么了。本地人是不用筷子的，可是我到现在还弄不惯。”
　　英侯笑道：“我也听说，他们用手抓食，好像连洗脸都害怕。”
　　盛畹道：“可不，想想看那怎么受得了？这里人对清洁总不算一回事，蓬首垢面，满身油污，本来人就长得丑，再不加修饰，所以看起来像很衰老……”
　　敬侯道：“婶娘一点不老，我觉得比较妈和娘都要年青！”
　　盛畹笑道：“那里，我还不老！她们近来怎么样？慢慢告诉我。”
　　说时，便去替他们哥儿倒酒。
　　这一谈起家常，可真是喜少悲多，尤其听说查家大少奶菊人仙逝，古农弃家远游，盛畹几乎哭不成声。
　　一席话顺溜儿说到玉奇兄妹进京，夜劫金珠，恶斗蓝妮，蓝奇一家惨死，玉坚险些儿丧身。
　　盛畹又不禁愤火中烧，连称妖孽。
　　两壶酒喝光了，英侯带上一点儿醉意，什么话讲尽了，时候也就很晚了，外面老太太王氏带着安侯俊侯蕙容菊冷兰韵一窝儿回来了。
　　这一下请安问好，客气寒喧，不免又费了好一会儿工夫。
　　英侯一心记挂着梅问，先头是不敢讲，这会儿有了几分酒意，胆子就壮了许多，骨哽在喉不能不吐，他终于悄悄地央求着盛畹说要看大姊姊。
　　盛畹笑道：“你大姊姊？有点病呢，她住在右边那一个馒头里。”
　　刚说到馒头里，玉奇来了，接着笑道：“我们的家叫馒头，你看不是很像么？人家说土馒头，我们可是皮馒头住活人。”
　　说了大笑，笑着又说：“怎么样，你是急着要见大姊？告诉你，她这会儿大约病是好了，忙着烧菜招待贵宾呢！”
　　盛畹道：“烧菜，烧什么菜？”
　　玉奇道：“刚刚我去找老酋长问他要点什么好的，他听说来的都是龙伯伯的公子，倒是很欢喜，给了几只山鸡，一大腿鹿肉，最难的还是两尾鲜鱼……”
　　盛畹笑道：“那太好了，哥儿们口福还不错。”
　　玉奋笑道：“大姊怕阿好搞得不好吃，人家不满意，所以扶病拼命。”
　　盛畹道：“不要胡说，带英侯过去走走吧。”
　　英侯赶紧去穿上靴子，跟着玉奇溜了出去。
　　走出门外，玉奇又笑着说：“英侯，我得通知你，大姊看你很不错，可是呢，她有点怪脾气，不容易对付，也许她还要想个难题目考察你。
　　我警告你，话要少讲，心要坦白，唯有一个字诚才能感动她，你自己要是弄僵了，我和妈都没有力量帮忙。
　　她可不比三妹，三妹天真没有计较，安侯那傻瓜有办法。”
　　说着大笑，笑得英侯夹耳根一片通红。
　　他默默地随在人家背后走进右首那一个所谓皮馒头。
　　看里面已经点上了灯火，两边也分隔着几个房间，当中客厅比那边还要大，拾掇得还要雅洁。
　　一张长方形罩看台布的短几，周围可以坐下十个人，上面有些古董陈设，顶奇怪的是一只黝黑骷髅头骨，烛光底下反映着一片贼亮，玉奇指点着告诉说是赵岫云的脑袋。
　　他们说着话，梅问由后面出来了。
　　她穿着一身青，胸前挂个月儿白的围裙，簪环不御，蓬鬓堆鸦，人样微带一些儿憔悴的样子。
　　英侯赶着要给大姊姊请安，姑娘叉扎着两只手摇了一下说：“不客气。什么时候离开京都的？路上走了多少天？也觉得辛苦吗？”
　　英侯道：“我们旧年十一月底动身，路上慢慢走倒不见什么。”
　　姑娘笑道：“讲日子还不算走得慢，我们也不过到家十来天。请坐吧，我还好带些零吃回来，不然这地方连茶叶都是宝贝。”
　　英侯急忙说：“我在婶子屋里喝了两壶酒，不要什么了。”
　　姑娘道：“给你泡一壶茶来，玉奇陪你坐一会，我还没空。”
　　说着便往屋里走。
　　英侯道：“大姊，听说你身上不大好过，不忙吧，我也不算客。”
　　姑娘回头笑，笑着说：“头一次……真不成敬意。”
　　边说边进了屋。
　　英侯还怔怔地看着摇动的门帘子。
　　俄延间姑娘又出来，她还望着人家脸上笑，扬着手中锡打的茶叶罐，自个儿上后面去了。
　　英侯一双眼睛就直跟着姑娘背影儿溜，姑娘好像又回了一次头，英侯的灵魂儿大约也就飞出了泥丸宫。
　　这情形让玉奇看在眼里，若不是因为大姊脾气不好有所顾忌，他真想来个绝倒欢呼。
　　片刻工夫，那个叫阿好的少女，送来了一盆洗脸水，一叠纸张儿，半杯子白麻油，肥皂脸布……
　　这当儿英侯才记起脸上的晦气药还没解除。
　　盥洗以后的龙大少爷，一脸容光焕发，春透眉梢。
　　玉奇一旁欹着头看，看得人家怪不好意思了，他才笑着说：“美，真美……”
　　笑声里，梅姑娘又亲自托着茶盘子来啦。
　　她望了英侯一眼，笑道：“为什么一定要易容变服，外面你又不结仇种怨？”
　　英侯道：“官家要给我官，我不得不逃避，所以……”
　　姑娘道：“率性把衣服也换下，我叫人给你取包袱来。”
　　玉奇道：“我去，我去，你们谈谈吧。”
　　玉奇走了，一对子有情人还站着不动。
　　半晌倒是英侯问：“姊姊，你有什么病？人瘦了很多。”
　　姑娘垂下了眼帘儿，柳腰儿微微摆了摆，下面脚尖儿轻轻的蹴着地毡，不那么快就给人家答覆。
　　半晌，抬起头。
　　不，不是抬头，那只是侧着脸庞儿，似微叹，似埋怨，是浅笑，是轻颦，她含情凝涕的说：“没有什么病，我的体力本来不力好，你别理玉奇满口胡扯……”
　　英侯道：“他也没讲什么。姊姊的病是不是让大夫看过？”
　　姑娘道：“这儿没有医生，只有巫人会弄符咒治病。我不相信巫咒，我倒欢喜吃药。”
　　英侯紧搓着一双手，万分抱歉似的说：“可恨我对医理一点不懂，敬侯二弟他是跟潘家老姨太下过一番苦工的，明天教他……”
　　姑娘笑道：“别麻烦人家啦，这儿也抓不到药，迪化还不晓得有没有。你喝茶吧，我去去再来。”
　　说着，这就又走了。
　　梅问刚刚进去，玉奇笑嘻嘻的扛着大包袱回来了。
　　他笑着将包袱排在几上，低声儿说：“你的铺盖开在我那边，包袱不妨扔在这儿，你要常来找大姊呢，也有个题目。”
　　说了忍不住哈哈大笑。
　　英侯弄得很难堪，他把包袱抱到那边角落里，就地毡上打开，拿出一件荷色绸子的丝棉袍，换下身上老羊皮的布面袍子，顺手儿摘下头上瓜皮小帽，一股脑儿都给塞在包袱里捆上了。
　　站起来扣上钮子，腰间换了一条粉红色腰帕，伸手掠掠头发，红着脸直望着玉奇呆笑。
　　玉奇点头笑道：“松风水月，仙露明珠，果然……”
　　一句话没讲完，耳听得门见外笑语声喧，王氏和盛畹娘儿俩带着一家人过来了。
　　打前头闯上这所谓厅堂的便是菊冷，她也还是一身轻装，红绸子的骑马紧身裤褂，外套鹿皮长马甲，腰扎丝带，背负宝剑，蓬松着头发，一张脸冻得火赤，眼凝秋水，眉舞春色。
　　一上来便望英侯打躬作揖，似笑非笑的说：“不知驾到有失远迎。”
　　英侯红了脸急忙笑道：“三妹，好……”
　　菊冷又说：“不敢动问，公侯此番辱临敝邑，带有多少人马，意欲何为？”
　　盛畹站在后面，急忙喝道：“菊，怎么啦！”
　　菊冷扭翻身说：“妈，你不知道那天在四海春馆子里，他害怕我们姊妹得罪他们皇帝，出动多少鹰犬，那简直是要拘捕我们，谁看了都会光火。
　　偏是他能干，偏是他忠心，我们偏是化外之民，偏是不服王化……狗咬吕洞宾，我们担惊冒险为着谁呀！他不当我们是亲，我们还管着礼貌……”
　　小姑娘一张口急水下滩似的还要往下讲，盛畹抢一步骂道：“丫头，你疯了！”
　　边骂，边扬着手要打她耳括子。
　　可是并没有打下去，姑娘顺势儿撒娇抱住妈妈大笑。
　　老太太王氏这也就走近来了。
　　老人家笑着说：“三丫头没规矩，大少爷你可别生气。”
　　英侯赶紧说：“那里，那里，三妹说笑呢。奶奶，你老人家晓得，那天见官家，我并没出一分主意，一切都是我的师父松副将在外调度，可也没有惊官动府，只不过师父和我的几个弟兄街上溜Q，提防意外，还好有那一番布置到底抓到了两名刺客。”
　　盛畹接着笑道：“我们都听说了，有备无患，究竟令师老成持重，要是任你们一群小孩子胡闹谁敢说不会出岔。这一代皇帝很和易很仁慈么？”
　　英侯道：“和易，仁慈，也很难讲，不过对三姊可是特别……”
　　说着他看着菊冷微笑，那是多少带些报复性的微笑。
　　这使好半天不讲话的玉奇不能不开口啦。
　　玉奇环抱着两臂，点着屁股侧坐在那长桌上，望了英侯两眼说：“喂，我问你，为什么笑？”
　　菊冷接着说：“是，为什么笑？有什么可笑？”
　　英侯笑道：“我笑我们家皇帝，与你们还有关系么？”
　　菊冷道：“呸！你不要鬼鬼祟祟的，我有什么不明白？你得小心点，大姊她是不会饶人的。”
　　安侯在旁听到这儿，暗里叫声“糟”，刚待拿话打断他们无谓的缠夹，玉奇却又说啦，他说：“英侯，我们走了以后，那一位馋狼似的皇帝是不是光顾到我们的行宫？”
　　英侯笑道：“那还能不去！你们走的那一天下午，由我护送他出城拜访你们，凤去楼空，他那一阵悱恻缠绵的神情，就可惜你们没看见。”
　　说到这里，菊冷又嚷起来了：“妈，你听，这话讲得多可恶，怎么讲悱恻缠绵，什么叫凤去楼空……”
　　盛畹这边赶紧捂住菊姑娘一张嘴。
　　那边玉奇低声笑道：“英侯，还没开饭呢，喝酸辣汤么？我劝你乖巧些，你的话要让一个人听见，恐怕没有多大好处。”
　　菊姑娘由盛畹臂弯里挣脱身说：“我请大姊出来评评道理。”
　　安侯急忙叫：“三妹，三妹，听我的……”
　　姑娘扭着脖子说：“凭什么我听你的？”
　　安侯笑道：“急什么呢，当然我有很多有趣的新闻告诉你呀。那天宫里太监总管崔瀛，到我家里去，说是奉着孝穆皇太后懿旨……”
　　一句话没讲完，忽然梅问由后面很快的走了出来，她手拿着一条雪花白的手巾擦手，嘴里叫一声：“安侯！”
　　安侯赶紧过去请安，笑吟吟地说：“大姊姊，你好！”
　　梅问叉手还他一个剪拂，笑道：“谢谢你，老远的路看我们来。”
　　安侯道：“我二哥也来了，你还没见过。”
　　说着，回头点手儿叫敬侯。
　　敬侯由人丛里钻出来，老远的向着姑娘打千儿。
　　姑娘一边还礼，一边笑说：“不敢当，二哥，伯母姨娘都平安？”
　　敬侯笔直的站着回说：“托福，妈跟娘都好。”
　　嘴里说话，一双眼睛却盯着地下。
　　姑娘一看就知道这位爷老实，便又笑道：“你请坐，我们姊妹都不大懂礼貌，你得多原谅。别客气，别受委曲，随便点，爱怎么样就怎么样。妈是忙，你有什么事只管告诉我。”
　　安侯一旁笑起来说：“这讲得多么好，大姊姊毕竟是大姊姊，不像三妹乌眼鸡似的见着我们一味挖苦。”
　　菊冷抢着说：“挖苦么，告诉你我算好讲话的呢！”
　　梅问赶紧说：“三妹，这半天就听见你咭咭咕咕的吵之不了，还不赶快换衣服去！”
　　菊冶道：“我就气不过英侯哥哥，我非斗斗他不可。你还不晓得他多么缺德，多么可恶……”
　　说着，又向英侯扮鬼脸。
　　盛畹顺手儿轻轻的拧地一把，三姑娘这才跳着一双脚望屋里去了。
　　王氏老太太笑道：“这丫头真了不得，刚才在外面把三少爷说了一顿，三少爷倒是好性儿。”
　　梅问道：“您老人家也该管教她。”
　　王氏笑着摆手儿说：“我吃不消，不讲她还好，越讲越淘气，非吵得你头昏脑涨决不罢休。算了吧，我可是有点饿了，菜烧得怎么样呢？”
　　梅问道：“今天我倒是弄了两碗菜，只怕未必能吃。”
　　王氏笑道：“大姑娘客气了。”
　　玉奇笑道：“没关系，烧坏了保管也有人喝！”
　　英侯一听，立刻扭回头站开。
　　盛畹笑道：“这桌子恐怕不行，太长了。”
　　梅问道：“坐一半，留一半放小炉子温酒、烫菜多便当。一共十个人，奶奶和妈打横，左边让客人，右边玉蕙菊兰，这不刚好……”
　　王氏道：“你自己呢？”
　　梅间道：“别算我，我不得空。二妹四妹把桌上古董零碎搬走，排好凳子请大家坐下，我这就去起菜。”
　　说着，又走了。
　　一会儿工夫，菊冷换了一身男装出来便望厨下去，托出一大盘全银食具安好了席，又去拿出一个炭火熊熊的铜炉子排在桌端，烫上了酒。
　　她两只手管作事，一张口就没工夫管讲话，大家看她鼓着两腮，一本正经的忙个不了都忍不住好笑。
　　英侯坐在王氏靠近，老人家悄悄捏他一下说：“这宝贝天不怕地不怕就怕大姊姊，要不这样她真会闹到天上去。”
　　英侯点头微笑。
　　那三姑娘烫热了两银壶酒，递一把给玉奇，剩一把拿去顿在英侯面前，说：“大姊为你烧菜，你还不该执壶。”
　　英侯赶紧说：“该，该……”
　　姑娘抿抿嘴说：“我知道你求之不得。”
　　盛畹道：“三儿，你真是岂有此理！”
　　姑娘道：“妈不要管，人家愿意嘛。”
　　边说，边去座位上坐下，拿起酒杯向英侯要酒。
　　盛畹伸手拦住英侯时，后面梅问亲自端菜来了。
　　桌上除了王氏，盛畹，大家都站了起来。
　　看这碗菜竟是干发鱼翅，那样子居然和大馆子做出来的没有分别。
　　英侯对于吃是有相当研究的，他第一个先怔住了。
　　盛畹吃惊道：“那儿弄来的这好东西？我十年来没尝了，倒是难得。”
　　王氏道：“姑娘，真有你的，去一趟北京学了多少玩意回来？”
　　英侯道：“这碗菜颇不容易，再说时间也赶不及呀？”
　　梅问笑道：“你别假充内行，先尝尝看怎么样。”
　　菊冷道：“早一天就预备好了，算定你今天必来呢。”
　　梅问道：“你又多说，刚刚跟你怎么讲的。”
　　说着又笑道：“请吧，请吧，四位少爷多原谅，我本来不会烧菜，弄得不好别见笑，现在让我敬大家一杯酒。”
　　说到“敬一杯酒”英侯立刻站起来斟个满杯双手敬奉大姊姊。
　　姑娘含笑说一声“谢谢”，接杯在手一饮而尽。
　　眼看大家都干了一杯，她再说一句谢谢。
　　梅问头却去拿来一个茶杯放在英侯面前，笑道：“自己斟罢，你的酒量好，请用大杯儿……”
　　说了又笑又点首，带着酒杯回去厨下了。
　　菜是真丰富，有鱼肚汤有烤鸭，有红烧海参，那都是当时在北京有名儿的上品。
　　随后又是烧肉，兔脍羊羹，炸山鸡，清蒸鱼。
　　总而言之，决不是边疆人家所能具备的盛馔，更难得一件件色香味俱佳。
　　老太太王氏一边吃喝一边叫好，就是做母亲的盛畹也不住的赞美女儿能干。
　　英侯一脸得意，他手眼口鼻绝不停息的直装个酒足菜饱，这才看着盛畹笑道：“婶娘，这样菜平常在京都也不大容易办到，大姊真有本事，实在叫人佩服！”
　　盛畹笑着没说什么。
　　那边三姑娘又说啦，她说：“本事多呢，烧两碗菜算什么？那还不是去一趟帝都上几次馆子学来的。
　　大姊姊绝世聪明，盖代风姿，她一身能耐也决不是凡夫俗子所能想像得到的，所以你们家皇帝要请她入宫当供奉。我认为真够得上，我们一家人都赞成她前往就职呢！”
　　英侯哑然笑道：“大姊做了宫廷供奉，你再夤缘一个御前侍卫，看来既新鲜又荣耀，那可真好呢！
　　不过我们皇帝究竟是不是好讲话，那的确不是我这凡夫俗子所能想像得到的了……”
　　玉奇大笑道：“你们俩率性儿到外面去打个三百回合好不好？也免得动无谓的口舌是非来。”
　　王氏笑道：“说打斗，我们三丫头还行么？人家的老师是什么样人物？我这老婆子教出来的女徒弟，也配说大战三百回合！”
　　英侯道：“三妹原来跟奶奶练的功夫，怪不得一身轻功登峰造极。家母常常提到奶奶，我们几个小弟兄恨不早拜门墙。”
　　王氏赶紧摆手说：“说武艺，你父亲可谓盖世英雄，那一年斗杀赵岫云，天摇地动，神鬼看了也都害怕。
　　你们小一辈的能够学得他一半工夫，也就算不虚此生了。说起来虎父必生虎子，你的小兄弟俊侯，他小小年纪一身软硬气功，已很了不起了。”
　　玉奇接着笑道：“刚才在后山，他们四个人误打误碰，英侯敬侯安侯三位哥哥酣战老弟的，却是占不了半点便宜。要不是我赶到，只怕英侯第一个要吃大亏呢！”
　　王氏道：“你不是说大少爷的老师松副将也是名家么？”
　　菊冷笑道：“老师是老师，徒弟是徒弟。再说，现在的所谓名家也实在太多！”
　　听了三姑娘这样话，英侯光火了。
　　英侯变着颜色说：“师父幼得易筋经正传，一身真才实学决不是我们后生小子随便可以窥测的。他和家父较量过一次拳剑，结果彼此钦服……”
　　玉奇笑道：“比武总要分个高低，到底谁强谁弱呢？”
　　英侯低下头讲不出话来。
　　安侯笑道：“大约还是家父较胜一筹，所以后来虎男哥哥才会是家父的徒弟。”
　　王氏道：“那就是了。我说呢，这一代的拳棒击技，谁还赶得上你父亲。”
　　盛畹道：“英侯，说家学渊源，你们兄弟的武艺应该出人头地。我告诉你，这一次勺火大和尚巴巴地派俊侯下山通知我，说我们石家人目前要遭遇一场惨厉的仇杀，虽然没指出敌人是谁，想来必是了不起人物。
　　我母女寄居异乡，势孤力薄，你们兄弟恰于这时期结伴前来，这当然是天大的喜事。
　　不过我也还担着几分忧虑。打斗免不了危险，人多势壮固然有利，但必须真工夫真本领，否则反而牵掣累人。
　　你们休息一两天，总要下番苦工练一下。大和尚把俊侯留在这儿领导大家，你们兄弟姊妹都要好好听他的指导。江湖无辈，英雄无岁，就是我跟姥姥也要向他请教呢！”
　　说着，看住俊侯微笑。
　　俊侯赶紧站起来，紫涨着脸说：“您别这样讲。祖师爷不过担心大哥大姊抛荒了剑法，叫我帮着研究罢了。”
　　王氏笑道：“哥儿，你的责任重大，可是客气不得。你不行，大和尚还会派你来吗？我这里人不算少，你看够不够抵抗强敌呢？”
　　俊侯怔了怔，张张嘴又没敢说。
　　英侯看出了蹊跷，接着说：“师祖怎么吩咐的？你是不是都告诉婶娘了？”
　　俊侯道：“有的话我还没敢讲。”
　　安侯道：“那不对，应该讲的当然要讲。”
　　俊侯咬了一下嘴唇。沉下脸说：“祖爷告诉我，敌人是峨嵋山一班有名剑客，一共五个人，使的全是淬毒药的宝剑，假定我们这些人谁没把一枝剑练好，谁就有性命关系。
　　祖师爷也料到最近哥哥三哥会来新疆，可是他老人家不愿意太多人参加决斗，说是这一场战争危险太大，除非父亲临场，大家可保平安，否则不堪设想。
　　恭侯五哥前两个月已经动身去吉林给父亲送信了，大约再有四五十天工夫父亲必来。万一父亲不及赶到，祖爷的意思只许姥姥，婶娘、大哥、大姊和我五个人出头迎敌。别人一概躲避……”
　　听到这儿，菊冷第一个嚷起来说：“躲避，我决不躲避！他老人家才有心计呢，自己不来帮忙，却要老伯父上前。”
　　俊侯急忙说：“三姊，两位祖师爷前十年佛前发过誓不动刀兵，所以……”
　　英侯笑道：“我是无论如何要参加决战的，要不请大姊退出让我。”
　　小妹妹兰韵气愤愤地说：“性命交关，我们能不顾奶奶妈妈吗？除非是木头人儿才去躲避！”
　　菊冷叫道：“安侯，你怎么样？”
　　安侯笑道：“当然我不是木头人儿。”
　　这时光，玉奇一双眼只管盯住敬侯脸上。
　　敬侯慢条条地站起来说：“大敌当前，义无反顾，躲避我绝不能，不过婶娘刚才讲过，人多固然有利，但必须真功夫真本领，我很坏疑我是不是行？会不会反而牵掣累人？我想，到那时候看情形，听婶娘调度，如果大家都向前，我敬侯岂能落后！”
　　玉奇跳起来笑道：“好汉子，敬侯，我敬你一杯！”
　　蕙容笑道：“我陪一杯！我赞成二哥的话，稳健、明理……”
　　说着，她倒先干了一大杯酒。
　　于是玉奇和敬侯各自干杯坐下。
　　盛畹得意地把姊儿哥儿看了一遍，慢慢的说：“我很感激你们，自然我并不希望你们临阵苟免，不过你们是不是自个儿都有了正确的估价？是不是都有自卫卫人的能力呢？”
　　王氏笑道：“龙家石家的子弟们要说武艺不行，那是笑话。可是大家必须跟随俊哥儿痛下一番苦功练习！”
　　盛畹道：“你们是不是愿意听俊侯的指导呢？”
　　菊冷道：“我愿意，他的一身能耐值得我佩服。”
　　玉奇大笑道：“好了，三妹拉上降旗，俊侯的老师做定了。”
　　俊侯一张脸又紫涨起来了，他是始终站着听大家嚷闹的。
　　这时急忙望着盛畹央告道：“婶娘。我小呢，不应该让我领导姊姊，哥哥，最好还是请大姊………”
　　刚说大姊梅问由后面出来了。
　　她边走边说：“六弟，你可别抬举我，这是论真才实学的时候，我倒是真想躲避让英侯上前呢。”
　　说着，一双眼睇着英侯嫣然笑。
　　英侯红了脸说：“大姊，你别挖苦我，我晓得我不济，但是我有自信心，我就是两个字不怕！”
　　梅问点头笑道：“成啦！少爷，你这叫做以气胜。本来吗，打斗这码事谁也都没有绝对把握。我们没经过大阵仗，不免胆怯，胆怯则气馁，拿不出力量来的，这种事情的确是很讨厌的。
　　再说你的武艺还不是不济，荒废也许是事实，好好的跟六弟练习几天吧，我相信你很可以独当一面呢！”
　　玉奇笑道：“英侯，一经品评，身价十倍，大姊向来不肯恭维人的，你晓得不晓得？”
　　英侯笑道：“独当一面那还有我的份儿吗？我只想做大姊的后卫……”
　　玉奇抚掌大笑道：“好呀，你做大姊的后卫，安侯大概也在想做三妹的前驱，四妹自然要靠俊侯保护，敬侯何妨协助二妹迎战呢！”
　　梅问瞅了兄弟一眼说：“你很会调兵遣将，自己呢？”
　　roc 扫描　QS OCR　　旧雨楼独家连载　 


第二十四章
　
　　玉奇道：“我嘛，我只好恭陪奶奶赴敌了。”
　　王氏笑道：“我才不要你呢，我的一对虎头钩怕过谁来！”
　　俊侯咬着嘴唇说：“敌人都是好手，我赞成以两迎一。姥姥领着四姊，大哥紧随婶娘，我做各位的总救应好不好？”
　　梅问笑道：“算了吧，忙什么呢，今儿各位要多喝两杯，这一下苦功练起武，大家都应禁酒呢。”
　　英侯笑道：“大姊今天就没喝，我来陪几杯。”
　　说着便去桌上抢过酒壶。
　　梅问笑道：“我倒要看看你到底怎么样？”
　　边说，边喊人拿酒杯筷子，过去挨着菊冷并排儿坐下。
　　梅问的酒量极大的。
　　玉奇英侯不服气偏要拼倒她。
　　两个人更番劝饮，一歇儿工夫就喝了六七斤过去。
　　敬侯安侯眼见两位哥哥兀自攻不下大姊，急起包围。
　　蕙容菊冷兰韵外御其侮，相率应战，兄弟姊妹泾渭平分，欢呼痛饮。
　　王氏和盛畹都是会家，看得口痒，不由不参加突击。
　　这一闹，直到三更天，结果还是姊妹们打了胜仗。
　　玉奇英侯安侯醉得顶厉害。
　　姊妹虽也都有点醉，但只倒了菊冷一个人。
　　打游击的王氏和盛畹也喝过了量，真能不乱的还是梅问姑娘。
　　小弟弟俊侯他是没喝，他帮着大姊姊忙了一个通宵。
　　第二天一清早，英侯迷迷糊糊的爬起来，披上衣服便去门外草场上溜Q。
　　一会儿后望见菊冷低着头由那边门口匆匆走出，大少爷忽然心动，高声喊道：“三妹，起来这么早，有什么事吗？”
　　姑娘站住了，颤声儿叫：“英哥，不得了，大姊刚才吐血……”
　　听了一个字“血”，英侯出了一身汗，酒也醒了，他一边跑过来，一边嚷：“怎么……怎么……吐血……”
　　姑娘道：“可不是吐血。都是你不好，昨夜不该让她喝那么多。”
　　英侯不禁伸手猛拍一下脑袋说：“平常她也吐过么？”
　　姑娘道：“没有。本来她身子不太好，妈妈就不让她喝酒。”
　　英侯怔一怔低声儿说：“敬侯二哥医理还好，我去叫他起来看看，假使不很要紧的话，我们悄悄弄药调治她。”
　　菊冷道：“你别说抓药？这地方只有符咒，没有卖药的呀！”
　　英侯稍为停疑一下说：“我负责。”
　　“至少你要跑一趟迪化！”
　　“那算什么？来回不过十几天。”
　　“那能这么快？”
　　“我日夜兼程。”
　　菊冷好像有点感动，她睁着一对大眼睛看着人家脸上说：“真的？”
　　英侯急忙说：“三妹，请你相信我。不过这话对谁都别讲，我怕人笑。”
　　菊冷点点头说：“你这个人也算很难得。只管请二哥来吧，我这就同去通知大姊一声了。”
　　说着，扭翻身子走了。
　　梅问不愿意人家看病，可是英侯已经把敬侯带过来了，这就不容她不看。
　　敬侯神气十足的替地诊脉，看舌头，再来一阵问和望，这便告辞出来。
　　他告诉英侯，吐两口血没有多大关系，可怕在肺弱体亏，往下说很讨厌。
　　如果不好好的调养，也许会积弱成痨。
　　又说：“吃药不是好办法，可能反而有害。”
　　听了这样口头医案，英侯难过极了。
　　他要敬侯开药方，敬侯却一定要考虑。
　　英侯气得大骂兄弟慢郎中，做兄弟的只好认晦气躲开。
　　这一天英侯真像热锅里蚂蚁，至少他总在大姊姊门儿外走了一两百趟，大家见他那一付猴儿急倒是不忍调侃他。
　　有道急极智生，晚上英侯睡不着，忽然动念上华山。
　　他想：“平常听母亲讲过，父亲的启蒙师父李念兹师祖是个神医！力能起死回生。痨疾未必一定不治，也许神医有办法……”
　　想着不禁大喜，挨到四更天光景，他悄悄地爬起来收拾好行装，然后唤醒跟班刘流，教他偷去马房备马，检点水囊干粮袋。
　　天也还没有亮，主仆两匹马冒着漫天大雾，竟自离开巴尔喀什湖去了。
　　天明时，那一个跟班李里发现逃亡了同伴刘流，他本来有点傻气，一下子就嚷了起来，嚷了大家都醒了。
　　接着就察觉英侯也失了踪，谁可都想不出他们主仆俩搞的什么鬼。
　　其中只有菊冷三姑娘自作聪明，她以为他们赶往迪化为梅问抓药去了。
　　但是查问了敬侯，他又说并没开有什么药单，可把聪明的三姑娘也搞糊涂了。
　　然而大家可就认定事与梅问的病有关准没错。
　　盛畹要教玉奇去追，安侯力劝不必，他说英侯个性最强，他要怎么办谁都无可奈何。盛畹只得罢了。
　　梅问听到这回事，她躺在床上居然感动得流了一天眼泪。
　　她的病暂时原无大碍，躺了两天血不吐了，人也仍然好好的，虽然还不敢参加练剑，但每天早晚总是她提醒大家痛下苦功。
　　俊侯督导各位哥哥姊姊能够指挥如意，其实全靠大姊一旁帮忙。
　　看看挨过了廿天时光，英侯只身匹马赶回来了，满面风尘，人样消瘦，可是神情却非常愉悦。
　　他明里对大家说上华山拜谒两位祖师爷请教剑术，背地里倒是明告盛畹去为梅问求药去了。
　　盛畹摆个不痴不聋，不作阿姑翁的态度，还他一阵点头颔微笑，也就算了。
　　由盛畹那边出去，他就到梅问这边皮馒头来问病。
　　梅问却已经替他预备好了喝的吃的盥洗的了。
　　弟弟多少有点忸怩不得劲儿，姊姊可还是很大方。
　　她含笑迎住他说：“好呀，跑一趟华山学了多大本领回来了？”
　　英侯红着脸说：“我是找李念兹师祖求药去的……”
　　梅问笑道：“难为你会想到他老人家。你知道我有什么病？求了什样药呢？”
　　英侯道：“求了一瓶一百颗药丸子回来，晚上临睡用温水送服两颗……”
　　边说边向怀里摸出一个足有小碗大的细磁瓶排在桌上。
　　英侯又说：“李祖师指示我这丸药是很难得的，连服四十九天，不得间断。可以永除病根……”
　　梅问笑着看了那磁瓶一眼，说道：“你先讲明白你知道我有什么病？”
　　英侯低徊了一下说：“姊姊，我有很多心里事要对你讲。”
　　梅问笑道：“我也有几句话想告诉你，请洗过脸，坐下喝酒，这会儿很清静，我们不妨谈谈。”
　　英侯赶紧过去铜盆里盥手洗脸，回来坐下，斟了一大杯酒喝干。
　　他想了想说：“姊姊那天吐了两口血，我很害怕，据敬侯诊断认为体亏，必须认真调治，所以我才跑去华山求药。”
　　梅问笑道：“我是先天不足，病根深伏。你要晓得医家所谓亏损，其实就是痨病。痨病无药可医，绝难幸免。
　　你心里事我有什么不了解？然而我们可以是一辈子姊弟，不可以做短时间夫妻，因为那是彼此无益有害的。
　　我自北京回来，玉弟菊妹确曾劝过妈妈把我嫁给你，妈妈倒是答应了，奶奶也赞成，但是我不愿意……
　　人间尽有许多少年人沉沦于爱河苦海漩流里，我们还没有沉沦，我们应该及早觉悟，不应该尝试烦恼，否则到头来生死殊途，生者衔哀，死者饮恨，那不太惨么？”
　　英侯道：“不，不，你的病并未成痨，就说痨疾也不是绝对无医，这也还是李师祖详细查问你病况后告诉我的。
　　他老人家医术通神，所给的药丸，专治五痨七伤，功能生死肉骨，你还有什么不放心的呢！
　　我们但求同心，别提祸福，既然可以同生，为什么不可以同死？
　　姊姊，你要原谅我不会讲话，我抛功名绝富贵，数千里路跑来新疆为什么？日夜兼程废寝忘食上华山为什么？跪在李师祖座前忍受呵斥乞求灵药为什么呢？姊姊，你的话太过决绝了，使我心痛、天涯海角……”
　　说到这儿，他好像受了天大委曲，眼泪挂到酒杯里，抖着手举杯就唇，一饮而尽，怔怔地丢下杯，猛的站起来扭回头就走。
　　梅问一伸手，搭在他衣袖上，笑道：“呆子，人家说你强，你就这样强，你走那里去？我是为你好……”
　　说着，她的眼眶儿也红了。
　　英侯兀自不肯回头，他颤抖着说：“我不要你为我好，我要你底心……”
　　“我底心许你了。”
　　“我要你的人……”
　　“十年以后……”
　　“我守你十年。”
　　说着不禁悲喜交集，翻身握住梅问两只手，滴着眼泪呆笑。
　　这当儿，菊冷三姑娘悄声儿由后门里溜出来，悄声儿说：“十年婚嫁，你们讲定了么？我告诉妈妈去。”
　　英侯吃了一惊赶紧放手，赶紧用手帕抹眼睛。
　　三姑娘倒是一本正经，头不抬眼不看一直走了。
　　英侯笑道：“她对安侯怎么样？有希望吗？”
　　梅问道：“没有问题，珠联壁合，福慧双修。”
　　说着又笑道：“敬侯和二妹，四妹和六弟，他们捉对儿都有点意思！”
　　英侯大喜道：“妙呀，满堂联襟兄弟，妯娌姊妹，那是太美满了！”
　　梅问忽然又低垂了头，瞅然说道：“不如意事常八九，世间没有那么多美满良缘；二妹三妹四妹福份都好，但愿有情人终成眷属。我梅问恐怕……”
　　英侯一听又不对，急忙抢着说：“姊姊，你又来了，李师祖的药一定有效，你一定要相信。”
　　梅问笑道：“你千辛万苦求来的，我一定吃。但我不一定相信有效……”
　　说到这儿，刚好盛畹和王氏来了。
　　王氏一进门就笑道：“你们小俩口个躲在这儿谈什么体己话呀？我老婆子也可以听一听呢？”
　　梅问答道：“奶奶，祖师爷吩咐英侯呢，强敌当前，请您老人家回避，说您一把年纪了当心坏了一世英名。”
　　老太婆冒火了，愤愤地说：“这是什么话！我正活得不耐烦呢，谁赢得我手中一对虎头钩，我拿性命结识他！”
　　英侯笑道：“姥姥，我说，老者不以筋骨为能……”
　　王氏忽然瞠目直视，厉声叱道：“你欺负我年老，要不咱们试试看？”
　　英侯吓得一个倒退，急忙说：“那我不敢！”
　　王氏冷笑道：“料你也不敢。”
　　盛畹笑道：“奶奶近来脾气真的有点变了，跟孩子们生气吗？”
　　王氏道：“大约我是变死了。”
　　梅问笑道：“不讲啦，奶奶，喝两杯如何？”
　　王氏道：“有酒吗？喝酒你们一对子还行，今天大喜了，也真该请我老婆子痛饮一场了。”
　　英侯一听赶紧溜走，一出门便碰着菊冷。
　　三姑娘一把抓住他紧跑，边跑，边放低声说：“你不比大姊，你可别惹奶奶，她近年来特别怪，好吃、好喝尤其好胜，谁说她年老谁就不讨好。你不敢同她比武，她可敢迫你拼酒，为什么会成这样呢？”
　　英侯道：“就是……所以……我离开华山那一天，勺火祖师爷告诉我，大祸将临，难逃劫数，教大家必须慎重。我看姥姥究竟年纪太大，她又不服气，怕不怕……”
　　菊冷道：“谁知道呢？到时候大家留心看护她，一定要怎么样，那也是没有办法。”
　　她觉得有点儿怪怪的，怔怔地就湖堤上一颗树根边坐下了。
　　英侯环抱着一双臂膊坐地对面，他发了一会呆，说道：“二妹四妹敬侯安侯那儿去呢？怎么没看见他们。”
　　菊冷道：“二哥二姊在下围棋，六弟带四抹练爬山去了。安侯是我赶他去骑马，他的骑术还很差。”
　　英候笑道：“那么我们干什么呢？练练剑好不好？”
　　菊冷跳起来说：“你也真该上紧练习几天了！我拿剑来。”说着一溜烟跑了。
　　一会儿后，英侯使着盛畹那一枝长剑在草场上练了一套八仙剑。
　　这一门剑使来容易，其实大难。
　　菊冷是位内行，她冷静地一旁细看，看人家手眼心意步招招到家，这才晓得人家的确不弱，心里一阵狂喜，不禁破步挺剑上前进攻。
　　英侯笑了便和她搭上了手，片刻之间他接连地换了七种剑法，搅得三姑娘头昏眼花，不住的嚷叫。
　　最后英侯改使了奇门剑，姑娘算是堪堪对付得开，这一来她是高兴极了，死心眼儿恋战不休。
　　这会儿王氏盛畹梅问都出来了。
　　连躲在盛畹屋里下围棋的一对情侣敬侯和蕙容，他们俩也听到菊冷刚才的一连串嚷嚷，赶来观战。
　　王氏寻开心，悄悄的向蕙容手中抢过一个黑棋子，用两指头捏着，望住英侯侧面左肩背掷了过去。
　　英侯的眼力最快，他斜睨着黑点飞来，猛旋身横剑一拍，棋子横飞，掉头翻剑恰又磕开了菊冷一剑风扫落叶。
　　王氏盛畹同声喝好。
　　英侯这就跳出圈子去了。
　　梅问慢慢地过去，看看他脸上神色，不由点头笑道：“很不错，少爷，我还想不到呢！”
　　菊冷喘着气叫：“谁想得到呀！你们看见他刚才连换了七八种剑法吗？他简直是要我的命。”
　　王氏大笑道：“别说刚才，最后他那几手推，磕，还不都留着余地？”
　　盛畹笑道：“娘，真难为他，现在我放心了。好像比较梅丫头还强？”
　　王氏道：“差不多，倒是一对子！”
　　说着便喊：“梅，你们小俩口子斗几手让我看。”
　　梅问一声不响，低着头走开了。
　　这一天大家欢欢喜喜的过去了。
　　晚上玉奇由老酋长那边回来，得了菊冷的报告，晓得大姊和英侯订下了十年婚嫁，他十分快乐。
　　玉奇央求盛畹弄几碗菜贺喜又算替英侯接风。
　　小舅子会凑热闹，丈母娘也是心花怒放。
　　这晚上除了梅问没喝酒，大家又是一场大醉。
　　第二天一早练剑时候，玉奇约定要英侯厮拼，比过剑又比拳，剑是英侯较稳，拳则玉奇较强，总算扯个平直。
　　王氏盛畹见猎心喜，他们也迫紧英侯放对。
　　王氏一双虎头钧，使得跋扈飞扬，风雷并发，英侯斗了十八合，急忙献剑认输，王氏自是满意。
　　接着盛畹便和爱婿杀得难解难分，战到沉酣，英侯精神陡长，剑法愈稳，他的耐战工夫使丈母娘惊喜欲绝。
　　看看彼此交换了百十来条臂膊，做女婿的只好自谦引退，甘拜下风。
　　从此他算知道了两位前辈果然名下无虚，因之倍加钦敬。
　　时间过得快，转瞬又是一个月过去了。
　　梅问经常吞服药丸，身体日壮，不要说英侯心安意得，她本人也是暗里惊奇。双飞蛱蝶晨昏相对，说不尽千种温存，万般体贴，却可叹好景不常，彩云易散。
　　这天黄昏里，一家子兄弟姊妹都在湖堤上散步聊天，忽然蓝妮引导着五位奇形怪状的老人来了。
　　大家一时难免惊惶失措了，玉奇、英侯急忙喝教镇定，哥儿俩并肩儿过去迎住蓝妮盘问来意。
　　蓝妮傲然屹立，看看面前一对美少年又望望前面哥儿姊妹们。
　　这才瞅着玉奇说：“我在北京和你交过手，你大约就是石华龙？你的兄弟姊妹真多，使用毒药镖打我的是那一位？”
　　英侯亢声答道：“我，我姓龙。”
　　蓝妮嘿嘿一笑，笑着说：“果然……你是龙璧人的儿子？”
　　英侯道：“怎么样？”
　　蓝妮道：“怎么样？江湖上有冤报冤，有仇寻仇。不过，今天我们还是拜访华盛畹来的你们请她讲话啦！”
　　老人家左手并握着一对虎头钩，右手戟指着吼叫：“蓝妮，你这妖精，我们为你母亲营葬，教养你成人，你恩将仇报……”
　　蓝妮刚要反吠，盛畹飞也似的赶到，腾步挺身遮在王氏面前，厉声说道：“蓝妮，你该记得我怎么抚育你爱护你……”
　　蓝妮抢着说：“华盛碗，不错，你占有我做你的女儿，可是姓王的老太婆虐待了我，这是一，你派你的儿女上京都行刺我的丈夫小豫王金珠，叫姓龙家小辈埋伏算计我，这是二；你的奸夫龙璧人杀了我父亲杨超，这是三；我母亲大约也是死在你的奸夫手中……”
　　蓝妮连说了两个“奸夫”，盛畹气得肺都要炸了。
　　蓦地一声尖叫，伸手就要抓人了。
　　蓝妮往后一撤身，那边五个怪人联袂过来了。
　　为首的是赤脚老尼。
　　第二个稀烂花子。
　　第三杂毛老道。
　　第四像个穷学究。
　　第五光头和尚。
　　前四位全是一身褴褛，满脸油泥。
　　那和尚倒是朱履僧袍仪麦不俗。
　　说到这儿，菊冷三姑娘领着王氏老太太来了。
　　老尼瞪着一双三角眼，合十当胸，慢慢的说：“本师赤脚！”
　　花子接着说：“小丐花红。”
　　老道说：“道人太悦。”
　　穷学究说：“老夫朱思明。”
　　和尚说：“贫僧小静。”
　　老尼报过名，好像就有点不耐烦神气，回头对花子说：“你告诉她。”
　　花子立即龇牙裂嘴说道：“华盛畹，你究竟是龙璧人的什么人，我们可以不管，简单讲你们总有密切的交道。
　　龙璧人所干的事，你负有一半责任。
　　赵岫云是我们大师兄赤脚师太的门人，杨超与我们朱四弟也有一段缘法。万钧晚年曾随五师弟小静学艺，又是大师兄的好友。
　　蓝妮叫蓝琼，她的母亲蓝黛死在潼关，有人说也是你们一班人下的毒手，蓝黛母女都是我们五师弟的徒弟，也都受过大师兄指教。这是我们之间的关系。
　　赵岫云、杨超、万钧、蓝黛都不能白死，我们必须复仇，这便是我们今天来找你的目的。”
　　花子，他用唱惯莲花落的腔调，一连串说到这儿了。
　　盛畹倒渐渐的冷静了。
　　她慢慢的说：“我也可讲话吗？”
　　花子把眼看住老尼。
　　老尼点点头。
　　于是盛畹便将赵岫云谋害石南枝的经过，详细叙述。
　　又说明龙璧人跟南枝是什么交情，以及在太湖双龙镇剑杀万钧，赵岫云的一番情景……
　　她正讲话时，安侯不住的在察看那个光头和尚，忽然他悄悄的兜圈子溜到和尚背后，轻轻的一扯僧袍大袖。
　　和尚一声不响，回头跟着三少爷走到堤上。
　　三少爷放低声说：“大和尚，我们还未动手之前，您老人家是我的长辈，我给你请安了。”
　　安侯说着，打了一千，站起来又说：“我姓龙，我的祖父上一字季，下一字如，是你老人家的门徒，对吗？”
　　老和尚道：“不，是我的好友。”
　　安侯道：“那就是了。老人家好意思陪人来欺负我们……”
　　和尚怔了怔说：“你有几个弟兄在这儿？”
　　安侯伸手指着面前人群说：“那个穿枣儿红袍子的是我大哥叫英侯，穿蓝的二哥叫敬侯，穿黑布大褂的六弟俊侯，我叫安侯我们四兄弟……”
　　和尚一拢手说：“你们是想参加决斗。”
　　安侯道：“我们与石家情同骨肉，义无反顾。”
　　和尚又一摆手说：“不，你们应该知难而退，我和尚临场不会饶恕你们的。晚上，人静时，你兄弟偷四匹马，急速逃命吧！”
　　说着，大袖一挥，又回去那边了。
　　这时花子又在对盛畹讲话，只听得他讲：“为丈夫复仇，情有可原，但斗杀了赵岫云，斩决了知县何文荣，仇，总算报够了吧？
　　不该把岫云的骷髅骨头骨留在家里当玩物，这不太过侮辱我们吗？赤脚老师太仰体好生之德，格外施恩，赶快交出岫云头骨，跪在老师太跟前认罪自刎，免你一家灭门之厄……”
　　听到这两句话，玉奇英侯俊侯同声大叫：“杀！杀！”
　　王氏跟着吼起来：“杀！杀！”
　　花子神色不动，欹着头看，看着笑道：“你们老的少的都要找死，那么，什么时候？那一个地方？”
　　玉奇叫道：“我们坐在家里等你们，什么时候你们自己决定。”
　　赤脚老尼哑着喉咙：“好，你们准备着吧，明天寅时正，就在这草场上……决斗了……”
　　说到决斗两个字，她翻身便走。
　　花子老道学究和尚鱼贯着跟随而去。
　　蓝妮落在最后，她兀自不断的回头望着英侯送笑。
　　敌人走了，这里一窝蜂又是一阵大乱。
　　英侯以为人家只有六个人决无可怕。
　　盛畹认为不对，说是看人家那样子都是好手，我们人虽多，有的实嫌太差。
　　梅问说事迫眉睫，忧虑无益，谋而后战，或可求全。
　　议论纷纭，莫衷一是，于是盛畹便要俊侯发表意见。
　　俊侯想了想说：“敌人使用毒剑，自然可怕，但宝剑不能淬药，淬药的必是凡铁，我们可以利器胜之。
　　大哥请到老酋长那儿问问看，有没有好剑借他一两枝。”
　　玉奇道：“我知道他有四枝好匕首，都是宝贝，可是匕首有什么用呢？”
　　俊侯道：“不然。我们右手仍用自己的兵器，左手使匕首迎削敌人进剑，这岂不妙？”
　　玉奇大喜道：“对呀！我马上找老酋长。”
　　安侯抢着说：“大哥，率性请老酋长派些人马帮助我们不好吗？”
　　玉奇边走边笑：“那不成话，人家会耻笑我们的。”
　　安侯说：“生死关头，不能专顾面子，我跟你走一趟，当然我懂得怎么讲得漂亮。”
　　说着，他追上玉奇一同去了。
　　这里俊侯又对盛畹说：“虽说我们有十一个人，其实也只有六个人可以勉强对付。既是大家都不肯落后，我是乐从以众克寡。
　　我想请婶娘带四姊迎敌花子花红，大姊同二姊并战老道太悦，大哥和二哥双斗朱思明，三哥跟哥哥合击蓝妮。
　　请姥姥领三姊进攻小静和尚，让我独扑赤脚老尼……”
　　王氏马上跳起来嚷：“不，他们为首的是老尼，我要厮拼老尼，我也不要人帮助！”
　　俊侯道：“事关利害，我不敢客气。据我看老尼花子和尚都是绝好脚色，老道和那个穷儒朱思明较弱。
　　姥姥使的是双钩，婶娘使的是双剑，不可能再夹带大哥去借来的匕首。三姊四姊气力不加，轻功极好，让她俩拿匕首从旁截削敌人兵刀，这是最好的办法。”
　　王氏道：“不管你怎么说，我非找老尼拼命不可。”
　　俊侯说：“那也好，让我对付和尚，不过姥姥务必随带三姊。”
　　盛畹道：“就这样决定吧，英侯安侯没见过阵仗，教他俩抵挡蓝妮很妥当，那妖精总不会太高明……”
　　梅问道：“并不太坏，总要当心。现在请各位回去检视兵器，匕首借回来也还得练习一下。”
　　说着，大家走进皮馒头，立刻抄家伙磨冶，检点临场穿戴服装。
　　玉奇安侯果然借来了四枝匕首。
　　那匕首长不及八寸，色如秋水，光芒四射，确是神物。
　　俊侯捧着这四枝匕首看了一会，便把一枝给了菊冷，一枝给了兰韵；尚余两枝，他想了想又给了玉奇一枝。
　　最后一枝，他又迟疑一下递给梅问。
　　梅问不肯接。
　　她说俊侯应该用一枝，因为他没有助手。
　　俊侯说他决不用，那不如给英侯。
　　英侯也不要，他说他的对手是蓝妮，没有什么可怕。
　　梅问说不然，蓝妮在敌人群众中固然算弱，但是她心毒，也许还是最可怕的一个人。
　　她边说边向英侯使眼色。
　　也总是“闱”令难犯，英侯到底接受了这最后一枝匕首。
　　接着便由俊侯领导大家练习使用匕首的解数，这是不很容易的事，因为搭挡的两个人必须留机会给拿匕首的利便。
　　彼此练得起劲，谁也都忘记了晚餐还没有下肚。
　　二更天以后大家胡乱用过饭，俊侯力劝休息，谆嘱一定要睡个好觉，养足精神，大家这才散了。
　　刚是五更光景，大家起来，饱餐一顿，结扎利落，一对对磨拳擦掌，准备厮杀。
　　这其中只有俊侯一个人特别镇定，他是一句话不说的，一件事不做，净看着人们在忙乱着。
　　寅时正，天色黎明中，大家出来草场上。
　　王氏老太太带着菊冷先去占好地盘。
　　其余依次搭挡等候敌人。
　　不一会工夫，眼见赤脚老尼仗剑为首。
　　花子老道穷学究和尚循序相率而至。
　　花子胳肢窝里夹着一对判官笔，老道肩抗李公拐，穷学究腰挂单刀，和尚背插一条九节钢鞭。
　　他们精神自若，服装仍旧，显得非常暇豫。
　　蓝妮退在和尚背后，她却是上下紧身裤挂，手持背负分两枝不同式的长剑。
　　俊侯一看判官笔李公拐钢鞭，立刻晓得他们都会点穴，心里倒也欢喜了，喜的是他们居然不用毒剑。
　　老尼走到场中，打个稽首，似笑非笑地说：“你们倾巢临战，恐无完卵。”
　　王氏道：“你们一千个来，我们也只是这几个，老妇陪你！”
　　说着，双钧并举迳取老尼。
　　菊冷一旁舞剑夹攻。
　　花子笑道：“那两位赏脸小丐？”
　　华盛畹领着兰韵应声而出。
　　老道太悦荷拐长啸，啸罢缓步登场。
　　梅问蕙容联臂赴敌。
　　朱思明声若鸣钲，大叫：“不怕死的来！”
　　玉奇敬侯挥剑并进。
　　和尚满脸怒容，瞎目直视安侯。
　　俊侯急忙拔步向前，躬身献剑。
　　和尚猛喝一声：“劫数难逃！”
　　伸手掣出背上钢鞭，破步迎斗。
　　十四个人二十八条臂膊十七件乓器，劈磕遮拦，纵横缭乱，顷刻间杀得尘土障天，雷电俱作。
　　这时蓝妮才走近去，看着英侯媚笑道：“你留下等我吗？”
　　英侯霍地手翻剑飞奋劈敌人左手。
　　蓝妮旋步侧身，嘿嘿笑道：“你倒真狠。”
　　笑声里剑奔英侯左肋。
　　安侯从旁埋伏突进，左手匕首骤落，猛削敌人剑叶，剑毁如泥。
　　英侯喝一声：“好”，推剑横砍敌人颈脖。
　　好蓝妮，狮子摇头化个鹞子钻天，平白窜在高空，反手掣出背上长剑，劈手交还。
　　安侯料到削断的必是毒剑，信手得利，精神倍加，尽力向前夹击，却也十分了得，饶她蓝妮怎样凶狠，到底难占半点便宜。
　　可只是盛畹兰韵力战花红不下，人家一对判官笔，变化无穷，搅得盛畹头昏目眩，莫展一筹。
　　那老道手中一枝李公拐，挟有雷霆万钧之势，把玉奇敬侯迫得走马灯似的团团疾转。
　　梅周蕙容也不是朱思明敌手，说好听点也还不过勉力支持。
　　这些人败在在顷刻，王氏老太太势已临危，赤脚老尼一枝剑稳若磐石，快比迅雷，王氏虎头钩左钩右拨，前展翼后亮翅，倒把菊冷挡在后面，无法出头。
　　看看虎头钧使尽了解数，猛可里老尼一声断喝，剑尖刺入王氏咽喉，这一位一世英雌八十二岁的老太太立刻翻身栽倒。
　　就在这一霎那，花子花红右手判官笔点在盛畹哑穴上。
　　老道李公拐扫折了敬侯一条左腿。
　　梅问右臂着了朱思明一刀。
　　虽然兰韵玉奇蕙容还在拼命，可怜那只是生死须臾。
　　还好，紧急里英侯接连几剑杀败了蓝妮，牵掣住赤脚老尼不去穷迫菊冷。
　　却奇怪那一位和俊侯斗个平手的小静和尚，他忽然跳出圈子，飞步挥鞭疾取英侯，这一下俊侯就恰好拦住了赶过来的赤脚。
　　俊侯已把生死弃之度外，横跃一丈，直跳八尺，一枚剑翻舞黎花，纷飘瑞雪，杀退老尼姑，又救了兰韵蕙容和玉奇，搅得花子、老道、穷学究同声怪叫，各自放舍对手弱敌向前围击。
　　俊侯纵有霸王之勇，究竟难抵四位名家，不过片刻工夫，他就战得筋疲力尽不住倒退下来。
　　这当儿小静和尚已把英侯赶出围场。
　　俊侯眼见哥哥性命不保，嚼碎钢牙，使足气功，让肩背去挨了老道太悦一拐，蓦然挺剑搠倒了学究朱思明。
　　就这个时候，湖堤上一片马蹄声急，两匹黑马急弩离弦闯入场中，马背上拔剑下来的正是龙璧人和松勇。
　　璧人须发翕张，双目电射，看了看横躺地下的老幼男女，大叫一声：“石家龙家的人退下！”
　　俊侯闻声，立刻使个燕子飞云身法，飞出重围，爬到兰韵脚边，口吐鲜血。
　　老尼花子老道蓝妮都怔住了。
　　璧人又大叫道：“我就是龙璧人，泼道报名领死！”
　　蓝妮一听，挺剑便搠。
　　璧人伸左手抓住剑叶，右手宝剑疾落，把蓝妮劈个两半人儿。
　　老尼花子老道各搬兵器争出应战。
　　松勇一个虎跳横刷磕开李公拐，伏地追风迫得老道连连倒退。
　　璧人也就跟老尼花子狠斗起来了。
　　这一场决斗比刚才迥不相同，老尼花子竭尽平生所学，璧人的剑极凶极险，酣战五十回合未分胜负。
　　那边松副将已把老道太悦砍断了一只毛腿，他并不再去帮助璧人，却来察看几个死伤的男女，先用两个指头点醒了盛畹，回头便将梅问敬侯一手一个抱起来，教玉奇蕙容搀着母亲引他走进皮幔头。
　　他在里面忙着为梅问敷药扎缚。
　　璧人和老尼花子还在健斗。
　　安侯俊侯不肯抛下父亲。
　　菊冷兰韵也就不能离开夫婿。
　　死的死了，伤的伤了，忙的在忙，观战的在观战，大家一时还都不晓得丢了两个人――和尚和英侯。
　　璧人和两个敌人又战了三十回合，蓦然一剑腰斩了花子花红。
　　老尼吓得胆裂魂飞，在一阵手慌脚乱之下，让人家夺去了手中淬药毒剑。
　　璧人倒是不屑占她便宜，率性连自己的兵器也扔掉了，赤手空拳，奋起肉搏。说肉搏，老师太如何当得住对方两膊万斤神力？
　　眨眼工夫，璧人振臂大呼，右手五个钢似指头，抓住了老尼胸前僧衣，老鹰攫小鸡，平白把她持个悬空，猛力摔下去，震碎了老师太五脏六腑，难逃出生天了。
　　璧人负手躇踌，忽然痛定思痛，他踉跄着过去拜倒王氏老太太尸旁号啕痛哭。
　　松勇闻声赶紧出来劝住他，请他从速救治敬侯俊侯重伤，大家这才都回到屋里来。
　　roc 扫描　QS OCR　　旧雨楼独家连载　 


第二十五章
　
　　盛畹拜见璧人，一霎时柔肠寸断，泪若崩泉。
　　璧人也似有万千委曲，塞紧咽喉，不由他不低头呜咽。
　　恰在这时候，哈萨克老酋长带着数名跟随，赶来探望。
　　璧人闻报，含泪陪同松勇出来迎接。
　　老酋长自认与璧人份属兄弟，行了抱见礼，唏嘘诉说刚才带人抢救英侯，几遭贼和尚所害……
　　他讲的话璧人听不懂。
　　松勇也不十分明白。
　　却把站在一旁的玉奇吓得惊魂千里，急忙追问究竟。
　　他用南疆话问：“老酋长您是说英侯被一个和尚擒走了……”
　　酋长说：“我挑选了十八名壮丁要来弹压决斗，总是慢了一步，赶来恰就望见和尚乘骑一匹红马向西疾驰，左臂膊夹着英侯，头垂脚坠，好像已经气绝。我决心抢救，领着十八骑纵辔穷追。
　　和尚回马迎战，一枝九节钢鞭击碎了十八个人脑袋，我本人仅以身免，眼看和尚超乘过山去了。”
　　玉奇一边翻译，一边顿足流涕。
　　松勇抢着说：“酋长说和尚上了什么山？”
　　玉奇说：“老伯父，我们追吗？我认得路。”
　　松勇说：“赶快预备两匹好马，送我……”
　　话没讲完，玉奇飞奔走了。
　　松勇回头便对璧人说：“璧弟，你要留下医治受伤的孩子。上天入海，我捉那和尚去！”
　　说着，他向老酋长拱拱手，立刻回去屋里拿了宝剑，背上行装，再出来时，玉奇已把两匹马牵来了。
　　松勇又拱手说：“璧弟，必须听我的话，医伤要紧！”
　　嘴里讲话，脚底使力，一跳两三丈窜上马背，追在玉奇马后风驰而去。
　　璧人兀自站着发愕。
　　酋长说：“有这样能人去赶，一定行！”
　　说着他也不管人家听不懂，抢步走进皮幔头看盛畹。
　　大家听了英侯被掳消息，无不大放悲声。
　　酋长竭力劝慰，亲自指挥着带来的人，抢速替王氏老太太殡殓装棺，并为蓝妮花红太悦朱思明赤脚掩埋残骸。
　　大家这会儿实在也无心顾到死人，只好一任酋长怎样摆布。
　　璧人忙了半晌工夫总算把敬侯一条腿接上了。
　　但俊侯的内伤更讨厌，他这会又在吐血。
　　璧人深感束手无策。
　　正在无可奈何当儿，勺火老头陀和李念兹两位前辈忽然联袂莅止。
　　在悲喜交集之下，勺火查问决斗经过情形，恻然长叹，用极和平的声调，对众陈辞。
　　他说：“死生有数，在劫难逃。王氏八十高龄，死不为早，英侯夭折，事固可哀，但念赤脚，花红，大悦，朱思明旷代奇人，世罕其匹，一旦剪屠殆尽，报过于施，情亦可悯。我辈应自知足，何可奢求……”
　　老头陀说的是悲天悯人的废话，大家也只好姑妄听之。
　　可喜在李念兹神医不请自至，俊侯一条小性命侥幸得遇救星，他服祖师爷的药丸以后，血就不吐了。
　　大家对他算是放下了心。
　　可是盼望到当天日落，玉奇匹马回来，说是一点查不到小静和尚消息，说松勇发誓找遍天涯，不得英侯下落决不罢休，叫他回来吩咐璧人宽心等待。
　　大家听了这样话，不免又是一阵伤心。
　　其中最难过的自然要算梅问，她的臂伤也不太轻，除了吞声饮泣，暂时自是无可如何的了。
　　勺火头陀和李念兹羁留这儿十四天。
　　璧人追随杖履，师徒备蒙老酋长隆重招待。
　　据老酋长派人四出探听回来的报告，大半总是说英侯身遭不幸。
　　有的说有人看见和尚马颈下挂着人头，有的讲和尚藏在深山里鬻割死人肢体制药。
　　听说制药，勺火和李念兹都相信。他们说和尚专门做这种缺德的事，因此英侯身死就算被证实了。璧人倒不想去找和尚报复，因为和尚是他父亲在日敬重的明友，再来也是仰体勺火师伯那一句“报过于施”的话，所以虽然痛心，却无仇意。
　　在两位老前辈逗留新疆期间内，俊侯内伤已经完全医好。
　　敬侯不过有点行走不便。
　　梅问臂伤刚刚断药。
　　老头陀不惯红尘久居，迫着李念兹带璧人俊侯一同回华山。
　　他们师徒走了两天，在一夜月暗中，梅问姑娘悄然宵遁。
　　结果菊冷在她镜奁中发现一封信。
　　那是给盛畹诀别的信。
　　信里说她到北京龙家上门守节，守到翁姑千秋百岁之后，她就要削发出家，同时也必为英侯复仇雪恨……
　　看了她留下的这样信，大家伤心自不必说。
　　玉奇、菊冷还想飞马追赶大姊回来。
　　盛畹晓得女儿秉性刚烈，追她反为不好，说不定迫成自戕殉夫惨剧，力阻玉奇兄妹不可造次。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□梅问乘夜离家出走，她并不立即取道中原，一直徜徉疆土。踏遍阿尔泰深山，穷搜和尚踪迹，斩荆披棘，手足胼胝，一身所受的辛苦，真是不堪闻问。
　　延到第二年春天，才算到了京都。
　　京都她是来过的，街道很熟识，她进了彰仪门，走进牛街，潘公馆就在这条街。
　　正午时光，这条街总是很热闹，她乘着一匹神骏花驴，身上青布棉衣，这当然是个乡下姑娘。
　　可是她态度大方，容貌佚丽，而且还带着一个淡墨绫红绸里子的包袱，又是一只青布卷儿。
　　北京人看这布卷儿很碍眼，谁都晓得里头卷的是兵器，乡下姑娘那有这一表人才？包袱儿却也未免过份讲究。
　　为什么女儿家带兵器上街？
　　这都是爷们娘们心眼上问题，这问题会使他或她停步注目，因此促成了拥挤，纷乱。
　　这时候对面停住了一辆厢车，驾辕的也是驴，牝驴，姑娘的花驴闻骚追上去表示亲善，驾车子的立即破口骂人，扬着鞭便打人家花驴。
　　姑娘怎能忍受这样闲气？伸手一夺鞭，那驾车的还能不滚下来？
　　街头顷刻大乱，坐在车厢里人不由不牵帏张望。
　　原来是位三十余岁的娘们，徐娘半老，浓抹艳妆，倒是颇有几分狐媚。
　　身后匿伏着一个中年汉子，一颗头缩在香肩下，两手环抱柳腰儿，那位娘可不分明坐在人家大腿上？
　　姑娘眼尖，看了心里一阵跳，闹个满脸通红，赶紧跳下地，什么都不管牵着花驴儿闯过人群走了。
　　她来到潘公馆，跟看门的刚说两句话，顺哥儿顺侯出来了。
　　他今年已经十五岁，很和气也很老练。他一听自新疆来的，急忙问：“你是那梅问大姊吗？”
　　姑娘点点头说：“四哥么？”
　　顺侯赶紧请安说：“婶娘和各位哥哥姊姊都好。”
　　姑娘眼眶儿一红，什么就都不能讲。顺侯看看纳闷，回头便去驴背上拿了包袱和布卷儿，领着姑娘上浣青屋里来。
　　这会儿家里是刚吃完饭，查老太太倚在浣青床上跟坐在一旁的老姨太婉仪和玉屏在那聊天。
　　浣青恰在屋门外闲眺，手中拿着牙签儿剔牙，望见前面院子里顺侯带着一个女人进来，心里便是一阵跳。
　　眼看越来越近，那女人竟是梅问。
　　浣青怔住了。
　　梅问两泪抛珠，浑身簸颤，抢步越过顺侯，赶到浣青面前叫一声：“妈……”
　　拜倒地下，呜咽不能自胜。
　　那一声“妈”使浣青一切都明白了，也就两条腿有点软，她顺势儿扑在姑娘身上，哆嗦着叫：“梅……你一个人……英侯有什么事？……”
　　姑娘强挣了一句：“他，他失踪了！”
　　失踪两个字倒加强了浣青镇定力量，她立刻扯姑娘站起来说：“那不要紧，梅，歇歇再详细告诉我。”
　　玉屏闻声抢出去迎接，满面惊疑却又强着笑说：“梅姑娘吗？真难得，老远的……”
　　姑娘料到这必是玉姨太，拿定精神叫声“娘”，蹲下去请安。
　　玉屏急忙搀住她说：“不敢当，请屋里坐。”
　　说看，大家走进屋里。
　　查老太太已经坐起来了。
　　浣青向前介绍，让姑娘拜见外婆，又拜了老姨太。
　　玉屏给姑娘倒来一杯来。
　　姑娘便去倚着浣青坐下，忍着一鼻子辛酸，把当时决斗经过情形从头细诉。
　　听她说临危时松勇、璧人同时赶到，剑劈蓝妮，翦屠五怪，救了一家人性命，婉仪合掌诵佛。
　　再说到英侯力战小静和尚不敌被擒。
　　老酋长带人抢救几乎丧命，松勇飞骑追踪一去不回，后来由酋长处所得报告全是不利消息时，大家都哭了。
　　婉仪虽然也扯手帕抹眼泪，但她还认为事情不算确凿，她一边劝慰，一边解说英侯相貌极好，决非夭寿之人。老酋长所有谣传，不过出于道听途说断难证实。
　　既然说和尚与龙家前辈很有交情，其间岂能绝无一线生机？婉仪的一番解释，实在很有相当理由，大家心里便都有点希望，有希望就不能没有忌讳观念。
　　因此急忙就止住了哀声。
　　接着梅问自承与英侯已有婚嫁之约，此来意在上门守节，请求予以收留。
　　她的话使浣青、玉屏和查老太太又都感动泪下如雨。
　　她们都是有节操讲究的人，自然极口表示同情，但却不允设灵上孝，一定要等到水落石出，再议守节仪式。
　　姑娘自然只好遵命。
　　浣青非常怜惜姑娘，留她住在屋里百般抚慰。
　　第二天一早她换了一身干净布衣，由顺侯领她过去婉仪那边请安。
　　婉仪恰在佛堂里做早课，她不让顺侯进去惊动，一直站在回廊上静听，一声声梵唱引她一颗心深入清凉境地，从此她便有个奉佛之意。
　　婉仪做完早课，才晓得门外有人听禅，开开掩上的两扇门，含笑问讯。
　　梅问进去先向佛前礼拜，然后再给老姨太请安。
　　两个人盘坐一对蒲团上慢慢谈了起来。
　　梅问先说要跟老姨太读书又说要向人家学佛。
　　婉仪倒是都答应了。
　　但她略略问了一些历史传统，姑娘竟是无不烂熟，再谈一会词赋诗咏，姑娘却也有相当根底。
　　于是老姨太在极度惊奇之下，便劝她不如专意攻佛，先给讲解了一节心经。
　　姑娘赞叹欢喜，拜手受教。
　　她们俩走出佛堂，回廊上恰好碰着二老姨太宝莲。
　　时光不算太早，宝莲还是衣带松弛，两鬓蓬飞，那样子大有浴罢华清，娇慵无力的神气。
　　婉仪不能不为宝莲介绍。
　　梅问也只得来个裣G万福。
　　奇怪是宝莲向来一张嘴百灵鸟似的顶会叫，今天却弄得张目结舌，半晌还只问一句：“啊，她是谁呀？”
　　婉仪讲话有分寸，她就告诉她是石家大小姐，特意来看浣青的。
　　宝莲仍是什么话没有讲，点了一个头便往后面厨房去了。
　　梅问回到浣青屋里去，兀自闷闷的发愣。
　　她想：这样一个好家庭，岂容包藏那样妖冶狐媚的宝莲？她还不分明是昨天坐在驴车里让那中年汉子抱在膝上的下流东西？
　　想着，她莫明其妙的，心头老是留着一个疙瘩。
　　她不是傻瓜，断不至把心里事告诉任何人。
　　可是宝莲她又怎么能放心呢？
　　吃中饭时光她穿着一件比较素净的衣服来到浣青屋里，谁也不晓得她存着什么心，一味缠住浣青要她讲清楚梅问为什么来到北京？
　　浣青正感不好应付，忽然松副将带着一身憔悴和满头华发来了。
　　在一阵请安问好之后，大家带着极端紧张惊疑的情绪，在等着客人讲话。
　　松勇一边喝茶，一边瞅着梅问，摇摇头叹口气说话了。
　　他说他是今天早上回来京都的，这一年来他是上穷碧落下黄泉的寻找小静和尚，最后却在山西太原府一个绰号叫一朵云张极家里，发现了和尚踪迹。
　　和尚承认杀害了英侯就给埋在阿尔泰山中，他要迫和尚领他去掘取尸骸，和尚坚决不允，因此引起一场惨烈决斗。
　　他的剑劈死了和尚。
　　和尚的钢鞭击碎了他的左肩骨。
　　一朵云张极跑去惊官动府，他只好带着肩上重伤逃往华山。
　　松副将一篇话证实了英侯不在人间了。
　　查老太太难免号嚎大哭，她一边哭一边抱怨浣青，当时不该让英侯兄弟去什么新疆的。婉仪到这时候已是哑口无言。
　　浣青在客人跟前也不过强制着忍住悲声。
　　梅问却过去大拜了松勇四拜，拜谢老师父为英侯雪恨复仇。
　　松副将英雄一世，倒是为姑娘流了两行同情之泪，老人家而且哽咽得什么话再不能说，他立刻起身告辞走了。
　　这儿就只有一个人好像漠不关心，那便是宝莲二老姨太，她冷眼旁观了一场热闹，心上雪亮般明白，悄悄地溜走，自然没有人会注意到她。
　　下午也不过未时光景，红叶和虎男一对子夫妇赶来探望。
　　红姊姊本来能说会道，她对梅姑娘的决心守寡表示敬重，免不了也劝了一篇节哀顺变的老调儿。
　　随后她便去厨下帮忙做饭，好歹总算强着人家婆媳多少用了一点儿。
　　这天晚上她就留在这儿陪伴梅姑娘，她们原有很好的感情，睡在被窝里尽有许多体已话儿。
　　第二天姑娘请求婆婆准她设灵上孝。
　　浣青请示老姨太婉仪。
　　婉仪以为必须讲究礼节，她肚子里有一部烂熟的周礼，参究古今，酌量繁简，她给拟订一个章程。
　　第一章吉衣成婚大典。
　　第二章上孝哭灵仪式。
　　老姨太的学问，浣青是相信得过的，于是择定日子准备举办。
　　虽然盛畹母子不在京中，婉仪自愿代表，前三天她便把梅姑娘接到她那边去，由查老太太拿出两万两银子，一万两铺箱，一万两置办妆奁，倒也是应有尽有。
　　到了吉期那一天，照样的结彩燃灯，鼓乐俱备，一般也请赞礼，伴娘，新娘穿戴着凤冠霞帔，走的也还是毛毯帖地。
　　但新郎呢？新郎只是一块灵牌，这一块灵牌由顺侯斜立抱持着跟新娘交拜，一切如仪。
　　然后新娘就在厅旁围着一丈见方惟幕角落里脱去吉衣，换上了遍身麻布，出来时由顺侯手中接去灵牌。
　　大家围送她走进花厅，那地方已是安排好灵位，新娘把灵牌往桌上一顿，叫声“英侯……”人便昏倒地上。
　　等到大家忙着拿茶来灌，她已经自己撑着起来。
　　二度抢近灵位，伸手一拍桌子，嘴里再叫一声“英侯……”依然还是摔倒。
　　大家赶紧止住悲哀，送她进去洞房。
　　洞房里红烛高烧，香花馥郁，妆奁几凳，惟帐枕衾，一件件物事，都点缀着吉庆风光，但只看了新娘儿一身缟素，你就会觉得喜少哀多，凄凉满目。
　　这一夜燕尔新婚，谁也不敢设想那坏命运的新娘儿怎么样苦度了花烛春宵。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□古礼教中有这么一回事――上门守节，那真是不太容易的怪调儿。
　　她要一辈子守住空房足不出户，除了母亲和婆婆什么人都不便接待。
　　变通点说，也还不过偶然的姑许与小姑，或娘家姊妹们见面一两次。
　　屋里门虽设常开，窗户长年封闭，就是门缝儿也要拿绵纸来给裱个严密。
　　好的衣服当然不能穿，带有刺激性的东西也不可吃，目不见五色，耳不听五音，非要做到无限耳鼻舌心意。
　　总而言之，人生的一切欢乐与她无关，一切的哀怨却要她一个人承揽。
　　搞得好，表面上自有些好事的人们咂嘴诋舌来一阵赞叹颂扬，到盖棺定论时，还可以博得几副好挽章。
　　官府方面一些表彰。
　　搞不好呢，那是很糟糕。
　　所谓搞不好也不一定真要偷汉子，只要她带点言笑不庄，举动失检，罪名就算成立。
　　许多不甘独浊的娘儿们非要拖她下浑水，非要使尽吃奶气力设陷她，非要迫她走上自杀的途程。
　　然后那些娘儿们才能够呼出一口气，认为替妇女界洗刷了奇耻大辱。
　　所以，上门守节这玩意在古代也不能太多，谁也都晓得那是吃力不讨好的。
　　可是梅问竟会一头钻进圈套，她进京的目的只想奉姑守节，守节两个字在她视为殉情，决不带一点虚荣作用。
　　坏在老姨太婉仪讲究礼教，假使率性儿按照老古法澈底办下去也好，大不了还不过牺牲梅姑娘一生。
　　偏偏浣青又只是半瓶醋，她不忍将媳妇禁闭，认为那是把人家送进地狱，她主张变通，她说：“眼前闭户穷居，门庭冷落，家里除了顺侯，只有一个看门的老头子，他又是不常进来，我们对内实在不必泥守古法。再说，像我们家娘们也还能干出丢人的什么事？”
　　浣青这一讲，婉仪倒是不便反对。
　　因此，梅问就住到隔墙外女客厅里去。
　　那地方只有两个房间，一个不太大带着落地窗格子的厅，也有个很多花木的院子，说清静的确清静，关起两扇门，只有小鸟儿飞来飞去，连猫儿狗儿也难进来。
　　梅问她把厅布置成读书去处，两个房间一个算卧室，一个做盥洗室。院子里再拾掇出一块空地，预备晨起练练剑打打拳。
　　姑娘生来多才多艺，文学武技不必讲，她有一手好围棋，也会管弦丝竹，又有很好的园艺技能。
　　至于娘儿们该会的玩意，她还有什么不懂？
　　这客厅成了她的天地，她翱翔滑游其间，尽多自由，尽多乐趣。
　　像这样的守节，倒也算不了回事。
　　也就因为不算回事，所以底下弄出一场风波。
　　她移居以后，倒是不常出来，吃饭洗衣服，要茶要水，这些有浣青的大丫头银铃儿给办了。不相干的事，她总不肯随便叫人帮助。
　　银铃儿现在也是四十岁的人了，她嫁给一个开药铺子的掌柜做续弦，姓李，南方人，夫妻两口子算是乡亲。
　　成婚后彼此都满意，不满意的只是李掌柜命中无子。无子那还成？两口子不免要加一倍努力。
　　努力还没有影子，这问题只好靠药力解决。
　　药铺子有的是扶阳滋阴十全大补，这就等于借债开销，其结果必然破产。
　　李掌柜不久得了疯瘫症侯，床上一躺十来年，钱花光了人也死了，银铃儿只得回来投靠浣青。
　　这也还是最近的事，现在便由她照料梅姑娘。
　　梅问给她的工作有限，而且有一定的时间，这使她感觉不大过瘾，所以她又兼着服伺查老太太。
　　说佣工眼前潘龙查三家只有三个人，一个银铃儿，一个邓妈，一个沈嫂子，以外有个门子老王。
　　沈嫂子专管厨房。
　　邓妈包办二老姨太宝莲屋里杂务。
　　婉仪、浣青的事多半自己干得。
　　玉屏侍候查老太太，一家子算她最忙。
　　沈嫂子也是个寡妇，她江南人会烧南方菜。
　　查老太太十分赏识她。
　　这个人很不错，出身也还是有名儿人家的侧室，以此婉仪相当敬重她，她有空的时间也总肯替婉仪做些事，不然就跟着参佛。
　　她的年纪和浣青差不多，大约也必是念过几年书，所以会吟诗也会填词，居然一派大家风范。
　　她的特长还是音乐，多老的古乐她都懂，拿手的要算一张琵琶和三弦子，可是她从不卖弄，除了婉仪，谁都不晓得地一肚子许多劳什子。
　　邓妈也很怪，她只有二十三岁，模样儿长得顶好，打扮顶讲究，老妈们的门槛也顶精明的。
　　她是宝莲的心腹，镇日价躲在宝莲那边，一般的弄粉调脂，择金戴银，风骚得像一条狐狸精。
　　婉仪管不了她，浣青干脆不理她，沈嫂子背地咀咒她，玉屏简直不愿意见到她。最后来了银铃儿，也还是不敢招惹她。
　　无奈宝莲认真爱护她，主仆俩相得益彰，有很多好把戏，这时候一家人还都蒙在鼓里。
　　要说有一个略知首尾的，那就还是守寡的华梅问。
　　梅问那天在街上发现宝莲和一个中年汉子同车，已经明白了这位二老姨太一大半的秘密来。
　　梅问虽不肯说破，却难免暗地留神。
　　来了还不过两三天，她就看穿了邓妈有为主子拉皮条的重大嫌疑。
　　然而姑娘有一副隐恶的好心肠，同时她的立场也不便多管人家的妙事，所以她不能讲，不敢讲也不屑讲。
　　宝莲住的地方是男客厅，那是属于左边的隔墙外房子。本来她住了婉仪的套间，潘桂芳死了，璧人又出门去了，她强自迁占了那个厅。
　　当时婉仪很劝她一些话，说是男花厅不是娘儿们的好去处，那地方独门另户四通八达，更不宜年轻守寡。
　　但宝莲讲得好，她讲，心正的人不怕邪，怕邪的必是自己心虚，二十八岁的女人那算年轻？
　　老娘胳膊上站得住人，大腿上跑得马，怕什么？
　　让她这样一讲，婉仪算垮啦，那就只可不管。
　　婉仪的佛堂本是书斋改建，那也是小小的一座厅，上面却有个文昌阁，阁里有很多藏书珍本。
　　婉仪近来不大看书，所以久不登阁。
　　这个阁高临男客厅墙外，假定站在阁中朝东那个窗户边，可以看得见至少听得见男厅里一些情形。
　　也许也因为有这一种关系，婉仪才不登临那个阁。
　　梅问守节个把月以后，恰到仲夏时光，天气热得很，她每日四更天就起来，拿凉水盥洗一番，便上佛堂去烧香礼佛。
　　回去时还不过天色黎明，等到她再练过一会剑，银铃儿也就来了。
　　吃了早点，她的工作是写字，以后进午餐。午后睡个小觉起来时又必定拈针引线。或者浣青来看她，婆媳俩就来一局围棋。
　　黄昏里她总是忙于浇花锄草，晚上院子里乘凉。
　　婉仪来了，谈一阵文章词赋。
　　碰着风雨之夕，她欢喜玩一回音乐，擅长的也是琵琶和三弦子，弹的却多是金戈铁马，悲壮的杀伐破阵雄征。
　　弹得传神，真个有万马奔腾，风雨骤至之势；要不也还是高山流水，光风霁月怡旷之音，使人如入清凉境界，俗念全消。
　　音乐感人的力量太大，在她每一次拨动弦子时，浣青和婉仪不约自来。
　　那位沈嫂子也必会悄然而至，门儿外还有个效法天宝间李乐工倚墙摸壁偷听的，那便是顺侯四少爷。
　　其实一家人要说真懂音乐，沈嫂子以外还有一个宝莲。
　　可是梅问一共奏过三次琵琶，两次三弦子，宝莲并没听到。
　　原来梅问来归第三天，宝莲就说病倒了。
　　什么病她不告诉人，人也不敢过问，反正她是关严了客厅上角门，表示不欢迎人家来探病。
　　谁又愿意挨钉子自找麻烦呢？
　　婉仪算是礼貌上看过她两次。
　　浣青就只走了一趟，其余的人都不理她。
　　她的事自有邓妈料理，请大夫抓药别有门户通行，病中又乘机另设有炉灶，所以两边也就断绝了闻问。
　　所以梅问能够过了两个月太平日子。
　　这天晚上，梅问洗了一个澡，坐在院子里乘凉。
　　不一会婉仪浣青沈嫂子也来了，大家都嚷热，教银铃儿出去买来几个瓜。用冷水泡起来吃。一边吃，一边聊天。
　　话题儿转到宝莲的病，问有人听见消息没有？
　　银铃儿手中剖着瓜，顺口儿回说昨天街上见到邓妈，听讲二老姨太病还没好，总花掉一千多银子……。
　　一千多银子？这使婉仪、浣青吓了一跳。
　　她们心中都觉得奇怪，猜不出人家手边那儿来的钱？自然不免也都有不好的疑念，但谁都不肯说出口，彼此只是一片沉默。
　　于是梅问便笑着问，问宝莲今年究竟有多大年纪？
　　婉仪告诉她整整四十岁。
　　梅姑娘惊和了一声“四十岁”，底下就也不肯再讲什么。
　　瓜吃好了，大家洗过手脸，沈嫂子请求梅问来两段三弦。浣青也高兴听，便要银铃儿去拿琴。
　　银铃儿刚要走，梅问忽然一摆手，站起来说：“等一下……”
　　边说，边望假山背后去。
　　只听她低喝着：“谁？干什么……”
　　墙头上有人轻声儿回答：“梅问大姊姊吗？那边还有什么人？”
　　梅问道：“没有什么人。你是谁？”
　　墙头上说：“恭侯……”
　　浣青、婉仪都站起来了。
　　墙上人飘身下地，赶过去爬下乱磕了一阵头。
　　浣青打颤着说：“恭候，有什么要紧的事？”
　　恭侯跪着说：“妈，太太请放心，没有什么要紧的，让我慢慢讲。”
　　浣青道：“你起来。”
　　恭侯爬起来笑道：“恭儿出门十几年了，妈一点不老。娘呢？”
　　浣青道：“银铃儿，请玉姨娘来，不要多话，就说我请她。沈嫂子去弄点什么吃的菜来吧。”
　　恭侯道：“不，我跟松大爷街上吃过饭了，一点不饿。”
　　浣青道：“为什么等这时候才回来？”
　　恭侯道：“爸爸要我紧避耳目，我马上还要走的。太太，妈，大姊姊请坐……”
　　刚讲到这里，玉屏来了。
　　恭侯拜拜娘又看看娘，抱紧娘不肯放手。
　　玉屏早是忍不住滴下几点眼泪。
　　浣青道：“屏姊姊让他讲话，你坐下。”
　　梅问赶紧去拖过她刚坐的竹凳子。
　　恭侯轻轻的把娘举起来纳在凳上，搓着两只手，低了一下头说：“娘，你看我跟祖师爷勤练十年工夫，浑身铜浇铁铸，寒暑不侵，上山捉得虎豹入海擒得蛟龙，这还不好？”
　　玉屏呜咽着说：“这是老祖师天恩，你也总算肯争气。讲什么讲给妈听吧！”
　　恭侯道：“是，我这就讲。”
　　说着，回头看了梅问一眼，便去倚在浣青椅背上接着说：“大姊姊离开新疆几天工夫，二哥和三哥赶上华山见爸爸，爸爸心里很难过，立刻下山去安慰石婶娘，同时替二哥和二姊，三哥和三姊说定了婚，答应他们两对子就在新疆成家立业。
　　俊侯和四妹也订了婚，他们却要等一年才许成亲。爸爸办好了事，他又去山西走了一趟，大约在太原逗留六七天，才回去华山。
　　他得到一些消息，说是小静和尚并没有死在松大爷剑下，虽然丢了一条左臂，仍然十分了得。
　　又听说和尚的徒弟一朵云张极很有几分能耐，眼前正在下苦工练什么奇门剑，目的就在找我们几家人报仇。
　　爸爸说：‘江湖上的解决，报仇不外决斗，明说决斗，我们几家人也许不至吃亏，可虑在张极为人非常阴毒，他近交官府，远结权贵，必须提防他使用卑劣手段。’所以爸爸不放心，教我赶来通知松大爷，还要我领顺侯四哥同上华山，说是家里有老姨太和妈，一切必能忍耐应付。
　　爸爸总认为四哥失学无用，留在家里不特闲散可惜，还怕招引是非，教我请示太太看怎么样的解决？”
　　婉仪道：“你父亲的观察错不了的，四哥总应该学点技能才好。不过你几千里回来了不能多留几天吗？”
　　恭侯笑道：“孙儿很倒楣，两年来专门办老祖师苦差。前一次衔命往吉林请爸爸下新疆救援石婶娘，限定我一天要走八百里，多好的马也不行，只好拼命昼夜兼程。
　　一路上我也忘记了伤了多少红胡子，结果了多少毒蛇异兽，好容易找到爸爸，又要我送信入京约松大爷迪化会面。
　　我还想藉此可以让我回家看看，不料赶到山海关就遇着松大爷……
　　当然松大爷不会认识我，我也不认识他老人家。
　　刚刚好哪，有一辆载重的大骡车，一只车轮陷在泥洼里，怎样也起不来。路上看的人很多，帮忙的也不少，可是没有用。
　　我是喝了两杯老白干，看得不顺眼，跳下马助人一臂之力。
　　这当儿松大爷就过来，他盘问我许多话，我也慎重的请教他一下，把爸爸的信给了他。看完信他告诉我，爸要我再回去吉林料理账目，随后即上华山，不准逗留。
　　我是没有办法啦，只可认晦气预备回头赶路。
　　松大爷出关原是要找商量对付赤脚小静一班人的，他老人家当时讲完话，刻不能耐的抛下我飞马走了。
　　我在吉林耽搁好些日子，才脱身回去华山，歇不了七八天，爸爸又要教我来京了……我立……”
　　婉仪道：“你太累了，我的主意要你好好的歇几天再走。”
　　恭侯笑道：“太太，我不敢，爸爸管我很紧，现在去拜拜外婆，二太太，赶天没亮就得走。”
　　浣青道：“二太太那边不必去啦，我带你见外婆，你四哥刚也在那儿呢！”
　　说着，大家就都上查老太太屋里来。
　　老太太看恭侯一身精壮十分欢喜。
　　顺侯听说上华山倒也很快乐。
　　一家人谈到四更天，沈嫂子给弄了一些吃的喝的，破晓时哥儿俩拜别了婉仪浣青和玉屏，背上包袱儿走了。
　　大家胡乱睡了一觉，起来已是巳时光景，忽然看门的老王传帖子进来报说，隆格亲王早起无疾而终。
　　浣青急忙请婉仪商量一下礼节，带了应用物品，坐上轿子匆匆赶往王府奔丧。
　　这一去直到半夜才回来，一连几天早去晚归，差不多连跟随出门的银铃儿都累坏了，梅问的许多琐碎只好自己操作。
　　偏偏婉仪又闹中暑，沈嫂子兼管病人，委实忙不开，查老太太的事光靠玉姨娘也是吃不消，说不得梅问还得随时两边协助。
　　这天姑娘早起，盥洗一番匆匆上佛堂诵佛，心里总是惦挂着婉仪，诵满了一千佛号，便离开佛堂赶往探病。
　　婉仪晚上服药，发了通身汗，这时候刚是好睡。
　　姑娘不敢惊动，回头又上佛堂坐了一会，天亮了本来就该回去了，偶然想起上面文昌阁，听说阁上藏书很多，何不上去看看？
　　这一想把她引上了扶梯。阁门原是虚掩着，自然进去毫不费事。眼见书架林立，缥缈如麻，心里不禁狂喜，她陶醉好半晌时光，兀自舍不得下阁。
　　roc 扫描　QS OCR　　旧雨楼独家连载　 


第二十六章
　
　　蓦然墙儿下有人媚声媚气讲话，那声音是不太好听。
　　姑娘不由不放下手中书，伸头窗户下望。
　　那边男客厅院子里逗留一对汉子，认得一个正是那天跟宝莲同车的中年人。
　　另一个很年轻，至多不过二十七八岁，长得雄壮漂亮，看样子还像是练过的。
　　旁边站着邓妈，在讲话就是她。
　　她身上穿一套月儿白纺绸子的短衫裤，不带领子秃袖儿，光着脚拖着一双向屣儿，虽然妈妈没给她缠成小脚儿，风颤蜻蜒立不牢，没有一点站劲儿。
　　只见她歪着光脖子说：“你们赖得太晚了，还不走……”
　　中年人笑，笑着向她大腿边拧了一下说：“你们主仆不是胆小人！”
　　邓妈“呀”的一声躲到年轻的怀抱里，小伙子把她抱个脸贴脸。邓妈的手率性勾上人家颈上去，下面两只脚就离了地。
　　小伙子大约又把她夹得紧一点，邓妈便又笑说：“你，你这驴子，那来的这么大蛮劲儿……我吃不消。”
　　小伙子说：“你也要领教驴子的厉害吗？晚上见……”说着，叉紧柳腰儿硬把她举过头。
　　邓妈是踹着脚惊叫着。
　　小伙子忽然什么话都不讲了，他迅速的把邓妈放到地下，向那个中年人使个眼色，一溜烟开开门走了。
　　这时候文昌阁上梅姑娘，她就有点后悔，悔不该窥伺人家的秘密，自己倒弄得好生难为情。
　　当时赶紧掩上窗，随便拿了一部书下阁。
　　婉仪还没醒，这便走了回去，吃过沈嫂子给她送来的一碗面。
　　照规定的功课该是写字的时候，可是今天她不想写，于是看书，书也看不来，那就只好静坐。
　　然而无论如何，脑海里总抛不掉刚才眼见的秘密，没有办法率性儿想，想那个中年人不像官，也不像做生意的经纪人，那该算是件么东西？
　　她想不出来。
　　年轻的汉子，雄壮、轩昂，十分膀宽腰细，满面机警，两眼有神，他又该是那一路的人物？
　　她也想不出，然而她还要想。
　　人尽有许多不可思议的幻想，幻想有时也会不幸而中。
　　梅姑娘这会儿忽然会记起恭侯所讲的一朵云张极。
　　她想：那汉子会不会是张极？张极存心复仇广结权贵，他是不是可能来京找门路呢？
　　京中王公大臣跟龙家有怨的只有豫亲王，那么那中年汉子别真是豫王府的蔑片？
　　想到这里，姑娘又极力去找理由来证实她的想像。
　　她认为那两个人当不是普通的渔色猎艳之徒，为什么他们会偷上四十岁的女人――宝莲呢？
　　刑部尚书的遗妾，九门提督的庶母，普通的色鬼也敢？他们必定会意存报怨，有心丢龙潘两家的面子……
　　越想越怀疑，姑娘坐不住了，她站起来又想：假定他们一个真是张极，一个真是豫王府蔑片，那就太可怕了。
　　张极，小静和尚的徒弟，他还能不使淬药毒器？
　　和尚一身毒，何止毒暗器。
　　人都说会制毒兵器的人也必会使迷药的。
　　迷药，拍花的迷药，薰人的迷香……
　　想到这一点，姑娘猛的一顿小脚儿，急急便往屋里来，打开箱子，找出她带来的包袱，由包袱里摸出一个胡桃大的金盒子，一枝带软鞘儿匕首。
　　盒子里面装着一颗大珠，叫做龙涎珠，没有光华，色泽也不好看，但是功能清邪消毒，驱逐害虫，这是勺火老头陀送给姑娘的随身宝贝。
　　那支匕首切金断玉，穿鳞透甲，乃是借自阿古老酋长而来。
　　姑娘把匕首排在枕畔，拿个汲水的青花瓮装满一瓮清水，放入那一颗涎珠藏在床底下。
　　再出去书房壁上脱下宝剑，亮剑出鞘，握紧剑靶儿振一振。
　　眼前幻像那一条年轻的汉子，雄壮、轩昂，十分膀宽腰细，满面机警，两眼有神……
　　她立刻感觉到自己这枝剑不行――分量太轻，不足应付，重新把剑归了鞘扔在案头，又去那边墙上取下英侯的剑。
　　英侯留在家里兵器很多，而且没有一件不是上品的，这支剑尤佳，拿在姑娘手里非常合意。
　　她走到院子里使个撒花盖顶，再来个丹凤朝阳，口里轻轻的叫一声“成”，这就拿回屋里去。
　　随后又找出一双登高履险的铁尖鞋，赶着修理鞋帮，弄好鞋，再去检点一下应备的里外衣服。
　　时间已是过午了，吃了中饭才上婉仪那边去，坐一会回来再看老太太。
　　老太太见怪她今天来得太晚，留下她劝慰很多话，那总不外是节哀顺变，努力自爱几句老话儿。
　　下午浣青提早由王府回家，说是累够了，明天不再去了，于是一家子都到婉仪屋里来，谈的笑的无非王家居丧中繁文耨节。
　　这一谈直谈到掌灯，浣青赶回去用晚饭洗澡，很快就睡下了。
　　查老太太夜间是不能离开屋里的。
　　婉仪病不过刚好一点，所以就不过初更天，偌大的潘公馆已经是一片静止。
　　梅问独个儿守在她的书案上，挑灯静坐，免不了哀怨萦怀，凄其寂寞。
　　二更时光，下了一阵雨，多少总带些凉意。
　　姑娘越发坐不住了，进去屋里换上一身衣服，抽剑出鞘压在枕头底下，脚上带着铁尖鞋，熄灯就寝。
　　有道有备无患，华梅问也许真靠着神佛庇佑，她日间的胡思乱想，竟然不幸料中了。
　　这时光，那边男客厅恰有一番热闹的场面。
　　提起来大家是不是还记得隆格王府的福贝子――福三爷，这位爷手下有个纪纲之仆叫金良。
　　当时龙璧人为着办理松虎男玉姑娘宝芳红叶的姻事，得罪了福贝子，而且对那位金大爷金良有番严厉的教训，以此金良怀恨在心。
　　有一次金良在珠宝市上，遇见了潘桂芳的遗妾，那就是说二老姨太宝莲。也总是宝莲态度不太好，金良眼看这位堂客，徐娘半老风韵犹存，装做的派头越显得不像高贵出身，放大胆来一手误认的解数，向前跟她打招呼。
　　宝莲还能不上当？
　　她这一解释：“我们是潘尚书公馆出来的，你认错了人啦！”
　　金大爷机灵，立刻打躬作揖赔不是，同时报街头自称王府师爷。
　　王府的师爷真不是等闲人物，何况人家一表和气满面春风。
　　宝莲根本没有钱，她逛珠宝市原带有一些邪念，这算找到主顾啦。
　　三言两语，眉逗目挑，愿买愿卖的交易那怕不成功？
　　好在这家天宝斋珠宝店的王掌柜，也是有名儿坏蛋，他跟金大爷有一手不可告人的交契，当时由他出面牵引，延请他们到客堂里坐会儿。
　　谈会儿，五百年冤家孽债便注定了。
　　宝莲临走时，金良尽力巴结她一下，送她价值三百两银子的珠宝首饰，还给了跟人邓妈一只金戒儿。
　　当天晚上三更天，金大爷就光顾到潘尚书公馆的花厅。这件事说早不早说迟不迟，恰在英侯敬侯安侯三兄弟离家远出的第三天，到现在还不过半年时间。
　　金良，他勾引宝莲，意存侮辱龙璧人，所以不几天工夫又把她举荐给福贝子。
　　福贝子这位爷本是冤桶，他对女人好比苍蝇见血。
　　宝莲人虽老色未衰，再来她的基本技术到家。真会玩儿女人的，并不一定欢喜年轻，所谓半老徐娘有时候尽有妙不可言的妙招儿，服侍得男人，每根汗毛都感到E贴。
　　福三在宝莲身上着了迷，认为生平所仅见。
　　几个月来，这一对狗男女差不多夜不虚度。
　　福三假使不能来，金良乘机必至。
　　宝莲虽说是虎年，究竟猛虎也有力尽筋疲的一日，以此前些时她是有点病，病中也还是馋嘴，不然就说不上三十如狼四十似虎，所以她的病总不能大好。
　　福三迷恋着她，她倒不迷恋福三，她爱的还是金良。
　　金良货真价实，不像福三酒色淘虚的蜡枪头。
　　金良晓得她欢喜大阵仗，讲究真砍真杀，最近又为她介绍了张极。
　　张极是初夏来京的，投止的居停是赵岫云的哥哥赵砥海，砥海引他进谒小豫王金珠，金珠带他见福三。
　　福三、金珠、赵砥海，那一个不恨龙璧人？
　　他们当然同情张极的为师门复仇，只等找机会向龙家人共同下手。
　　隆格亲王无疾而终，福三这禽兽有说不出的高兴。
　　然而他居丧守制，却是未便出门，这当儿金良就偷偷的约了张极上潘家会晤宝莲。
　　接连的五个整夜，姓金的和姓张的二马同槽，宝莲乐得就有些吃不消了。
　　邓妈看张极精壮得像一条驴，连夜作壁上观，未免馋涎滴沥，饿火沸腾，手往那个地方放都按不住。
　　今天一清早奉派送客，以致才有那一段讨野食的表示。姑娘在文昌阁上所看见一幕。
　　当时梅问也实在太大意，偏碰着张极一双贼亮眼睛，她窥伺了人家的秘密，人家也张见了她底妙相。
　　张极在回去路上盘问金良，告诉他刚才望见隔壁书阁上什么样人？
　　金良这家伙一猜便猜到必是梅问，他说梅问是上门守节的孤孀，潘龙弼的宠媳，是当年豫王裕兴对头冤家华良谟的外孙女，是赵砥海胞弟岫云仇人石南枝的女儿，也就是最近在新疆帮同杀害小静和尚师兄弟的凶手。
　　金良这些话大半闻自宝莲，他所以倾箧讲得这般清楚，意在激怒张极。
　　张极一听是梅问，果然动了杀心，可是他也够阴毒，还要利用梅问的美色尽力去撩拨福三爷。
　　张极自称有前代窦二墩一样的本领，夜入人家却取美妇不费吹灰之力。只不过要求万一发生变故，请福三出头承当，许他置身局外。
　　福三只要美人能够到手，什么也都肯答应。
　　彼此条件谈个妥协，于是张极着手准备行事。
　　二更天初交，他就带上应用家具，拖了金良一同来会宝莲。
　　宝莲听说如此这般，直吓得心惊肉跳。
　　她力劝张极必须考虑，说梅问既能出场拼斗小静和尚一班人，她的武艺还能不好？不要打蛇不着反被蛇咬……
　　张极笑说他并不傻，没有绝对把握怎肯自找麻烦？
　　他由带来的镖囊中摸出一件小小的法宝，这法宝是个铜制的喷筒，但喷的不是水不是火是烟。
　　这种烟可就是江湖上大盗所用的鸡鸣香，力量能够迷人三两个时辰一无知觉。
　　张极窃取他师父的秘方，照方配药，过去也不知道糟蹋了多少贞烈妇女，今夜还想藉此坑害梅问，自信万无一失。
　　当时他把喷筒的作用讲解详尽了。
　　金良听了称快。
　　宝莲听了安心。
　　挨到四更天光景，他又查问明白隔壁路径，梅问住屋所在，然后换上青绸裤褂，扎缚利落，盘上发辫登上快靴，背插单刀腰挂镖囊，含笑走到院子里，作势蹲身窜上墙头，顷刻无影无踪。
　　金良算定他此去得手，必定遄返王府送人，乐得独个儿留在这儿和邓妈寻欢，他要了酒菜，预备喝修半醉寻春取乐。
　　张极上了房，越过两道高墙，迳奔女花厅，飘身落在假山上，倾耳听周围一片沉寂，跳下地鹤行鹭伏步上回廊，靠紧落地窗格子站了一下，镖囊中摸出利锥，轻轻的卸下一扇窗放倒，人却不进屋，绕着回廊摸到后面窗儿下立定，用舌头舐破了一角窗纸，里面是窗帷，蹲身伏在窗脚下，先拿出一片解药含在口中，这才燃上两段香插在喷筒里，站起来把个定向窗纸舐破处吹。
　　一股浓烈的散烟，爬过窗帷，弥漫了梅姑娘的整个卧室。
　　姑娘白天没睡午觉，就寝时有事萦心，一下子仍睡不着，到了二更时以后渐渐的朦胧入梦。
　　这会儿她做梦掉在火坑里，吓得醒过来，恍惚间听见窗上有人吹气声音。
　　姑娘心细，立刻明白发生了什么样事，慢慢的欠身探手床底下青花瓮里，摸出那樱桃般大的龙涎珠含到口内，一颗心却禁不住一阵阵剧跳。
　　外面还在吹，姑娘干着急，眼前的事实，是她有生破题儿第一遭的发现，未免缺乏经验。
　　再来她又不敢过份相信口中的龙涎珠必有效力。
　　因此地就不能老赖在床上了，轻轻的掀开夹被儿，右手抽出长剑，左手挟定匕首，剑尖挑起罗帐，鼻子里一阵奇香，她急忙停住呼吸，轻轻的溜下地，轻轻的挨到窗前，窗帷缝隙看清楚窗纸有一人影儿。
　　她猛的一宝剑砍上去，外面人受伤了没有她不知道，窗户可是倒下了。
　　姑娘略作迟疑，拿剑试探窗口，紧跟着整个人飞了出去。
　　回廊上翘首四望，竟是什么也没有。
　　于是拔步跳到院子里实行搜索。
　　这当儿那张极却由她书房进去，拨开她卧室两扇门，床柜子里取去一只睡鞋，一支短剑来。
　　贼人胆子算大，收起偷到手的赃物，翻身反找姑娘。
　　姑娘院子里搜不出人，刚要上墙巡逻，斜刺里射来一支毒镖。姑娘倒是着着留神，一点寒星飞临切近。姑娘翻剑一磕，毒镖落地，单刀直迫胸前。
　　姑娘闪身让刀，一声不响仗手中剑抢进去急劈急刺。
　　做贼的自然不会高叫，彼此搭上手好一场剧烈哑斗。
　　张极的工夫不弱于他的师姊蓝妮。
　　梅问藉着一个狠字，居然能够杀个平手。
　　三十回合过去，姑娘抖擞精神，觑个真，卖个破绽。让贼人一刀盖入怀中，左手匕首疾出，削刀两断。
　　贼人脱袍让位，飞快的侧身斜跃，攒出手中半段单刀，口里喝一声“着”。
　　姑娘慌忙躲闪，一阵风过，贼人上了屋，姑娘站在女墙上，怨气冲天，浑身打颤。
　　想了想，忽然挺剑飞上文昌阁，开开东窗，看隔院烛影摇红，人影拖地，发个狠一头钻出窗户，燕子穿帘窜出去落在人家走廊前。
　　横着剑看敞厅上，散放着一把桌子，杯盘三五，绮筵乍开，下首坐的是宝莲二老姨太，上首便是那一个中年汉子。
　　那汉子大腿上坐着脸儿红红的邓妈，却是没有她所要找的贼人，来了总不能空来，姑娘收起口中龙涎珠，一迈脚闯进客厅。
　　宝莲、邓妈，中年汉子先是一阵惊愕，眼看枯娘手中剑不住的打闪，就都吓得动弹不得了。
　　姑娘站近台前，剑尖指住汉子，瞅着宝莲问：“二太太，他是谁？”
　　宝莲不晓得应该怎样答覆，满口牙齿捉对儿厮斗，也实在没有办法答覆。
　　那汉子看姑娘不太凶，一把推下邓妈拿精神站起来，一脸陪笑说：“姑娘，你们家二太太是我的表妹，刚才我来看她……”
　　宝莲心稍定，赶紧接着说：“是……我们是表亲，小……少奶，你……你不要误会……”
　　姑娘说：“我不管。我问他什么名字？在那儿做事？这有一个年轻人刚才来过没有？他是不是叫张极？讲实话。不然，我就不能客气。”
　　汉子抢着说：“是，姑娘，有个年轻人，昨儿早晨来过，他是我们的同乡叫张云，随福贝子福三爷当差。今天，他没来。我叫马良，跟张云同事。”
　　姑娘说：“你没撒谎？”
　　汉子急忙作个长揖说：“我，我怎敢……有一句不实，致我舌头上长个碗大疔疮。”
　　姑娘说：“告诉你，闲事我决不管，可是你们就别惊动了我。我不认得什么福贝子，惊动了我谁都别想活！”
　　说着，拿左手匕首一下切掉了硬木头桌角，翻身便去屋里搜查。
　　前前后后全查过了，咬着牙走出来，就回廊上飞上文昌阁回去了。
　　姑娘刚刚离开，张极由屋上窜下来，他手中拿着姑娘的短剑，走进客厅，满面笑容，嘴里连说：“厉害，厉害……”
　　金良还站着没坐下，才问一句：“失了风了……”
　　张极蓦地手起剑飞，一剑搠倒金大爷。
　　宝莲大叫：“张极，你……”
　　张极翻腕递剑，就又劈下了二姨太半个脑袋。
　　邓妈吓得爬在地下打哆嗦。
　　张极把短剑排在桌上，镖囊中摸偷来那只睡鞋，拿去塞在金良怀中，回头抱起邓妈，安慰她说：“我不会杀你不要害怕。现在要靠着你办事，办得好我娶你做小，带你回去山西享福，办不好那是你自己找死！”
　　邓妈抖着嘴唇说：“你，你是什么意思……”
　　张极笑道：“我要叫华梅问生不如死。我教你怎么办……”
　　说着他抱邓妈进去屋里，详细指点她办事。
　　不惮烦的详细指点，然后贴身拿个小小的扁形银盒子，拈出一红一白两颗绿豆大药丸儿，说是极品药料。
　　他自己吃了红的，却要邓妈吞下那一颗白的，于是偎倚着上了床………
　　半个时辰以后，这罪恶通天的一朵云，从容地拿了他的所有衣服靴帽，跳墙走了。
　　五更天，天还没亮，邓妈打开男客厅大门，手拿行凶的短剑，撑着喉咙嚷起来：“我们家出了命案啦，孙少奶杀了人啦，一家快起来呀！”
　　尽力嚷，尽力跑，跑出宣武门大街，快到菜市了，恰就碰到巡检司带着一班做公的查夜回去，刚好拦住了她。
　　邓妈喘着气叫：“别拦错我呀，我要上步军统领衙门见安大人呀！”
　　巡检说：“讲清楚出了什么命案？安大人不管那些小事，告诉我好了。”
　　邓妈说：“小事吗？老爷，我对你讲，我是潘尚书公馆的老妈子叫邓妈，我们家寡妇孙少奶跟二老姨太吃醋争风，行凶用这支剑杀死了奸夫，隆格王府福贝子的跟人，金二爷，和二老姨太，两条命，死的是王府的人。小事吗？老爷。孙少奶她是新疆省的著名女匪盗，三四丈高墙来去如飞，千军万马也挡不住她，巡检老爷，你成吗？我是不是应该要上提督衙门呀？”
　　巡检一听，叫声“糟”。
　　他想：被杀的杀人的来头都不小，这事算碰上了。
　　当时他接去了邓妈手上剑，立刻派个人，飞马赶往各有关衙门报警，他自己马后带了邓妈迳奔潘家男花厅踏看凶场。
　　―街上赶热闹的越聚越多了。
　　这时候沈嫂子刚下厨房，耳听得人声鼎沸便去叫醒银铃。
　　银铃飞快的赶到门房，看门的老王也起来了，正在开大门出去查问，门开开就有两名做公的走了进来。
　　老王发脾气叱问他们干什么的？
　　做公的只说一句：“你们府上发生风流命案。”
　　老王和银铃都怔住了。
　　沈嫂子眼在后面，赶紧回头去婉仪那边叫门。
　　银铃儿也记起必须赶快通知浣青。
　　婉仪、浣青都还没离屋，这一位巡检司已经打开男客厅角门，走过正房来了，在堂屋上落了座。
　　老王看他是位老爷，只得上前伺候。
　　巡检问：“你们家少爷那一位在家？”
　　老王回说：“都不在家。”
　　巡检说：“夫人呢？”
　　老王说：“你是问老尚书姨太还是提督夫人？”
　　老王怕巡检不客气，有意报街头吓人。
　　可是巡检老爷不卖帐，他厉声说：“我要请潘龙弼夫人讲话，听懂了没有？快！”
　　老王吓不倒人家，晓得事情严重，急往后面跑。
　　浣青恰好带着银铃儿出来，听说巡检请见，也不及再回去换什么衣服啦，三脚两步赶到厅上。
　　巡检倒是站起来向地作个长揖。
　　浣青说：“请坐，听说发生了命案？”
　　巡检说：“据府上邓妈报案，凶手是贵少奶，被害的是二老姨太和福贝子的亲信跟随金二爷，详情可是不便讲。
　　已经派人上王府，步军统领衙门，宛平县请示，马上各位大人必到。最好请夫人通知孙少奶一声，有什么话赶快准备上县堂申诉。”
　　浣青虽然临事镇定，像这样的话，她又怎么吃得消？立刻气得打抖，什么话都不能说，扭回头急步踉跄，恨不得飞进女花厅寻见梅问，查明真相。
　　梅问回去时还是气愤不过，她老想贼人必是张极。
　　于是打个灯火去找贼人打空的那支镖，和削断的两节半单刀，想在镖和刀上有所发现。找遍了整个院子，竟是一件也没有？
　　姑娘吓坏了，她料到她刚才上墙追贼，贼却重临此地检回去刀和镖。
　　她想：贼人胆大心细，刀法精奇，实在可怕。
　　越想越怕，由院子里上来，她就一直坐在书案上发怔。
　　花厅坐落后进右厢墙外，男客厅可在前进左边隔院，两地距离太远，所以外面闹得人仰马翻，她在家居然一点儿也不晓得。
　　天亮了，走廊上银铃儿敲门声急，赶出去开开门，眼看浣青气急败坏的倚在银铃身上发抖。
　　姑娘打个寒噤，急问：“妈，有什么事？”
　　浣青看姑娘一身紧扎紧扣，分明事有蹊跷，心头一阵凄惨，两泪直流，哽咽着问：“梅……你……你杀了人？”
　　姑娘愕然不知所谓，半晌强自拿定精神说：“妈，没有。四更天时光，我这里闹贼人………”
　　浣青一顿双足，拖着银铃摔进屋里，摔在大圈椅上，说：“快讲，什么样贼人？”
　　回头又对银铃儿说：“你，尽力量跑，火速替我把松家少爷少奶奶接来，告诉他发生什么样事，最好能请二老爷来一趟。去，快去！”
　　银铃儿飞也似的走了。
　　梅问这才把夜间一场惊险详细禀知婆妈，又说当时因为太太有病在身，婆妈连日出门辛苦，所以不敢过去惊动。
　　又说前天一清早在文昌阁窗户上，看见了客厅那边什么样秘密。
　　又说贼人必是恭侯五哥所讲的小静和尚徒弟张极。
　　浣青听完了媳妇一连串的追速，认为可能分清皂白，心里稍为安定，这就把巡检老爷所讲的也告诉了姑娘。
　　姑娘立刻柳眉倒竖，杏眼圆睁，就要出去捉来邓妈讯问。
　　浣青急劝忍耐，说这是有计划的诬陷，必定问不出事实，事已经官，只好由官，千万任性不得。
　　姑娘愧恨交加，可是她还能从容地说：“婆妈，你是预备让我上公堂？”
　　浣青说：“那有什么办法？你要知道，福三当年因为红叶大姊的事，跟我们家有怨。现在被告害在我们家里的是他亲信的跟随，他怎肯轻轻的放过我们？金珠与我们龙石两家有不共戴天之仇，他跟福三要好，还能不趁这时候从中假祸？
　　安鲁媚事王府，像这样飞墙越屋的杀人命案，自然他管得着。他能给我们多大方便？孩子，情形太可怕，我不晓得你……”
　　说到这儿，婉仪来了。
　　她含着两滴眼泪，看住姑娘说：“小少奶，我相信你没有干错了事……我的女儿，可是情形太糟。
　　那边宛平县到了，仵作由死的男人身上取出你的一只睡鞋。
　　验伤的经过，认为伤痕与凶器符合，凶器是一枝女人用的短剑，剑靶上有你的名，嵌金的两个字梅问。
　　邓妈她还敢对我说，你从上月十三日一清早起，常由文昌阁上面跳墙过去跟姓金的会面，常常跟宝莲吵嘴……”
　　听到这儿，姑娘咬响满口银牙，两条腿这一攒劲，跺碎脚底下一块斗大的铺地红砖。
　　她是万分捺奈不住，翻身刚要出去，角门上安提督安鲁带着大批人一拥进来。
　　婉仪、浣青迅速向前左右拦住了姑娘，她们俩不约而同的，靠在姑娘两边耳朵上说了两句不约而同的话。
　　姑娘直挺挺的跪下了。
　　她拜了两位长辈三拜，站起来说：“太太，婆妈请你相信我，我华梅问决没有丢龙家面子的丑事。
　　但求洗清不洁之名，我就死也无怨。命运支配了我……我死后，必须通知我的妈，弟弟妹妹，替我申冤雪恨。婆妈，我走……”
　　婉仪、浣青再也忍不住了，他们不禁放声痛哭。
　　这当儿有人自姑娘床柜子搜出另一只睡鞋。
　　翎顶辉煌站在厅上的安鲁安大人，他却不管什么秽亵忌讳，一伸手抢去鞋，颠倒看了看拢到袖中，得意地高声笑道：“人证物证俱全，这还哭什么呢！年轻轻的守节，何苦……”
　　冷不防姑娘猛的窜过去，拍的给打了一个耳括子。
　　姑娘是使了几分劲，安大人个子虽大可也吃不消，顿时摔倒墙脚下，满口喷血。
　　他带来的人马上喊起来，把姑娘包围上。
　　跟随搀安鲁挣扎起立，他大叫：“反了，反了，绑起来，带走！”
　　那些人有的弄出家伙就待缚人。
　　姑娘说：“安鲁，你要死还是要活？要死我教你一个也别回去。要活让宛县平县知县进来，这是地方官的事，我要跟他走。”
　　安鲁又叫：“混帐，我非要亲审你！抓！抓人！”
　　那些人蜂涌上前去。
　　姑娘抖动两臂，一个个都躺下了。
　　眼见分明不了之局，红叶恰好赶到，这位少奶有办法。
　　她一来就把梅姑娘推进屋里去，自己守住屋门口对安鲁讲话。
　　她说：“安大人，这案，清浊明昧未分，名誉重于性命，岂可偏信一个老妈一面之辞，胡涂批断？我们清白传家，知法守法，决不逃避罪搛。
　　不过地方上出了事，当然应归地方官办理，我们家姑娘愿意投宛平县，乃是合理的要求，步军统领不是父母官，似乎未便越殂代疱。
　　这案必须由县转详列宪定识，这是国法。
　　我们家姑娘也曾朝见过皇上，潘龙两姓也不是没有身份三瓦两舍人家，不了时我们尽可叩阍，恳求皇上点放刑官察办实情。
　　大人过份逼迫，须防皇上见怪。眼前要想逮人，我们家姑娘未必就范，恐怕还不单是一个字僵！”
　　安鲁他亲见过当时皇上在四海春菜馆会晤梅问姊妹情形，随后也听说官家对这一朵梅一朵菊如何赏识，听了红叶的话，他确是有点怕。
　　但是官架子支持了他，他还不肯退步。
　　安鲁说：“叩阍，你讲得很容易。缉捕盗匪，维持治安是我的职责，我要逮人！未必就范，你是打算拒捕？我对你讲，外面我留下五百人马，全面包围。”
　　红叶道：“我们姑娘不是盗匪，也还没有扰乱治安，于步军统领职责上毫无关系。安大人，你说得太神气了，不正当的威胁，无所谓拒捕，千军万马在龙家人看来，算不了什么的。”
　　安鲁大怒道：“难道龙家人真要造反？”
　　红叶道：“这是大人的成见，不是龙家人的罪名，辇毂之下谁不知道潘尚书两代重臣，龙提督心存君国……”
　　安鲁气得身摇手颤，他戟指着问：“你是什么人？”
　　红叶随声答覆：“侍读学士松天虬之妻。”
　　安鲁说：“原来你是松尚书……”
　　说至松尚书，松尚书松筠适时驾到。
　　松筠立朝有名刚直，骄傲，躁急目中无人。
　　安鲁近前相见实在有点头疼，他说：“大人看这案应该怎么办？”
　　松筠就那张大圈椅上坐下，带来的四个人左右分立，他冲口便说：“怎么办，当然应由首县转详层宪，这还有什么疑问。”
　　安鲁说：“凶手飞墙越壁，屠杀二命，其间显有盗匪行为嫌疑，也许还有党羽余孽。应由兄弟审问明白，再行发县。”
　　松筠说：“凶手确实是谁你晓得？飞墙越壁你看见？屠杀两个字作何解释？”
　　安鲁说：“现有原告邓妈证明事实。”
　　松筠道：“原告是不是确实可靠？跪在我公案下的原告一千个有三十个判了反坐，我为官还不算糊涂吧？”
　　安鲁道：“现由死者身上查出睡鞋一只，兄弟在凶手屋里也搜出一只，两只竟是一双，凶剑剑靶上又嵌着凶手名字，这难道还不算物证？”
　　松筠笑道：“你懂得栽赃这名辞吗？赃可以栽，物证为什么不可以栽？所以这案决不是步军统领能判明是非曲直的。
　　我要请教，凶手行凶后为什么会将嵌名的凶器留在凶场？你说凶手是个盗匪，凭原告邓妈一双手也能从盗匪方面夺下凶器？这是一。
　　邓妈是潘龙家穿房入室的女佣人，她是不是大有可能偷窃少奶奶太太们的随身物件呢？是不是随时都有这个机会呢？这是二。
　　那一只睡鞋我看见了，是红缎子绣彩色梅花底子也是白绫儿的，你所认为凶手，眼前居孝，这双鞋她必定不穿，必定搁置箱箧。
　　那支短剑只能说是玩具不能说是武器，你不看人家厅上挂着多少好刀剑，她还能拿看玩具去行凶？那支剑自然放弃一边，所以被偷，所以被利用。
　　我还不能说龙石氏必无嫌疑，我只能说案情迷离扑朔，决不是步军统领所能明白。”
　　松筠的话讲得够爽利。
　　安鲁难免老羞成怒，他愤愤地问：“大人跟潘家有交谊？”
　　松筠道：“不错，说交谊不如说亲戚。我是执法的官，法不避亲，皇上放我刑部尚书，并不教我断亲绝戚！”
　　安鲁道：“刑部大人躬临凶场，这很少见。”
　　松筠道：“笑话，你可谓一无所知。刑部不管命案管什么？步军统领强管民间刑事案件这倒少见。”
　　说着，回头又说：“来，请宛平县。”
　　他的一个跟随答应声“是”，出去了。
　　松大人这才慢慢的站起来，看着浣青说：“请夫人通知贵小少奶，预备随县老爷回衙投案过堂。”
　　红叶抢来说：“大人，我们请求不上镣铐，给她车子坐，我自愿伴她入狱。”
　　松筠皱了一下眉头说：“镣铐未便不上，其余请县老爷示准。”
　　这会宛平县已经进来站在一旁。
　　松筠并不理他，翻身却对安鲁说：“军门大人，刚才请求伴送入狱的是我的侄媳妇，我担保她没有盗匪嫌疑。假定有嫌疑，也就更应该一同羁押，对吗？
　　大人袖里那一只绣履睡鞋，既然认为有力证据，应该交给宛平县带走，大人留下此物似有未便。”
　　说着，圆睁一对虎眼，镇住了安军门。
　　安鲁红着脸把那只睡履递给县老爷。
　　县老爷不愿意接又不敢不接，情形不免有点尴尬。
　　松筠闷着一肚皮好笑，他说：“现在请贵县带犯人回衙理事，下午即要转详本部堂，听候会审。”
　　县老爷赶紧打躬领命。
　　松筠却又一屁股坐下，那意思是非等县老爷带去犯人决不先走。
　　安鲁气得脸红脖子粗，他愤愤地说：“这案算大人包办？”
　　松筠笑道：“我不懂你急什么，那一椿命案不是刑部包办奏请圣裁？我实在很腻，你想不想干呢？走门路呀！”
　　安鲁大怒道：“我是武夫，当然我够不上！”
　　“这算你明白。”
　　“你请坐，我走。”
　　“你走不得！”
　　“你怎么讲？”
　　松筠呵呵大笑道：“盗匪嫌疑呀！犯人既是盗匪，你还能不带兵解送？”
　　安鲁一跺靴底儿说：“你很会奚落我。告诉你，我是请示过福贝子来的！”
　　松筠蓦地站起来，沉下脸说：“福贝子容纵家奴奸淫妇女，他本人就有罪名。别讲他，我当御史时那一位亲王没参过？……
　　你放心，华梅问果然有罪，自要依法办理，我执掌着国家法律，法律之下没有亲疏，也没有权贵。你回去告禀福贝子听参好了！”
　　安鲁一听，肚子里想：这家伙真凶，连福贝子都要挨骂，我还拗得过他？边想，边摇着头上花翎儿自去了。
　　这儿梅姑娘已经换好衣服出来，县老爷亲自给地上了手镣，由红叶陪同出门上车，迳赴宛平县过堂。
　　松筠留下听完了浣青和二娘听讲的夜间闹贼情形，他才又说了几句安慰的话，便告辞回衙。
　　松筠刚刚走，虎男飞马赶来，说是他闻变之后，竭力设法和大内崔太监通讯，恳求他帮忙。
　　崔太监答应奏知皇上。
　　roc 扫描　QS OCR　　旧雨楼独家连载　 


第二十七章
　
　　倒是真快，不一会工夫崔瀛就派人找他见面，说皇上非常焦急，已经朱谕刑部审慎办理了，随时具奏。
　　浣青听着这些话还是不住的摇头。
　　虎男又说：“皇上下了朱谕，至少能使二老爷不受福三威胁，这事尽有平反希望。”
　　浣青泣道：“虎男，你不懂，皇上要管，你弟妹自可不死，不过皇上所以会非常焦急，立刻下谕，你不想想看是不是还有什么念头！我怕底下又是不少麻烦。”
　　婉仪道：“底下麻烦好办，大不了让孙少奶回去新疆娘家，可不就躲开了？可虑的还是眼前，一切都是仇家精到的计划，要她的命还要破坏她底名誉。
　　说仇家有极好武艺的又是会使薰香的，那还能不是和尚小静的徒弟张极？张极来京势必结交权贵，他的靠山可能是金珠，藏身的所在可能是豫王府，这是很容易忖度的。
　　但谁也不认识张极，谁也没有理由向金珠要人，这怎么办？
　　本来有两点希望，第一希望捕获张极，第二希望邓妈反供，可是两点希望同样的极微渺小。
　　邓妈一口咬定奸情，必定受严重威胁，重价买足，何至反供？
　　她是个娇弱轻佻的妇人，受不了重刑，而且原告口供如果没破绽，问官也不应严刑逼供这又怎么办？”
　　虎男怔一怔说：“我想，找金珠的跟随问一问大约还不难。再不然让我偷进一趟豫王府。”
　　浣青急忙摆手说：“不，我不答应你去闯祸。问，决问不出来。偷进王府这是多大的危险？你还不知道金珠什么样人？就让你找着张极，恐怕也不是你一个人所能擒获。”
　　婉仪道：“有个办法，只苦缓不济急。教松少爷赶上华山找他的父亲或且师父回来一个。”
　　虎男道：“就这样办，我马上走。”
　　浣青道：“你得请假。”
　　虎男道：“这不管啦，丢了官也不算什么……”
　　说着扭回身便走。
　　浣青连喊两声别忙，他竟不理，一迳去了。
　　刚是晌午时光，红叶气急败坏的驱车回来报告消息，说是县衙过堂先讯梅问。
　　梅问态度非常从容，口供也极好。
　　县老爷没话说，就教带邓妈。
　　邓妈一上来满口鬼话，说得有声有色，那时候梅问忍不住恰要发作，县老爷很机警，火速退堂。
　　喝杯茶时间，就又开堂单讯邓妈。
　　邓妈也还是那篇话，一个字不漏。
　　最后县老爷威吓她，说勘看时察出凶场上另有一个男人足迹，极问是谁？
　　邓妈硬说没有，不知。
　　县老爷喝教掌嘴，嘴里一出血，邓妈立刻扑地气绝身亡。
　　县老爷还算镇定，当堂传仵作查验，验出来她是服了延时慢性的毒药。
　　原告因何服毒？服毒分明有弊，讲起来似乎于被告有利。
　　县老爷暗地教红叶回来，通知浣青急走门路，保释梅问出狱。
　　浣青又那里有门路可走呢？想来想去只有隆格王府福晋是她的干娘，过去多少也总帮地一点忙。
　　但这一次不行，被害的恰是王府的人，这教对福晋还有什么可讲呢。
　　无路可走，无计可筹，干耗到当日下午，县府衙门办好手续，全案漏夜移缴刑部，梅姑娘就被押进了大牢。
　　松筠原定第二日一早开堂会审，不想四更天就又接着上谕：“原告服毒身亡，此必畏罪自杀，华梅问显系蒙冤，着即释放，无庸提讯。
　　原告一柔弱妇人，力不足以毙二命，畏罪自戕仍有可疑，其间是否有正凶？该部详察，追咎文武衙门一体查缉，步军统领尤应认真职责，不得推诿。”
　　拜读过这样上谕，松筠自然也曾感觉皇帝热衷得有点奇怪，但却不能说他不够精明。
　　天语纶音，皇帝的话谁敢不遵？
　　会审是打消了，松筠请夫人进衙门，客厅接见梅问。
　　在带些讯问式的谈话里，松夫人看出姑娘绝非犯罪之人，她传述了皇帝旨意，敦姑娘准备回家。
　　出乎意外的姑娘竟拒绝了官家特殊顾盼。
　　说是非要九门提督负责交出飞贼正凶，解送刑部对质口供，还她清白，她决不离开大牢也不允除去足镣手铐。
　　松夫人虽会说话，无奈姑娘心如铁石。
　　松筠搞得束手无策，只好奏明皇帝。
　　皇帝再施个旷代隆恩，传旨一品以下命妇即日赴狱劝导。
　　一连三日，刑部监门车水马笼，莺燕纷飞。
　　松夫人送去劳来，无辜忙个手忙脚乱。
　　破天荒的九重异数，振撼着整个帝都，肩挑负贩，隶卒倡优，谁不晓得龙家孙少奶劲节孤标，上膺帝眷。
　　然而勤殷圣意，难回节妇白壁之羞，华梅问我心匪石，终不可转。
　　没出息的皇帝听到了姑娘坚执的成见，他认为步军统必然混帐可恶，接连的几个严旨，勒令迅速缉捕飞贼。
　　飞贼究竟是谁呢？安鲁被逼得走头无路，只可忍着一肚皮委曲，入狱探问姑娘。
　　姑娘恨杀他那一句：“年轻轻的守节，何苦……”，同时也怕他打草惊蛇，走了蛇反而棘手，因此决计不说出张极名字。
　　安鲁无法可想，时时跑去找福贝子诉苦。
　　福三耳闻眼见官家对华梅问种种关怀，他虽是出了名的傻瓜，却也懂得利害关系，他还会告诉安鲁什么呢？
　　好几次安鲁上王府都碰着张极，对面不相识，提督大人总把飞贼看做贝子爷上宾，寒喧拉手，执礼甚恭。
　　张极也原是顶有钱人家子弟，生得一表不俗尔雅温文，实在很不容易让人察出破绽。
　　再来他在此也不叫张极叫王慕陶，名字上表示他不慕富贵，不是名利场中人，这对他眼前身份非常适合，尤见清高。他自称是江南人，难为居然一口南腔。
　　你想这狡猾的恶贼，浑身涂上严密的保护色，又绝对不露一点练过工夫的神情，安鲁还有什么理由可疑他呢？
　　因为安鲁察不出他的破绽，他的胆子越来越大，整天价高轩肥马，周旋于朱门酒肉之间，真个是虽居虎口安若泰山，这又怎么不教人埋怨到天老爷不生眼睛呢？
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□这天夜里四更天刑部大牢里进去了三个人，菊冷、兰韵和玉奇，他们兄妹三人私入中原，存心要办两件事，第一便是上山西太原府决斗张极，意在斩草除根免生后患。
　　姊妹易钗而弁，玉奇扮个珠宝巨商，在太原府逗留三天，两次登门拜访张富户，张极的父亲张天雄，以贱价脱售了二十颗好珍珠。
　　有钱的人家占了便宜分外欢喜，备酒款待客商。
　　席上查知张极在京，玉奇却说此来意欲聘请张极保镖，不惜跋涉，请教张极人才容貌以及投止居停，自愿赴京寻找，说是张武师名闻天下，非他不足保护长途价值连城重镖。
　　张富户一听这话，直乐得无不可言。做父亲的还能不清楚儿子仪表状态？但却不知道他的好孩子留京住址，倒是万分抱歉。
　　玉奇告辞回店，即日带了两位妹妹进京，履行他们的第二个使命：探问大姊梅问。
　　路过长辛店下马打尖，玉奇免不了要喝酒，喝酒自不免耽搁时间。这当儿他就听见了隔座两位老头子聊的什么天。
　　玉奇立刻以晚辈礼貌过去致敬。
　　老人家欢喜青年人，偏又都生有一张快嘴，他们不惮烦地将梅姑娘犯罪经过，或增或减的，长长短短的告诉了人家。
　　玉奇当场还能不动声色，菊冷、兰韵就都变了一脸铁青，酒未足饭未饱，他们三匹马飞进北京城。
　　天黑时下的客户，商量的结果，他们准备闹翻帝都，因此就不肯往见浣青。
　　初更时分头上街打听消息，四更天飞入刑部囚牢，姊妹会面愤极流涕，但是梅姑娘不许他们蛮干，责令设法擒获张极归案迫供。
　　五更天弟妹离开囚牢，这一整天他们走遍了北京城酒楼茶室。
　　世间事决不能太如意，没有那么凑巧就让他们找到张极，倒是每一个地方都在赞叹颂扬着大姊亮节坚贞，菊冷兰韵对这一点颇为高兴。
　　夜间回店兄妹互相交换一下意见，玉奇这就决策分途办事，只许暗地秘密探查，不许单独下手拼斗。
　　菊冷被派上豫王府。
　　兰韵奉命侦伺福三。
　　玉哥哥自己迳奔安定门大街东铁狮子胡同，前代义勇侯张勇旧邸，现在赵岫云胞兄砥海府第而来。
　　三更光景，他施展身手飞进这出名广有园林台阁之胜的故宅，漆黑里由一座好像养花房门儿口经过，里面忽有人低声儿问：“那一个？来干什么的？”
　　声音非常尖细像姑娘们，但是玉奇也就吓得一阵倒退。
　　一个黑影快得跟狐狸一样，窜过玉奇头上，猛可里把他拦个正着。
　　玉奇急忙拔剑准备应战。
　　那人说：“你带剑我可没带剑，不过我不怕你。你是想拿话告诉我呢，还是一定要丢脸？”
　　玉奇一听的确是姑娘，个子也顶窈窕，可是口气太大。
　　然而人家是姑娘，玉哥儿这就不肯先动手。
　　那姑娘又说：“你决定了没有？怎么样？讲话呀！”
　　玉奇道：“你先讲你是赵家什么人？”
　　姑娘道：“我只能告诉你我不姓赵，与姓赵的也没有什么关系，我是这园子一个花儿匠的孙女儿。你大约跟姓赵的有仇，因为你穿着夜行衣服又带剑。但是，你并不像做坏事的人，一脸正气。……”
　　玉奇心里想：见鬼了，她会看见我一脸正气？
　　他这里停疑一下，姑娘又说啦，她说：“不要奇怪我会看见你，我是天生的一对好眼睛，黑夜见物。请放心，我也不是肯做坏事的人。”
　　玉奇道：“姑娘，你爷爷在家吗？”
　　姑娘道：“可惜，他今天不在家，出城买树苗去了。没有什么，你不妨上我屋里坐一会。”
　　玉奇道：“很好，姑娘。”
　　姑娘这就挺翻身走出花径，一直把人家带到东北角两间小小的草房里来。
　　这里点着灯，有简单清洁的陈设，非常好看的两三盆花，这些却引不起玉奇的兴趣，他老是直着眼平视姑娘。
　　姑娘让他坐在小凳子上，给倒了茶，她斜倚在窗台边，笑说：“我脸上没有什么好文章，不要只管看，管讲你的话吧。”
　　玉奇红了脸说：“姐姐，你既然晓得我跟姓赵的有仇，你现住在赵家，我怎么好对你讲什么呢！”
　　姑娘道：“你是不相信我？也难怪。告诉你吧，爷爷是这园子的老花匠，园子数度易主，老人家都没离开，因为他有很好园艺知识，又会相马，每一个主人总欢喜他。
　　他又舍不得抛下这名胜的花园，这里有很多他的手泽心血。我母亲死了，我父亲长年出门，我从六七岁起就一直是爷爷身边的宝贝，我学会了他一身好武艺。
　　赵家人都晓得我们祖孙身手不平凡，他们不敢过问身世，我们也决不管他们的闲事。名系主仆，情如路人。够了吧？少爷，你该讲你的啦。”
　　玉奇想一想说：“我的怨家不是赵砥海，是砥海的胞弟岫云，前十几年已经有人替我报了仇了。今夜我要找一个人，我可疑他潜藏这儿。山西人，年纪二十七八岁，有很好的武功，长得也漂亮，个子不太大，但有一身精壮的肌肉。这个人无恶不作，会使毒镖，薰香害人，真可恨的还是一味糟蹋妇女，我要拿住他送官……”
　　姑娘道：“你是行侠？为什么一定要送官？官还能靠得住？他有钱有靠山，你今天拿他送官，他明天就出来了，那你怎么办？”
　　玉奇听出姑娘话里藏机，赶紧站起来说：“姊姊，我也不是行侠，因为我的骨肉至亲蒙冤在狱，其间名誉问题重于性命，所以必须擒他送官。”
　　姑娘微微一怔，说：“这样讲，关系很大？”
　　玉奇道：“我是芒刺在背，心若油煎。姊姊，请你告诉我，这里是不是来了这样一个山西客人，他来京也不过几个月。”
　　“山西人不对，他一口江南口音。王慕陶。”
　　“不，他姓张。”
　　“姓张？为什么不许他改姓王？”
　　玉奇怔住了。
　　姑娘又说：“这个先别讲，你讲蒙冤在狱的是不是华梅问――龙家的孙少奶？那么你一定姓石，石南枝前辈的公子。你来时在屋上一阵纵跳，我就看出你的本领不弱，所以我才曾请教你这许多话，我还不是顶随便的人。你现在可以讲实话啦！”
　　玉奇十分诧异，姑娘冰雪一般聪明，这就只好什么话都讲。
　　他承认他是什么人，也告诉她此来一切的经过。
　　他的一篇话相当长，姑娘静静地听，听完了，她笑笑问：“华山勺火大和尚与你什么关系？尊大人的师父是什么人？”
　　玉奇愕然回说：“大和尚是我的师祖，先父的从业师姓贾……”
　　姑娘笑道：“我姓贾。”
　　玉奇怔一怔问：“爷爷？”
　　姑娘道：“不敢当，老人家上一字春，下一字保。”
　　玉奇忍不住惊喜欲狂，他抢着叫：“姊姊！姊姊！”
　　姑娘笑道：“别姊姊，看样子你要比我大两三岁。再告诉你，我们祖孙在北京不姓贾，姓我们曾祖母的姓，曾。爷爷没有名字，他就叫曾老二。
　　你要找的人决定是王慕陶，王慕陶就是张极，口腔也是装做的，装得非常好。这个人狡诈至极，他仗着一身好工夫绝不露相，但是瞒不住我们祖孙。不因为他竭力装伪，我也不会生疑，也不会夜探他的行藏。
　　在他的行装里我发现他带有薰香喷筒，许多各种红白色药丸子，那都是毒药。还有十来枝毒镖，一皮囊子做贼的工具。
　　这贼绝不容易对付，遨游侯门，身怀奇技，明争断难成功，暗算或有希望。你要想在赵家擒他，万无可能。赵砥海最近也养有八名死士，身手颇不等闲，你兄妹一共只有三个人成么？一击不中，鸿飞冥冥，你大姊姊还肯出狱么？
　　谋而后战，急必偿事，我说暗算，就是要你们用计策。当然我很愿意帮忙，可是我爷爷八十九岁高龄。手足不仁，耳目不聪明，我不敢为他老人家牵祸招灾。”
　　玉奋道：“姊姊……”
　　姑娘道：“你又姊姊。”
　　玉奇红着脸说：“这不过礼貌……”
　　姑娘说：“不必，不必。”
　　玉奇道：“我不敢惊动妹妹，但是我想不出计策。”
　　姑娘说：“那是你客气了。看你的眉目并不像不会用心的人，爷们若是只讲打斗不知用寄，还不过一勇之夫，楚项羽又如何？”
　　玉奇受了教训，他就垂下头。
　　姑娘笑道：“别难过，我是指点你。计策倒有一个，不过我不好讲。”
　　玉奇大喜道：“请告诉我，妹妹。”
　　姑娘笑道：“你带来两位妹妹一定都长得很美？”
　　玉奇道：“还不丑。”
　　姑娘道：“我想用美人计。美人计三个字似乎很难听，其实事急从权，顾不得那许多。贼人认识我，不然我也还肯干。”
　　玉奇道：“只要不受过份侮辱，她们一定愿意。”
　　姑娘笑道：“侮辱？那还成！这条街离赵家后门不过十来步远近，有一片小酒店管沽酒不管烧菜，生意很清淡。店主人一对老夫妻，无男无女，店里也不用伙计。老人家姓张，本名腾蛟，五十年前江湖上大有名气，现在人就知道他叫张老头。张老头是爷爷的好朋友，明天一早我去通知一声，让你一位妹妹到他店里，要他认为外孙女儿。这不算侮辱吧？”
　　玉奇赶紧说：“那里，那里，祖师爷的朋友……”
　　姑娘道：“成，贼人出门必过张家酒店门口，假定他是步行，你妹妹可以用一盆水，或者一碗酒汁儿泼到他身上。
　　他穿的总是很讲究，不容他不光火，他必会闯入店里揍人。
　　这时候你妹妹只露些眉眼儿，赔他一个无礼诺，底下的戏让张老头夫妻唱。
　　他坐马车，你妹妹就装个碰车倒地，他一看是美人儿一定献殷勤，送人进店，底下的文章你妹妹也不要管。总而言之，以色钓贼，必自投罗网，决无可疑。
　　外孙小姐只管装坏脾气不理贼，外祖外婆尽力巴结贼，结果给贼一杯酒渗入迷药。怎么样？少爷，这叫做以其人之道还治其人。我想，神佛鬼神也都是欢喜的吧！不过，这样办算不算侮辱呢？”
　　玉奇抚掌笑道：“不算，不算。这样办太好了。”
　　姑娘道：“迷药呢？这东西，买是有地方买，但是不太容易，而且也怕不能好。贼对此道必有经验，不够劲儿的迷药反而害事。有个人家里有，这个人和龙家有关系，他叫玉坚，人称玉标统，他的大姑娘是龙夫人的干女儿，你去拜访他，不妨将详情讲讲，还能求不来的吗？
　　到时候，万一发生危急，我必来帮忙。你放心回去跟两位姊姊商量一下，明天晚上我会上酒店跟去的那一位姊姊请安。现在你可以走，事办完了，假使有空，能来看爷爷吗？”
　　玉奇道：“我们兄妹都要来给祖师爷磕头的，什么时间便当呢？”
　　姑娘笑道：“二更以后这园子就是我们祖孙的天下，你们只管来。”
　　玉奇道：“谢谢妹妹，我走了，再见！”
　　说着，离开了草房子。
　　姑娘后院远远地送着他，眼见他不住的回头，大姑娘心头一阵跳，不送了。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□“……一朵花落在卖酒家……”安定门大街许多青皮小伙子，乱腾腾的在传说这些话。这是小妹妹兰韵到张老头店的第三天。
　　她叫兰儿。
　　兰儿打着黑油油大发辫，辫末扎着一大把红绒绳，老是由胳肢窝里牵过来料正在指头上，站在店门口，溜着一对乌黑大眼睛东张西望。
　　车儿轿儿马儿驴儿什么东西都好玩，老的少的夯的俏的什么样人都好看。
　　她活泼像个乡下大姑娘。脸庞儿是一只透熟的苹果，一张嘴比樱桃大不了太多，柳腰儿窄窄，小脚儿尖尖，一身大蓝布裤褂，下面撒着裤腿儿，七分天真三分娇憨支持她三个字：美而艳。
　　说芳龄就更动人――甫届破瓜。
　　这两天张家酒店生意特别好，虽然不卖菜，大小爷们总欢喜带包花生米两块豆腐干，爬在柜台下找张老头聊天。
　　兰儿有时候也帮着打酒，或者是递个盘儿碗儿。
　　三天中，张极从店前经过两次，两次他都望见了兰姑娘，可是他总坐在马车里，姑娘也总没有机会过去碰车。
　　第四天一清早，他步行上街，穿着一件绿罗衫子，脚上薄底凉鞋，老远处两只贼亮眼睛就把姑娘扫了两眼。
　　姑娘打个机灵翻身进店，柜台上抢了半碗酒汁儿，准备钓鱼。
　　鱼儿身上的绿罗衫就刚飘在门口，姑娘半碗酒汁泼个正着，扭回头叫：“外婆啦，城里的灰真多呀，我受不了！”
　　张婆婆在里面答应：“谁叫你老站在街上啦，进来吧！”
　　说进来，可就进来了张极，他装做生气的样子，站到姑娘背后说：“讲理不讲理，你怕灰拿酒泼在我身上？”
　　姑娘扭腰肢眼看人家下襟一片湿，粘糊糊的还糟蹋了脚上一只白袜子。
　　她立刻惊惶失措，小脚儿站不牢，背倚着柜台说：“我，我没有看见你……”
　　张极笑了说：“没看见？你不是有一对漂亮眼睛……”
　　张婆婆抢出来说：“什么事呀？爷……你可别吓坏了她。”说着，她便把姑娘推进柜台里面去。
　　张极着实看住老太婆，问：“她是你的什么人？”
　　“爷，她是我苦命女儿的孩子。”
　　“那里人？”
　　“长辛店。”
　　“长辛店不算乡下，怎么这样淘气？泼了我满身酒汁儿！”
　　张婆诚惶诚恐地说：“该死，该死，爷……”
　　张极笑道：“你骂谁该死？”
　　“该死，该死，爷……您不是赵大人府上的王老爷吗？”
　　“你是怎么讲的？”说着，他拖了一张木头凳子坐下了。
　　“我说，对不起您。请你脱下来，我教她洗干净晒，马上给您送去。”
　　“看地这样子还会洗衣服？”姑娘扑在柜上说：“会，我会！”
　　张极笑道：“这料子能洗吗？”
　　姑娘道：“不能洗，你好意思要我赔。”
　　“你现在不怕我了。告诉你，我非要你赔！”
　　“你顶神气！”
　　张极霍地站起来：“怎么样？”
　　姑娘惊叫：“外婆啦！”
　　张极又笑了，笑着又坐下问：“她今年几岁？叫做什么名字？她老子是干什么的？家里还有什么人？”
　　姑娘抢着说：“我的爹做顶大顶大的官，比你还要大，家里有一千多人。”
　　张婆骂道：“丫头，胡扯！”
　　张极大笑道：“你知道我是什么官？”
　　姑娘道：“你总不能是王爷，我爹爹叫做王爷。”
　　张婆笑道：“她老子姓王，人家都他一声王爷。因为他是一名穷秀才，前十年就死掉了。我们姑奶奶靠看做活养家，家里什么人都没有。前几天她的妈让一家有钱人请去缝寿衣，那是个把月的手艺儿，所以把它送到这儿来。
　　她叫兰花儿，今年十六岁了，什么都不会，就会逛街，再不然就是打破碗儿，摔了盘儿。”
　　姑娘道：“我打了几个碗儿盘儿啦？姥姥………”
　　张婆道：“你再嚷嚷，我不揍你才怪。”
　　姑娘道：“我才来三天呢，您就觉得讨厌。明儿送我回去好啦！我又不是来替您做买卖的，您要我招呼那些坏东西小伙子，我干不来。”
　　张婆赶着要打了，姑娘跳着小脚儿逃，逃不了两步就踢着地下酒坛子摔了一跤。大约是哭了。
　　她爬起来手抹着眼眶儿屋里去了。
　　张极笑道：“婆子算了吧，我看她怪聪明的，也真不是买卖的人。”
　　张婆道：“就是，这才叫做没办法。”
　　张极道：“有了婆家没有？”
　　“那里，谁也不要傻丫头。”
　　“老子是一名秀才，她该念过书识得字？”
　　“书倒是念过，斗大的字也还认得几个，有什么用呢，”
　　“你让她记记帐也好。”
　　“啊，王老爷，我们这样子小铺子有多少帐好记？一切还不过当家的肚子里有个谱儿。”
　　“你们的店不见坏，地段也顶热闹，为什么不张罗张罗做个菜馆子，一边又兼着卖酒，我想一定吃得开。”
　　“弄个菜馆子，那可好呢。当家的也原是当厨子的，锅上砧上都来得，店口嘛也蛮大，地段是真好，啊，王老爷，可只是有桩事不好，没法子办……”
　　“什么事？”
　　“那可不便讲，跟爷还是初会。”
　　“没关系只管讲。”
　　“讲什么呢，还不是为没有钱。”
　　张极笑道：“我来京想弄片店……”
　　婆子急忙说：“我们店不卖。”
　　张极道：“我们合股。”
　　婆子摆着两只手说：“那也不成，什么我们都拿不出来。”
　　张极笑道：“难得你的店跟赵公馆靠近，我是欢喜赵公馆的花园子有意久住。假定讲，你们老夫妻光出铺子，我拿本钱，那不是很好吗？张老头有本领就让他当大司傅，兰姑娘管账，你监督伙计们偷懒偷眼，就算你掌柜也没有什么不可以。你们一家人另派工钱，你看怎么样？”
　　婆子愣一愣说：“要是搞不好亏了本呢，我的小铺子可不完了？”
　　张极笑道：“亏了本我也不要你赔，这还不好？”
　　婆子道：“兰儿绝不会管帐，当家的一把年纪了。也不敢讲行不行，我们注定了穷命儿。你老的好意，我们记在心里啦！”
　　兰姑娘屋里接着说：“外婆，你是不识抬举，记账我保管会，那还不过酱儿醋儿盐儿，我全会写。”
　　张婆骂道：“多说！我才不相信呢！”
　　张极笑道：“婆子别害怕，我是好玩，亏本赔钱不算一回事，三五十万银子我也拿得出来，玩个菜馆子能花多少钱？张老头回来你们两口子商量看，我再来讨回话。”
　　说着，他就站了起来。
　　兰姑娘抢出去说：“衣服不要我赔啦？谢谢你啦！”
　　张极笑道：“那可不一定，这要看你还淘气不淘气。你不瞧喝酒的来了，晚上见！”
　　边说边笑着出去，门儿外玉奇扮做推独轮车的对面走了进来。
　　张婆给玉奇舀了一桶酒，告诉他一切经过，指点他找玉标统玉坚秘密通知松筠，准今夜擒贼投案。
　　玉奇喝完酒推车去了。
　　下午张婆子又去赵家花园子角门上晤贾姑娘，接受了贾姑娘的意见，回来就宰了店里唯一的公鸡教张老头买来一斤肉，黄昏时弄好了四五件菜，做下几张饼。
　　后院子空地上预备二张白木桌子，排下两三只板凳，一旁草堆里暗藏着兰姑娘惯使的一枝长剑。
　　姑娘也还是一身裤褂，慢条条地坐着乘凉，她是一点儿也不慌张。
　　天刚刚黑，店里虚掩上了门，玉奇和菊冷分别埋伏，等侯贼人入网。
　　这是七月十三夜，月亮出来早，张极来得也早。
　　张老头柜台上赶紧打招呼：“王老爷？请坐，请坐。小的白天不在家，听说搞坏了您老一件好衣服，真是对不起。您老总得高抬贵手……”
　　张婆赶出来说：“老头子你就不要讲，王老爷不是已经宽恕了我们哩！你还是赶快干你的去。”
　　张老头慌不迭的绕出柜台，曲背哈腰就要爬下去请安。
　　张极伸手拦住他说：“小事情，不要客气。我来约你合股儿做生意呢！”
　　张老头苦笑着哼了半天，哼不出什么话。
　　张婆着急道：“去吧，去吧，我来讲啦！”
　　张老头哈腰走了。
　　张极笑道：“他是不愿意？”
　　张婆道：“不是不愿意，倒是吓坏了。他来家我把早上发生的什么事您老吩咐的什么话，一股脑儿告诉了他，难为他又是生气又是害怕，又是欢喜又是担忧，白忙乱了一会就又想上赵公馆求情恳恩。我不让去，说不如请您老人家来喝两杯，有件么话都好讲。他说您老是贵人未必肯赏脸，我说您老怎么样怜穷惜老，他一定不相信，我光火了，他才……”
　　张极笑道：“这样讲你们是要请我便饭？”
　　张婆道：“就是，不错……”
　　“得啦，我总领情！”
　　“没有什么好的，我们就宰了一只鸡，做几张饼。”
　　“你们老铺子大约也总是藏有好酒？”
　　“那还能没有？”
　　“可惜，时候还早，让人家看见了不大方便。”
　　“这个我们也想到了，后院子顶凉快，今儿月亮又好。”
　　“我先看看去。”
　　说着他迳往后面闯。
　　兰姑娘晓得贼人进来，她挺在凳子上，头不抬眼不看绝不理会。
　　张极远远望见她那一副神气，就知道必定是挨了张老头一顿好骂。
　　他回头摆手儿不让张婆跟着走，轻轻的踅过去放低声说：“客人来了，还生气吗！”
　　姑娘道：“来了就来了，我管得着！”
　　张极道：“你受了委曲了？”
　　姑娘道：“也没有什么。横竖我倒楣罢了。”
　　张极笑道：“糟蹋了我一件衣服没关系，你自己可别气坏了！”
　　边说，边脱去身上大褂去，挂在树枝上。
　　那株树恰在姑娘藏剑草堆边。姑娘捏着一把汗急叫：“王老爷！”
　　张极急忙回来，笑嘻嘻地问：“有什么事？”
　　姑娘眨了一下眼睛说：“我说，假使你早上不由店前过，我那半碗酒也不会泼到你身上。”
　　张极笑道：“成，讲得有理。”
　　姑娘说：“假使你穿的不是什么罗衫儿锦衫儿，洗干净还你可不也完了？”
　　张极道：“对，这话讲得更妙。”
　　姑娘霍地站起来跳着脚说：“为着你一件衣服，也值得宰了我们报晓公鸡陪不是。”
　　张极大笑道：“傻瓜，你原来为着一只鸡生气。要不明天我买一百只送你。”
　　姑娘欹着头说：“我不要那么多鸡，我要一对画眉儿。”
　　张极看姑娘满脸娇嗔，越发可爱，他就恨不得一口水把地咽下肚里去，迷着一双色眼说道：“姑娘，那算什么，只要你要，一对凤凰我也得想办法！”
　　说到这儿，张老头双手捧着一大盆汤鸡来了，边走边：“兰花儿，你是怎么说的，也不让王老爷坐。”
　　姑娘说：“人家爱站我有什么办法。”
　　张极笑着坐下说：“随便点好。”
　　张老头说：“没有这个道理，还不去厨房帮帮忙。”
　　张婆追在背后说：“算啦，别支使她啦，一个不高兴又打了碗！”
　　roc 扫描　QS OCR　　旧雨楼独家连载　 


第二十八章
　
　　张婆婆把手中一盘子筷儿杯儿匙儿碗儿一件件排在桌上，拿酒壶满满的给贼人斟一杯酒放下，拜拜手说：“王老爷，不成敬意，请多喝两杯。还有两件菜，我们没得空，等一下再来听你的吩咐。”
　　张老头说：“是，爷，我这就来。”
　　说着，他又哈腰走了。
　　张婆跟着跑，跑着叫：“兰花儿呀，要懂得一点规矩啦！”
　　姑娘呶着小嘴巴悄声儿说：“真讨厌，我不懂规矩。”
　　她气愤愤的去张极对面坐下了。张极看看对面人，又看看杯中酒，笑道：“好酒，你不喝？”
　　说着，抢过酒壶给姑娘面前倒了酒。
　　姑娘动也不动，慢慢说：“我那里敢喝，喝还不是找死……”
　　张极笑道：“找死我也不来了。”
　　姑娘也笑了。笑着说：“你比我吗！你是天上麒麟我是地下蚂蚁呢！”说时她垂下脖子拿手帕擦左手中指上银指环。
　　张极道：“什么花样的戒指？”
　　姑娘道：“看吧，我还能有好东西？”
　　边说，边褪下指环往桌上一拍，指环急溜溜的滚落地下去了。
　　张极立刻蹲下去找指环。姑娘身子不动，拿手上手帕一角浸在面前酒杯里。
　　贼人迷恋着桌底下姑娘的一双小脚，姑娘手帕上迷药从容化在酒里面。
　　等到贼人找到指环藏在身上，姑娘也就收起了手帕。
　　贼人站着笑，笑着说：“这指环好样子，送给我啦！”
　　姑娘抢起来，赶过去嚷：“还我啦，你这坏……”
　　张极笑道：“不要闹，还你的，你喝干我这一杯酒。”
　　姑娘一跺脚，拿起贼人的酒杯，恨恨地说：“你是不是要陪我一杯？”
　　贼人飞快的伸手抢过姑娘那边一杯酒。姑娘手上杯刚碰在嘴唇边，贼人就把姑娘的药酒灌下肚子里。
　　姑娘饮了干杯，贼人说声：“好酒量！”
　　忽然他打个踉跄，叫起来：“狗娘养的，你……”
　　叫着，他向腰间扯出一条冷森森软如棉的缅刀，猛地一拍桌子，那条刀立即挺硬。
　　姑娘摔去酒杯，燕子穿帘，飞到草堆上抽出长剑。贼人挺着刀迳奔角门，门是顶上了，翻身作势就待上屋，姑娘一只剑泼水似的裹上前来，贼人只好咬着牙挥刀应战。
　　一来是贼人身体雄壮抵抗力太强，二来是那迷药放得久了药性较缓，所以贼人使动手中刀兀自十分了得。
　　姑娘晓得缅刀厉害，她的剑着着藏锋，处处敛刃，一个回合交还，她就有点支持不住。
　　这时埋伏邻巷墙脚下的玉奇和菊冷，听见了声息，双双跳上墙头。
　　蓦地对面人家屋顶上腾起的人影像一缕灰烟，这缕烟直射到这边院子里，一声叫：“兰妹妹退下！”
　　玉奇定睛看，来的正是贾姑娘。
　　贾姑娘一身银灰色短装，赤手空拳疾取张极，不容人看清她的手法步法，猛可里一掌拍落缅刀，右手起两个指头便把敌人点倒地下。
　　姑娘立刻从腰带上解下一捆细绳，笑着叫：“菊妹妹，兰妹你们两位来！”
　　菊冷从墙头上滚下来，快乐得像一条小鹿，跳着叫：“姐姐，姐姐，我要拜你一千拜。快告诉我你的芳名。”
　　叫着，她认真的拜倒地下。
　　贾姑娘急忙抛下绳子，一把抱她起来说：“三妹，我叫凤至……赶快把贼人捆上，我带来的是鹿筋，当心他会泄骨法。”
　　回头又看住站在一旁发怔的玉奇说：“玉哥哥，快去通知官府，从速上赵家抄查贼人行李，那些薰香毒镖各种毒药是顶重要的证据。我是不能陪你们到案的，你们到公堂上一定要沉着，有礼貌，绝不可任情任性。
　　我希望刑部大人别用严刑迫供，另想办法教贼人吐实，这样才与梅姐有利。梅姐姐出来替我问好，告诉她这回事全是兰妹妹功劳，难为她受尽了贼人闲气。你们办事吧，我这就走啦！”
　　说着，她轻轻的推开菊冷。兰韵赶着叫凤姐姐。凤姐真像一只银凤，卷地一阵风，凤飞去了无影无踪。
　　菊冷扑着两边手说：“这才叫本领，像我们兄妹所学的还成话？”
　　兰韵叫：“哥哥，你还呆望什么，去报官啦！”
　　玉奇叹口气，喃喃自语：“人样花枝，神仙中人……”
　　菊冷笑道：“不怕，不怕，我要神仙下嫁！”
　　兰韵笑道：“哥哥，傻什么呢，我保管人总是你的。”
　　玉奇大喜，赶着问：“四妹，她对你讲过什么话吗？”
　　兰韵笑道：“前天晚上我们谈个通宵，什么话都讲，可是人家不让告诉你。现在也不是聊天的时候，你快走啦！”
　　玉奇这才跳墙走了。
　　这当儿张老头夫妻也赶到了，大家手忙脚乱把张极用鹿筋绳捆成一只大粽子，外面玉奇已经带着一批做公的在叫门了。
　　松筠办事非常认真，他今天下午得了玉标统玉坚的密报，一方面托人转求崔总管奏知皇帝，一方面行文各有关衙门，约请三更天会审重犯。
　　二更天过后安定门大街就派出两班人马，一班是札委委员上赵公馆搜查贼赃，一班是捕头班儿埋伏张家酒店前后等候解贼，所以玉奇一出去就能够把人带来。
　　刑部大堂上列坐的官儿有大内崔太监，九门提督安鲁……犯人解到时兀自呼呼大睡，大牢里请出梅姑娘认明无讹，玉奇便教拿桶水来浇醒贼人。
　　片刻工夫，张极睁开怪眼，看面前地下排着他的兵器，薰香喷筒，毒药镖，各种毒药……一旁站着的是兰花儿和一位更漂亮的大姑娘。
　　远远处板凳子上又有一位美妇人陪坐着华梅问，想一想心里都明白了。
　　贼人本来极端狡猾，懂得暂时应该怎么样不让身上皮肉受苦，长笑声里他把全案详情细节来个痛快招承。
　　最后他又提到贾凤至姑娘，说姑娘是个奇女子，要不是她出面帮忙，兰韵的骗局也还是不能成功。跟着他就用嘴咬着笔头画下口供。
　　崔瀛老太监立即告辞，飞马回宫面奏皇帝去了。
　　在理说到了这时候松筠可以结案退堂，犯人也一定要归押。
　　但这位大人算定贼人所以直供不讳，不过企图避免受刑准备越狱，再来又怕福三金珠赵砥海一班人设法营救，同时也料到皇帝对此案将有什么样旨意，因此他就非等上谕下来决不定论。
　　这情形让菊冷兰韵看来未免满脸疑云，凭三姑娘的脾气总想向前质问。
　　玉奇紧记着贾姑娘一句话“不可任情任性”，他一旁竭力制止姑娘胡闹。
　　松大人上面望见兄妹缠夹不清，微笑着招手儿把他们唤到案前，明白指示利害，随后便问到贾姑娘是什么人，玉奇被迫不过不能不讲实话，于是贾春保隐遁的秘密就当堂揭破了。
　　眼看天亮了，崔太监重临刑部衙门，大家接读圣旨跪拜如仪。
　　皇帝的办法是：“张极应即立毙杖下。华梅问着备蓝轿与鼓吹欢送回家。福贝子纵奴为非交宗人府圈禁三个月。赵砥海隐匿盗匪躯逐出境。安鲁办事疏忽罚俸半年。”
　　皇帝的办法公平，干脆，官儿们钦此钦遵。
　　张极就刑时悔之莫及，由玉奇上前点破他的气功，在一阵乱杖之下结束他一生的罪恶。
　　华梅问姑娘当堂除去手镣，她跪谢圣恩又拜谢了松筠，站起来从容地对着安鲁安大人，慢慢的说：“军门大人，现在你还有什么话教训我吗？”
　　安鲁赶紧拱手起立，连说“不敢”。
　　崔太监呵呵大笑道：“大人以后讲话还该慎重点……姑娘劲节冰心，人天共仰，请上轿吧，咱家还要送你一程。”
　　说着他走离座位，大小官儿纷纷离席，姑娘急忙恳辞。
　　崔太监回头看住安鲁笑道：“那么，有劳大人了！”
　　安鲁虽然皮厚心黑，至此却也不免面红耳赤，他苦笑着答应护送姑娘还家。
　　姑娘微微一笑，回旋敛G，款步登车。
　　松筠又为他侄儿媳妇红叶预备了马车，教她领着菊冷、兰韵同车。
　　玉奇借了一匹马车后跟随，他就跟安鲁提督走个并排儿。
　　一路上鞭爆雷鸣，笳鼓喧天，万人空巷争看节妇孤标，一切有情羡煞女儿有种。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□潘公馆得到松夫人派人通知，早晓得梅姑娘荣归在望，合家额手称庆。好容易盼到卯末辰初，姑娘蓝舆抬进大门。
　　浣青穿着一身命妇服色，站在堂前接受官儿们贺喜致敬。
　　玉奇招待安鲁，倒也还他几分礼貌。
　　官儿们走了，大家厮见悲喜交集。
　　这当儿浣青婉仪特别注意兰韵，细看她玲珑娇小，腼`依依，活泼如出谷黄莺，佚丽若停空皓月，比较两位姐姐是另一种风度，另有一番可爱。看着委实万分得意。
　　潘公馆这几个月来触尽霉头，一旦否极泰来举室生春，眼前几位姑娘一个个如花似玉，教浣青如何不欢喜？
　　这一夜她要沈嫂子备了一桌丰富酒席为玉奇兄妹接风，又算为梅问贺喜，为作伴入狱的松家少奶奶红叶道劳。
　　绮筵盛张，举杯互祝。
　　席上玉奇一往情深，侈谈贾贤凤至姑娘人才品貌学识武功。兰韵接着详细演述设计擒贼经过，听得大家交口称奇。
　　梅问极言必须亲往致谢，浣青答应陪她同去，红叶自然也要参加，就是查老太太也说自恨年老不能出门，好歹务要把来人接来一见。
　　银烛三拔，快谈忘晓，蓦然看门的老王进来回话，说是门上来了一个大姑娘一个老头要见龙夫人。
　　玉奇立刻跳起来飞跑而去，兰韵怔一怔说：“别真是凤姑娘？”
　　让她这一说，第一个菊冷三姑娘脱兔惊鸿似的当筵失踪，红叶梅问兰韵接连着一起赶到廊下，婉仪浣青也都走出了座位。
　　见外面玉奇搀着一位白发如银顺长清瘦的老叟，后面菊冷牵着一位身段和梅问差不多的姑娘，缓步进来。
　　大家肃立恭迎，那老头望着浣青问道：“这位可是龙夫人？”
　　浣青敛G道：“贾老爷？……”
　　老头微微一笑，浣青这就拜下去了，红叶梅问兰韵赶紧跟着跪倒。
　　贾老爷还了两个长揖，道：“夫人，各位姑娘请起。”
　　说着，他上了台阶。玉奇便为婉仪和查老太太介绍，贾老爷又作了两揖坐了。
　　小一辈的重新报名拜见，贾老爷把一个个都看了两限，点头笑道：“都是瑶池上品，可喜可贺。”
　　浣青一旁侍立，慢慢的说：“本来今儿都要给老爷请安去，想不到……”
　　贾老爷一摆手说：“我也晓得，所以我就先来了。我埋名隐姓了数十年，更懒于过问人世是非，现在秘密已经泄露，我是必须离开北京。有桩未了事请求夫人……”
　　浣青急忙说：“老爷只管吩咐。”
　　贾老爷回头说：“凤儿，拜过干娘。”
　　凤姑娘急步向前大拜了浣青四拜，敛G起立叫声“干娘。”
　　弄得浣青又是欢喜又是慌张，竟闹个手足无措，旁边可把玉奇梅问菊冷兰韵乐坏了。
　　贾老头笑着坐下，凤姑娘却自动过去拜见查老太太和婉仪。
　　查老太太一把捉住姑娘，揽在身边问长问短。
　　那边贾老爷就跟浣青长谈起来，他说十天以后就要上华山见他的同胞手足勺火头陀，必须为凤姑娘找个婆家，他愿意把姑娘给了玉奇，同时十天以内要让他们俩成婚，请浣青以干娘的身份为姑娘料理婚事。
　　浣青想一想玉奇究竟还是璧人的骨血，因此她不特答应照管凤姑娘，而且还要负责为玉奇主持一切，当时教玉奇拜了祖岳，又请贾老爷移居家中款待。
　　贾老爷十分满意浣青为人爽直，他接受她的邀请，当日由玉奇陪侍他回去拾掇行李。
　　第二天他拿出一千两叶子金一百颗珍珠交给浣青，作为筹备凤姑娘陪嫁妆奁费用，底下事他就一切不管，带着玉奇住在男客厅，整天价讲拳论剑。
　　玉奇十足绝顶聪明的人，而且根基极好，只是几天工夫，他学会了祖岳奇技异能，还得了一部好书，叫做“春夏秋冬”又叫“子午丁”，那是点穴的秘诀，气功的精华。
　　他专心一志守着贾老爷用功，外面凤姑娘却也紧随着梅姑娘执经问难。她是跟梅姑娘住在女花厅的。
　　浣青领了兰韵，老太太约去菊冷，晚上姐妹们总不在一块儿。
　　贾老爷来潘公馆不过五天，浣青已把凤姑娘妆奁赶办就绪，大家也就忙得够瞧。能者多劳，其间要算红叶大姐姐最为卖力。
　　这天晚上落了一阵雨，颇有一点秋意，大家很早都睡下了，女花厅里凤至梅问还在聊天，窗格子吹过一阵风，屋里大圈椅上端端正正地坐着一位老人――贾老爷。
　　梅问吓得怔住了，她就不知人家是怎样进来的。
　　凤姑娘笑着叫：“爷爷，这时候了，还不睡，有什么事么？”
　　贾老爷看着梅姑娘，沉着脸说：“姑娘，细看你绝不是孤露相貌，我确定说英侯必不会死。小静和尚当在峨嵋山大峨雷洞。他有个师叔叫雷道人，久隐雷洞行妖作怪，今年大约有一百二十几岁了，旁门左道，广具神通。我们专靠武勇，难与为敌，人去多了也还是没用。
　　我算定小静必把英侯藏于雷洞，要进雷洞救人必须翦除雷道，这是最大难题，李念兹和我的哥哥勺火头陀都不能胜任。昨天我才想出一个冒险办法，我要两个胆大心细武艺超群的人跑一趟嘉定府，你还可以去得，我教凤儿陪你同往。凡事商量着办，一定要守秘密，一定要从容忍耐，一定要达权应变……”
　　接着老人家便把详细的办法郑重的告诉了她们。
　　不等梅姑娘向他道谢，一转眼又不知道他是怎样走了。
　　自这一夜起，梅问凤至姐儿俩每在夜静更深，暗地改制英侯衣服，预备应用行装，瞒紧一家人密不漏风。
　　凤姑娘大喜这一天，浣青尽量铺张，车水马龙冠盖塞途。贾老爷却还是什么事不管，一个人躲在文昌阁上喝酒睡觉，姑娘新婚三朝那一夜，他就悄声儿离开北京了。
　　大家都晓得他世外异人，倒还不觉得怎么样奇怪。
　　却是又过七天工夫，玉奇夫妻恩爱刚满十日，新娘子和他的大姑娘双双也丢了。
　　这一下潘公馆就不免一阵惊慌纷乱，浣青大约由梅问口中听说了一些消息，她竭力劝慰玉奇兄妹镇定，好在菊冷兰韵多少有点敬畏婆婆，玉奇也肯信服伯母，这回事还能守住秘密。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□梅问凤至改扮男装，她们俩个子都长得高，自然非常合式。一双翩翩浊世佳公子，在长辛店买了两匹好马，向保定府出发，走河南开封府，过郑州出潼关，望陕西取道古长安逶迤入川，迳趋成都直奔嘉定。
　　这是遥远的路程，当然需要相当时日，好不容易赶到目的地，却早是凉秋天气。
　　她们住在一家叫悦来旅店里略事休息，打听一位唐古樵绅土的住址，以及门第家口详情，于是又赴峨嵋县南二十里乐道村而来。
　　这地方实在找不出客舍，有也没办法居住。
　　姐儿俩一商量，决计找农人租房子。结果由凤至姑娘看稳了一位老农，叫谷加，凑巧也不是本地人，不过川居几十年了，就跟本地人差不多。
　　他大约七十来岁，倒有个老伴，年纪虽然也不小，却还能干。
　　据说前十年日子过得不错，后来两个儿子都死了，家道中落，儿子媳妇改嫁别人，底下就光剩一个孙子一个孙女儿，男的叫阿福，女的叫阿喜。阿喜十二岁，阿福大一岁，老而老幼而幼生活很困难。
　　但是他们却有多余的房子，凤姑娘向他租了一个楼房，说好没二话，且喜有地板有纸窗也算难得。
　　楼房孤立后院子上面，四周都是打谷场，中峨山排在眼前，这楼前风景幽绝，两位姑娘对此非常满意。
　　租房子逗留在地方的理由是：发愿朝山。她们的气派像贵族子弟可不是满人，举动很阔绰却没有纨裤习气，身边随带琴剑图书，珍奇古董，囊中有的是金叶珠宝，所以不二天工夫就把小小的楼拾掇得非常好看，就是楼下广场上也弄来一些竹木陈设。
　　这地方说是村，其实只有二三十户稀落人家，顶漂亮有名儿的要算唐古樵的别墅，别墅跟谷家房子距离不过数十步。
　　姐儿来了两天，谁也都晓得了，梅姑娘大名儿叫石爱兰、凤姑娘变了贾佩玉。
　　他们上过两趟中峨，到处流连，随地题咏，薄暮回来，总在院子里逗留，一局棋秤，两杯苦茗，啸歌寄傲，相对悠闲。
　　有时候楼中琴声破壁，笛韵绕梁，纸窗上人样花枝恍如神仙下谪。
　　这样维持到第五天，唐家别墅的人就有人别不住了。
　　黄昏里两位少爷由山上下来，眼看打谷场上有个老头子站着和谷加在讲话，认得他是唐家人，彼此会心相视而笑。
　　谷加却就喊起来了：“两位少爷，有人拜望你来啦！”
　　那老头立刻迎过去哈腰笑道：“小老叫唐颜，不敢动问爷们贵姓仙乡？”
　　梅问笑道：“谷老没告诉您？”
　　凤至笑道：“我们是姑表兄弟，保定府人，他是我的表哥姓石名爱兰我叫贾佩玉。我们久仰三蛾名胜，远来朝山，过几天就要上大峨去了。”
　　唐颜笑道：“是。人都说峨嵋天下奇，要论大峨山，有大洞十二，小洞二十八，石龛一百二十处。伏羲，女娲，鬼谷那几个洞算是最有名的，其实许多妙景随地都有，倒不一定在龛洞。
　　不过先别说峰顶风雾雷雨不好玩，单讲山盘八十四，小径六十里，也恐怕不是好脚力的人不能上去，那就一定要坐滑杆。坐滑杆没有什么意思，有的地方滑杆也还是没用……您俩能在峨嵋县耽搁多久？”
　　梅问笑道：“这个倒没想到，横竖我们不是求名利的人，又没有家室之累，好玩呢我们就逛它一年两年也还没有关系。”
　　凤至笑道：“老人家你请坐，我们想请教一些山上路径。”
　　说着，她替人家拉了一把竹凳子。
　　唐颜还是不敢坐，他看看梅问再看看凤至笑道：“爷们总是名门巨阀，为什么不做官？”
　　凤至道：“做官，那还不是顶容易的事。老实说我们不愿意做满洲人的奴隶。”
　　梅问变色叱道：“你又胡说……”
　　凤至笑着扭翻身便跑，边跑边说：“你们坐坐，我拿茶来。谷老也不要走啦！”
　　唐颜怔怔地望着她。
　　谷加笑道：“我大胆讲一句话，两位爷还都是小孩子，实在太过怜贫惜老。”
　　梅问笑道：“人还不是一样的，何必……”
　　唐颜不等望下讲，截口问：“我可以知道些府上情形么？”
　　梅问笑道：“我爸爸不到三十岁就死了。他也没做官。表弟家里只有一位爷爷，我还有母亲在堂。”
　　唐颜道：“两位都没成婚？”
　　梅问笑着摇摇头道：“提也没提过。我们还小呢，我才十九岁表弟十八。”
　　唐颜点头笑笑道：“那就是了。我说呢，风流美貌少年郎，要是娶过妻还能够这样闲散？”
　　梅问笑道：“那也不一定。我们娶也要娶个性近林泉山水的人，好歹也要她一道来。”
　　唐颜呵呵笑道：“好兴致，这才是坦荡胸襟！”
　　说着，凤至两边手托着一对很好的漆盘子来了，里面是两碟子枣糕糖叶，一壶茶两三个杯子。
　　谷加叫起来说：“贾少爷，您也不叫阿福阿喜一声。”
　　凤至笑道：“小孩子玩去了，茶是谷妈妈烧的。”
　　边说，边把壶子杯儿排在桌上。又笑道：“唐爷，谷老请啊！”
　　唐颜此时不怎么样客气了，他一屁股坐下接过梅问给他倒的一杯茶，送到唇边呷了一口，脸上就有了诧异的表情。
　　再看看手中茶杯桌上茶壶，点头笑道：“好珍贵的茶具！”
　　谷加道：“好的东西多呢，您还没看见楼上排着多少金的玉的玩具呢。真难为他们一路上怎么带来的？”
　　唐颜道：“你们走一程路恐怕总有官府保护的吧？”
　　凤至笑道：“官府都是盛饭的，我们不需要饭桶。我们靠着一双臂膊。”
　　唐颜一听又是一怔。
　　梅问赶紧说：“你又瞎讲什么！”
　　唐颜不作声，他好像陷于沉思状态，喝完一杯茶，站起来说：“天气还早，两位爷请我那边玩一会好不好？”
　　谷加抢着说：“爷，快去，唐老爷那儿花园好得很，平常总不让人进去的，你们有福气……”
　　梅问从容笑道：“那是一定要过去观光的。忙不在一朝，明天专诚拜访。”
　　唐颜道：“明天什么时候？”
　　梅问笑道：“看看吧，早上我们还要逛山去。”
　　唐颜道：“那一定要留驾。上午我在家恭迓高轩。”
　　凤至笑道：“我们没有轩怎么办呢！”
　　说得唐颜也笑了，他笑着一再叮咛作揖走了。
　　这里谷加放低声说：“两位爷，这是很难得的事，他们家皇亲国戚也不让进去的，除了大峨雷洞雷道爷……”
　　凤至笑道：“什么东西叫雷道爷？”
　　谷加大惊变色，更低声说：“爷，千万别嚷，那雷道不是好人是个妖怪，有法术会呼风唤雨，也会腾云驽雾。”
　　梅问笑道：“这样讲应该是活神仙呀！”
　　谷加摇头道：“不，他会害人。神仙怎么肯害人呢？听人家说他是白莲教，又是长发军的祖师爷，跟翼王爷石达开有交情。好了，我不敢再讲什么了。”
　　凤至笑道：“我们不管这些闲事，你老人家不敢讲就别讲啦。”
　　梅问道：“这唐颜又是什么人呢？”
　　谷加道：“他是唐古樵老爷的小兄弟，跟唐老爷可以说是冰炭不同炉，所以他在唐家没有什么身份，不算上人又不算下人。
　　唐老爷的夫人是顶好的娘们，她倒和唐五爷合得来。这几天唐老爷上大峨朝见雷道爷去了，不然五爷也还能请你们过去玩？”
　　凤至笑道：“他们家还有什么人呢？”
　　谷加道：“上面没有几位，唐老爷没有男孩只有两位姑娘，大的十九岁小的十六岁。五爷是个光棍子，这以外就是唐老爷一对老夫妻了。”
　　凤至道：“两位姑娘美不美哩？”
　　谷加笑道：“真美，简直天仙化人，她们好武艺，又会法术。”
　　凤至笑道：“法术，法术一斤卖多少钱？大约唐古樵也必是个妖怪。”
　　谷加道：“爷又来了，我不讲啦，您请……”
　　说着他一一拐走了。
　　天是刚有点黑，两位少爷还在院子里聊天，忽然听得天上一片旷亮音乐，接着便有一只―孔雀，领着二三十只各色鸟儿鼓翼划空而过。
　　这时候耳畔就又听见有人悄声儿叫“有凤来仪”。
　　梅问凤至同时站起来，彼此使个眼色，顷刻一群鸟儿兜园儿又飞临头顶上。
　　凤至嘴里叫声“作怪”，一耸身托地窜个三四丈高，伸手攫住一只非常美丽的山鸡，落到地下，看手上却是一张花纸儿。
　　凤姑娘笑道：“凤兮，凤兮，原来是个假山鸡！”
　　就只讲了这一句，天上什么都没有了。
　　梅问笑道：“别真是神仙作耍？倒是蛮好玩的，不晓得还有什么好的没有？”
　　立刻有人回答说：“有，只怕吓坏了读书种子。”
　　梅问左右回头佯惊道：“分明人讲话，这是怎么一回事？”
　　凤至道：“活见鬼了，我们别理它，回去喝酒吧！”
　　说着，他们匆匆地便望楼上跑。
　　背后又说话啦：“害怕吗？茶具为什么不收起来？”
　　凤至扭翻身说：“我偏不怕！”边说边去归纳好杯儿碟儿，托着盘子就走。
　　只听得前后左右，一连串银铃似的笑声，震破了黄昏里烟霭。
　　梅问急声儿叫：“玉，必定是山神地仙，快祷告啦！”
　　凤至笑道：“还不过是骚狐狸捣蛋。”
　　梅问装做着急样子，立定扶梯上合掌当胸啸啸默祝。凤至跟在后面一头把她顶进屋里。
　　梅姑娘便去行箧里找出她那一颗龙涎珠藏入怀中，凤至却也拿了一面小小古镜带在身畔，这就算她们的避邪法宝了。
　　一会儿，谷妈妈替她们送来晚餐，老太婆神色之间显得紧张，可是什么话都没讲。
　　凤至还是满口胡扯，千狐狸万山魈说个不清，吓得老太婆浑身打颤，只好不等收拾碗筷，急匆匆下楼逃走。
　　晚饭用过后，姐儿俩喝了两杯黄烧酒，身上抄扎利落，这就开了棋枰相对入局。
　　她们的棋都很高明，功力适敌，各运神思，不觉把正经的事丢在脑后。
　　一局既和，天交三鼓，第二局刚刚开始，扶梯上忽闻惨厉鬼叫。
　　虚掩的楼门自开，一阵寒风吹进楼中，棋枰上两枝银烛冒起碧绿的火焰，跟着门口就出现了一个吊死鬼。
　　凤至不等看清楚这个鬼的尊容，蓦地冲过去捉个一把，原来还是一张纸作怪。
　　凤姑娘拿去放在砚台下，回头看一双烛依样灿烂光明。
　　梅问笑道：“这是怪之始，底下还怕没有好的？”
　　凤至笑道：“管他的，一千个来，一千个别想回去，天亮了就好结帐了。”
　　说着，她又坐下去拈起棋子。
　　片刻工夫，楼底下连声虎吼。
　　凤至不做声，一股劲儿抢下扶梯，转眼间她又拿着一只豆箕上来，笑着说：“表哥看，是这东西变的雌老虎，倒是蛮威风的。”
　　梅问顺手儿揭下箕口里一张黄纸符藤，看了看压到棋枰下。
　　凤至就把手中箕扔掉，姐儿俩若无其事的重新下棋。
　　四更天光景，楼外骤然刮起大风，一霎时飞沙走石，山摇地颤，楼中两只烛同时熄灭，窗纸破裂，檐瓦纷飞。
　　梅问推枰急起，凤至笑道：“这一下大约使出看家本领啦，可是要当心点！”
　　边说，边扯梅问并肩儿挤在窗眼上，看外面烟雾重重里一个大头鬼，头发纷披，身穿孝袍，是个无常鬼，手拿一把石臼大的铁锤晃荡而来。
　　背后追随着一只大头鬼，一颗头大如栲栲，体高不及三尺，却抗着一丈来长的长矛。
　　两只鬼却有一对柚子般大碧绿的眼睛，獠牙出口，馋涎滴沥，丑恶不可名状，鬼助风威，风添鬼气。
　　无常鬼一直扑近楼墙，举锤奋击，墙崩欲溃，梁栋齐鸣。
　　凤至大叫道：“楼靠不住，下去吧！我拿大鬼。”
　　叫声里一掌拍碎窗户，梅问追踪急出，振臂迳奔大头鬼。
　　那边凤至已和无常鬼闹个小老鼠戏大马熊，老鼠翻腾跳跃飘忽如飞，马熊周转不灵显得万分吃力。
　　眨眼间大铁锤打空陷在地下，凤至两个指头儿猛戮活无常后脑，这鬼立刻委地如泥化个沉睡佳人。
　　凤姑娘抱起她奔回楼上时，梅姑娘也就将大头鬼擒住了，作怪竟也是一位失魂落魄的美姑娘。
　　风定了，天上挂着一钩残月，楼上重烧起几枝红烛，床中横缚着一对昏迷不醒的俘虏。
　　凤至看着梅姑娘笑道：“拥美人兮共一床……让我们占些便宜吧，你一个我一个。”
　　梅问毕竟还是处女，听了这样话，一张脸不禁飞红，低徊笑道：“丑不丑，疯丫头！”
　　凤至急忙伸一指竖在唇边。
　　梅问看了床上俘虏两眼笑道：“不妨事，睡得真香。我们该怎么办呢？”
　　凤至道：“天也亮了黔驴技已穷，我们梳洗一下就到楼下去，锁上楼门等人家来赎票如何？”
　　梅问笑道：“赎票？这话倒新鲜，又不是绑来的。”
　　凤至笑道：“上门买卖好讨价，你看我的。”
　　她们说着笑着胡乱梳了头抹抹脸，漱口换一身漂亮衣服下楼来了。
　　谷加正在打扫院子，望见她们出来赶紧唱诺。
　　凤至笑道：“晚上闹了一夜鬼，你也不来救命。”
　　谷加一颗头摇得博浪鼓似的说：“爷们讲话留心点管保没事。”
　　凤至笑道：“实话说，我们专会捉鬼缚狐。可惜这地方小妖魔不够厉害，纸剪的吊死鬼，豆箕变的母大虫，无常鬼大头鬼不过一对大丫头，到底吓不倒我们。只可恨搞坏了我们楼上窗户，等一会麻烦你找人来修理下子。”
　　谷加愕了半天说：“爷，还是不开玩笑好。您是不晓得有多么可怕。”
　　凤至道：“不怕，不怕，再告诉你，我们俩都喜欢吃‘糖’……”
　　说到吃糖，唐家五爷，远远处来了。
　　谷加急忙一溜烟溜走，恰好谷妈妈送来两碗面条一大壶茶。
　　凤至道：“妈妈，今天别到楼上去，我们捉了两只鬼关在屋里呢！”
　　说着纵声大笑，谷妈妈一句话不敢多说，掉头不顾而去。
　　姐儿俩笑着扶起筷子吃面。唐五爷也就走进院子了，彼此作揖，互叫一声“早”，相对坐下。
　　五爷说：“我怕两位又去朝山，所以一清早赶来留驾。”
　　凤至笑道：“昨儿约好的，我们朝山回来再过去给五爷请安。”
　　五爷道：“好说，请安不敢当。不过是家嫂听说爷们人才品貌，又是年轻的公子哥儿们直想请两位过去谈谈，同时也要领教些帝都情况。”
　　梅问道：“我们不由京都来。”
　　唐五爷抢着说：“是，保定府离京城总是近的。”
　　凤至道：“五爷先请一步，我们随后必到。”
　　五爷道：“不，我恭候命驾。”
　　凤至笑道：“五爷又说命驾，那么等我们借到车再走啦。”
　　梅问起身笑道：“长辈跟前开玩笑么！”
　　凤至丢下手中筷子也就站起来说：“这碗面吃不成啦！”
　　五爷笑道：“我们那边给两位预备有早点。”
　　说着走出座位，拱拱手把她俩领着去了。
　　唐家的别墅确够壮丽堂皇，庞大的花园子，亭台楼阁鱼池假山应有尽有。
　　梅问凤至在一个小客堂里拜见了唐夫人。
　　这位唐夫人约莫五十来岁，十分慈祥和蔼而且颇有学问，她盘诘两位姑娘许多话，姑娘自然是喷珠泻玉对答如流，喜得唐夫人心花怒放，满脸堆欢。
　　在她们谈得入港当儿，有个小雏鬟进来把唐五爷请走。
　　他再回来时显得十分得意，笑孜孜地请两位少爷登楼入席。
　　唐夫人依依不舍，末座恭陪。
　　这是一台相当奢侈的宴席，一看就知道必是漏夜预备好的，梅问凤至再三致谢。
　　唐五爷自谓酒量无敌，客人也就不怎么谦逊，倒樽劝饮，不觉移时，三个人喝过了六斤大D酒，唐五爷竟然醉倒座间。
　　唐夫人让两位少爷吃点面条，便派个大丫头领导他们游园。
　　走尽一条羊肠小道，经过一座大假山，那个大丫头忽然失踪，眼前是一口荷花池，池畔千条杨柳尽向西。
　　树下站着一对佳人，年纪相差两三岁左右，一般的雪肌月貌，皓齿明眸；高些儿的穿一件绿罗衫子，短一点的一身粉红色衣襟，临池玉伫，恍如洛水神仙，梅问凤至不禁都怔住了。
　　那穿红的看了凤至一眼，`然笑道：“两位先生游屐入川，流连卑邑，窃意高情当不在中峨山色？”
　　凤至长揖笑道：“小姐冰雪聪明，洞见肺肝。佩玉兄弟心仪二乔国色，以此不恤间关跋涉。”
　　梅问笑道：“闻名怎如见面，果然瑶台九品莲花，幸接天人，实快平生。”
　　说着，她就也作了一揖。
　　那姑娘红了一张脸，低鬟笑道：“膏梁子弟履厚席丰，早应簪花上苑，何言关怀蒲柳？”
　　凤至装个着急样子，引手指心，口不择辞的说：“我们俩谁若娶过亲就要坠入拨舌地狱！”说着便要撩衣下跪。
　　姑娘赶紧躲到树后去，忸怩笑道：“别这样没出息，听我讲，昨天我姐妹以术娱宾，原无恶意，你为什么一味谩骂，还毁了我的一只山鸡！”
　　凤至笑道：“一张花纸儿，也值得生气？夜里你们支使许多鬼怪吓我们，用心却未免太狠了。
　　可惜吊死鬼不过是纸人儿，母大虫只是一个豆箕，最后的白无常和大头鬼虽然以人为俑，究竟怎样呢？”
　　姑娘道：“我们没过份，你晓得不晓得！”
　　凤至笑道：“假使我们胆气不足怎么办呢？”
　　凤至笑道：“我是不知道小姐跟我们开玩笑，胡扯两句是有的。今天特来请罪。”
　　姑娘道：“请罪不敢当，但是你们要晓得彼此错误都很大，到现在还有一个人没醒回来，我们倒有点莫名其妙，别是你们捣的什么……”
　　凤至笑道：“那一定是那个无常鬼了，我点了她脑后睡穴。没关系，就让她多睡一会儿吧。”
　　姑娘吃惊道：“点穴，你会点穴？”
　　凤至道：“那不算什么。”
　　说到这儿，那位穿绿罗衫子的姑娘讲话啦。
　　她悄声儿说：“凤，带他去看看柳燕吧！”
　　凤至听见人家也叫凤，她笑嘻嘻地叫：“凤姐姐，你叫凤什么？可以告诉我么？”
　　姑娘道：“不告诉你……我叫凤至……”
　　姑娘也总是得意忘形，说不告诉人到底还是告诉了人，她自己也觉得很好笑。
　　再看隔池两位客人都好像对她的芳名儿听出了神，就越发不好意思。
　　她红着脸说：“你们也不要太骄傲，看来还浅薄得很呢。刚才你们倾巢而出，我们就来个扫穴犁庭。现在跟我来啦，要是坏了我的人你们就别想回去啦！”
　　说着扭翻身便走。
　　凤至笑道：“凤妹妹，我倒真不想回去呢。”
　　边说，边忍着一肚皮鬼计，急步绕池追在她背后跑。
　　姑娘忽然又不愿意了，她站住说：“你怎么喊我妹妹？”
　　凤至笑道：“可不，你还能比我大？”
　　“你几岁？”
　　“十八岁，总不会比你小吧？”
　　“我十六岁。”
　　凤至笑道：“那就是了，你还不高兴什么呢。”
　　姑娘横了人家一眼说：“你简直有点赖皮！”
　　“不赖皮就要错过好姻缘啦！”
　　“你胡扯。”说着又走。
　　凤至又追着问：“姐姐叫什么？她大你几岁？”
　　“她十九岁。”
　　“真是大姐姐。我表哥也十九岁。”
　　“她叫兰吟。”
　　凤至一听立刻喜得打跌，一叠声叫：“天意，天意……”
　　姑娘又站住了，她怔怔地问：“你又傻什么？”
　　凤至道：“妹妹，你想，我表哥叫爱兰，大姐姐会叫兰吟，这还不是三生石上注定良缘？”
　　姑娘又愕丁一下说：“这只怕是幻想，大难，大难……”说着，她慢慢的垂了头。
　　凤至道：“妹妹，你是不是说我们够不上？”
　　姑娘摇摇头，低声说：“不……”
　　凤至道：“是不是你们俩已有如意郎？”
　　姑娘生气了，猛抬头牙痒痒地说：“你好意思随便乱讲。”
　　凤至两条腿真软，蓦地跪下去，老着脸皮硬把姑娘一只手牵得紧紧的说：“妹妹，你不瞧前后左右没有一个人，天知地知你知我知，只求你一寸芳心可怜我一片痴情。不管前途有多大困难，我石玉奇百死无怨……”
　　姑娘大惊道：“你叫石玉奇不叫贾佩玉？”
　　凤至顿首道：“妹妹听我讲，我在江湖上行侠仗义，不免结仇种怨，同时又是反清复明遗老孤臣之后，所以……”
　　就听了这两句话，姑娘急忙搀起人家，笑道：“这样说我们倒是志同道合。五爷昨儿回来告诉我，说你们不作官不求科名，还说不愿意做满人奴隶，我们姐妹总不相信。你们官架子很大，远来朝山还要布置临时房子，起居饮食也太过讲究，而月还带着不少珍奇古玩，分明像是贵族派头，这就叫我们不能无疑。
　　当然，我们还不致瞎了眼睛，看你们那一分气概，也晓得或是剑侠一流人物。但是这一点我们认为更可怕，因为我的父亲……”
　　姑娘说到这儿，忽然收住话脚，想了想又改口说：“我看你仪表不俗，谅不至谁辞哄骗一对弱女子。你再说，是不是官府爪牙？权贵子弟？”
　　“不是。”
　　“是不是跟唐家有仇？”
　　“没有。”
　　“是不是真心为我姐妹而来？”
　　“绝对真心。”
　　姑娘不讲了。
　　凤至仰面望天，顶神气的说：“石玉奇以后如有违背初衷遗弃凤至，教他死无葬身之地。”
　　姑娘笑了，媚笑着说：“何必呢？老天爷也不听你的牙疼咒。”
　　凤至再去牵住姑娘一边手，姑娘就不再挣扎了。她说：“是不是也要我发个誓呢？”
　　凤至道：“我相信你不变心。”
　　姑娘笑道：“唐凤至不是人间贱女人，她把身心许给了你，海枯石烂志不可夺！”
　　凤至笑道：“谢谢妹妹。”
　　姑娘笑道：“好事多磨，情深鬼妒，你就等着受罪吧！”
　　凤至道：“到底怎么搞的？刚刚说‘只怕幻想，大难’，这会什么都讲好了又说‘等着受罪’，是不是怕我岳父不答应呢？”
　　姑娘道：“这会儿没有工夫跟你细说，你得先去把我屋里的柳燕救醒。我也还要跟大姐商量一下，今天晚上三更天，你约表哥上我屋里找我们。”
　　“我们怎么晓得你住在那儿呢？”
　　“现在就到我那儿去呀！”
　　说着她把凤至领到她屋里，看床上睡着那位柳燕，正是昨夜无常鬼的化身。
　　凤至过去向她脑后拍了一掌，柳燕翻了一个身就慢慢的爬起来了，她大约还记得过去一些情形，两眼死瞅着凤至发怔。
　　姑娘笑道：“玉哥哥，你看她美不美？”
　　凤至笑道：“美，有其主必有其婢。”
　　姑娘笑道：“你昨夜陪她睡觉的？”
　　凤至道：“笑话，曾经沧海除却巫山……”
　　姑娘抿抿嘴笑道：“你，你且慢慢吹。”
　　边说，边把人家拦在床沿上坐下，又笑道：“你们在天花楼上喝得好酒，我跟姐姐都上你那边去，好漂亮的枕衾被席，那不比娘们还讲究吗？不瞧我床上的就不如你。”
　　凤至笑道：“是表哥的铺盖，他为人有洁癖。”
　　姑娘道：“你们俩什么都好，就是有点女儿相不好。我问你，你用的是假名，表哥还能是真的？”
　　凤至笑道：“名字是真姓是假的，她姓龙。”
　　姑娘怔一怔说：“姓龙。北京人？”
　　凤至道：“不，山东济南府人。”
　　姑娘忽然向柳燕使个眼色放低声晋说：“教前厢人都出去，你带林莺看看角门。”
　　柳燕横了凤至一眼，点点头望前厢去了。
　　这里姑娘直顶到凤至膝前去，迫定了问：“到现在你还不讲实话？”
　　“我讲的是实话。”
　　“表哥是不是龙璧人的公子？”
　　“是。”
　　“那么，华盛畹是你的什么人？”
　　“我的母亲。”
　　姑娘大惊，扭身望着窗外更低声点说：“真是害死人，一切我都明白了，你们太冒险！”
　　凤至道：“你明白了什么事？”
　　姑娘猛回头，睁着大眼睛说：“你们为着龙英侯来的！”
　　凤至脱兔似的抢起来问：“英侯还在人间？”
　　姑娘道：“你还装什么傻呢！龙英侯还不是好好的在大峨雷洞。”
　　凤至道：“你见过他？”
　　姑娘道：“我是没见过。父亲很看得起他，老少忘年还订了白鸥之盟，就只等雷老道肉体飞升，他们俩就要上北海钓鳌去的。”
　　“岂有此理，家里多少人惦念他，他就不想回去一趟？”
　　“回去，你讲得顶容易，他是没有自由的人。”
　　“他一定受了很大的苦？”
　　“那倒没有什么，就是走不动。”
　　“这怎么讲？他的武艺并不太差。”
　　姑娘笑道：“武艺，武艺在雷道和我父亲看来简直儿戏，何足道哉。”
　　凤至冷笑这：“我只不相信，旁门左道，邪术异端，能有多大作用？”
　　姑娘道：“胡说，请问你，诸葛武侯的八阵图算不算邪术异端？有没有作用呢？”
　　凤至道：“那是奇门六丁六甲之法，究竟武侯也不能倚赖八阵图成什么大事！”
　　姑娘叹口气道：“事实胜于雄辩，眼前龙英侯便是困于遁甲，蛙步为难，情极可悯。”
　　凤至道：“他的一切经过情形你晓得很清楚？” 


第二十九章
　
　　姑娘道：“小静本是有名儿毒和尚，当时他用拍花迷术引他上云南鸡足山潜匿一时，随后又带他回来峨嵋山。在这一段过程中自然难免受苦，然而和尚不肯杀害他已经是奇迹了。据说和尚跟他祖父有什么特别交情，所以手下留情。
　　雷道和我父亲对英侯都有缘，而且父亲有意思把大姐招嫁他，假使他能答应，早也恢复自由了，偏偏这个人是条硬汉子，硬说跟什么人已有婚嫁之约，宁死不肯负义。父亲总算十二分爱惜他，有一天还设法让他见大姐一面，以为年青人不过口头硬，想不到人家居然心如铁石。”
　　“大姐也到雷洞去吗？”
　　“我们好几年不去了，这一次算破例。”
　　“你们不是跟老道学的法术吗？”
　　“小的时候跟他学，大了就不去了，老道不是好人……”
　　凤至笑道：“我说，卿本佳人，奈何从贼？明知妖道不足有为，为什么服从他？”
　　姑娘道：“你这话有语病，怎么讲不足有为呢？”
　　凤至笑道：“他不是长发军的妖师么？”
　　姑娘愕然问道：“你究竟还是满人的奸细？”
　　凤至大笑道：“妹妹，请放心，石玉奇何至是如是不肖？不过，长发军绝不是吊民伐罪之师，你们也还是盲从瞎闹罢了。这个等以后让我慢慢解释给你听，现在请你再告诉我大姐对英侯有什么批评？她恨他么？”
　　姑娘道：“你不要瞧不起大姐，大姐是个奇女子，她的胸襟学识恐怕你就未必赶得上。她对英侯的固执只有赞叹钦服，没有一点妒意。”
　　凤至笑道：“这样说她也十二分爱惜他了！”
　　姑娘笑道：“你又胡说。”
　　凤至大笑道：“好，好。”
　　姑娘道：“笑什么？”
　　凤至又说：“好，好。”
　　“疯子，越讲越高声，怕不怕人家听见呀！”
　　“天下事大定矣，怕什么呢？我们来设法营救英侯吧。”
　　“这必须跟大姐商量，她肯帮忙才有办法。”
　　“你以为她不肯帮忙么？”
　　姑娘道：“那要看你表哥哥的手腕。他是英侯的第几兄弟？”
　　凤至笑道：“他是老大。”
　　姑娘道：“小静告诉父亲说英侯居长。”
　　凤至笑道：“弄错了，他比英侯大一岁。”
　　姑娘停疑了一下又问：“你们到底什么表？”
　　凤至道：“姨表？”
　　姑娘道：“英侯的母亲好像不姓华？”
　　凤至笑道：“你底心真细。告诉你吧，家父跟龙老伯是拜盟兄弟，龙伯母和家母是结义姐妹，两家人等于一家人，不然的话，在新疆那一次决斗还能够杀败峨嵋五怪！”
　　姑娘笑道：“这还像实话。你知道赤脚是雷道的什么人？”
　　凤至道：“不知道。”
　　姑娘笑道：“不知道我就不讲了。总而言之我跟大姐姐都恨雷道，说起来他也算是父亲的师父，我们应该尊敬他。可恨他太无人道。
　　父亲久随妖师潜移默化，近来也变得不好，所以我很害怕。非费一番气力，我们决难如愿。
　　现在只看你表哥跟大姐有缘无缘，有缘事或可为，无缘那是不堪设想。只有大姐能与鬼魅抗衡，她不帮忙，一切就都完了。走吧，看看她们俩去！”
　　说完，两个人并肩儿回去花园，远远处看梅问和兰吟共倚着一块立地太湖石，喁喁细语，状至亲匿。
　　凤妹妹不禁大乐，悄悄的捏玉哥哥一把说：“真是天意，他……他们也成功了！大姐很少跟人家这样亲热。”
　　她这边讲着话，那边兰吟觑见了，她从容的站好，含笑向梅问点点头，说一声“再见，”款步望天花楼而去。
　　凤妹妹睨着梅问问：“表哥，您跟兰姐姐谈得很好吗？”
　　梅问让她喊声表哥，便知道凤至已经得手，喜上心头，就也给她一个确定的表示，她叫一声“凤妹子”，说：“谢谢你惦念着，我们意见很接近，蒙她不弃……”
　　不等人家讲完话，凤妹妹霍地扭回头，伸出一个指头儿指着凤至说：“太便宜你们了！你们哥儿俩必须明白，唐家并不是三瓦两舍人家，我们姐妹俩也不是下流愚贱，私订终身事近荒唐，只因为个中诸多魔障，被迫从权……你们要存一分鄙笑的念头，那是对我们不起！回去吧！三更天再来。”
　　说着，她好像很惭愧又好像有点伤感的样子，低了头飞快的追上姐姐走进天花楼去了。
　　梅问凤至回去时，那一番欢喜情形就不是笔墨所能描写的。
　　梅问当然尤其开心，夫婿健在，情天可补，眼见苦尽甘来，月圆花好，这教她如何不快乐！人底心总是肉做的，如果再讲无动于衷，那还算是人？
　　梅姑娘所以可爱，就因为她是情性中人，当时她虽然竭力自制，还不免扯着凤至拜她两拜，拜谢她为她费尽苦心。
　　她们俩为着避免谷加一家人疑心，午后仍然上一趟中峨山，回来已经日薄崦嵫，胡乱用过晚餐，依然一局围棋。
　　不过今夜的一局棋梅姑娘可不能昨夜那样镇定，一局未终她早败个不堪收拾，凤至自有一番戏谑。
　　挨到三更天气，她们换上一身衣服跳楼赴约，狐狸一般快的身法，顷刻间来到唐家别墅后院，角门上凤妹妹迎出来把她俩引进屋里。
　　灯烛交辉之下，一把大圈椅端坐着唐夫人，似欢喜又似含悲，她怔怔地瞅着进来的一双快婿。
　　梅问凤至立刻双膝点地，拜倒地下。夫人欠身敛G，让她们拜了两拜便叫“请起”。
　　一对假女婿齐肩儿站起来叫声“娘”，夫人珠泪承睫慢慢地说：“两位少爷，你们对兰儿讲的话确实吗？”
　　梅问赶紧说：“娘请放心，我们不敢味良心对不起兰姐姐。”
　　凤至抢着说：“我们假使不怀好意欺负了凤妹妹，天地不容神人共弃。”
　　夫人急忙摆手说：“得……两位姑老爷听我讲，我是唐家的侧室，母女三人相依为命。你们岳父久随恶道，毁灭人性，所作所为，上干天和下招民怨，今天我把兰儿凤儿许给你们兄弟，你岳父岂肯罢休？天大的干系有我来顶，你们救了英侯，火速回去成婚，我虽不幸，死亦瞑目……”
　　凤至慌忙跪下说：“娘，我要请您跟我们一道走，一切灾难让我们年轻的去担负。”
　　凤妹妹得意地说：“是，娘不答应，你不要起来。”
　　夫人道：“丫头，你是不懂事！”
　　凤姑娘叫起来说：“要活一块儿活，要死一块儿死，我们嫁人享福，要娘留在家里受罪，这是禽兽畜生，我不是禽兽畜生。”
　　梅问这也跪下去说：“娘，我想，明儿请五老爷护送娘先离开这地方，最好去亲戚家里躲一躲，我们办好事尽速找娘一同上道。”
　　凤至道：“娘，我们决不让姐姐妹妹太冒险，只要设法教我们弟兄能够踏进雷洞，姐姐妹妹只管回来。”
　　夫人道：“我很感激你们，起来吧。我实在也舍不得……”
　　说着滴下了眼泪。
　　凤至梅问起来两旁侍立，夫人想一想说：“好，我答应你们的请求，我上成都你们姑母家里去等清息。
　　我还得告诉你们，恶道雷化广具神通，并不武勇所能制服。好在兰儿颇有道力，当能稍效棉薄。你们合力剪除雷化，造福无量。但不许伤害你们岳父性命，就是小静和尚也应该留他余地。
　　明早我走了，你们好好的从长计议，一切让兰儿作主，三天以内必须动手行事，否则危险愈多。”
　　说到这里，兰吟来了，她带着满脸沉着，把大家都看了两眼，从容地说：“刚刚卜了一卦，卦爻大吉大利。已经请五爷赶快拾夺行装，准备天一亮送娘上路。我们明儿晚上准四更天救人，五更天拚斗雷道。
　　据卦象看恶道罪恶满盈，诛之并不费事。父亲可能不在大峨，小静应遭劫数。天心人事不可改移。议论纷纷，徒乱人心。我吩咐柳燕送来一台酒席，我们为娘饯行，为两位弟弟接风，又算我们的庆功宴。”
　　凤姑娘一听，又跳起来叫：“玉哥哥，你只看大姐临事镇定情形，就应该晓得她胸中抱负！来，上我书房去，我们痛快喝个通宵！”
　　说着跳着领头儿走了。
　　一顿酒喝到窗纸初白，梅问凤至悄悄溜回谷家。
　　这儿唐夫人明白宣布，说是去成都探望老姑太，随身一对皮箱饱装金银珠宝，带了柳燕林莺，和两三个得力老妈子，坐上肩车，让五爷唐颜骑马护送，迳奔成都而去。
　　唐夫人走了，两位姑娘忙着检点应用家伙。一天容易过去，早是金乌西坠玉兔东升，三鼓初传，人籁俱寂。
　　这时光大蛾山上来了两对假男真女，急弩离弦似的横穿六十里羊肠小径，翻飞八十四惊险山盘。
　　四更天没到，赶到一个石龛外围，眼前只见狂风怒号，浊雾横空，鬼影幢幢，星月敛影，使人毛发悚然莫辨东西南北。
　　凤姑娘拉了凤至一把，悄声儿说：“这就是你昨天所讲的奇门六丁六甲之法！”
　　凤至看看前后左右，才晓得果然厉害，她就不敢再多说什么。
　　兰吟立刻拍散头发，反手背上抽出宝剑，蹈步作势，向前领路，剑披荆棘，脚踹乱石，闯至石龛口外，劈倒一对皂幡。
　　说也奇怪，顿时风清月明，幻景俱消。
　　姑娘翻身笑道：“兰弟玉弟进去救人，以速为妙。让他换上衣服，交给兵器干粮，火速下山，尽力疾驰，赶至嘉定府买马一迳回家。路上不可耽搁，谨防小静追踪……”
　　梅问连声答应，拉着凤至恨不得撞进石龛中。
　　龛中钟乳四垂，阴凉震齿，一盏瓦罐灯高悬崖上，碧绿的火焰映射着壁间神怪镌刻，龇牙怒目状欲噬人。
　　当中石榻上英侯裹着一袭僧袍，缩做一堆。
　　梅问扑进榻前，抖着手推了一下，不禁泪如雨下。
　　英侯猛翻身大喝一声：“秃子又来作怪！”
　　梅问哭着喊：“英侯，英侯……”
　　英侯滚下地，迫定梅姐姐脸上看，看，看着大叫：“姐，姐姐……我们梦里相逢……”一边叫一边奋力把梅姐姐擒到怀中。
　　梅问呜咽着叫：“英侯快清醒，这不是梦中……”
　　她叫，她挣扎，但英侯兀自死缠活扯决不放松。
　　凤至这只好过去，厉声说：“英侯，放手，赶快换衣服，下山赶路！”
　　英侯吓得连连倒退下，死劲瞅着问：“你，你是谁？”
　　梅问急忙追向前伏在他的耳朵边，简单告诉他一个节略。
　　英侯又是一阵发愕，忽然欢喜跳跃，抢着给人家打躬道谢。
　　凤至正色说：“英侯，我们奉勺火大爷爷之命，上山救人除恶，不准你参加作战，因为这一次是斗法不是斗力，法忌男人。你要立刻动身，尽脚程赶去嘉定府买马火速进京，尊大人在家立等会面。路上不许耽搁，紧防小静追袭。”
　　她这边讲着话，那边梅问就石榻上打开带来的包袱，拿出衣帽鞋袜，银钱干粮和一枝长剑，接着说：“赶快结束，准备逃生！”
　　一边说一边动手帮忙，凤至这就走出龛外去了。
　　龛里一对夫妻大约又讲些体己话，喝杯茶时间，他们双双出来。
　　英侯匆匆向兰姐姐凤妹妹作个长揖，叫声“再见”，拔步飞奔下山。
　　凤至天生一双夜眼，她直望到不见形影，这才笑道：“表哥，怎么样，我要不撒谎说勺火大爷爷命令，老伯在家立等，他还肯这样干脆走么？”
　　梅问含笑道：“我想呢，他好意思抛下我们。”
　　兰吟道：“现在就上雷洞去，凤妹妹帮助我破法，玉弟弟使利器行刺，兰弟紧随接应，必须胆壮心细，危急时我自有办法。”
　　说着，她仗剑领先，教梅问跟着走，背后凤至，凤妹妹殿后。
　　四个人鱼贯着走了一程路，一阵阵雷声隆隆，风沙卷地，再拐了一个弯，但见旗幡隐约，刀枪如林，恍惚如入迷阵，眼看千军万马奔腾，耳听风雨鼓金俱发。
　　兰吟至此，小立察辨生死门户，从容笑道：“此诸葛武侯八阵图之滥觞，不过几块石头作怪。凤妹快动手啦！”
　　凤妹妹笑道：“我要教玉哥哥懂些厉害，看他以后还敢胡说八道！”
　　虽然这样说，她倒是立即爬在地下奋力搬移石头。兰姑娘骈指作诀，诀引剑舞，人随剑进顷刻走到洞外。
　　洞门大开，灯火通明，兰吟面对洞门舞剑不停，以目示凤至行事。
　　凤至急由梅问手中夺去匕首，伏身蛇游入洞。
　　眼窥洞后石案上火炬高烧，案头爬着雷化妖道，呼呼打睡梦入沉酣，赤条条一身鸡皮癞癣，状若伏蛙。
　　案前倒竖一柱木桩，钢环铁练捆绑着一具女人肢体，破腹开膛血流下注，承以铜盆滴沥有声。
　　案旁盈丈石榻，横陈着七个少年村姑，玉腿弛张，浑无寸缕，呻吟抖颤，就……
　　凤至瞠目直视，蓦地愤火中烧，顿忘生死，腹背攒劲，托地鱼跃，一阵旋风卷到案前，皓腕疾挥，匕首骤落，力猛刃钴，扑嗤一声响，切下恶道一颗斗大头颅，断了蔓冬瓜似的滚落案下去了……
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□天地间不管为善的还是作恶的，他们都有一股气支持他，驱策他，勇于为善或者猛于作恶，气馁则败。
　　气由于善叫做正气，正气磨而不馁，如日月天行炯耀千古。气出于恶谓之戾气，戾气凝阴聚毒，如鬼火幻灯，不过磷乱一时。
　　再说，一个人都有自知之明，审判善恶最公道的就是自己一颗良心。经过良心的洪炉不断陶冶，为恶的人内咎神明，其结果戾气由馁而衰而绝。到这时期他就必然的要受惩罚。惩罚没有更好的定评，不妨称为报应。
　　报应与其认做迷信不如说是自然道理，这道理是人与人之间，最可靠的不可逃避的法律！
　　雷化，他是小静和尚一班人的老师，不特拳棒了得，而且水性精通。
　　少年时闯荡江湖，横行霸道，独往独来，流毒大江南北，杀人如麻。中年初届，又受了白莲教衣钵真传，戾气嚣张如虎戴角，当者披靡，莫与为敌。就是勺火头陀，贾春保，李念兹等一代霸才，却也害怕他几分，不敢或攫其锋，更不要说这些后生小辈。
　　晚近三十年他已到九十高龄，戾气垂绝，自虞食报，唯恐不测，因此不由他不设法逃避。他占住了大峨山雷洞，自称雷神，以邪术幻为风雨雷云封闭洞口，冀作久隐老死之计。
　　却因为过份的心虚胆怯，又使他着意于自固精力，以备万一，于是他经常杀人饮血，御女采阴力求挹注。
　　三十年以来也不晓得又作了多少孽，残害了多少女人，谁能料到他终于死于贾凤至姑娘手中呢！
　　前几天他就觉得精神有点恍惚，他拚命杀人饮血，拚命作践女人。今天一整天他就戕害了三个村姑，他饮了过量的人血，以致昏迷沉醉伏案假寐。
　　恰在这时候，凤至姑娘悄然猝入，不费吹灰之力，一匕首断送了妖道一百二十年道行，你能说这不是报应吗？
　　凤至唾手立功，不禁狂喜欢呼，吓得石杨上那些裸露的村姑呆若木鸡，兀自动弹不得。
　　经过梅问向前一再解释，她们惊魂稍定，反而羞愧无地自容，纷纷下榻，争取衣着，一霎时狼奔豕突，鬼哭神号，眼前只见一只只白羊闯来滚去，那情景实在可怜亦复可悯。
　　这当儿洞外兰吟姐妹闻声已知得手，姐儿俩引手加额缓步进洞。
　　大家正在分发那些村姑急速下山逃生，忽然洞后暴雷似的一声断喝，黑暗里跳出一个秃头大和尚，眼射凶光，精神虎虎，单臂挺着竹节钢鞭，抢到石案旁边看一看雷化断头伏尸，双脚迸跳，吼叫连连。
　　大家都认得他是小静凶僧，立刻拔剑备战。
　　其间只有梅问一人顾虑到和尚见过她，怕让他指破行藏，兰吟决不答应，因此却步不前，逡巡躲闪。
　　凤至晓得她有重大为难，急忙以身遮蔽她，高声喝道：“表哥，快去守住洞口，这里事你就不要管！”
　　梅问不作声迅速走了。
　　和尚不认识凤至，瞅了半晌又去看住兰吟，厉声叫：“丫头，你谋逆带人行刺祖师爷！”
　　兰吟应声说道：“顺天应人，何谓谋逆？”
　　凤姑娘接着说：“和尚，扔下钢鞭亡命去吧，我们放你逃生。”
　　和尚大叫道：“好丫头，不是你们姐妹背叛师门，谁还能走进雷洞？你们也必是为龙英侯而来。禽兽！和尚今天不杀你誓不为人！”
　　叫着举动钢鞭，迳奔兰吟。
　　凤至耸身曲踊刺斜里挥剑疾出，一剑磕开鞭，引吭高叫：“兰姐凤妹让开，看我打发和尚往西土！”
　　一边叫一边接连几手狠刺狠劈，剑如雨急身若游龙，直把和尚杀个踉跄倒退。
　　和尚大惊失色，瞠目大叫“慢来，慢来！”
　　凤至从容收剑，骈足屹立，含笑问道：“和尚，你还有什么可说的？投降吗？”
　　和尚喝道：“胡说，我要晓得你是谁！”
　　凤至笑道：“家住新疆，双姓石华。”
　　和尚怔了怔大叫道：“冤家路窄！你又是华盛畹的儿子？”
　　凤至道：“和尚，你一生惯用淬毒兵器，流祸江湖，神天共愤，报在今日。我们鉴念你不杀龙英侯一点好处，不咎既往，你赶快投降啦！”
　　和尚忽然仰面长笑，笑罢又把凤至看了两眼说道：“你兄弟姐妹尽是英才，你尤有种，龙俊侯技亦颇不弱。
　　我与龙季如友谊至深，所以不忍杀害英侯。当时决斗场中，我要不抛下俊侯让他抽身接战赤脚师太，英侯就该死在毒剑之下。
　　但我和尚师门兄弟四人，一旦惨死龙璧人手中，此仇怎能放过？禁闭英侯，不算和尚狠毒。
　　和尚生平助弱锄强，卫道重义，自信并无重大罪恶。师门流毒祸人，和尚屡谏不从，今日灭门绝类，事非偶然。虽然，我和尚岂可恋生惜死！小辈，你们全上来吧！”
　　凤至道：“不，和尚，你讲的话近情合理，我们非常感动。你走吧，走吧……”
　　和尚蓦地大喝一声，挥鞭疾取兰吟。
　　兰吟遵奉母命，不愿迎击，撤身疾退。
　　凤至料到和尚已有决死之心，终不可免，翻身腾跃，振剑进扑。和尚单鞭急架交还，彼此搭上手酣斗三十余合，胜败未分。
　　凤至暗里发愁，她怕的是兰吟姐妹的父亲唐古樵赶来参战，父女为敌，诸多不便，心里着急，手上加力，顷刻之间，接二连三变了十几种剑法，杀得小静和尚不住叫好。
　　人家每变一种剑法，他倒是都能够喊出名堂，而且仍然应付得开，凤至也就不免钦服。
　　看看又斗了二十四回合，和尚自知不敌，深恐败在小辈手中坏了一世英名，急忙乘机跳出围外，瞠目斥叱，大呼“师父”，“师兄”……洞里回音四应，雷鸣大作。
　　凤至略一停疑，眼见和尚回鞭猛击秃头，头骨粉碎，脑浆迸流，大和尚抛鞭摔倒地下圆寂归西。
　　一霎时群响皆息，人影顿寂，烛焰无光，阴风骤起，风至兰吟四目互视心颤不已。
　　梅问翻身进洞，一看和尚惨死情形，不觉盈盈下拜，泪流满面。
　　凤至赶紧向前一把拖她起来，叹口气说：“自作孽不可活，让他升天去吧！我们要办的事还多呢！”
　　说着又对二姑娘笑道：“凤妹妹，麻烦你送这些村姑先走一步好不好？我们随后就来。”
　　边说，边拉梅问向洞后走。她们出来时各挽着一个包袱。
　　兰吟站在烛光下，怔怔地望着说：“两位，听我一句话，雷洞所有书画典籍，决于人类一无好处，不应妄自取携。否则必招物忌。”
　　凤至让她这一讲立刻两颊飞红，急忙扔下包袱，笑道：“是，姐姐，我是好奇，这里也有点财物，我还想带回去送给那些被害的村姑家属。”
　　兰吟摇摇头笑道：“不要啦，盗泉之水，何苦呢！家里还有些钱，要办赈济尽够挪用，这都不忙。凤妹妹已经送人下山，你们两位也就走吧！我留下封闭洞口，等会儿见。”
　　说着，她过去接下梅问手中包袱，也拿去排在地下，点了一把火待烧，回头又向梅问凤至含笑挥手，梅问凤至这就只得走了。
　　走到半山天色已经发白，可是雾气愈重，前不见凤妹踪影，后不闻兰姐姐气息。
　　梅问笑道：“他们怎么搞的？一个去得太快，一个又似来得太慢。”
　　凤至道：“凤妹妹山路熟悉，她带着许多尴尬村姑必然走了捷径，所以去得快。兰姐姐她一定掩埋雷化和小静的尸骸呢，看她那个样子是一个性情中人。我们歇歇吧，她总也快来了。”
　　说着，她就拣了一块干净的石头坐下了，梅问兀自站着不住回头。她们都带着一身露水，这一歇下来便觉得一片冰凉。
　　凤至笑道：“琼楼玉宇高处不胜寒，你不看满山云形雾光，我们不就在琼楼玉宇之中么？”
　　梅问笑道：“人家讲月亮呢，你硬借来说云雾啦。”
　　凤至道：“你这叫做泥古不化，月亮不过冰世界，云彩才是生动的琼楼玉宇呢。”
　　说到这里，眼见山上一片浓雾漫天，雷声大作，顷刻间狂风卷起，天容陡变。
　　梅间吃惊道：“真的天有不测风云，刚才还不是顶好的天气。”
　　凤至笑道：“傻瓜，兰姐姐在作法封闭洞口哩。她马上就到，这六十里的小径，我倒要看看人家怎么下来的。”
　　说着，她又站了起来。
　　约莫喝杯茶时光，抬头看见半山飞出一条黑影，像一只皂雕又像一匹狐狸，忽而穿林高举，忽而披草疾驰，百尺悬崖直上无忌，千寻深涧横跃如飞。
　　看得凤至心惊胆怕，她怔怔地叫：“梅……看见吗，人家这是怎么样的轻功脚程呀？”
　　梅问道：“我看不清楚……雾气太重了……有条黑影子飘上飘下……别又是幻术吧？”
　　凤至道：“笑话，你简直侮辱人，明明是极好的壁虎功，游龙术。”
　　梅问叹口气道：“山上有天，世外有人，我真不敢再说武艺了。”
　　凤至一叠声叫：“别说，别说，来啦，来啦！”
　　话声未绝，一阵风紧，大姑娘兰吟落在面前站住，堆着满脸笑容，慢条条地说：“对不起，我走得慢了一点儿……”
　　凤至抢着去牵起她一只手，拚命的摇，边摇边说：“姐姐，姐姐，你这一身好轻功，难为你怎么练出来的！”
　　大姑娘红着一张脸，夺着手说：“惭愧，惭愧，我比不上你……你刚才拚斗小静，那几剑，我平生就没看见过。”
　　凤至是太兴奋了，她忘记了自己改扮男人，拉紧人家手兀自不肯放松。大姑娘夺了半天不回来，她的脸更红了。
　　还算梅问明白，她赶紧说：“弟弟，放手呀，干么只管拉拉扯扯……”
　　凤至一听，恍然大笑，急忙松手向大姑娘作个长揖说：“姐姐请原谅，我是乐昏了。”
　　回头也给梅问一揖到地，笑道：“哥，饶恕我，别怪，别怪。”
　　让她这一闹，大姑娘越发难为情，她扭着头望到山下说：“我们走吧，时候不早了。”
　　梅问道：“还是快一点好，免得路上碰着人。”
　　凤至笑道：“你要快吗？”
　　说着，她一耸身，出去足有七八丈远近，一连几个虎跳，人就不见了。
　　兰吟笑道：“好快的身法，可是好像脚底下有点不便？……”
　　梅问暗里吃惊，赶紧说：“是，她太淘气，刚才下山不晓得怎么搞的，扭了一下腿腕子。”嘴里讲话，走路再也不敢大意，因此走得相当慢。
　　兰吟倒是不肯抛下他，一路跟在他背后，指点着告诉他山上许多古迹，神话。走到山麓时，太阳已升上来很高了，总算脚程不太缓，赶到家也不过卯末辰初光景。
　　远远处看谷家打谷场上，凤至换了一身长袍纱衫，高坐竹椅子上品茗。旁边站着谷妈妈，手中恰端着一木盘两大碗热腾腾的点心，看样子大约是面条。
　　兰吟笑道：“真快，他这不回来好半天工夫了？我是不便进去，还得赶回去帮忙凤妹妹办理赈济，那些蒙难的村姑太可怜，必须救助。
　　你们歇歇吧！记着上我那边吃中饭，下午各自拾夺行装，晚上还得好好睡一觉，明儿一早动身还不迟。一切都由我派人预备，你们俩就不用操心啦！”
　　说完，她两条腿一攒劲，人也就飞也似的走了。
　　第二天一清早，他们两对假夫妻带着两个男跟人，一共备十匹高头骏马，驮着人载着行李迳奔成都府。
　　在一位叫章拾义老绅士府上见着唐五爷和唐夫人，那是兰吟姐妹姑丈的家。
　　他们住了两天，章老一对老夫妻十分爱惜两位银样蜡枪头的侄女婿，慰问殷勤，备承款接。
　　随后他们老少男女一大批人马就又启程进京，一路上无非饥餐渴饮，昼行夜宿，这都不在话下。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□龙飞龙英侯，当时他与小静决斗不幸遭擒，虽然和尚顾念前人旧契不肯杀害他，可是乃翁龙璧人一日之间剪屠了和尚师门兄弟四人，这使和尚不免移恨泄愤于后人身上。自从被俘，穷受磨难。
　　和尚会点穴又会拍花迷术，他要他睡觉就给点了睡穴，让他去呼呼酣睡，人事不醒。
　　卧则不做声，便给他点了哑穴，教他一天到晚成了傻瓜，只会翻白眼流口涎，一句话也下能说。
　　要他走路时又给他头发缝里贴上一块迷药饼，那情形更可惨，他就受了极重的催眠术，总是迷迷糊糊的，乖乖的背上大包袱，跟在和尚后面蹦蹦跳跳。
　　和尚先把他藏在乱山中，后来带他去云南，在这些日子中他变成一个又瘦又脏又丑的小伙子。
　　和尚大约还不愿意把他弄死，所以终于带上峨嵋山。
　　老道雷化待他还好，唐古樵尤其赏识他，不准和尚再作践他，亲自用奇门遁甲术将他禁闭石龛以内，虽则仍然谈不到自由，但起居饮食总算安定，究竟年轻体壮，不久时间他就恢复了健康。
　　这时候唐古樵好容易说服雷化，决定把兰吟招赘他，可是大少爷不愧是一条义烈汉子，他不但不投降雷化，不愿认贼为岳，而且亲见兰吟花容月貌，绝世风姿，他兀自无动于衷，一心都在梅问大姐姐身上。
　　唐古樵使尽硬软工夫，爱抚威胁并用，到底还是无奈伊何。
　　这当儿雷化唐古樵竟然会原谅他，没将他处死，那实在只可说天意。
　　他被禁石龛又是几个月光阴，在别人必然要感觉到度日如年生不如死，奇怪大少爷有大少爷的自信心，他总认为自己死不了，父亲，师父，兄弟必有一天来救他。妖道雷化毒和尚小静必有一天遭逢天诛，因此他虽然苦闷却不悲观。
　　想不到这来救他的竟是心上人梅姐姐，他那一份惊喜狂欢就不是什么可以形容的了。
　　当时梅问只能匆匆地告诉他一些经过概略，可是他总知道来救他的全是姑娘们，而且那个假货贾凤至，长得顶好，讲话顶响，武艺顶高明，料事周到的竟是石玉奇哥哥的嫂夫人，这一下他当然就更开心。
　　那时光他对梅姐姐不免恋恋不舍，但听说父亲已经回家，母亲在倚闾盼望，游子思亲之心毕竟急切，所以他就不能多事逗留，一股作气跑下山，昼夜兼程披星戴月，直奔进京。
　　北京潘公馆这几天确然顶热闹，原来松虎男街奉婉仪浣青之命，疾驰华山报告梅问被诬入狱消息。
　　偏偏山上只剩一位勺火祖师爷和顺侯，大家都到新疆哈萨克去了。勺火头陀专心一志教练顺侯，决计不管闲事，虎勇只好辗转赶路入疆。
　　当日大家听完虎男一篇详细叙述，盛畹和蕙容气也气死了，她们母女恨不得插翅飞人中原。
　　璧人和松勇却顾虑到玉奇跟菊冶兰韵恰好人京，怕只怕他们小兄妹不懂事闹出更大岔子，以此都想急速回家料理。
　　经过一番商量，其实也无所谓商量，李念兹祖师爷一句话，他老人家吩咐璧人让大家回去北京一趟，小儿女应该成婚的统统办理成婚，应该分家就给他们分家，潘龙石查华五家嗣续必须弄个清楚，然后分别扫墓，各自归宗。
　　师父的话璧人那敢不遵？于是大家立刻预备行装，克日启程。
　　人多了恐怕路上太招摇，虎男和恭侯俊侯走了第一批，盛畹蕙容敬侯安侯随后出发，璧人跟松勇直等两批人马走了三天才动身。
　　他们老弟兄胸怀坦荡，一路上仍然野鹤行云，流连山水。
　　那天薄暮时在潼关一家小酒店里遇到了贾春保老英雄，虽然彼此不相识，但彼此风标气概都不俗，彼此都动了心。
　　璧人松勇过去给前辈报名请安，贾老英雄快活得掀髯大笑。
　　三个人足足喝了两坛子酒，谈的话就太多了。
　　当时璧人听说玉奇联姻贾氏，梅问平反冤狱，已是乐不可支，再一晓得英侯可能尚在人世，乃至老英雄派遣凤至梅问入川营救一番安排，不禁雀跃三尺，欢喜下拜。
　　他们一顿酒喝个银烛三拔通宵澈晓，一声珍重，劳燕分飞。
　　贾老英雄此去华山，归岫白云长隐不出，送走了老哥哥勺火头陀往生西土，他又继续教育顺侯五年，世缘顿断无疾而终。
　　那时候顺侯已经二十三岁，四少爷性情恬淡，又为着感念前辈两弟兄训诲深恩，痛发宏愿，承传衣钵，虔奉骨灰，终身佛门弟子。这里表过不提。
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□璧人和松勇赶回京都，也不过比畹盛等落后十来天，就这十来天，家里一大群人已经焦急得如坐针毡，万分按捺不住。
　　原来风至梅问两人无故失踪，事实上谁都摸不出个中真相。
　　就说浣青也还是莫名其妙，她一向只是装作镇静，设辞安慰大家，后来日子长久了，笑息杳然，她暗里尽管吃惊，外表仍然不慌不忙，因此大家都相信得过，差喜太平无事。现在盛畹来了，这就不能不讲实话。
　　这一下第一个玉奇先吓坏了，菊冷兰韵也气坏了，要不是明知璧人即日可到，谁还能留下他们兄妹守在家里干耗着等呢！
　　当日璧人一到家，大家立刻包围他，告诉他，请教他该怎么办？
　　做梦想不到，就只听他讲了几句话，大家立刻色然而喜，哄然欢笑，菊冷兰韵姐儿俩狂得一个抱住浣青，一个抱住盛畹直跳直叫。
　　尤其是查老太太，她老人家索性连眼泪也快活出来了。
　　璧人他到底怎么讲的？
　　他讲：“大家放心吧，英侯平安无恙，两位少奶奶即日可以归来，同时石龙两家长男各自多娶一房媳妇……”
　　这几句话还不够破啼为笑吗？
　　然而浣青盛畹仍然不满足，她们迫着璧人把话讲清楚。
　　璧人只得将贾春保前辈所透露的秘密，和盘托出告诉大家，而且还把玉奇喊到跟前，郑重告诫他到时必须顺从凤至底意思，不许违拗。
　　说得玉奇一肚子惊疑不定，低头唯唯而退。
　　璧人趁松勇红叶在座，要求大家出点主意，商量应该怎样应付唐家两姐妹，如何解释骗局？如何使她们就范？
　　璧人最爱红叶，深晓得地脑筋清楚，心地明白，而且能说会道甚有机变，所以讲话时频频向她注目。
　　婉仪看出璧人意思，当即笑道：“姑奶奶一定有办法，讲讲道理我们听啦！”
　　红叶，她虽然没拜在浣青膝下，可是无形中浣青总当她是干女儿，一家人也认她干姑太，小辈的姐妹弟兄谁又不看她亲骨肉好姐姐？因此她就成了宝贝，智囊。
　　当时她想一想说：“太太，我想，骗局出自我们这样人家，自然说不过去。不过凡事都有个不得已，从权达变。再说设计骗局的是我们石龙两家的祖师爷，也不容我们违背意旨。我以为唐家人假使明理，也许会原谅我们这两点。太太，您讲是不是呀？”
　　婉仪道：“这算你先把骗局两字推翻。底下呢？”
　　红叶笑道：“我们就怕不能自圆其说，推不开骗局，骗局重担让贾老前辈挑去吧。底下的事必然好办，第一梅妹妹凤妹妹都是顶贤慧亮达的人，难道她们俩还有什么不愿意受点委曲的？自作自受，千肯万肯，她们自会向人家姐妹求情乞恳，赐恩领罪。
　　这就不怕有嫡庶大小之分，梅凤决不至争嫡，长辈也别管小夫妻什么偏正之分。现放着玉弟英侯都是美男子，美丈夫，人家有不肯就范之理？
　　梅凤姐儿俩改扮男人虽然好看，究竟缺乏男子气。说雄浑豪迈，潇洒风流，就不足与哥儿们相提并论哩。所以我认为好办。
　　然而问题也有一个，那是要请教玉弟英侯是不是要来一下假正经，假道学，不二色，不兼爱，玩一套薛丁山三难樊梨花，那就很糟糕，很讨厌啦……”
　　说到这儿，红姐姐拿手帕掩着嘴，眼看站在一边十分不自在的玉哥儿，吟吟地笑。大家也都笑了，笑得玉哥儿只好顺腿儿溜走。
　　听了红叶一席话，大家都好像有了把握，于是便忙着修理房子调理房间，请雇仆人，添购家具，置办新娘子铺盖，妆奁，以及零星应用物件。
　　看看忙了个把月一切停当，英侯恰好赶回了。
　　大家像捧着月亮一般欢喜，母子兄弟姐妹围个紧，说不完讲不完的直聒噪了两三天，兀自不能宁息。
　　但英侯对梅问凤至后来办的事也不明白，他只是说当他脱险下山时，她们和唐家两姐妹还留在大峨山，究竟有没有去找雷化拚斗，他总弄不清。
　　以此大家又都捏着一把冷汗，放心不下。还好，英侯到家不及半个月，这天下午未时正，看门的老王进来回话，报说两位少奶奶押着两辆车马，十来匹马回来了。
　　大家一听，纷纷都向门外跑，好在一家上下人等早就领下浣青吩咐，不许大惊小怪多口多舌，所以情形还不太乱。
　　璧人走在前面，爷们自然不敢抢先。姑娘们却不管，蕙容菊冷兰韵架着红叶大姐姐，一窝风就吹走了。
　　等到太太们赶到门楼，璧人恰好侧着身陪唐五爷唐颜进内。
　　五爷非常客气，一路左右哈腰拱手，满口劳驾，可笑娘们一心都在兰吟姐妹身上，倒是没有人搭理他。
　　这时唐夫人在下车，梅问凤至两边伺候，这时迎接的太太们各有各的门槛，玉姨太玉屏赶紧向前搀扶，浣青和盛畹并肩儿立在台阶上迎接，老姨太婉仪就只走到大门口站住，查老太太她却守在前进厅屋上立等。
　　红叶蕙容等一班姐儿，她们匆匆的先给唐夫人见过礼，立刻过去把兰吟姐妹包围上，一霎时柳颤花摇，莺鸣鹊笑好不热闹。
　　百忙里凤至望见玉奇英侯躲在婉仪背后装傻，猛可里叫起了：“你们来呀，来搀搀妈呀！”
　　让她这一叫，大家都回头看，看得哥儿俩夹耳根一片通红。
　　当然他们可不是不懂规矩，没办法还是硬着头皮出去打腔儿请安。
　　凤至会作怪，她一边推开玉姨太，一把却把唐夫人一只臂膀交给玉哥，玉哥儿能不管？
　　那一边梅问也不太老实，来个如法泡制，她也捉住唐夫人右边手去搭上英侯左臂，同时她还要说：“妈，他就是英侯，妈和爹不是都很爱惜他吗？”
　　唐夫人糊里糊涂的，看看这一边说：“啊！英哥儿，恭喜啦，你先到家。”
　　回头又望那一边说：“这位？……”
　　凤至笑盈盈的回话：“我的哥哥，也叫玉奇……”
　　唐夫人微微一怔，凤至笑着说：“他是珍奇的奇，我是虚字的其……妈，别管那一个奇，只问他是不是比我漂亮。”
　　唐夫人点了一点头，说：“是，好像比你雄壮得多。”
　　他们嘴里讲话，脚底下两步路就走近台阶，浣青盛畹抢着相见问好，凤至还在回头对后面人家二姑娘说：“凤妹妹，你也说他是不是比我好看？”
　　二姑娘只管跟菊冷讲话，理也不理。大姑娘兰吟可就动了三分疑心。
　　大家进内，落在厅屋上又忙了一会见面礼。盛畹拥住二姑娘，浣青拉着大姑娘，真真越看越爱，越谈越亲热。
　　坐片刻喝杯茶。婉仪便请唐夫人女花厅里更衣，两位姑娘却让红叶蕙容菊冷兰韵俘虏了去。
　　晚上一顿接风酒，直闹到三更初才敌，退了席唐夫人赶不及的回去就寝。
　　唐五爷酒灌足了由恭侯陪他睡在文昌阁，大小爷们全住在男客厅。婉仪浣青玉屏也都歇下了，查老太太自然更不必说，整个潘公馆陷于静止夜幕里。
　　然而这时却有一处顶生动的场面，地点是梅问的新房子，当中一张嵌铺大理石的圆桌子，上面排着一盘盘时新的水果，图坐桌沿吃果子的是红叶大姐姐、蕙容二小姐，菊冷三姑娘、兰韵小妹妹和唐家两位女公子。
　　大家都喝过一点酒，脸庞儿都是红馥馥的，眼睛儿都是水汪汪的，鬓丝儿都是蓬松松的，每一张嘴巴里在吃又在说，在笑又在叫，脂粉流香，环钏齐鸣，一片旖旎春光真是个难描难画。
　　这些人中间年纪大的要数红叶大姐，但是她还很美，不单是不老而且顶活泼，顶神气，可是她总自称老太婆，再不然就是老姐姐。
　　这会儿吃光了盘里水果，老姐姐亲自去舀了两盆水，让大家洗过手重来入座。
　　她笑着说：“各位姑娘，老太婆有个故事娱宾，请大家静听……”
　　菊冷兰韵晓得她要讲什么，她们当然不响。唐家两位姑娘却是真爱听红姐姐讲话，她们姐妹倒是一叠声催她快讲。
　　红姐姐又笑笑，然后拿定颜色说：“过去有两姓仇家决斗，死的死了伤的伤了，这都没关系。其间却有一个少年公子，武艺虽然不太差，可是运气欠佳。他的敌对恰碰着有名前辈好手，当场被获遭擒，身为俘虏。
　　仇人使用拍花迷术，将他一直囚禁在深岩古洞，外面却又散布流言，说已经把他支解割截，暴骸山中……
　　这一来可苦坏了公子的未婚夫人，可怜后死有千哀，你想这底下日子怎么好过？本来么，人世间有气节的女人也还多，烈女殉情算什么。
　　然而翁姑在堂，倚闾望子，为着为丈夫尽孝，这位夫人千里来归，上门守节。白发慈姑，红颜幼妇，流泪眼看流泪眼，断肠人伴断胆人，凄凉哀怨，举目无欢，你说，这惨不惨呀……”
　　说到这儿，老姐姐蓦地拍一下桌子，接下去说：“还好，为善之家必有余庆。这天家里来了一位击技前辈，讲起来老人家就是那位公子的祖师爷，他告诉一家人，公子仍健在人间，眼前是禁闭在某一处名山，某一个洞府，可以设法营救。
　　不过救人先要破敌，敌人是个妖道，不是专靠武力所能操胜，唯一希望只有勾结内应。妖道有个心腹亲信大檀越，府上有位好夫人一双好小姐，母女守正不阿，深恨妖道祸世害人。小姐一身能耐，巾帼奇才，说勾结就必须联合她们。
　　然而人家一对儿名门淑女，也还能那么容易勾结？巧在姐儿们还在待字闺中，自然可以说少女‘怀春’哪！但是不是无妨以吉士诱之呢？”
　　听到这儿，人家二小姐实在忍不住了，她笑起来说：“大姐姐，你这故事就不要讲啦！倒是那一位上门守节的好夫人，赶快请出来让我们见见吧。”
　　红叶又拍了一下桌子说：“忙什么呢，听呀，好的在底下啦……说吉士，公子的弟兄们实在都不错，风流倜傥，文武兼资，可是出门的出门，小的又太小，缓难救急，事迫从权，祖师爷的命令，选定了他老人家新婚刚满十日的孙……”
　　讲到“孙……”讲故事的故意停了一下，眼看人家大小姐脸上微微有点变色，二小姐却睁着大眼直等下文。
　　红姐姐笑笑又说：“老人家选定他新孙女儿和公子的未婚夫人，改扮男装，望门投止，谱乱鸳鸯……”
　　这几句话讲得飞快，二小姐不禁低叫“骗局……”
　　红叶站起来了，她说：“骗局么？是，祖师爷垂怜节妇，设此骗局。然而公子孝义传家，决不负人，金屋报恩，事在此日！来啦！你们还不来！”
　　话声未绝，门上竹帘子一动，并肩儿进来两位少奶奶，粉润脂酥，云鬟雾鬓，遍身罗绮飘香，一对红菱点地，细步伶仃，望着兰吟盈盈下拜。
　　大小姐急忙欠身起立，凄然说道：“两位姐姐请起。”
　　梅问顿首流泪说：“姐姐千万原谅我。万般无奈……”
　　大小姐眼眶儿也红了，弯腰伸手把人家给搀起来，苦笑着说：“姐姐松柏坚贞，人天共仰。兰吟姐妹少效棉薄，不敢怨言。”
　　梅问倚在人家臂弯里，一边流眼泪，一边笑着说：“姐姐，我有一句话必求采纳，当时爹和妈很爱惜英侯，有意让姐姐下嫁他，他不该妄多顾忌，不敢高攀。现在我来替他向姐姐求恕，恳婚……”
　　大小姐立刻摇头，刚待推却。
　　竹帘子又是一动，英侯玉奇联臂闯入。
　　先是英侯抢一步过去，打过I儿飞红脸说：“英侯给姐姐请安。”
　　大小姐下死劲看他一眼，嘴里说：“下敢当，少爷……”
　　二小姐环抱着两边手，抿抿嘴抢着说：“姓龙的，你现在愿意了？……跪地求吧？”
　　凤至忽由地下爬起来，一把擒住她说：“人家求人家的，你管你的。你本来说给玉奇，现在还你玉奇，难道也还要闹什么别扭。过来给妹妹请安？”
　　玉奇赶紧给二小姐作长揖。
　　二小姐呶着嘴说：“别麻烦，我不认识你！”
　　虽是这样说，仍然向人家点点头。
　　凤至说：“怎么样？妹，假使你讨厌屋里多我一个人，我不妨全盘出让，要不就跟我守一辈子。同是女儿可怜身，我们俩谁也别欺负谁，也别说谁大谁小，了不起我不过姐姐你妹妹，谁不要脸才会吃醋捻酸！”
　　听到这儿，二姑娘噗嗤笑了，大家也都笑了。
　　红叶说：“成，这样讲话实在痛快，横竖屋里没有外人，梅姑娘，你也干脆一点吧！”
　　梅问道：“我不敢。我觉得十分对不起人，兰姐姐一定不答应，我只好出家当姑子去。”
　　凤至叫道：“英侯，还不跪下去求。求不准你得当心，非要你赔我们一对好姐姐！”
　　红叶说：“求啊，人家为你受委曲，受你一千拜也值得！”
　　梅问说：“英侯，你要急死我……”
　　说着她又抱着大姐姐两条腿跪下了。
　　英侯还能不拜倒？于是蕙容菊冷兰韵都要跟着趴下。
　　吓得大小姐一阵挣扎，连声儿叫：“红姐姐，红姐姐，你讲一句话，请大家起来吧！这教我怎么当得起。”
　　凤至道：“不，你不点头，谁都不许起来。”
　　大小姐道：“你顶可恶，你……”
　　凤至道：“你是说我没求你？你想吧，我与龙英侯夫妇原不相识，为着义气，我出死力帮助玉奇兄妹营救梅姐姐出狱，洗掉污名，因此我牺牲了一个家，激走了与我相依为命，九十高龄的爷爷……帮了梅姐姐忙还要我负责营救英侯。
　　那时我刚成婚满十日，我不是圣人，谁也都有点儿女私情，我为人家一对贤伉俪着想，下最大的决心，不顾一切，抛下玉奇不告而去，千里迢迢，出生入死，明知不是雷化师徒敌手，我行刺，拚斗，我到底为什么呀？
　　大姐姐，我为梅姐姐，也是为你。当时爹和妈既然有心把你给英侯，而且你自己也曾上大峨山见英侯，可知你不是不愿意……你还赞美他守义不屈，你还肯拔刀相劝。你不记恨英侯绝情绝婚，这是你伟大高尚的人格，我们所以敬爱。
　　现在梅姐姐诚恳的祈求，要你二个人都嫁给英杰，为什么你又不答应了呢？当时愿意，现在不愿意为什么？嫉妒么？不相容么？虽然你不像这一种无知浅见女人，但事实排在我们跟前，不许我们再作第二种解释！”
　　凤至说得兴高烈，不觉拍掌叫道：“大姐姐，你看也该看出梅姐姐是什么样人，难道还怕地欺负你么？难道她还会争持偏正之分么？你比她大几个月，你总是大姐姐，她还是你的妹妹。
　　你和她假凤虚鸾于前，究竟同命共栖于后，千秋百岁，偕老白头，怎么讲你也要讲个明白不能答应的理由呀！我为什么求你，帮你们的忙，还要我来求你，这才怪……”
　　大小姐听完这一连串银铃儿响亮的话，她不由飞红了脸，使劲排开了梅问，过去把蕙容菊冷兰韵都拉起来，一边说：“算你会讲话，把我骂个体无完肤，你是不是该先跟妈讲一声呀……你……你就会压迫我！”
　　红叶笑道：“那是一定的，我们打伙儿去恳恩。”
　　凤至道：“别骂，别骂，只要你答应，宰了我也愿意。”
　　大小姐不禁笑了。她笑着再去搀起梅问，低声儿说：“接受，我接受姐姐衷心底好意。”
　　说着她垂了头更低声点说：“让英侯出去吧！”
　　凤至叫起来：“快磕头谢恩，英侯！”
　　英侯笑着爬起来，一阵风逃了。
　　玉奇扭翻身也要跟着跑，却让凤至一把逮住了。
　　她说：“你的事还没了，走不得。”
　　回头又对二小姐说：“怎么样？妹妹，我为人大约总是不如梅姐姐，所以你不愿意？”
　　二小姐强忍着笑说：“你爱怎么办就怎么办，横竖我们姐妹身入骗局，所谓俎上肉釜中鱼，自然要任人宰割，还有什么好讲呢！”
　　凤至道：“你这样说，那好，我就把你卖了！”
　　二小姐说：“卖吧，卖吧……”
　　说着，她整个人靠在凤至怀中了。
　　本来凤至还逮着玉奇，这样她们夫妻三个人就混在一块儿啦。
　　凤至又作怪，她悄悄的捉住玉奇一只手去搭在二小姐肩背上。
　　二小姐吓得叫：“玉哥哥，你还不走？让你占了不少便宜……”
　　二小姐一时兴奋话讲漏了，直羞得柳媚花娇把头埋在凤至胸口上，玉奇捉空儿夺手跑了。
　　这里凤至迫定二小姐偏要他解释什么叫“便宜？”
　　二小姐只是笑，笑得那么可爱。
　　凤至抱住他，在她耳朵上说了一句什么话，小姐一张脸立刻红得像山茶花，跳着脚说：“你还敢讲……他是玉奇，你到底叫什么？一路上总是阿猫阿狗乱叫骗人，现在还不讲实话！”
　　凤至放了手，一个指头儿点在鼻子上说：“俺，行不更名坐不改姓，贾凤至是也。”
　　二小姐愕然却立，怔了怔说：“糟，你也叫凤至？怎么这样巧，一屋子两条凤怎么办？”
　　凤至笑道：“我是雄凤，你是雌凤……”
　　二小姐道：“呸，你是西贝货！”
　　红叶笑道：“没关系，二小姐，她是老凤，你雏凤，雏凤清于老凤声。”
　　二小姐道：“岂有此理，你要我做她的女儿吗？”
　　小妹妹兰韵笑道：“我想，这样好不好，你爱穿红叫红凤，她爱穿白叫白凤不是很好吗？”
　　二小姐道：“不，白凤有名堂，红凤多难听？横竖我倒楣，让她大凤，我小凤啦！”
　　凤至笑道：“大凤多大呀？我叫定了白凤，你只管小凤好了。”
　　说到这儿，玉姨太来了，她是璧人命来听消息的，一进来看情形就晓得大事成功，赶紧给人家贺喜。
　　门外还站着一个银铃儿，她听见里面贺喜，扭回头飞回去报告了。
　　玉屏坐下去便问刚才乱哄哄的到底闹什么？
　　菊冷半天没说话，那是因为梅姐姐告诚她，怕她心直嘴快得罪人，现在她晓得没关系啦，立刻把一切经过告诉了玉姨太。
　　玉姨太笑笑说：“男人总是占便宜，其实一位爷们娶两位太太并不太多。”
　　红叶笑道：“听哪，这是老人家经验之谈，三姑娘以后还该给安侯多多留意啦！”
　　菊冷道：“我才不管呢。您大姐又为什么不替虎男哥哥再找一位嫂子呢？”
　　红叶笑道：“哟，告诉你，我会吃醋，你会不会？敢不敢？”
　　三姑娘冲口说：“敢，怎么样？”
　　说着，到底还是不免难为情，耸一下肩，伸出舌头一溜烟溜走，大家哗然大笑。
　　这时候差不多天也快亮了，玉屏稍坐一会儿，也就起身告辞带了蕙容兰韵回家。
　　roc 扫描　QS OCR　　旧雨楼独家连载　 


第三十章
　
　　第二天一清早，大小姐二小姐先去禀知唐夫人，母女就直等着浣青盛畹来下说辞。
　　浣青盛畹来了，她们自有一篇得体的话说。
　　接着便是梅问凤至进来伏地请罪，表白心迹，随后才让玉奇英侯上前拜认丈母娘。
　　唐夫人倒是一点不生气，极口赞美梅问，誉她巾帼完人，称凤至脂粉英雌。
　　对玉奇英侯也总是越看越爱，因此她笑着说：“一向对两位假货姑爷什么都满意，不满意就是带点女儿相讨厌。
　　现在看一对真女婿，竟然是一娘胎出来的，一模一样的眉儿眼儿嘴儿，蜂腰猿臂彪腹鸢肩，一样的英姿飒爽，金声宝气玉润珠光……好，真好，梅凤贤德无双，配着咱们一双女儿也还自爱，要得，真要得……”唐夫人差不多快活得眼泪也流出来了。
　　浣青盛畹大喜过望，彼此相顾而笑，交口而喜，自然都是事先准备好的。浣青臂上褪下一对玉镯，盛畹头上除下两柄凤头钗，给跪在膝前拜见的新媳妇下了定，这不什么都停当妥贴了吗？
　　未了，因为一堂双凤至，大家又是一场说笑，公认为吉兆儿。虽则好，究竟嫌不方便，唐夫人教二小姐用了小名，叫文倩，此后二小姐便称文大少奶，凤至还是凤大少奶。
　　璧人在外面跟唐家五老爷也有一番话讲，到了玉奇英侯拜谒岳叔时，五老爷不禁掀髯大笑。
　　他给璧人只有一句回话：“真的比假的好！”
　　梅问兰吟不分先后，同日于归，夫妻鼎足成三，一块儿交拜，一块儿合卺，那一片吉祥如意风光，真是写不完也讲不了。
　　没吃过苦的就不晓得甜，梅问过去尝尽人世艰辛，现在她自然十分懂得知足。
　　兰吟原也是福寿双修的娘们，幽娴贞静，完全是个贤妻良母典型人物，她敬爱梅问等于爱惜自己，什么事总要让梅问先一步，但梅问决不肯抢先，相得益彰，谦尊而光。
　　英侯周旋两美之间，享尽人间艳福。
　　唐家二小姐文倩，她跟她姐姐同日做了新娘子。她是个善心的，活泼的人，她十分敬服凤至豪爽能干。凤至也当她亲妹子一般看待，水乳交溶，如胶似漆，相处非常相得。
　　可是她们都喜欢淘气，新婚中无事，不谈文就说武，谈文整天价聒噪不休，说武就非把屋子打翻不可。
　　所以她们这边总是热烘烘的，乱腾腾的，不像梅问兰吟那边，一局棋，一壶酒，数行诗那般静悄悄的，甜蜜蜜的。
　　英侯玉奇结婚三天，接着又忙办敬侯安侯吉席。
　　在这一连串热闹喜事场中，最倒楣的要数恭侯，连俊侯老六都有个情侣兰韵，虽然不准他们俩成婚，究竟慰情聊胜于无。
　　只有五阿哥还是光杆子，光杆子还没有关系，却因为他能干会办事，这一连串的喜事，璧人都要他料理，做新郎的四位哥哥就会嘻嘻哈哈，坐待吉期来临。
　　一连串的忙，忙得恭侯头昏脑涨，暗地里他也不免会抱怨，抱怨命不如人。可是只是在这些日子之间，他的管事魄力，做人气度，让袖手旁观的唐五爷看了动了心。
　　晚上恭侯总是陪五老爷睡在文昌阁，联床夜话。
　　五老爷着实考究晚辈胸中学问，这一考究起来，才晓得人家五阿哥内在的美比那一位都要强。
　　说武艺一身软硬工夫，登峰造极，而且深知水性，那还是他一家人都不会的玩意。
　　五爷越考究就越爱惜，有一夜他多喝两杯酒，居然泪流满面的要求恭侯做他螟蛉儿子，为唐家两房延续香烟，说要替他娶两位好媳妇，还说心目中已经有了对象。
　　老人家披肝掬胆告诉五阿哥很多话，原来五爷也是一位了不起的风尘人物，少年时一段风流绮孽，弄得他灰心气短，因此韬光养晦，自甘寂寞。
　　说自见恭侯后，他心苗又在复活，想有个家庭，想享伦常乐趣。老人家讲得万分沉痛，恭侯极端感动，可是他不敢答应人家要求，说是那必须请示堂上。
　　五老爷却认为只要恭侯体念他，璧人方面他总找机会去恳恩。
　　说话过了就算数，从这一天起恭侯直把老人看做长辈亲属，服侍他起居坐卧，照料他饮啖吃喝，俨如骨肉，情同家人。
　　老人家就在那几天，悄悄派人送走了一封信。
　　看看到了安侯新夫妻满月这一天，璧人眼见诸事吉利，他也还是性情中人，不喜欢矫张装怪，心里快乐，这日就叫预备家宴，欢叙天伦。
　　时间刚好午时正。
　　爷们一个个冠袍带履，满面春光，太太少奶们更是打扮得花枝招展，翠绕珠围。
　　在快要登席的一霎那，璧人忽然高兴，说要看兰吟凤至文倩的武艺，还要听梅问的琵琶和三弦子。
　　这一来兰大少奶、凤大少奶、文大少奶不得不经过一番更衣麻烦，耽搁了一些时间。她们使的全是剑，各舞不同的剑法。
　　最高明的究竟还是凤大少奶。兰大少奶也不弱，她是以轻取巧。文大少奶较差，璧人认为只好与菊三少奶，四姑娘兰韵等论齐观，却比蕙二少奶强一些儿。
　　三位少奶奶次第练完剑。
　　璧人教把三枝剑留在厅上，说是等会儿请大家看恭侯俊侯和自己使几路。
　　这一说大家都喜动颜色，其间自然要算兰吟凤至文倩顶起劲，因为她们都还不晓得人家父子到底好到什么程度。
　　她们赶紧回去换好衣裙，出来时梅大少奶手中已经抱着琵琶，临时婉仪老姨太提议，厨房里请出沈嫂子以三弦合奏。
　　沈嫂子会音乐？这又是一个新发现，尤其梅问十分欢喜。
　　合奏的刚刚合上弦子弹个过门儿，门子老王忽然赶进来报告，说门外来了一位老道，步行背剑请见璧人。
　　听了老王的话，唐五爷霍地站起来，看定唐夫人说：“别是大哥找来了……”
　　这句话太可怕，大家立刻纷纷离座。
　　璧人以目示意恭侯俊侯，他们哥儿俩翻身各去案上抢了刚才的一枝剑。
　　唐夫人是吓糊涂了，五爷向后厅屋溜之大吉。
　　梅问英侯玉奇文倩急忙过去围住唐夫人，敬侯安侯蕙容菊冷兰韵便去保着婉仪浣青和玉屏。
　　璧人一步跨下台阶，兰吟跟在背后缓缓地说：“爸，假定是爹爹，也许没有恶意，因为他是请见……并没有闯进来。”
　　璧人回头说：“你放心，我决不过火。”
　　但是兰大少奶仍然不放心，她还是紧跟着走。她背后是凤至，凤至后面是恭侯俊侯。
　　五个人前后跟到门楼，望门口站着一位银髯飘拂的老道，背上交叉着一对宝剑，看样子也不见得怎么样凶恶。
　　璧人赶紧向前长揖到地，口里说：“潘龙弼恭迓道爷鹤驾……”
　　道爷单掌当胸打个稽首说：“贫道唐古樵……”
　　璧人赶紧说：“请进奉茶。”
　　兰吟后面抢着叫：“爹爹，爹爹……”
　　叫着，拜倒地下，两泪交流。
　　道爷脸上微微有点异样，悍然说：“起来，你妈跟五爷呢？”
　　兰吟站起来，说：“爹爹一定要饶恕我们，妈跟五爷都在这儿。”
　　一边说，一边还不住的滴眼泪。
　　璧人说：“老哥哥请里面细谈。”
　　古樵好像没听见，还是怔怔地看定他的大女儿满头脸少奶奶打扮。
　　凤至料到不会有什么了不得的剧变，扭回身便进去关照文倩玉奇英侯，教他们应该怎么办。
　　英侯玉奇文倩赶到门楼上，一列儿下拜，兰吟就又去傍着英侯跪下了。
　　古樵定睛看，心里好生奇怪。
　　他喊一声：“兰儿……”
　　兰吟急忙说：“是，爹，妈跟五爷主意把我给了英侯。二妹给了石玉奇，他是石南枝的长公子。”
　　古樵又怔了一下，点点头，叹口气说：“请起，请起……”
　　说着，他就随在璧人背后进来了。
　　厅屋上太太们已经全回避，璧人请亲家翁上座，奉过茶，英侯兰吟，玉奇文倩分对子左右侍立。
　　古樵看住英侯说：“英侯，为着你一个人，把我的家都搞散了吗？……雷洞怎么破的？祖师爷怎么死的？详细告诉我。”
　　说时声色俱厉，眼见有点不妙。英侯也实在不懂应该怎么解释。
　　凤至站在庙下，认为这是紧要关头，一下子窜上来，笑吟吟地给老人家请个安，说：“爹，不会的，我们正在商量分头出门找爹，妈跟五爷也预备下个月回去四川。
　　破雷洞那一天英侯没在场，那是我跟兰姐姐文妹妹还有一个梅姐姐四个人搞的。先到石龛里救了英侯赶他下山，我们都知道谁也不是雷道爷的敌手，所以不让英侯冒险。
　　我们四个人糊里糊涂的摸到雷洞，兰姐姐文姐姐负责解除洞口封禁，梅姐姐专管巡风，由我进洞拚命。
　　我倒是下了决死之心，一进去就望见雷道爷爬在石案上喝人血。雷道爷也看见了我，他猛的睁大眼，我吓得直想回头逃走。真奇怪，就在这一霎那，洞里起一阵金光，金光过处，再一见雷道爷，他，他竟然掉下了一颗头……”
　　听到这儿，古樵蓦地站起又坐下去，愣了好半晌说：“你是什么人，你看见什么样金光？”
　　凤至道：“像长虹一般的金光，绕着石案这么一转又不见了……我姓贾叫凤至。”
　　古樵又吃一惊，追着问：“你也叫凤至？”
　　兰吟急忙说：“她也是玉奇的……”
　　凤至又抢着说：“是，爹，我们都是爹的儿女，我们两只凤同事玉奇，兰姐姐梅姐姐同日并嫁英侯。我们并没有什么嫡庶偏正之分，堂上翁姑也不许有什么分别。”
　　说到这里，她就又给人家请了一个安，恭恭敬敬的叫声爹。
　　古樵点点头说：“我晓得是什么光，只有她会飞剑，究竟她放不过祖师爷……”
　　文大少奶几乎笑了，她强忍着问：“爹，什么光？她是谁？”
　　古樵道：“古红老尼，听说她的剑有金色光芒，她跟祖师爷有仇怨……小静呢？小静和尚怎么样死的呢？”
　　凤至道：“和尚那时也在旁边，他也看见了金光，可只是金光并不找他，我只听得他大叫一声：‘此仇难报’，拿手里竹节鞭打碎了他自己光头……”
　　凤大少奶是满口胡扯，骗得唐古樵什么火都退了，他只能直挺挺的怔在座上。
　　于是凤至又说：“爹，您老人家当时有意把兰姐姐给英侯，现在不是成功了么？您该欢喜呀！
　　虽然屋里多了一个梅姐姐，不过她比什么人都好，不但比我好，比兰姐姐也要好，她就会出来给爹磕头的。大家都是爹的儿女，不是吗？爹！”
　　她这一连串话，讲得特别温和，使人听得非常悦耳。
　　古樵不禁微微一笑，笑着说：“你很会讲，不像文儿兰儿那样笨。”
　　回头又看住英侯叫：“英侯，我们的底鸥盟怎么样呢？”
　　英侯昂然说道：“当时爹不让我下山，我并没有负盟，现在我也还可以追随杖履……”
　　古樵笑道：“现在你是忙人，不要你了。我倒想约你的父亲……”
　　说着便又望了璧人一眼。
　　璧人笑道：“我可以陪老哥哥，山水我所欲也。”
　　古樵点点头，伸手肩上拿下两枝宝剑，说：“英侯，你跪下接我这枝剑。”
　　英侯跪下，古樵说：“这枝剑叫白虹，你好好的留着做个纪念吧。”
　　英侯再拜，双手捧剑立一旁。
　　古樵又给了玉奇那枝青虹剑。
　　随后他站起来给璧人作个长揖，正着颜色说：“亲家大人，我今天把两枝剑交下来，这算我从今天起洗了手了。
　　我和雷化道爷不过忘年之交，我受石达开之托，供养雷道爷二十年，我希望他对我们祖宗君国有所贡献。后来我也晓得他也还是个妖孽狂人……至于小静和尚一班人与我并无关系，那些人曾经与你们龙华石三家有怨，我倒是颇有所知。
　　这一次我路过西凉，有幸使我遇着李念兹师，惭愧我有眼不识泰山，我们较量过奇门术数，我是甘拜下风。蒙他一席话，指我觉路迷津。他要我来看你，所以我回去一趟就赶来了。看了你寒松古月一般气慨，看你瑞霭祥云笼罩的门庭，我非常羡慕。
　　尤其满堂儿女，一个个晓日春花明珠皓月，果然积善之家与众不同。刚才还有两位哥儿衣底，暗藏兵器的。好像内外功都极好，让我见见啦！还有那一位梅……”
　　璧人耳听人家这样讲，心里喜不自胜，抢着去握住人家一只手，万分诚恳地说：“老哥哥，日月之蚀无损于明，海纳渊涵，尤拜高深。刚才家人小宴，令嫒等舞剑承欢，以此有二枝剑留在厅上，小儿无状，唐突丈人……”
　　说到这儿，回头叫道：“恭侯俊侯还不过来请罪！”
　　哥儿俩回廊上急忙抛下剑，赶到厅前长跪不起。
　　古樵过去一边手一个捉了起来，这边看那边看越看越欢喜。
　　他笑着说：“老夫身无长物，容日补礼。不过你们肯使两路剑让我看看吗？”
　　璧人道：“快谢谢大老爷。”
　　恭侯俊侯又请了一个安下去，哥哥舞了一路八仙剑，弟弟使了几手太乙剑，这都是道家的剑术，自然对古樵更合式。
　　他背负上一双手，石像一般，怔在廊上看得出神。
　　哥儿俩练完了必然要上来请教，古樵什么话都不能说，点点头又摇摇头竟是有些伤感样子，璧人也就不敢多讲话。
　　刚好梅问出来拜见，璧人便叫请唐夫人唐五爷，于是浣青和盛畹带着一大群小儿女陪着唐夫人出来。
　　这一下请安相见又忙了好一会工夫，古樵终是愀然不乐。
　　璧人请他参加家宴，他倒不推辞。五爷无话可说，却说刚才看过凤大少奶几路奇门剑术实在使得到家，因此就又提到梅问弹琴。
　　古樵这便站起来向梅问拱拱手，梅问请示过婆婆，坐下去弹一曲高山流水。古樵渐渐转悲为喜，他极口赞美梅问才德无双，还为她浮了三大白。
　　璧人看他豪饮，自己也就陪着喝，又叫英侯玉奇兄弟更番敬酒。古樵的酒量很大，他总喝了一百杯过去才带点醉意。
　　起身如厕时，五爷跟着他，悄悄的将心事告诉他。
　　古樵回来入席就直截了当的恳求承继恭侯为儿，带着滑稽的声口说：“你们要了我们的两个好女儿，还不应该还我们一个好儿子吗？”
　　答覆他“应该”的第一个还是婉仪，于是璧人浣青也都表示愿意，即席恭侯拜古樵兄弟为继父。
　　古樵夫妻和唐颜欣慰的情形不必说，兰吟文倩姐儿俩都欢喜流下眼泪。她们拜谢婉仪又拜谢公公婆婆，再给父母和叔父磕头称庆，大家纷纷起立贺喜，举杯互祝。
　　古樵刚才看人家满庭兰桂腾芳，一个比一个好，想到自己膝下无男，女生向外，不禁悲从中来，不胜惆怅。
　　现在承继了恭侯，细看他实在比英侯玉奇还要强，他又如何不快乐？放怀痛饮，不觉沉醉。不但他，唐颜五爷和璧人，小一辈的玉奇和英侯醉得都很厉害，娘儿们中浣青和盛畹她俩也喝了几杯。
　　一场惊险，举室忧疑，俄然之间，化怨毒于片言，释干戈为樽斗，你想吧，都是希望好的，谁又能够不兴奋忘形呢！
　　□□　　　　□□　　　　□□　　　　□□人都说福无双至，其实也不尽然。第二天一清早，头一个喜讯，便是唐五爷派人送去的一封信有了回音，算是替恭侯求准了直隶保定府徐姓的两位姑娘。
　　这一家主人叫徐鸣铁，绰号不坏金刚，拳棒之中有名人也。但金刚并不能不坏，他活过四十岁就作古了。
　　夫人姓初，叫初花，她乃是古红老尼最小的一个徒弟，倒确是了不起剑侠一流人物。
　　徐家非常豪富，徐寡妇有北斗黄金之誉，她只有两个女儿，姐妹相差一岁，大的叫徐初绿，小的叫徐初碧，听了姐儿俩芳名，大约总是初家也没有后人，所以姐妹用了双姓，初绿十七，初碧十六。
　　徐夫人跟唐五爷必然交情很特别，一纸鱼书，居然求得合浦珠归，却不过要五爷陪送恭侯前往保定府入赘。
　　五爷征得古樵同意，又去跟璧人作一度委婉商量，璧人倒是不忍反对。于是稍作一番准备，五爷带恭侯动身走了。
　　他们爷儿走了一个月，潘公馆又有了第二个喜讯，出门游历一去十多年的查古农和石歧西忽然带着李大庆李麻子，由杭州辗转入京来了。
　　查老太太康健犹昔，游子双鬓已斑，骨肉久别重逢，能无悲喜交集？
　　玉奇夫妻参拜歧西，英侯伉俪展谒古农。古农追怀菊人，歧西思念南枝，各自吞声饮泣。查老太太老泪涔涔，哀死劳生，肠为之断。
　　大家竭力劝解，破涕蓄欢，古农歧西略述若干年来朝尽天下名山，行路数万里。前三年回杭州，家里一切情况还好。
　　又说当年璧人松勇运柩南下，带去二十名丁壮，现在全是中年人了，他们在客中打伙儿成了家室，各有行业。
　　李麻子强迫李大庆续弦，眼前也有一对儿女。璧人听了这样话自是万分安慰。
　　古农兄弟到家第三天，锦上添花，唐五爷和徐夫人亲送恭侯夫妻入京拜见古樵夫妇，并潘龙石三家男女老幼。
　　初花耳闻璧人英雄了得，老人久蛰思动，豪气未消，此来暗含较量之意。
　　当日璧人大张绮筵，款接嘉宾，柬约松勇虎男红叶，又派玉奇邀请张家酒店张腾蛟伉俪前来作陪。
　　大家席上看徐夫人初花，虽说年过五旬，看来还不过三十许人样子，硕长圆润，螓首蛾眉，依然风姿绰约，仪态万方。再看初绿初碧姐妹恍接二乔，俨然合德，果然倾国倾城。
　　璧人对此满堂红颜白发，不觉心喜无既，看住徐夫人把酒，为古红老尼称寿。借花献佛，初花捧觞还祝勺火头陀。于时男女老幼纷纷起立，举杯致敬，环佩交鸣。
　　其中只有古樵一人微感不乐，五爷晓得必是凤至当日胡说的雷洞金光作怪，古樵不无衔恨古红老尼，急忙提议教初绿初碧舞剑助兴，大家同声附议，俊侯立刻去捧了几枝好剑出来。
　　初绿姐妹经过一番谦逊和请示，姐姐选了盛畹的剑，妹妹取了凤至的剑，她们却是会者不忙，不拢髻也不更衣，依然盈头珠翠，拖地长裙，款步下阶，翩翩起舞，但见满庭盈光倾泻，一座翠袖生寒，剑入神奇，人影俱杳。
　　松勇璧人同声叫好，古樵也不禁点头击节叹为观止。
　　姐妹舞罢，登堂献剑，徐夫人初花含笑起立请璧人指教。五爷古樵张腾蛟从旁一力怂恿，璧人谦辞不获，只得奉陪，教英侯呈献白虹剑给徐夫人，他自己就用了玉奇的青虹剑。宝剑出鞘，光芒万丈，初花连称好剑。
　　彼此揖让堂前，相望稽首，然后起诀仗剑，诀引剑走，身随剑动，忽而疾走疾驰，忽而翻腾搏击，极猛极柔，极快极巧，却是纤尘不惊，声响皆绝。
　　一代高人，各尽所长，穷出变化，约莫斗了半个时辰，依然难分上下，终于璧人献剑认输，初花也就算了。
　　看过他们这番较量，大家寂然惊服，古樵尤为心折。
　　璧人初花原都是自命无敌的人，一旦瑜亮并生，居然斗个平手，他们俩也实在觉得快活，因此不免多喝了几杯酒。
　　酒酣璧人又要梅大少奶奏乐娱宾，兰吟自请吹笙相和，璧人大喜，便教请沈嫂子参加合奏。
　　先由沈嫂子弹一会三弦，然后梅问拨动琵琶，兰吟吹响灵笙，合奏一套齐天乐，满庭芳，最终一曲是朝天子。一家上下男女都沉醉在音乐氛围之中。
　　时近黄昏，鸦雀噪巢。回廊上有个不速之客负手伫立，静观自得呢。
　　梅问弹完了朝天子，手抱琵琶，亭亭起立，猛抬头望见廊上客人，不禁大惊失色，急忙拜倒堂前，口称万岁。
　　璧人抢起来看，果然是咸丰帝来了，赶紧招呼大家下跪，自己驱前阶下俯伏接驾。
　　这位皇帝穿着一身便衣，形容很憔悴，态度仍然从容，一脚跳下回廊，过去一把搀起璧人，笑道：“一别十余年，你回来了也不去看我！”
　　璧人连称死罪。
　　咸丰帝怔了怔，又说：“梅问，你好，起来吧！大家都请起……”
　　说着，他牵着璧人一只手走上台阶，看一看地下跪满了人，却有一个老道和一位十分漂亮的太太，还是屹立不动，看着心里纳闷，口里又笑道：“璧人，我们原是故人，教大家随便点啦，我们找个地方谈谈。”
　　璧人想一想家里到处全住满了人，这就只好把他领到浣青前厢房来。
　　做皇帝的坐下去什么都不及说，又请教梅问。
　　梅问当然不能不进去，她是有点嗔怪皇帝下流，也就只请了一个安，便想退出。
　　威丰帝说：“梅问，我听说你嫁了英侯，菊冷嫁了安侯……倒真是珠联璧合……”
　　梅问不作声，风流的皇帝又说：“我总想来看看你们，前两个月我还在病中，外面的事一点不晓得，所以也没给你们送点东西来……”
　　梅问还是不讲话。
　　威丰帝长叹一声，又说：“梅问，我总算对得起你，你的冤狱我很帮一些忙，你承情吗？”
　　梅问这才长跪下去奏道：“皇上明昭日月，臣英侯梅问同深感激。”
　　威丰帝笑道：“英侯确然有点福气……起来吧！今天你们大约是会亲宴，红颜白发，把酒言欢，可怜……这都不是天子之家所能有的。
　　谁都不愿意作天子之家眷属，谁还肯贸然走进天子之家？……这些我全明白。贵为天子，身若穷囚，所以他永远是寡人……”
　　说着，他又叹了一口气。
　　梅问看璧人不讲话，心里万分着急。她不放心外面二位反对异族皇帝的贵宾――唐古樵和徐初花，怕的是祸与不测，变生肘腋。
　　她只得顿首奏道：“梅问以为天子理万机御庶民，必然无上尊严，不宜与庶人之家计其琐屑。微服轻出，事近荒嬉，恐非天下苍生之望……”
　　咸丰帝连忙摆手说：“你就不要讲，我知你心中在讲什么。你必然认为皇帝应该斩情断欲，灭亲毁性，不这样就是昏君，就是无道……
　　我却以为皇帝假定也是人，他自然不能无情无义。我来，你一定觉得添麻烦。但这个我可不管，我非要来看你这一趟……
　　我也总是有点傻，然而你也不要管。刚才我听见你奏齐天乐，朝天子，这些吉庆喜悦调调儿，我听了只有更难过。梅问，知我谅我，请你给我弹一曲古决绝之辞――碧海青天，我就走了……”
　　说到这儿，他就又叹了一口气。
　　梅问忽然感动，亭亭起立，却坐捉弦，低眉信手作凄怨清冷之音，不觉盈盈涕下……
　　――本书完――
　　roc 扫描　QS OCR　　旧雨楼独家连载　 
