〓〓〓大头做的电子书〓〓〓

第一卷  
  
 
作者简介 
姓名：李允世

血型：AB型

未来志愿：成为贤妻良母

兴趣爱好：睡觉、唱歌、空想

缺点：懒惰、缺乏毅力、很容易改变主意，面对自己不喜欢做的事情往往会临阵脱逃

优点：托脾气很好的福，即使发火也能很快平静下来，所以不容易被拒绝

心目中的理想对象：很有男子气概，不论是外表还是性格，非常聪明，是一个值得尊敬的人

居住地：忠清北道制川

消除压力的方法：使劲吹纸片

愿望：如果能回到一个月以前……

身高：163厘米

最看重的东西：朋友写给我的信

对我影响最大的一部电影或电视剧：《随你便》

最尊敬的人：爸爸、作家仁正玉

现在觉得最幸福的事情：我现在很不幸……

最喜欢的歌曲：东京少女、习惯、我爱你姐姐……

最喜欢的小说人物：智银圣

将来想写的小说：每一句话都蕴含深厚哲理的小说

通过写小说获得的心得：认识了很多志同道合的朋友，有意义的度过每一天。

最后想说的话：希望大家让我们的网站越来越美丽，我会更加努力的维护自己的网站的。

译者简介

黄黉，湖北武汉人，中学毕业于武汉外国语学校，大学保送至北京外国语大学韩国语专业，本科期间获韩国政府奖学金，在韩国汉城的庆熙大学进修半年。由于本身属于一个毕业未久的热血青年，熟悉校园生活的点点滴滴，再加上从中学开始就疯狂喜欢日本漫画，所以翻译起这本幽默风趣的网络小说颇有心有戚戚焉的感觉。平常喜欢游荡闲逛，崇尚懒散的生活方式，梦想有一天能成为自由职业者。

序（2）

云影闭上眼睛，陶醉在我如梦似幻的歌声中，旁边几个本来在跳皮筋的女孩，也被我的歌声吸引，扔下皮筋，悄悄地走到了我们身边。就在我倾情奉献最后一段，一个小高潮再次拔高自己的嗓音时，――

“啪啪啪啪！！”掌声响起，除了对我的歌声一向大力捧场的云影还有谁，她正兴奋地大力鼓着掌，仿佛刚看了什么巨星演唱会，汗～啊！――

歌唱完了，观众的热烈掌声也做了完美的终结，我一手夹起一片鸡蛋，漫不经心地塞进嘴里，作为对自己的犒赏，忽然――

“这个……有个坏消息要告诉你。”刚才还好好地叼着一片红彤彤的辣黄瓜的云影，突然一脸惋惜地低下了头。

我的心咯噔一下，拼死拼活地咽下了嘴里那块大鸡蛋，支支吾吾地问道：“什么？”

“嗯……”云影吞吞吐吐的。

“我问你是什么，别嗯嗯的。”

“嗯……”

气死人了，还是那个音让人听得心慌慌。

“今天……我，可能不能和你一起玩了。”

该死的，这么大块鸡蛋也不知道能不能消化，我使劲地拍着胸脯。怎么这么倒霉，星期六可是我和云影惟一可以在一起玩的日子啊，我刚才还阳春三月的心情顿时一片惨淡，好好的一个周末就泡汤了。

“为什么？”一定要让她给出个合理的解释，这可是前所未有的事。

云影那小妮子露出我生平仅见的羞涩表情，低下头在地上蹭着脚，一只手不知所措地放到了脑袋上。我才不会就这么放过她呢，我用更大的声音又问了一遍。

“为什么？”

接下来是云影蚊子哼哼似的声音，活像饿了三天三夜没吃饭。

“男朋友……”

“什么～？男朋友？！”我一时有点反应不过来。

“嗯，是男朋友。”

“男朋友～？！”我呆若木鸡地又重复了一遍。

几乎就在我重复的同时，云影刚刚提到的那个该死的男朋友，那个不知所谓的家伙突然就闪亮登场了。

简直就像是做梦一样，一下子从空中掉到了我们面前。他腿是怎么长的呀！

“白痴，找你找半天了。”

白痴！！！居然敢这样侮辱我们家云影，我大受刺激猛地转过头，愣住了……看到那家伙比我几乎高半臂的个子，我乖乖地泄了一口气。我一脸攻击性地打量起这个很有可能是云影的男朋友的路人甲，他没有穿校服，只穿着一件松松垮垮的外套，头发是纯然的黑，没有任何杂色，皮肤不黑不白，脑袋与身高的比例恰好是标准的九头身，如果他不是抢了我好朋友的人，我想我在大街上看到他是会吹一记口哨的。不过那家伙现在显然有和我一样的敌视想法，他那双原本漆黑漂亮的眼睛凶狠狠地瞪着我们，由于用力过猛成气球状。不过我却突然好笑地发现别在他胸前的铭牌滑稽地倒挂着，上面黑一块，灰一块，活像一只大熊猫，败了……真是败给他了！

不过他的凶狠也没维持多久，因为突然，他愣住了，疑惑地在我和云影脸上来来回回地扫了一小会儿。我知道原因，因为我和云影长得出奇的像，这也是我刚开始会和云影走到一块的原因。

一会儿，另外一个瘦瘦的男孩也拍着篮球，弹跳着向我们这边走来。他走到我们身边停下，气喘吁吁的，全身都湿透了，就好像刚从水里掏出的纸片一样，我暂时就叫他纸片疙瘩

好了。我瞧了纸片疙瘩一会儿，又把观察的视线放回了旁边那个人身上。

“看什么看？”那家伙竖着眼睛说道。

“……”

“不要对我朋友这样啦！”云影着急地说道，紧急调停这两个人仇恨得不能再仇恨的视线。

一边的纸片疙瘩不时朝我这边一瞟一瞟的，好像有什么话要说。

“无论如何，你们俩能遇见真是太好了，我本来就想介绍你们两个认识呢。雪理，他是我的男朋友……”

“够了！！”

“什么？”

“我说够了。”

这话是那家伙说的，不是我说的，大家千万要弄清楚。 ――

“你不要这样嘛，真是！”

“我肚子饿了！！”

“嗯？”

“我说我肚子饿了。”

瞧瞧那家伙说话的德性，纯粹像和妈妈讨糖果吃的小屁孩，7～！还这么大一个男生呢……！

“……这个，刚才……”这时纸片疙瘩突然插话道，“看见你提着便当盒从教学楼里出来，这小子还以为你是准备和他一起吃的，所以就兴冲冲地跟过来了……啊……”说时迟那时快，只听一声惨叫，原来是云影的男朋友一把从背后牢牢捂住了纸片疙瘩的嘴。

云影当场露出不知所措的难堪表情。

“原来是这样啊！对不起，对不起，我真的没想到，对不起。”

“你说是你朋友？”

“嗯，是我的朋友……”

那家伙又瞅了我一会儿，但始终不拿正眼端详我。不过想想自己拿着一双筷子，刚吞下一个鸡蛋的姿色也好不到哪儿去，他不看也好。――

序（3）

这时，他突然收回放在我脸上的视线，用手背使劲拭了拭自己的嘴角，我无意识地也跟着他使劲擦了擦自己的嘴角，低头一看，妈呀！！手背上全是刚才吃鸡蛋留下的番茄酱。

我晕！我不要活了，简直丢人丢到太平洋去了…… 就在我羞愧难当之中，――

“真脏！”那该死的家伙居然还火上浇油，啧啧有声地感叹道。┯┯ ┯┯ ┯┯

“……”

之前我从没有和同龄的男生说过话，一时真是无言以对，只知道闷声不响地低着脑袋，脸红得和猴子屁股似的。

那个混蛋可能觉得我低着脑袋傻愣愣的样子很滑稽，噗的一声就咧开嘴爆笑当场。该死的，现在想起来我还后悔得要死，当时怎么就不知道当场回敬他一句，或是痛骂他一顿呢，耻辱啊……耻辱！

“吃好了回来，我先走一步。”那个混蛋悠然自得地转过身，拉着纸片疙瘩要离开。

“嗯，你先回教室，我一会儿就回去。”

那混蛋没有回答，和纸片疙瘩走远了，站在他身边的的纸片疙瘩扯着他，在他耳朵使劲小声嘀咕些什么。他们肯定是在取笑我，我顿时觉得脸上更加火辣辣的，可以被光荣地评选为红萝卜中最红的红萝卜小姐了。满腔火气没处发泄，我的目标自然转向了我的好朋友云影。好朋友是用来干什么的，发泄的垃圾桶呗！

“就这种货色是你的男朋友呀！真没水平，你看男生太没眼光了。”我恨恨地，很没风度地说道。

“不是的，他以前不是这样子的。”云影慌忙替那混蛋辩护道，“对不起，对不起，雪理。”

“他就是个没水准的家伙。”顾及好朋友的感受，“混蛋”这个词我偷偷收在肚子里没放出来。

“他其实是个不错的人，心地善良，你和他处久了就知道了，真的很不错的。”

天使般善良的云影开合着小嘴，开始在我耳边絮絮叨叨，努力要改善她男朋友在我心中的坏印象。可就在我的心意稍微有些松动，嘟着的小红嘴慢慢开始往下放时……远处，突然飘来惊天动地的一声炸雷，――

“滚远点！”

我的头皮顿时都要炸了，不，整个人都要炸了。“滚运点”？ 他说“滚远点”？

听到这话我甚至都没有勇气站起身来看向他，只是习惯性地畏缩一下身子，而云影则惊惶失措地看向他。

“离朴云影远一点。”这次是低沉的，却更加撼动人心的声音。

“你干吗这样，真是的！！！” 云影嗖的一下站了起来。

就因为那小子这一句话，四年，整整四年过去了，我再也没去见过云影一次。我绝不会忘记的，让我失去生平第一个好朋友的那句话，即使是四年过去的现在，我依然会不时记起当时的那一幕，这中间当然也会不时出现那个纸片疙瘩的身影。我会报仇的，当时我咬着牙说，如果再让我碰见他，我一定毫不犹豫地上前痛扁他一顿。在我最好的朋友面前污辱我，这种耻辱，我一定会百倍、千倍、万倍地偿还给你的。总之一句话，这是我绝对不会忘记的记忆。

“抹布。”

“什么！！！你说什么！！！”云影惊慌不定地看着我。

“我，说，那，个，混，蛋，是，抹，布。”一瞬间，我变得森冷无比，云影怯怯地看着我，无言。

我？你问我打算怎么做？不同了，一切都不同了，我死命地擦掉在眼眶里打转的泪珠，面部僵硬地大步朝前走去，任凭云影在身后如何呼唤我，即使我的心里在淌血，我也决不会停下一步。

我以后再也没有颜面在云影面前出现了，比起羞耻和愤怒，这个认知更让我觉得四肢乏力……奔走着，奔走着，不知不觉间，已泪流满面。

第一章

咚咚咚！咚咚咚咚！咚咚咚咚咚咚！！！

“雪理！！”

喵…呜…喵…呜…

“韩雪理！！”

＝＝……

“电话！！电话来了！！”十三姐在隔间外弹着舌头高声大喊。

- 0 - 我吃了一惊，慌慌张张抬起头来，发现十三姐那张血盆大口不知道什么时候已经凑到了我面前。猩红猩红的，真恐怖！

妈呀！我抓起桌上的鱼形闹钟，看见时针已经稳稳当当地指向了五点。

“我不想接啊！”我像条死鱼似的，打算又垂下脑袋继续发呆。

“呀！快接！快接呀！！”十三姐才没这么容易放过我，扯住我使劲地摇晃。

“哎呀，不想接就是不想接嘛！”我闷闷地说，就差没把头缩到木板里。

“那又怎么样！！ 真的不接？臭丫头！！你可想好了，别后悔呀！！！－O－”

听听这威胁的口气，我还能怎么办，我只好抬起头，愁眉苦脸地看着那电话。十三姐见状，慢腾腾地走到我桌旁，摆出一副就要接电话的架势。这还了得，我慌慌张张地一手制止住十三姐，另一只手一把夺过电话机，这种场景都演了不下一百一十二次了。

“您好！下面为您服务的是十二号洽谈员。”

“……他妈的……”还是他保持已久的优良传统，开头第一句话就是一句没头没尾的脏话，我好脾气的没问他是在骂谁，谁让我已经习惯了呢。

“是的，请您说！”

呼～！ 靠挨人骂赚钱……真不是人做的职业。

“我……该怎么办……”没错，这就是这家伙的第二句话。“我该怎么办”，顺序是早就决定好了的，一次都没换过。

我模仿着那家伙要说的下一句话的嘴形，对着话筒练习无声哑剧。十三姐伸出双手，做出掐我脖子的恐吓动作，制止我胡闹。

那又如何，反正这家伙是神经病。

“死了……真的死了。”

“是的，是这样的。――”

我例行公事地说着，一只手撑住脑袋，对着镜子欣赏起自己的唇形来。真是百分之百的完美啊！不要怪我，一开始我明明不是这样的，大概是从……嗯……大概是从第十五次开始的吧……

“要死了！！！！！！谁呀！！！！谁死了！！！！！！！－O－！！！！！”我咋咋呼呼地叫着，差点吵死一打小鸟。然后呢，接下来，他就劈里啪啦对我狂说一顿，心理咨询热线就此展开服务。这是我第一次的反应。

十三姐那恐怖的猩红嘴唇一张一合的让我至今记忆犹新。

“是这样的，如此如此，这般这般，呀……啊……！－O－”

那时那家伙在电话那头描述得异常起劲，我几乎能想象出他现在手舞足蹈的样子。――

“别那么大喊大叫的好不好！！白痴！！”

没错，经过那家伙十五次的摧残之后，我早已练就了金刚不坏之身，任凭他风吹浪打，我就是毫无反应。而且我也认识到了这样做的重要性，现在正是关键的时刻啊！

总之一句话，现在我对那家伙的台词烂熟于心，所以无论他说什么我都毫无反应，像块巨石般巍然沉着。

“忠州……很远吗？”

“不远，至少没那么远。”这家伙废话一堆一堆的。

“忠州……不是她奶奶家吗？”

“啊，是的。――”

“她为什么会死在那儿？”

说话模模糊糊，花花绿绿，这家伙总是这么死性不改，如果你就让他这么说下去，我保证他可以在原地打转一天，头发都会一根一根绑起来让你数个清楚。

“为什么会死掉啊？鲤鱼饼把她炸死了？”我开玩笑地说着。

“死了……” 电话里传出迷茫的声音，晕死！真是个对幽默和玩笑没半点领悟力的家伙。――

“……为什么……会在我哥身边……死掉……？”

从这一部分开始……变得悲伤了起来，所以从现在开始我也不再和他开玩笑，接他话茬了，牢牢锁紧自己的嘴，对着坐在对面补妆的十三姐耸耸肩。

“……为什么……会在我哥身边……死掉……？”电话那头又喃喃自语了一遍。

“直到死俺都会觉得愧疚。”

知道自己现在有点坏心眼，人家在电话那头说得那么悲伤，我却在这边为了引起十三姐的主意，挤眉弄眼的，最后还隔着听筒老远来了一句方言。十三姐被我这出其不意的玩笑弄火了，一忍再忍，终于再也忍不住，一把甩掉正在抹的唇膏，叉着腰站起来就要咆哮。

如果按照以前的情况，说完这句话，这家伙的电话应该就这么结束了。

“为什么她要一个人离去，一个人死掉！！为什么！！为什么她不带上我！！为什么她只有左脚断掉！！！”

……呆……我呆住了……

听着他这么大声地宣泄，分明还有几滴眼泪夹杂在里面，不过这都不是我呆住的原因，重要的是，刚才他那声呐喊触动了我在心中深埋已久的，那黑暗而潮湿的记忆……他的声音与我那时在心中不断呼喊的声音惊人的相似，已经忘却了的那个灰色韩雪理似乎又重新找到了我，她狞笑着，要侵入我的身体，好痛，那曾经遍体於痕的身体，好痛。我整个人如同雷击，一下愣在当地。

“……我……”

……

……

“我……对她来说，到底……”

电话就这样断了。

五点十二分，平常在五点十分就会结束的通话，因为我的一句话，比平常延长了两分钟。

“雪理！！发生什么事了？！嗯？！”十三姐担心地看着仿佛刚被一场阴雨淋过的我，全身透着阴冷。

“……”

“韩雪，到底发生什么事了，他在电话那头说了什么？！什么腿折断了？是不是他诅咒你将来会摔断腿？！”十三姐想像力超丰富地说。

“吵死了！！！！”

“…………雪…………－O－……”这些家伙都有乱省略我名字的习惯，怎么叫的都有。

第一章（2）

……该死的，怎么这么容易就破功了呢！要知道一直以来我都刻意装出开朗活泼的性格，几年下来可以说是天衣无缝，可谁知道今天，就因为那家伙不经意的一声大喊……一切都变了，就如一场大风突然袭击了装满沙子的小船，什么都没了，所有的所有都沉到了湖底。……不行，这样下去可不行，如果这样的话所有的人都会再次离我而去，我不要又只剩下我孤孤单单一个人，我不要。不要慌，镇定镇定！趁事情更糟之前赶快把纷乱的心收拾好。

“嘿嘿，我逗你玩！－O－”

“哎哟，呼……搞什么呀，一惊一乍的吓死人了，你这家伙又……”

“嘿嘿，我看这家伙是在撒谎。”

“喂，你小心点，真的，说不定什么时候你惹火上身了都不知道。”

“别乌鸦嘴瞎说了，想想都是不可能的事嘛。”

“不是我乌鸦嘴，是真的危险，是真的危险我才这么说的。”

――危险？是我太宽心了吗？不过我还真没从这家伙身上感到过一次危险呢，觉得他单纯的只是想找一个人诉说，希望藉此获得安慰。

没错，一定只是这样的。

从那儿下了班，接着到下面的打工地点，3.4啤酒吧。不知怎么的，今天觉得这条路尤其长，浑身都抖得像筛糠似的，是因为天气太冷的缘故吗。

走到3.4啤酒吧时，我已经跟冻掉的冰棍没什么两样了，又黑又粗糙的小脸被风刮得像颗红透了的苹果。

“哇哈哈哈哈，－O－哇哈哈哈哈，－O－你的脸怎么好像刚被炸过似的，哈哈哈哈！

－O－“

“你说像炸过似的……――”

“喂，你的皮肤怎么这么容易变红啊！这可是那些皮肤薄如白纸、细腻如白瓷的家伙才有的特权啊！”

“您信不信我可以当场把拳头放到你嘴里去，让你变成一大奇观。还不快给我闭嘴！！”

“那可不行。――”

3.4 啤酒吧的厨房。

我已经系着围裙忙了好一阵了，现在正在切美味的菠萝。詹英那家伙不去外面Service，反倒闲着没事跑到我这儿来讽刺我，真TMD……别忘了我正在舞刀弄枪，右手拿的刀给了我很大的启示，只要我切，切，切……

“哎～！死丫头，你的刀功真不行，你得承认吧？！”

我剁剁剁……把砧板上的每一块菠萝都想成詹英的脸。

“你得把刀功练好点，否则怎么嫁得出去啊！你看哪个女人不都是有一手好厨艺，这样才叫女人，还有……”

“你不用去外面service的吗？”我横了他一眼说。

“嗯。现在没客人，谁让今天是星期一呢，嗨嗨嗨嗨。”

“那你就出去打扫一下卫生。”

“做清洁怎么该我做呢？不是有贤英大哥在嘛！！”詹英乐滋滋地说道。这个无耻的小人。

“那……你就不能把嘴巴给我封上！！！！！！”我一时性起，猛地如河东狮吼般大声吼道。

“－O－哎哟哟……好可怕……”

“你为什么总是在我切东西的时候出现！分散我的注意力！！你看你看，都怪你，我的菠萝全部切成方块的了！！！！本来应该切成菱形的！！你知不知道我被外面的客人嘲笑过多少次了！！！！－O－”

“我知道，知道，我走还不行嘛！－O－你嘴巴快裂开了……你嘴巴快裂开了！”詹英慌了神，眼疾手快地抓住了我的手。一边好言相劝，一边赶紧从我身边抽身。真正发挥作用的不仅是我的语言，更是我提在手上距他不到十厘米的刀。他拿出堆在水槽里的盘子，双手颤啊颤，终于迈出了厨房。

这下我总算是耳根清静了，于是放下举起的刀，一心一意地开始切我的菱形。

可是……

“雪理，雪理！”丧门神的声音催命似的又响起。

“……你……真是……”我怒了，拿起刀要砍人。

“不是的，不是的！！有人来找你！！”詹英吓得慌忙两手连摇，赶快说出原因，就怕迟了他的小命难保。

“找我……？”我拖长了声疑惑地问道。

“是的！！！”詹英答得尤其响亮，很高兴自己的小命保住了。

“是谁啊？！”

“一个男的。”

“男的？”

“嗯。”

怎么会有男的来找我？不，更确切的说法是怎么会有人来找我，这才是最让人难以相信的。我现在过的是彻彻底底的独居生活，没有一个朋友，也没有剩下一个家人，都死了。

会是谁呢？

“那人让你出去。”

真是奇怪……比起高兴，我心里更多的是疑虑。得到了店长的同意后，我解下围裙朝外面走去，其实心里是暗暗希望詹英也能跟着我一起的，可谁知那家伙，平时粘我就像是我的尾巴一样，今天却好像绝对没有这个想法似的，一个人跑到收银台那儿稳稳坐好，冲我咧着嘴嘻嘻直笑。这个烂人金詹英，――关键时刻一点忙都不会帮，要想他帮我，等我头发像葱须那么白之后好了。

我抿着嘴，把冷如铁的左手揣进兜里，怀着一颗忐忑不安的心，推开了店里的门。

面前的，是一张熟悉的面孔，几分钟前刚刚才融化的冰霜面孔，这下，顿时又被怒火卷得席天盖地。

第二章

已经五年没有见过面，本以为早已经忘记的面孔，为什么会又出现在我面前……

“雪……”

惟恐那混蛋嘴里又说出什么话，我飞快地转过身就要向门里溜去，可是妈呀！只见玻璃门上牢牢地贴着一张大饼脸，已被压得不成人形，不是詹英那臭小子是谁，我吓得连退三步。就在这当口，那个混蛋牢牢地抓住了我的手。

“放手！”

“舅舅对不起你……”

“放手！！！”不想让贴在门上的詹英那家伙听到，我压低嗓音沉沉地说道， 咕噜咕噜的喉音下是掩不住的怒火澎湃。

那混蛋不知道从哪里获得了希望，不但没放开，反而更用力地抓住了我不断挣扎的手。

“过得好吗？”

“你问我过得好不好？！”

“……是的……”

“你这只是出于礼节性的问候呢……还是真心的想问？”

“……你不要这样好不好……”

“我当然要问清楚，礼节性的问候我当然要按照礼节性的回答，如果你是真心想问，我当然也要真心地回答！！”

“我绝对是出于真心的……绝对没有半点客套寒暄的意思。”

听到这话，我猛地抖掉他抓住我不放的手，站直身子，堂堂正正地面对着这个混蛋。从哪儿开始呢？没错，就从这儿先开始。我啪啪两下抖掉自己穿在脚上的那双破旧得几乎不堪入目的鞋子，一声冷笑，直直看着他。

“那我们就从脚上开始好了。没错，这就是我惟一的一双鞋子，已经跟了我三年了，也许是明天，也许是马上，我不知道它什么时候会散架，每天都提心吊胆的只希望它不要在我工作的时候烂掉。怎么样，还有兴趣接着听我介绍一下我的衣服吗？”我用湿淋淋的手指着身上随处可见大窟窿小眼，在风中弱不禁风地飘零着的松垮夹克，还有末端早已都磨破脱线的牛仔裤，带着几丝冷嘲说道。

“看见了吗？旧衣物回收箱里估计也轻易发现不了如此‘价值连城’、天下少有的衣服。这么少有稀罕的衣服居然穿在我身上，我应该觉得很荣幸不是吗？你不觉得我很伟大吗？”

“舅舅一直想帮助你……”

“哈，对了，我怎么把最重要的脸给忘了，我的脸，女孩子最重要的脸啊！！^^”我才不会让这混蛋把话说完，看着他结结巴巴、语不成句的狼狈样，我不由从心里产生一股扭曲的快感，几年以来一直罩在我脸上的假面具给了我足够的勇气和冷酷。

“为了帮助你……”

“正如你所见，我好吃好睡，笑容灿烂，过得再好不过。”说话时，我猛然间卸掉了刚才的面具，0.1秒，仅仅就是0.1秒的时间里，我内心深处的真实面容瞬间闪现。那混蛋顿时恐惧得脸色苍白，连连后退几步，上下起伏的胸口显出他有些惊魂未定。如果不是他心里有鬼，他怎么会被我原本的面貌吓成这样。

“看见我的脸成什么样子了吗？有时候半夜起来，从镜子里看见我自己这张脸，我都会被吓倒呢。怎么样，拜您所赐，这张脸才能成为世界上最可怕的脸。”

“这个……我也知道，我也非常懊恼和后悔。”

“没有这个必要。”

“……我就是为了帮你才过来的呀……”

“你以为，你以为你能怎么帮助我？？把从我手上抢走的我妈妈的保险金再还回来吗？或者……我离家以来的三年岁月，这三年的苦难和艰辛，你打算用死来偿还吗？”

“有一个地方……有一个地方说可以收养你。”

哈……真是肺都要气炸了！我回过头，先看看詹英那个跟屁虫还在不在后面，那家伙还算有些眼力见儿，早已闪得不见人影。好了，这样我才能对这个混蛋赤裸裸地展现自己的全部怨气。

“你以为我会相信你的鬼话？谁会收养一个已经满了十八岁的女孩。或者，你是不是又打算把我卖给哪个老男人？因为收了他的钱。”

“雪理！！！”

“没错，我的名字是叫雪理！！！”

“我真的是为了帮你才来的！！是一位六十二岁的老爷爷……有妻子，有儿子……他知道你的身世之后，非常希望能收养你，绝不是一时的冲动和玩笑。他看到你的照片之后，立马给我打电话，拜托了我好几次，我也是经过良久思考之后才来找你的。”

“一听就知道是变态老头儿。”

“绝不是你想得那样的。我是在一次高尔夫聚会的时候认识这位老先生的，他是个非常了不起的人，不仅经营一家很有名的公司，而且很有声望。绝对不会有什么你担心的事……”

“啊哈……高尔夫聚会……”

“……”

“不错啊，高尔夫也打上了，你生活过得很滋润嘛！”

“……对不起，我不知道该在你面前说些什么……”那混蛋又装出一副可怜兮兮的样子，流露着浓浓的哀愁，那个当初拿着皮带抽我，拿脚踹我的恶棍，如同深海里的怪兽，潜得无踪无迹。

哈，我太清楚他了，看他这番样子，我又是恶心，又是痛快，更有些伤感。

“如果你真的不愿意的话……”

“把联系方式告诉我。”

“好，好，没问题，那么我……”那混蛋的脸一瞬间就变得明亮起来，避开我利刃般挖掘的视线，颠颠地从钱夹里掏出一张名片递给我。看来他从中可以捞到不少好处。

我接过名片，头也不回地向店里走去。

“雪儿……！！”

“不准再来找我。如果我再看见你一次，我一定把你的脸一块一块切成菱形！”我抓着门把，放出狠话。

…… ……

深深地，深深地，我靠着门深深地吸了一口气，全然不见刚才的气势汹汹。像做梦一样，我也希望是梦，可手里拿着的那张名片明明白白证明了一切都不是梦。

有人就是会选时候，詹英那小子左扭右拐，跳着奇形怪状的舞蹦到了我身边。――

“谁啊？”

“关你屁事。”

“你，刚才好像狂呼乱叫来着。”

“别人的闲事你少管。”

“坏女人……”

“你也是坏女人。”

“哇呀呀！！！你竟敢侮辱我堂堂七尺男儿汉！！！－O－”

“那你就能对我说坏女人了？！”

“和你就是没共同语言！！！韩雪，你是个榆木疙瘩你知不知道！！！”

“让开！！我要去切菠萝了！！！！”

“切吧！！去切吧！！最好切死你！！”

詹英撅着嘴，气呼呼地走掉了。――要上去安慰那小子一下吗？还是算了，我现在郁闷自己的事情还来不及呢，哪还有心情去开导一头牛。想到这儿，我重新系上围裙，踢踢踏踏走进了厨房。

序

为了和大家的约定，

今天是一月一日，

打点精神，伸伸胳膊，踢踢腿，重新做好心理建设，

各位，我们就要上路了。

祝大家每天都福气多多，好运堆成一箩筐。

真的非常高兴能再次见到大家。

可爱淘

※四年前的一天※

那天下午，全身说不出的异常，情绪郁闷，左眼跳得尤其厉害。

只记得外面雨下得瓢泼似的。

具体日子，我想想，嗯……不是九月一号就是二号。

一切都没有太多印象了，只觉得身体轻如白云浮絮，在空中飘啊飘的。

没错，就是那种飘飘荡荡的感觉， 我无处安身，浑身哆嗦得如同无家可归的流浪小花猫。这时无论任何一个男人上来，只要能递给我一碗饭，我都会乖乖地跟着他走的，脏兮兮的小脸露出谄媚的笑容，只要有吃的，我什么都会答应你……不对，不是什么都行的，睡觉是绝对不可以的，这是我心中树立的铁的原则。不行就是不行，虽然那时我才十四岁，很小对吧，没错，无论被谁抓住，我都会死死地咬住这个年纪不放。通常对方都是这样回答道。

“是啊！你真够小的。”

小吧，小吧，不过小虽然小，这个年纪kiss和sex的区别还是充分了解的。好了，这些乱七八糟的话就到此为止了。

嗯……！那已经是四年前的事情了吗？光阴似箭，岁月如梭，这可不是开玩笑的，时间过得真快啊……恶毒，真是太恶毒了，不过当时我固执地相信自己会永远停留在十四岁，就如同我现在也固执地相信自己会永远替停留在十八岁一样。

嗯……云净中学，很漂亮的名字。那天也毫无例外的，我怏怏地揉着自己痛得要死的左手，靠在那个有着漂亮名字的学校正门旁。不一会儿，休息的铃声响起，一个个家伙从学校里欢呼着跳了出来，我惴惴不安地等着她，等着我的小天使。果然，在我掰着手指即将数到十之前，小天使的声音在我耳边欢欣雀跃地响起，――

“雪理！！！雪理！！！”小天使嘴角的纯真笑容在太阳底下闪闪放光，璀璨得我一辈子都不会忘记。

旁边众人射来嫌恶的光芒，那又怎样，岂能伤得了我分毫。真的，只要有云影在我身边，那感觉就好比，就好比……大夏天的，你冲进了公共洗手间，掬起一捧凉水泼到脸上，还有比这更凉爽的么？

“云影！！！这儿，这儿，我在这儿！！！”我扬起手招呼着。

“嗯嗯！！看到了。不好意思，我出来晚了。哎呦！那个历史老师白痴似的，总是嗦嗦讲不完，一到他的课就拖堂。”云影冲到我身边，挥舞着她的小拳头愤恨地讲道。

“没关系的，我也刚到一会儿。^^”

“是吗？那就好。走吧，上路！今天我的午餐是烤鱿鱼和蛋炒饭！！”

“欧唔，太棒了，我的最爱。”

“还有特别供应的橙汁。”她变戏法似的又从口袋里掏出两罐橙汁，乐得我拍着巴掌眉开眼笑。

就这样，我们两人提着塑料袋，哐当哐当的就向运动场走去，开始我们已为期三个月又十二天的同餐生活。目的地是球场一隅的小长椅。我们的午餐时间一般是这样安排的，一边吃着美味的午餐，一边欣赏球场上的男孩子们踢球，这种趣味应该和古代的老爷们喜欢一边吃着酒席，一边欣赏歌舞表演有异曲同工之妙，看着、听着，心情越来越好。云影妈妈的厨艺真是不赖，如果拿我妈妈的手艺和她妈妈的比较，那简直就是飘在湖里的小破夹板船和能横渡太平洋的豪华大油轮的区别。

“喵呜喵呜～！好吃，好吃。”

“我今天特别特别地带了好多好多，怎么样！！”

“嗯，一流，世界一流！”我狼吞虎咽的同时，不忘伸出一根手指来使劲夸奖。

“今天是周六嘛，周末当然应该大吃大喝一顿了，你说对不对？”

“对……！当然，谁说不对我踢死他。”

“我在家可是拼了命地练习……”

“什么～？”我疑惑地从饭堆里抬起头来，抹掉鼻子上还沾着的一粒小不丁点儿米。

“你教我唱的歌呀！我现在可是长进了不少。”

“真的！好吧，你唱唱看！”

“嗯～嗯！”云影伸长脖子，毫不犹豫地清了清嗓子，显然她等待这个机会已经好久了。嗬嗬！我就是欣赏她这种单纯和率直，如同从最纯净的雪山里流下的小溪，澄澈中闪着晶莹的光，没有一丝杂质。

“静静的羊肠路上满是你留下的回忆，在这条路上，一只小青蛙曾经安慰悲伤的我……]”

“不对，错了！”我断然地指出错误，没办法，谁让我就是这种见不得瑕疵的完美主义者的性格呢。从来没有改变过。

“怎么，怎么错了？”云影被我吓了一跳，抖着声问道。

“音准都不对，唱到‘回忆’时嗓子不能抖得那么厉害，‘一只小青蛙’唱完之后才应该是那种悲伤的腔调。”

“是吗？我一点都没有注意到。你再唱一遍给我听好不好？”

“嗯。”我看着手里的美味便当咽了咽唾沫，虽然我现在是连把便当盒吃下去的心都有，可既然是云影的请求，我只好让它们先乖乖靠边了。

“静静的羊肠路上满是你留下的回忆，在这条路上，一只小青蛙曾经安慰悲伤的我。我垂下头，轻声哭泣中，你又重新回到我身边，那窒息的箱子，终于被彻底打碎……[”

第二章（2）

领养……？老爷爷……？有名企业……？怎么想都不像真事儿，而且最重要的是，这个消息是那个混蛋带过来的，难保他不会又有什么坏心眼儿。不过有一张名片也不算什么坏事，说不定真像他所说的……思来想去，我心一烦，手一伸，名片飞进了垃圾桶。

呼……爽啊！刚才和那个混蛋不愉快的会面似乎也就这么离我远去了，我心里顿时痛快了许多。咚咚咚咚～！重新专心地切起自己的菠萝来。

经过我的妙手，五个美丽漂亮的菠萝终于闪亮登场了。

不知不觉间，时钟已经指向了十一点，刚才还冷冷清清的啤酒吧顿时变得人声鼎沸起来。

“雪儿！！雪儿！！－O－” 贤浩大哥呼呼地迈进了厨房，推着我的头说道。

“嗯？”

“外面实在忙不过来了，这些东西等会儿再切，你也去外面帮忙service一下！”

“人真有那么多？”

“哎哟哟，简直都要爆了！！我骗你干什么。也不知道今天搞什么鬼，星期一还人那么多。”

“知道了，我这就去。”有一件事是确定无疑的，那就是去外面service要比切菠萝来得有趣得多，于是我立刻手脚麻利地除下围裙，快步走到外面。

老天，这是搞什么飞机？！－O－贤浩哥一点都没夸张，人真的多得像莲花池里的花骨朵儿一样，密密麻麻，到处都是人头。和着喧嚣的蓝调音乐，酒吧里的大部分人都已经呈半癫狂状态，张牙舞爪，醉态毕露。这才是人类的真实面貌吗？

怎么看这帮家伙都和我差不多大。――管他的，他们多大和我有什么关系，最让我头大的应该是酒吧里响成一片的服务铃声才对。觥筹交错间自然少不了美味的下酒菜，于是这里一声叮咚，那里一声叮咚，催魂似的铃声，让你恨不得生出八只手来。可惜造物主没有赐给我这个福分，只能眼巴巴看着每每铃声响起之处一阵阵鸡飞狗跳。

这个世界上为什么不少生产一些人类！！！－O－ 我真心实意的这么想到。

时间一分一秒地过去，气氛也进入了白热化，嘈杂的人声几乎要把咱家酒吧屋顶掀开。老远就可以看见詹英气竭地靠在一个柱子上，伸着舌头喘气，他几乎是有些恐怖地看着那一只只伸向服务铃的手。我拍拍他的肩膀，开始给现场救火了。

“大妈！！这边！！”

大妈……――……？

“好的，马上就来。”

长没长眼，大妈？――有我这么鲜嫩、水灵灵的大妈吗？我狠狠地捏了捏拳头，不过一张笑脸依旧挂在脸上，向靠窗的十号桌走去。

不同于其他的桌，这桌的氛围分明透着古怪。首先引起我注意的是那个女孩，她应该还比我小点吧，畏畏缩缩地低着头，长长的头发盖住了脸，不时发出阵阵抽泣，就像审判席上等待审判的罪犯一样。她对面坐着三个和我差不多大，或者比我稍大一点的男孩，还有一个眼线涂得无敌、大概有5厘米长的女人突兀地夹在他们中间。

怎么回事，这就是最近学校很流行的夹心饼干派对吗？――我偏着头，忍不住上下打量他们。

那个手掌看起来像鸭掌的男孩扬起手冲我叫道：“大妈，这儿。”

“来了。不过，我不是什么大妈。”

“那又怎么样？”

“不怎么样。我只是告诉你，我不是大妈。”

“那你说我该怎么叫你？”

“――……什么？”

“你是想让我叫你大姐吗？”

我才不想从你这样一个家伙嘴里听到什么大姐呢。――我急急忙忙摇摇脑袋，装作是在催他们赶快点东西的样子，取走了酒水单上的圆珠笔。不相干的人，还是少惹为妙，免得影响我们的营业收入。

鸭掌不再理我，他冲着坐在对面那个像犯人一样低着头的女孩猛喊道：“喂！！！臭丫头，你是不是都快睡着了呀！！！”能达到标准黑道分子水准的威胁声。

长头发女主角在摇头的那一瞬间飞快地扫了我一眼，然后仍旧低下头，抽抽哒哒的。她那个眼神分明在向我传达什么重要的信息，好像是在拜托我什么。

“……我会告诉……尹湛的……”

“什么？”

“尹湛正在来的路上……接下来会发生什么，我也不知道。”

“他妈的，怎么会！！！”无敌眼影嚯的一下把烟灰缸摔到桌子上，扯着嗓门尖叫起来。不过她身边的那几个男孩不惊反笑，一脸的无所谓。

“怎么，想吓唬我们？有种你继续接着说啊！接着说啊！你以为谁会怕那小子不成，嗯？”

“……”那个女孩不再出声，肩膀因为恐惧不住颤抖。

一股热血直直冲上我脑门。

“有胆做没胆认啊！居然敢跑到警察局唧唧歪歪，说什么我们殴打恐吓你朋友，我看你脑筋里准是搭错哪根弦了。熊心豹子胆你是不是都吃全了啊！”

……我总算搞清楚了点事情的眉目……这些坏胚子们，肯定是他们跑去欺负这个女孩的朋友，这个女孩为朋友抱不平，情急之下就去通知了警察，所以才被这帮人渣带到这儿。啊哈～！既然如此……我也要赶快去通知警察才对。

我沉着地转过身，向不远处靠在墙上歇息的詹英递了一个眼神，打算回收银台按报警铃。可接下来发生的一切，证明了我确实是个大愚若智，冲动起来就忘了一切的笨蛋女人。

我转过身没多久，就听见背后传出好大一阵动静。

“我看你是还没吃饱我们的拳头！！！”无敌眼影猛地大吼一声，整个酒吧里都充满了她的咆哮，吓得隔壁桌上的一个女孩哇的一声哭了出来。无敌眼影好像是他们的头头，腮帮子上赫然有个半月形的伤疤印，而且显然不是什么新伤口了，分明是传说已久的大姐大级人物。

刚才已经全身哆嗦的女孩这下更是连哆嗦的力气都没有了，她抬起小兔子般惴惴的眼神，无限乞求地看着我。本已热血上涌的我哪受得了这份刺激，刚才和那个混蛋舅舅见面时我还能稍稍控制自己的面部表情，这下可好，一时英雄救美心起，我想也不想地挥起菜单牌，哐啷一下统统砸到了那个无敌眼影的头上，满脸的正义与愤慨，完全忘了对方是个有半月形伤疤的大姐大。只是有点遗憾，刚才攻击的姿势极其不美丽，也一点不帅气，憾啊！

“哐！！！”万锣齐鸣，我想这是针对无敌眼影说的。

……

……

――……

随着这“哐”的一声，这张桌子周边顿时变得死一般的沉静，大家集体失语，呆若木鸡地看着我。詹英看到不对劲，飞身冲过来收拾残局，不过这也是在所有的事情发生以后了。刚才的那一瞬间，已经牢牢定格在历史里。――无敌眼影漂亮的半月形伤疤上又被我浓墨重彩地书写上了一个红色图章，她脸部的肌肉剧烈抽搐着，一场毫无预兆的大混乱马上就要爆发了。

第三章

“臭女人！！！知不知道你刚才对我的头做了什么！！！”无敌眼影女人比想象的还要生气，她啪的一下站起身，轻轻松松一掌就把瘦瘦巴巴的詹英发配到隔壁八号桌腿那儿，然后面无表情地拽起我的衣领。

其实有件事我一直想问她，我憋在心里很久了。

“请问你的眼影是用眼影笔画的呢……还是用眼影粉涂的？――”我真的很想知道。

“你……你这个女疯子！！！”

“嗯……？”在揍我之前，连我这个小小心愿都不能满足吗！

“我看你真是脑袋被烧焦了，疯得想死！！！”

“我才没有焦。”又不是糖醋里脊，怎么会焦呢。

“哎哟哟，看看这是哪块菜地里种出的葱啊！你丫疯了是不是？”哐的一下我脑袋就毫无预警地吃了一记糖炒栗子，痛得我眼泪都要流出来了。顿时间，桌子旁所有的男人都用一副“你死定了”的幸灾乐祸的表情看着我。我火了，面无表情地板起整张脸，瞄准无敌眼影那个半月形的伤疤，狠狠就是一巴掌下去。

“嘿……呀～！”看我大力水手波派，我一边狠狠击下去，一边闷吼一声。

这下子，连那个一直在抽泣的长头发女孩也不哭了，她绝望地看着我，接着仿佛不忍目睹似的闭上眼睛，一副世界末日来临的样子。老天，我居然遇到了这种电影上才见过的阵仗，只见无敌眼影把自己的貂皮外套狠狠往椅子上一摔，然后一声令下，那三个男的嘿咻一下就把我抬到了他们的背上。

“哇呀呀呀！！！”你当然不会认为他们是想背我吧。果然，在这气势惊人，又酷又帅的一阵喳喳呜呜过后，那三个混蛋一鼓作气把我举到了空中。

命不久矣！我绝望地闭上眼睛，等着下一个高台跳水。

“住手！！！”贤浩哥带着一帮兄弟――酒吧里的服务生，在最恰当的时候大喊出声，我喜极而泣，真是人民的及时雨啊！

无敌眼影才不会那么轻易放过我，她没有命令那几个男的立刻扔下我，而是疯了一样的撕着扯着我的头发、衣服、肚子、腿……真是变了态，我当然也不会就那么老老实实待着，我在半空中拼命挣扎反抗，扭过拳头企图狠狠地揍他们，刚才点酒水的那个家伙眼疾手快地扯住我的手，让我没有半分还手的余地。

该死的，这都是些什么事啊！居然比当初我舅舅用皮带抽我还要痛上一百倍。

“给我往死里打，往死里打！！！”

“快去叫警察，詹英！！！喂！！叫你们住手你们听见了没有。你这个女人怎么倔得像头犀牛一样啊，到底听不听得懂人话！该死的，还力气这么大！！喂，伙计们，别光傻看着呀，赶快上来帮忙啊！！！”贤浩哥气喘如牛地喊着，声音就如同在我耳边，我的视线渐渐模糊，脑袋渐渐垂下，整个身体也渐渐痛得失去了知觉。可以想象得出，整个酒吧现在一定变成了斗兽场。

等我们老板接到通知火急火燎地赶来，这里的战争基本上已经平息了，老板只能一个人站在那儿，心痛地看着满地残骸。女孩依旧在嘤嘤哭泣，我靠在厨房门上，一个人默默地擦着脸上的血。这时候，外面才传来警车呜呜呜的尖叫声。

“哈哈……哈哈……”看着这自己一手造出的祸端，我除了冷笑，想不出别的形容词。而长头发的女孩靠在我身边，惊魂未定，不时大口大口倒吸着冷气。――

“老天！居然有这种事！”詹英噙着泪花，一边擦着脸上的血，一边哭丧着脸喃喃念到。

大伙齐心合力把该死的战场差不多打扫完毕之后，我们的老板双手叉腰，开始向我发难了。我早知道难逃这一劫。――

“你……疯了……是不是，韩雪理？”老板看着我肿得像只叉烧包的嘴唇说道。

“没有，我没有疯。――”真是，今天怎么这么多人说我疯了。

“那你说说你到底在干什么！！！流血打架很好玩吗？！看你浑身的伤口！！”

“没关系的，不碍事！！”

“就是你不碍事我才有问题呢！！！”

“对不起……”

“所有的客人都跑光了！！而且还被警察发现我允许未成年人进入，被他们逮个正着，你说，这笔账都该算在谁的头上。我……好心地收留你这个无家可归的小野种，让你有工作做，你居然就是这样回报我的？！你……”

砰……砰！好像突然有什么东西猛地在我心头扎下了两颗大钉子，“无家可归的小野种”……这和今天的事有什么关系……

“出去！！！你马上给我出去！！”

“老板，你不要这样啦！！雪儿她伤得好重哦！！！”一直缩着头的詹英突然悄悄地挡在了我前面。

“不准废话！我就觉得哪里有点奇怪呢，从上个月开始收银台的钱就不断减少，我只是一直在心里纳闷没有讲出来而已，我……”

“老板！”詹英猛地哀怨着叫了出来，他是想阻止老板说出更多残忍的话。

但这和我又有什么关系呢，我已经转过身，头也不回地向外走去，再也没有继续留在这儿的理由了。

“祝您好吃，好睡，好好生活！－0－”忽然又想起什么，我抖抖完全麻掉的肩膀，回过身，对着那个曾经是我老板的人说道。

“－0－……看看你，看看你那副德性，我就知道你这丫头，会这样……”

“啊，不喜欢啊！那就祝您漂漂亮亮地吃，漂漂亮亮地生活。－0－”

“－0－你……你给我闭……”老板鼻子都快气歪了。这时，我又走上前，噗噗拍了他肩膀两下，然后毫不犹豫地，彻底离开了这个地方。

那个长头发女孩和詹英见状，立刻也颠颠地要跟出来，可惜詹英被老板一把逮住，抓着他的手又把他重新拖了进去。啧啧！这家伙总是这样，就像柔软得不能再柔软的水豆腐一样，他将来怎么在这险恶的社会上生活呀。

“姐姐……对不起……”

#3.4 啤酒吧前面。

“对不起，姐姐……”那个女孩见我无语，慌忙又重复了一遍。我仔细地端详着玻璃门上倒映出的那张脸，这就是我现在的样子吗？难怪这个女孩会认为我正在、而且非常生气了。

“不关你的事。我刚才也拿着块桌角东刺刺，西刺刺，打得很痛快来着。我之所以走得这么快是怕那个抠门老板醒悟过来要我赔偿损失，呵呵……”

“我……我一定会帮姐姐再找一份新的工作……”

第三章（2）

就在这时，忽然从远处呼啦啦涌来了大约六名男生，清一色地穿着上短下长的短装校服，我愣住了，直勾勾地看着他们，确切地说，是看着他们穿着的校服。好羡慕啊！羡慕死了，羡慕疯了！顾不得全身都还在叫嚣的酸痛，我把自己整个儿都卖给了那身校服。

“尹湛！！”在我的校服狂想曲结束之前，那个女孩已经兴高采烈地向那群校服人奔去。

……尹湛……？ 我站在距他们五米远的地方，直愣愣地看着这番光景。

其中一个男孩对着女孩的脸仔细地端详了一番，忽然出声吼道：“那些兔崽子在哪儿？”

今天听到的大吼大叫还真是不少，怎么，敢情大家都是约好了的。――

#警察局。

“你！哪儿受伤了没有？！”声音大得像打雷一样，不知道的人还以为他在恐吓这女孩呢。 真是个笨拙的家伙。――

那女孩用手指指指我，然后低低地在那男孩耳边说起什么来，那男孩微微抬起头，面无表情地牢牢锁住我的面孔。最后，当女孩叙述完一切之后，他一晃一摆地走到了我面前。深灰色的校服上印别着醒目的银色铭牌。

“江尹湛。”就如一股清新的泉水从头至尾将我冲洗个透彻，我只能呆呆地看着那个名字。――

没提防，一根冰冷的手指忽然轻轻点上了我的额头。

“干什么？――”

“是你，你打了那个女人？”他话里每强调一个重音，就在手指上加重力道按着我的额头，混蛋！

我突然笑了出来，那家伙不明事理，不过也跟着舒展了一下嘴角，我发现他笑起时还是挺帅的。

“好笑吗？”

“能不能先把你的手指放下来，好凉！――”

“是……吗？”

这下好了，这家伙冰冷的手指干脆又在我额头上蹭了蹭，然后画起了圆圈，依然是点着不放。你有种，江尹湛！――由于他的个子大约高我二十多厘米左右，所以在他面前我被衬托得愈发矮小，我只能仰视才能看见他的下巴，这下我更讨厌他了。

“把手拿开！”我使劲拍着他的手，他却依旧不动声色地看着我。

“喂，乞丐。”

“什么？”我几乎不敢相信自己的耳朵，为了确定“乞丐”这个词是我听错了，我于是又一次问道。

“喂，乞丐。”

那头，长头发的女孩正在努力地向其余的几个穿校服的男生解释着些什么，这时，突然像想起什么似的，缓缓向我们这边走来。

“你……你，凭什么说我是乞丐？”我简直气极了，连说话都不利索起来。

“看你的样子就像嘛。”

“尹湛！！这位姐姐不是的，她是刚才救了我的那位姐姐啊！！！”就在我狠狠握住那根冰冰的手指，准备把它从我额头上拿下来翻脸的时候，那个长头发女孩适时焦急地叫了起来。

那位叫江尹湛的先生，毫不掩饰他的吃惊，盯着我小看了一会儿，又重新把箭头指向那个女孩，他大大咧咧喊道：“喂！！！”

“嗯～？”

“别开玩笑了好不好！”

“是真的……”

“你要是再这么胡说八道的，小心我揍你啊！”

“是真的，尹湛，你没看见这么姐姐浑身都是伤吗？她都是为了救我，才会弄成这样的。”

他就这么希望女孩是在胡说八道吗？听着江尹湛这混球一口一声胡说八道，我不由怒从心起，紧紧握住口袋里那张名片（忘记说了，刚才把那张名片扔了之后我又从垃圾桶里拣了出来），开口对那家伙冷冷地说道：“是啊，是胡说八道。”

“……”

“这下你满意了没？刚才所有的事情说，只有我是乞丐是真的，这下你满意了没？”

“什么？？”

“你就把‘乞丐’看成是我的名字好了。”

“嗯，不错，没有比这个名字更适合你的了。”那家伙一手搂住那个女孩的肩膀，用轻蔑的视线在我脸上来回转悠。我一忍再忍，终于克制住自己，僵直着脖子，朝没有他们的地方走去。现在，我就是那个没有目标的马拉松选手，不停奔跑，不停奔跑，可惜永远不知道终点在哪儿。

就如同四年前我失去云影一样，伤心过后也是一样的奔跑，世界上再也没有比奔跑更能排泄心中满腔湿湿的水分的方法了，泪水一滴一滴挥洒在地上，分不清是汗水还是泪水，只知道这每一颗都是从心底涌出的结晶。十字街头，灯火阑珊，我穿梭在人潮汹涌的人群里，接踵摩肩处也不知到底撞到了多少人，只有一阵阵骂声才能提醒我尚存在于这个世界的事实。

跑至灯火辉煌处，我不由觉得一阵阵眩晕，天下之大，难道竟没有我一尺容身之处？……没有，再宽再大的世界，终究还是不会施舍一小坪的土地给你，你醒悟吧？不知道是哪里来的声音，在我耳边凌厉无情地粉碎我一切希望，不会的，不会的，不会这样的，我继续疯狂地向前跑着，我要逃离那个声音。

徒劳地奔跑，徒劳地逃避，我最终还是回到了这个最现实的世界。我最后倒下的地方是街头大排档旁一个老旧的公用电话亭，现在没有什么人使用公用电话亭了吧，所以，我藏身的这个电话亭，同时也是即将陪我一宿的伙伴，里面闻不到半丝人的气味，只有冰冰凉凉的机械味道，公式化地回旋在这个小小的空间里。我下意识地把手缩进口袋，又摸到了那张名片。

1541……我小心翼翼地一下一下按着键盘上的号码，搜遍全身上下，居然找不出一个百元硬币，我只好拨打了对方付费电话。

第四章

嘟……嘟……嘟……

六声长音过后，电话里出现了录音电话柔美可亲的声音，我心中猛然一震，畏惧心顿起，老天，韩雪，你这是在做什么啊！于是慌慌张张就要把电话挂上……

“喂～！请问……”话筒里突然传出了非常平和和善的声音，我一怔，一时舍不得挂上，只想用双手紧紧抱住这个无比慈祥的声音，汲取一丝温暖，也让断了线的风筝不再在风雨中飘摇。过了好久，也不知抱着一种怎样的心情，我终于缓缓开口。

“……喂！”

“请问是谁啊？”

“您好！老爷爷，我，我是乞丐。”糟了，一紧张，把刚才那个混蛋给我取的名字说出来了。

“……什么……？”对方也诧异了。

“我，我是个乞丐，老爷爷……”外面凛冽的寒风，透过电话亭门的缝隙冷冷地吹在我的脊梁上，让我满心满身只想逃离这个冰冷不带一丝人味的地方。实在不知道该怎么介绍自己，我索性将错就错了。为了早日奔向那个有着温暖如太阳、和煦如春风的慈祥声音的地方，我顾不得对方是从没见过的老爷爷，有些急促，又有些失礼地继续说了起来……

“我……现在，穿着掉了两个扣子的外套，鞋底几乎也快散架了的球鞋，我的脸也不是很漂亮，做事也不是很能干，而且今天才刚刚闯了祸，但是但是……”

“……呵……”

“能不能请您收留我……”

“你是……雪理吧？”

“还有，还有……我虽然不能干，但是洗衣服，熨衣服什么的我都很棒的……所以，能不能请您收留我……”

“……你现在在哪儿？”低低沉沉的一句话，打消了我接下来的自推自销和所有疑虑。我告诉对方我现在在江南地铁站的六号出口的位置，如同做梦般结束了这通用尽我所有气力的电话。

一切都好得不真实，是不是。放下电话，我重新回到这个寒风肆虐的世界里，任凭寒冷侵占我每一个细胞，我再也不怕了，因为希望的烈火在我心头燃烧，我双手插进口袋，动也不动地站在电话亭里，轻轻唱起了歌，――

静静的羊肠路上满是你留下的回忆，

在这条路上，一只小青蛙曾经安慰悲伤的我。

我垂下头，轻声哭泣中，你又重新回到我身边，

那窒息的箱子，终于被彻底打碎。

如果在这首歌结束之前老爷爷就能来，那真是太好了……我一边小声哼着这首云影最喜欢的歌，一边这么想着。就在这首歌即将结束，具体说就是这段歌词被我反复吟唱了五遍，最后一个升音的小高潮时……一辆深灰色的BMW745缓缓地停在了电话亭前面的道路上。应该就是这个了，应该就是这个了……我强烈的直觉告诉我，忐忑加上激动，我忍不住颤抖起来。

从驾驶席上走下一个西装笔挺的大叔，他嚯嚯……探头探脑地向四周打量了一下，看见从电话亭里走出的我，他只是愣了一下，接着伸了一个懒腰，继续向四周张望起来。――这个迟钝的大叔，他张望的最后结果是拦住了一位不相干的女孩，活该他遭到白眼，被当作调戏良家妇女的无耻大叔挨了一记耳光。

“啊哼，咳咳咳！！！”听到我大声的干咳，这位大叔才又转过头，犹犹豫豫，犹犹豫豫地向我这边走来，一边走，一边嘴里还念念有词：“千万不要是……千万不要是。”

他那恳求虔诚的眼神简直都渗透到骨髓里去了。唉～！可惜老天爷喝茶去了，没听到他的乞求。拜托，打扮成这样又不是我的错，我也不想啊！――

“请问您……是不是韩雪理小姐……”大叔小心翼翼地询问，充满了忧患意识。

“是的，我是韩雪理没错。－，.－”我冷静而不容置疑地答道。

大叔呆呆地盯着我看了一阵……

“哈哈哈哈啊哈！！”

真是好尴尬，好勉强的笑声。――笑声过后，大叔把我引向了那台巨大且肥得流油的车旁边。半透明的窗户在夜色里闪耀着神秘的光泽，我忍不住偷偷冲里打量，可惜除了能确定里面坐着一个男人之外，别的什么也看不清。司机大叔也在偷偷打量我，静静观察着我的反应，最后，他为我拉开了后车门。真的和我想象的一样，里面坐着的是一位须发皆白的老爷爷，他银色的发丝在车顶灯的照耀下闪着冼炼的光泽，不多不少的皱纹十分恰当地分布在脸上各个部位，沧桑中透着一股韵味，再加上身着一件藏青色的背心和一条芥末色的裤子，给人感觉威严不失温和。老爷爷慈祥地冲我笑着，脸上是掩不住的欣慰。

老爷爷年轻的时候肯定很帅……我不怎么礼貌地瞎想着，眼睛里里外外从头到脚把老爷爷搜索了一遍，老爷爷对我无礼的巡视倒也不以为意，依旧和蔼可亲地笑着。

最后，司机大叔作了一个催我赶快上车的手势，我这才收拾起目光，小心又小心地拉开那扇沉重的车门，忐忑不安地侧坐在老爷爷身边的位置上。

一会儿之后，车缓缓发动了，真的好流畅啊！就仿佛是穿着溜冰鞋在冰场上滑冰一样。这时，老爷爷才缓缓开口：

“韩，雪，理。”

“……是……”我惴惴地答道，不知道老爷爷接下来会说些什么。

“是哪个‘雪’字？白雪的雪吗？”

“白雪的雪。”

“嗯……不过……长得却有点黑……”

――是的，我是比较黑。不过我复杂的心结，对自己外表的在意，却被老爷爷一句简简单单的话给轻松解决了。卸下了心头的大包袱，想到今晚我终于不用露宿街头了，我不禁大乐，从心底不停地泛上喜悦泡泡，调皮的泡泡们撺掇着我不住抿嘴默默微笑。老爷爷一直注视着我，关切呵护的表情就好像我是个一摔就碎的玻璃娃娃。

“……很痛吧？”

糟了，怎么感觉眼泪好像要流出来了…… 我急急忙忙把头扭向漂亮的半透明玻璃，非常轻……非常轻地点了一下头。

“好了，一切都会好起来的，从现在开始，不会再有什么事了，一切都好了。”一双有力的大手瞬时间握住了我的，暖流从我冰冷的双手一直传到了我的心里。

“……”

“本人比照片要漂亮得多，而且温暖得多啊！”

第四章（2）

我不明白老爷爷口中的温暖究竟是什么意思，只不过对着这久违的称赞与和蔼可亲的微笑，我完全不知道该如何反应，如何回答，只能盼着那个没眼力见儿的司机大叔赶快放点音乐缓解我的尴尬。可那位大叔，从头到尾就忙着从镜子里观察自己的头发造型，还有他那张比地图漂亮不了多少的脸。――

我木呆呆地回答着老爷爷一个一个的问题，声音因为紧张而平淡得像白开水，四肢更是僵硬得不知该往哪里放才好。上帝，这不是做梦吧，如果这真的是梦，拜托你千万不要让我醒过来。生平第一次，我开始向上帝祈祷。

#平昌洞。

带有警卫室的房子，这应该就是传说中的豪宅了吧。仅围墙的高度而言，就是四年前我偷窥的那所房子的三倍高，更不要说它门口的警卫室就有舅舅家居室那么大了。

我下了车，仰视着这让人不敢逼视的庞然大物，不知是因为胆怯还是自惭形秽，半晌说不出话来。老爷爷依旧像庙里的弥勒佛那样，笑眯眯地看着我半天不说话，接着推开门，径直走了进去，我也只好赶快跟上。

从大门到玄关，走了整整五分钟才到，看着沿途枯黄的草地，五条看着我不断狂吠、仿佛要把我撕碎般的狼狗，还有庭院一角摆放的小型高尔夫球道，不知怎么的，我突然觉得这儿异常的萧索。不过不管怎么说，这栋房子是我见过的所有房子中最大的，也是我见过的房子中最忧伤的啦。

老爷爷在玄关门口停了下了，为我拉开饰满美丽花纹的玄关门，做了一个请我进去的手势。我照实把自己的心情说了出来。

“房子……很忧伤。”

“忧伤……？”

“对于那些不能完成他生命全部历程的人来说，这栋房子到死都会是种忧伤……”

听完我的话……老爷爷怔怔看着我……接着……

“房子，……只是房子。”

说完，他就再也没有话了。

是啊，房子只是房子，但是这房子真是太大了，大得令人窒息发怵。我小心地脱掉脚上的鞋子，把它放在鞋架上，略微感到有丝抱歉地看着这漂亮鞋架。

伴着巨大的心跳声，我在老爷爷的导游下，一个角落接一个角落地参观了这栋房子。除去宽敞气派得不像话的客厅不说，房子一共两层，共十一间房，连每个房门的门把手都夸张地包上了柔软的真皮，吓死人了。我们的“巡视调查”用了两个小时才结束，最后，我产生了一种错觉，仿佛自己是到阿拉伯宫殿里来买家具的商人。――

“怎么样，还满意吗？你的房间就是二楼洗手间旁的那个房间，如果不喜欢的话我……”

“不，不，已经很好了，那个房间很好，好得不能再好了，老爷爷。”我慌忙摆着手说道。

“嗯，是嘛。”

“我，不管怎么说，很冒昧的……”

“好了，夜已经深了！！布谷鸟都已经知道十一点了，你快去睡觉吧！！”老爷爷粗手粗脚地拍了几下我的背，使劲地把我往楼梯上推。

布谷鸟好像连敲钟的声音都听不懂。――

没办法，我只好顺从地走上了二楼，嚯的一下推开了洗手间旁那间房间的门，走了进去。门外传来老爷爷洪亮的声音。

“好好睡一觉！明天要做的事情还好多呢！你只管好好休息，什么都不要操心。”

……

“那个……老爷爷！！”可惜老爷爷年纪虽大，手脚倒还挺快，等我冲到门外他早已溜得不知去向。大厅里只剩下老式的座钟还在滴滴答答哼唱着。

想想还是觉得不对劲，不，应该是越想越觉得不对劲，按常理来说，绝不会有人因为看了一张照片就收养一个几乎十八岁的小女孩的（特别还是这位看起来什么都不缺的老爷爷――）。而且，自从我进了这栋房子之后，老爷爷简直是坐立不安，心神不宁，除了向我介绍房子外根本不让我有任何机会向他询问别的什么，好像惟恐我要逃出去似的。

还有，这房间！！这房间！！！简直就像是预知我要来的一样，铺天盖地的粉红，标准的公主房间。南瓜造型的可爱单人床，书架上摆满了女孩子爱看的言情小说和漫画，还有那铺满整个房间的粉红色地毯，如梦似幻的蕾丝窗帘，用两只手都合抱不下的超大娃娃。

妈呀！我越看越心惊，奇怪，真是太奇怪了，一定有什么地方不对劲，一定有什么……感觉自己坐在那把过于奢侈的椅子上会有心理压力，于是我干脆改坐在椭圆形的书桌上，头都想破了也想不出个所以然来，反而把那张书桌压得咯吱咯吱的。

刚才受伤的后遗症突然一波一波向我袭来，托那个对我全身又撕又咬的女人的福，我现在全身是又痛又酸，连眼睛都睁不开。所有的事情都留到明天再去想吧，反正睡一晚上也不会有什么区别。想到这，我呲溜呲溜，一拱一拱钻进了被窝。嗯～！好舒服，刚才乱想真是浪费了不少好时光，我直挺挺地躺在床上，向天花板行了一会儿注目礼，伸了个懒腰，闭上眼，美美地进入了梦乡。

就在我呼呼大睡，睡得死去活来之时……

“所以你想怎么样？”

“你没有必要见到，下去。”

“闭嘴，你也没有资格。”

“你最好小心你的嘴，知不知道祸从口出这句话，搞不好你连自己怎么死的都不知道。”

“白痴，该死的人是你才对！！”

“你不要再犯病了，快给我下去！！”

“闭嘴！犯病的人是你才对，疯子！！”

……没想到最近我做梦都做得如此生动活泼了，只不过怎么杀气腾腾的呢，看来今天骂人的话真是听得太多了，连在梦里都和人对骂，就是做梦也逃不过别人对我的羞辱……嗯，嗯，我的睡意渐渐消失，神智也一点点恢复过来。就在我觉得自己几乎要完全清醒时，突然，耳边传来梦中的声音……

“疯子？？！！喂！你的生日是几月几号？”

“你连自己弟弟的生日都不知道，我看你就是个白痴！！！凭什么还在这儿和我饶嘴饶舌的！”

这么清晰、具体、主题明确的对话，我确定……这个……不是我在做梦，我已经完全清醒过来了。上帝，佛祖，天上诸神保佑，这千万千万不要是在我眼前发生的，我从没这么迫切地希望置身事外过。

就在我衷心地希望这一团乱都是在我房外，缓缓睁开自己的双眼时……

感谢上帝！

感谢佛祖！

非常想把你们扔出去。那两个男人就在我眼前，喋喋不休，吵吵嚷嚷个不停。他们敏锐地感受到了什么，同时向我这边回过头来。

而且，其中的一个家伙还是……

“啊啊啊！！！！！！！”

……没错……就是刚才那个混蛋东西。

第五章

“啊啊啊！！啊啊啊！！！”似花非花，似梦非梦，我忽地从床上坐了起来，像疯了一样持久不衰的惊声尖叫。各位请原谅我发出如此难听的高分贝噪音，请想象一下我该有多吃惊吧。

和我的反应一个样儿，那家伙还是穿着刚才的校服，直挺挺地站在那里，张大着嘴，和我发出一模一样的声音。

就在那几秒的恐怖尖叫往来交错之时，就在这极富戏剧性的电光火石间，我一眼扫到了自己刚才在他脸上不曾注意的东西，这个家伙也……不是新伤疤了……

江尹湛那臭小子狠狠地瞪着我，好半天眼睛珠子才转一转，让我确定他的眼珠还没有失去功能。该死的，他为什么用这种要把我剁碎了扔到海里喂鱼去的眼神瞪着我，我都还没这么瞪他呢！――^

另外一个和江尹湛穿着一模一样校服的家伙，比起个头已经够高的江尹湛来还要高半个巴掌，我都要怀疑他爸爸或者妈妈中是不是有外国人了，因为他全身上下都散发着浓浓的异域风情，搞不好真是混血儿。不过这还不是我关注他的重点，最重要的是，这家伙用着比江尹湛还要恶毒百倍和还要强烈的眼神狠狠地盯着我，好像随时要扑上来把我撕成碎片。――

等等……他们能进到屋里，这么说……该不会……？

“你们……该不会凑巧是这家主人的儿子吧？”我大惊失色，本能地问到这个问题，感觉头顶上有几只乌鸦哇哇在飞。

那两个家伙听到我这么问，反而噗嗤一声笑了出来，最后啼笑皆非、无可奈何地看着我。我本以为再也不会听到那个叫江尹湛的家伙的讨厌声音，可它偏偏又一次在我耳边响起。

“你，你就是爸爸说要带回来的狗吗？”

“我不是狗。”

“老实点回答，你以为谁在和你开玩笑吗？”

“那么……你们真的是这家的儿子？”

“喂！！！”

“干什么？”

“这是我们家！！出去！！”

――……这么幼稚的话我还真没在现实中听过，一时间忘了反应，只能呆呆地看着他。其实在心中，“即使你恳求我不要出去，我也要出去”的想法不知道转了多少遍。接着，我又扫了旁边那个一脸要把我碎尸万段的表情的大块头一眼，更加坚定了我想出去的决心。

“TMD，我就觉得奇怪呢，老爸怎么突然会想起收养一个孤儿，这里面肯定有什么鬼，不知道那家伙到底有什么厉害本事能让老爸收养她。谁知道一看，怎么带了一个乞丐回家，我看老爸准是老糊涂了，老糊涂了。”

“喂！！！”

“干吗？！”

“你干吗老是乞丐，乞丐，一口一个乞丐的！你是施舍了我一块钱啊还是给了我什么好处？！不知道是谁厚颜无耻地跟着我跑到了这里，盼着我施舍不说，反而反咬一口叫我乞丐！－0－”我气极了，气势汹汹地回攻他，我就是讨厌他那种说话的语气，最好气得他吐血。

“……你……你刚才，说什么？”尹湛那混球果然被气得够呛，他胸脯剧烈地上下起伏着，努力让自己平静一些，为下一波的攻击做准备。

我也趁机休息，积蓄力量，就在我炙热的脸颊逐渐冷却下来的时候，旁边那个一直没开口说话、敌友不明的家伙突然开口了，他开口对我说的第一句话是：“吵死了，笨蛋！”

－0－……仿佛有一个一吨重的锤子，刚在我后脑勺上重重地敲了一下，我受到的冲击可见一斑。情况不妙，我的敌人又增加了一个，为了获得更有利的地形，我一把跳上床，居高临下地看着他们，然后，机关枪开始扫射，突突，突突……

“你这个没教养的兔崽子！怎么能对第一次见面的人就骂笨蛋？！你凭什么这样瞧不起我？！我是生来就该遭你们歧视的吗？！你知不知道你自己有多可笑？！‘笨蛋’这个词你该包好送自己还差不多！！！”

准确地说，是在我唾沫星子四射、强调“可笑”这个词的时候，那个新加入战局的无赖啪嗒啪嗒阔步走出了房间。――剩下我一个人落寞地站在床上，英雄最怕无用武之地啊！

我悄悄把视线转向面无表情地站在一边的尹湛兔崽子身上。――“这家伙是谁？”

“你不是打工的吗？”

“……这事不劳尊驾费心，即使是你求我，我还不屑留下来呢！”

“既然这样，你现在马上就给我出去！”

“明天早上我要正正式式地和老爷爷道过谢，道别之后再离开！！收到？！”

“白痴，你以为这里是旅馆啊！”

“是你带我来这儿的呢……还是老爷爷带我来这儿的！！！”

“那……你不准在被子里睡觉！！！”

“什么？！”

“要是你身上的虱子传到我们家被子上怎么办！地上或者洗手间，随便你睡哪儿都行！”最后他还仿佛施恩似的加上一句。

……真是让人气愤……我又是委屈又是生气，天知道我并不是为了弄成这样才到这儿来的。不过事情能顺利解决一向不是我韩雪理的命，我早知道一切在看似顺利时都会平地生波。我再也不想见到这家伙的刻薄嘴脸了，想到这，我腿一缩，重新躺回被子里，把脸冲向床里面。

“喂，喂！！！会传染虱子的！！”那家伙紧张得要死。

“呼……呼……－0－呼……呼……－0－”我睡神附体，飞快地发出一阵长似一阵的鼾声。

“喂，你是男人吗……睡觉还……”

“呼……呼……－0－噗呼呼……噗呼呼……”

“……”

我能从背后感到传来多少杀气……――可能看久了他也觉得没意思了，再加上那家伙实在拿我没什么办法，所以不久之后我身后传出了哐啷哐啷的脚步声。

呼～！他终于出去了。真是一场噩梦，也许我给老爷爷打电话是个错误的决定，我不曾进这个家反而更好。不过……我左翻翻，右滚滚，想到自己能在这样舒服豪华的床上翻来覆去，哪怕只是睡一晚，也是件不坏的事情啊！嗯，明天一大早就向老爷爷辞行，然后离开这个地方，我反复在嘴里叨念着，不知不觉中，又二度进入了梦乡。

……可是，今天晚上做好的心理准备……

第二天早晨，七点整，光线还在遗失中。

“喔喔！起来！起来！雪儿！！早晨了！！”

――这……这声音……

“要去学校了！要去学校了！”

第五章（2）

学校？！他说学校？！我的眼睛啪的一下睁开了。只见老爷爷整齐利落地穿好了西装，在离我不远处微笑着，一边微笑还一边动作轻柔地摇晃着我。我一下从床上支起了身子。

“您说……学校？”我带着不置信。

“我们去学校办转学手续，我听说你从初中二年级就开始休学了。”

“去……学校……老爷爷？我……我能去学校？”

“当然！！学校，学校！我们要向学校进发！”

这时，哐当！！门猛地被撞开了，尹湛那臭小子穿着校服，咬着牙刷又登场了。

我仗着老爷爷在场，――喜气洋洋地看着那个混蛋。

“喂！！你怎么还没走啊！”

恶心肮脏的家伙，他每说一个词口里的沫沫就吐一次，就像鱼缸里的金鱼似的。――

“江尹湛！！！”

“爸爸！我不是都和你说了吗，嘴皮子都快磨肿了，真是！这家伙是乞丐，乞丐！！！”

一弹指的工夫，简直让人难以置信，老爷爷操起手边的一本书就朝那混蛋扔过去，动作流畅迅速，堪称扔东西的翘楚，――小混蛋倒也灵活，不仅闪身往旁一躲，更伸手抓住了那本书。这下，他又吐着他那些泡泡，开始大喊大叫了。

“你疯了！！真不明白你的心里究竟是怎么想的！！为什么偏偏是这个脏兮兮的小屁孩！！”

这次老爷爷唰的一下把一本百科字典抓在了手里。――那家伙倒也知趣，嗖的一声，飞快闪人不见。

我呆呆地盯着地上的牙膏沫看了好一会儿，接着抬起头来重新看向老爷爷。

“不用担心，这兔崽子原本就是这副德性。也不是一次两次了。”

“老爷爷！”

“嗯～有什么事？”

“我，我真的能去……学校？”到现在我还不太敢相信这个事实，太突如其来的好消息了，以至于声音都微微有点颤抖。

“当然，没有什么可怀疑的！”老爷爷依旧慈祥和蔼地冲我微笑着。

“可是，可是……有一件事我真的很想知道，我现在能问您吗？”

“当然，你问吧！”老爷爷抚摸了一下我的头，我这才有勇气再一次开口问出心中的疑问。

“您对我……您愿意收养我的真正原因，不要公式化的，我想知道真正的原因……是什么？”

……老爷爷怔住了，手停在半空中，看着我半晌没有说话。

“我们家需要一个女儿，只是因为这样。”老爷爷沉默过后，给了我这个理由。可是刚才，分明，分明在他回答我之前，有一阵奇妙而玄秘的短暂静默，有一丝秘密的空气萦绕在我们周围的空气中……

#平昌洞的车库前。

现在的情况是这样的。驾驶座上当然坐着司机辛大叔，他从窗户里接过老爷爷递过来的材料。驾驶座旁边坐着的是昨天那个后加入战局的无赖。至于江尹湛那个兔崽子，他在家里大嚷大闹，把所有的东西都弄乱了一个遍之后，早就背着书包一个人扬长而去。――我好歹也活了十几年了，这样脾气臭得像茅坑的石头一样的难缠家伙还是第一次看见。

“那么就拜托你了，辛司机，把这个转交给校长，不要忘了告诉学校我现在是这个孩子的监护人，请他们在学校好好照顾她，明白了吗？”

“您不用担心，这种事我也不是做一次两次了。您就安心去公司办公吧！”

“好的。雪儿，记住我刚才和你说的了吗？不要害羞，也不要害怕，要一直笑，一直笑！和同学好好相处，嗯！”

“知道了！！^^”我清脆响亮地回答。

“天空啊！你要好好照顾雪儿一点，随时去她教室看看，知道了吗，嗯？”

“……”

“天空！！”

“……”那家伙还是两眼直视前方，无声无息。

天空～？这名字真够可笑的。

第五章（3）

车终于出发了，我拼命地探出车窗外，挥着双手向老爷爷作别，此时车也缓缓驶出了这栋房子。

“为什么，没有走？”那个天空，在我们车第四次停下来等红灯的时候开口了，一开口就是满腔的不友好。此刻，司机辛大叔在一旁自顾自地哼着小曲，兴致颇高。

天空……他也应该姓“江”吧，江天空，现在他正在问我。

透过前面的反射镜，我悄悄观察他的脸，他的脸还是和昨天一样，面无表情的像张扑克，标准的老K扑克脸。

“……我……想去学校……”

“学校对你来说有什么意义。”不是询问，只有轻蔑和不屑。

“值得我用性命去换！”

这个家伙，……没有再开口说一句话了。

没错，学校……对于我来说，真的是值得用性命去换的。无论眼前这个家伙和江尹湛那个混蛋怎么侮辱我，怎么胁迫我，哪怕是把我逼到悬崖边威胁我要把我推下去，我都决不放弃，这就是促使我留在那栋大得像怪物的房子里的原因。

“那个什么，你要去的初中是天空和尹湛高中的附属初中部。”司机辛大叔突然开口说道。

“什么？你是说真的吗，大叔？”

大叔以为我是因为太高兴了所以才这么问的，于是又兴致勃勃地重复了一遍，“嗯，尹湛和天空上的德风高是去年才创建的，你要去的正轩初中也是去年才创建的，所以你们两个学校现在都没三年级，我说的对不对，天空？！”天真烂漫的大叔把头转向一旁的江天空，满心希望能得到一片“掌声”，谁知那家伙，把自己的椅背放倒（完全不考虑到我正坐在他的后方――^），眼一闭，睡觉去也！郁闷迷茫的大叔只能把头转向我，接着刚才的话说道：

“我说的没错的。其实这样更好，新创建的学校设施好，所有的东西都是新的，干干净净，你们初中部的教学楼正好在天空和尹湛他们教学楼的旁边。”

“他们是几年级？”我问出了心中一直积蓄的好奇。

“嗯，他们两个今年都是高二的学生。”

“什么？昨天明明见他们两个兄弟相称来着。”

“生日，只有生日不同。尹湛的生日要晚一点。”

“……可是……”

“……^O^嗯。”

“可是，这怎么可能？一年之内生下两个孩子，他们看着也不像双胞胎……”我忘了顾忌，有丝唐突地问道。

“……”面对我穷追不舍地提问，辛大叔猛地一下闭住了嘴，接着，他按下了车里的音乐播放键，打破这不自然的寂静。

我心中暗叫一声糟，从后视镜里偷偷观察江天空的表情。他的眼睛依旧紧闭着，只是……长刷似的眼睫毛，细细地、微微地、抖动了一下。

#德风高中，――即正轩初中大门前面。

学校并不像我们经常可以见到的那种学校。只见它的教学楼整体用红砖砌成之外，还附带一个一个半圆形模样的草绿色阳台，就像电视里见过的那些艺术中学一样，非常的漂亮、典雅。我真的可以在这所学校里上学吗？我捏捏自己的脸，不敢相信这是真的。

随着离学校建筑越来越近，我心跳的速度也越来越快，哐当～！哐当～！我真怀疑自己要因为心肌梗塞而死。天空那家伙此刻也缓缓支起了身子。

最后，我们的车在校门不远处停了下来，无论我怎么深呼吸，心脏还是以令人难以置信的速度狂跳着。从车里走下，踏上这里的水泥地，我简直要晕倒了，感觉此刻就是能全身躺在这块地上都是幸福的。

“好了，你们两个先过去，快点，我停完车要先到教务处去一趟！！”辛大叔打断我激动不已的心情，拽着一叠材料急匆匆地先走了。

――这可怎么办？只剩下这家伙和我两个人，――我该跟着他走吗……我偷偷扫视他的眼神。可江天空这个家伙，他仿佛根本没意识到还有我这号人存在，但见他两眼虚空，大踏步地向前走去。

……啪嗒啪嗒，两个人清脆的脚步回响在干燥的水泥地上。突然，一个声音飘荡在虚空中。

“快点跟上，江尹湛今天在校门口值日。”

“嗯……？”他在和我说话吗？我一时没反应过来。

“你要是一个人走进学校，我担保你会被他撕成碎片，然后一片一片都吞到肚子里。你跟在我后面吧。”

“……嗯，好……”我脸部带着笑容，心中紧张得仿佛揣了一只兔子。一路小跑地跟在那个家伙身后。

这家伙，比看起来……来得亲切，只是他老是没什么话，再加上脸又黑黑沉沉的，表情阴郁，所有才让人觉得害怕。

至少比江尹湛那兔崽子要好。――

突然，我意识到一个事实，本应该让它就这样过去的，可它实在是太醒目了，我终于忍不住，――

“……这个……”

“……”

“你……”

……

“你……的左脚有点瘸……”

……这时，江天空，无声地停了下来。

第六章

该死！瞧我这张冒冒失失的嘴，我恨不得扇自己这个蠢蛋一耳光，我怎么说话都不经过大脑呢。人家都变成这样了，说不定对这就特别在意，有个什么心结，我居然嘴一张，就这么毫不在意地哇哇说了出来。

果然，那家伙立马变身成了昨天的样子。

“果然是笨蛋！！！”说完，送了我一个宇宙超级无敌大白眼。――

我缩了缩脑袋，自知理亏，只能在他眼皮下不安地扭了扭身子。

不过，上帝保佑那家伙，我打心里还是感激他的，因为他只是面无表情地瞪了我一会儿，接着就转过身，继续缓缓前行，没有再说什么了。

呼……劫后余生！――

“……对不起……”

“什么？”

“我多嘴了。”

“原来……腿不是瘸的。”

“什么……？”

“我说……我的腿原来不是瘸的。”那家伙受不了我的瞪了我一眼，又大声重复了一遍。

“那你以前可以正常走路吧。――”

“……”

呃。――我好像又说错话了。算了，我还是牢牢看好自己这张惹是生非的嘴好了。于是，我舔舔嘴唇，上下嘴唇紧紧咬合住，在确保自己的牙齿从外面一颗都看不到之后，如影随形地紧紧跟在那家伙屁股后面。

咦～！辛大叔，我老远就看见他一个人抱着文件袋嘿咻嘿咻地往校门那边跑去，可还没来得及等我出声喊他，他就已经哧溜一下钻到校门里面去了。――^

#德风高中，正轩初中校门前。

“喂！！江天空！！你，你怎么和这种女的在一起！！”在离校门还有一米远的地方，一个讨厌的声音就抢先钻进了我的耳朵。

我吃了一惊，抬起头，向发出这种浅薄无知声音的地方看去。而江天空大少爷，对这种声音一概视为蚊子吵，他依旧昂着头，目不斜视地直直向前走去。是啊，他怎么会为这种事费心呢，他从来不会因为如我之流的人费心的。

“哎哟，这丫头是从哪儿冒出来的啊？”蚊子是不会甘心就这么被忽视的，它们继续发出不受欢迎的声音。

“乞丐，我猜她准是乞丐，你快看她的衣服。”

“好可怕！！┯ 0 ┯她头上长得不是头发，是杂草耶！！┯ 0 ┯”

“江天空怎么会和这种低级家伙一起到学校来？”

……――……居然说我低级！！这帮可恨的值日生，虽然不想，但今天的聚光灯效果确实是被我一个人独独霸占了。我可不想接下来一个人再受到江尹湛的特别“关爱”，看着天空那家伙越走越远，我赶忙加快步伐走，不，是跑在他身后。

可是，脱身远没有我想象得那么容易，在众多好奇与恐怖的视线中，有一道尤其灿烂醒目，它的主人，无赖世家的老祖宗，一抬脚挡到了我的面前。――不用抬头看，我也知道这只大脚的主人是“江尹湛”他老人家。

瞧他八面威风，不可一世的模样，我只有一句话送给他：变态希特勒！或者说，小日本的狗腿子！――^

啊，还有，昨天我帮助的那个长头发女孩也恰巧站在不远处。

“啊？！姐姐！！！啊？！姐姐！！！”惊喜中夹杂着不置信。

“……好啊，很高兴。――”

“铭牌、校服、头发、鞋子。”江尹湛短促的声音一下打断了我生硬的问候。

我满心希望能向天空求助，可那家伙不知是完全忘了我的存在还是对刚才我说的话记恨，总之他已经走出了十万八千里开外，我只能眼睁睁看着前方那个左脚有点瘸的小点，悼念自己失去的救兵。

最后，我怀着一种自暴自弃的心情，抬起头，勇敢地面对着江尹湛那厮。

“什么？”

“铭牌、校服、头发、鞋子。”那个混蛋像念经似的又叨念了一遍。

“……喂～！”

“扣两分，罚清扫垃圾堆，围着运动场跑两圈。”

“喂！！”

“啊，现在还不对前辈用敬语，再扣两分，围着运动场跑五圈。”

――这个狗腿子，行情涨得比学校收费还要快……

“姐姐，请问你到我们学校来干什么？！”就在长头发女孩关切询问我的当口，旁边围着的那些值日生轻蔑的表情越来越露骨。

江尹湛那个混蛋面无表情地在自己的手册上记了些什么，接着又说：

“怎么还不去跑？听不懂人话吗？……还是你不知道该怎么围着操场跑啊？”

“呼……”镇定，镇定，我深吸了一口气。

“因为腿太短了跑起来吃力，所以不愿去跑？”

哈……忍耐，忍耐，在这儿打起来可不是个好主意，接下来你的所作所为将决定你在这所学校的去留，你是要让这只到手的鸭子飞了呢还是想让这里成为你的母校……

“那个……”

“什么？”江尹湛从手册里抬起头，满脸傲气地看着我。

“我，我是刚到这里来的转学生。^^”我努力挤出一丝笑脸，天知道要我冲着这个混蛋笑比让我冲一头猪笑还要困难，不，这么说不对，这么说是侮辱了那头猪。

“所以呢？”

“所以，就像你看到的，我没有校服，没有铭牌，没有鞋子，明白了？”我尽量让自己的语气听起来心平气和一些。

“那你就拿到那些再来。”

“……请问……这个，您是这个学校的校长吗？”

“这和我是不是校长有什么关系，你穿校服还得见校长吗？”

“那！！！你为什么在这儿对我指手画脚，一会儿要我这样，一会儿要我那样！！！！！”我双手做茶壶状，声嘶力竭地在原地狂吼道。

－0－！！！

我终于渐渐露出我本色了，这是他逼的，不怪我。

旁边的值日生们嚯的一下－0－个个都张大了嘴，手指抖啊抖，颤颤巍巍地看着我，对我的好奇心当下全部转成了恐惧心。――

“我是……我是值日队长！！！怎么样！！！”

“你又不是转学生协会会长，也不是转学生协会副会长，更不是班长！！只不过是一个小小的值日队长，有什么值得骄傲的，有什么可拽的！！！”

“什么！！！你，你这个兔崽子，居然敢侮辱我这个值日队长！！！”

他骂我“兔崽子”……――

“尹湛！！你不要这样啦！！！┯ 0 ┯”是昨天我救的那个女孩，她猛地挡在了满脸狰狞、气急败坏地向我走来的江尹湛面前。

第六章（2）

事情快得容不得我有思考的时间，下一秒，一双有力的手刷的一下抓过我的手，不等我反应，它已经把我扯进了校门里面，我抬起头，诧异地看到那双手的主人居然是……江天空！

“……啊？”我这一惊可非同小可，怎么也想不到会是他。

“你不要多想。”江天空飞快地扔下我的手，好像我是什么细菌似的。

“……谢谢。”我能多想什么，他真是多心了。

“笨蛋。”

“――好吧，这次我承认，你尽管说吧……嘿嘿，我是个笨蛋。”

就在我俩磨牙喘气的当口，江尹湛那厮穷追不舍地杀了过来，开始二次攻击。妈呀！我赶紧抓住江天空的手开始二次大逃亡，笔直向前方的中央玄关冲去。江尹湛那混蛋一边跑还一边哇啦哇啦地乱叫着，字字如刀砍向我和江天空的后背，这小子的肺活量真不是盖的。

“江天空！！！！！”气急败坏的叫声。

“……”

天空停下了脚步，可能突然意识到自己没有必要跑。

尹湛啪嗒啪嗒走近了，天空也转过身，手插在兜里，斜眼看着他。所有的人都冷眼旁观，包括那些依旧站在门口的值日生们，就像什么都没发生一样转过头去，看来他们这样不是一次两次了。

“难道昨天，你连觉都和这个家伙一起睡了？”

－0－……这……这个……疯子……你给我等着！我像是发了狂的猛兽一样，凶狠地露出牙齿（我的牙齿不是很整齐――），兽性大发地向那个混蛋走去。

这当口，天空用一句话，就一句话，把所有的情况都给收拾了。

“嗯。”

－0－他说什么！！！！

短促的回答，效果却绝对地惊人，不亚于引爆了一颗炸弹，所有刚才转过去的人一致地转回头来，眼珠子凸得都快掉出来了。

事情的始作俑者江尹湛，这时却露出了意味深长的诡异笑容，他向我这边看了一眼，接着又朝江天空那边看了一眼。

“啊，我说呢，昨天晚上睡觉时二楼怎么那么吵。喂，小乞丐，你手段高明啊！怎么把这兔崽子钓到手的？”

“不是的！！！事情不是这样的！！！不是这样的！！！”我拼命挥舞着双手辩白，只恨自己没多长出几双手。

“小心得艾滋啊，江天空。”

真……他……什么什么的……说完这话，江尹湛还兴致勃勃地啪啪拍了天空的肩膀几下。

面对着在人群中掀起的轩然大波，我束手无策，只能用手拼命地掩着自己的脸，匆匆忙忙向人群外挤去，今天真是丢人现眼到家了。突然，江天空那个家伙扯扯我的衣袖，拉起我破旧的衣袖就向中央玄关走去。

“喂！！放手！！！”你也不是什么好人，我现在不打算对他客气了。

“看见你就没什么好事。”

“喂，我叫你放开！！你知不知道你刚才做了什么，你把我当白痴耍啊！”

“你，知道真的白痴是什么样子吗……？”

“……什么？”

“你，想试试当白痴，当残废的滋味吗？”

“……干什么你，突然……”

“真的白痴，残废……他们不会像你这样大喊大叫。”

“……”

“真的白痴，残废……他们甚至连喘气的力气都没有，像你现在这种嗓门，他们甚至做梦都不可能拥有。”

我愣住了，呆呆地看着眼前这个家伙，忘记了刚才的大喊大叫，忘记了刚才受的侮辱，我那该死的直觉，让我轻易就能读出他的忧伤。他又恢复了昨天的冷酷面孔。

我们俩走到中央玄关，他扔下我，啪嗒啪嗒……头也不回地走上楼梯消失不见了。

该死的，这都是些什么事啊！江尹湛，江天空，他们这两兄弟都快把我弄疯了。

2－5班教室。

刚才和辛大叔应付完了一大堆转学手续，现在小命只剩下半条了（刚才他在教务处的时候，所有老师都像被剪掉了舌头似的，一句话都没有――）。

现在，我被一位老师带到了这个教室。

脸不可抑制地泛红，实在不好意思初来乍到就让新同学们见识我这张猴屁股脸，自我介绍时我的头都快埋到胸里去了，两脚还不争气地哆嗦着。

教室里顿时嗡嗡一片，大家交头接耳地评价着这位异邦人。其中，最让我感到担心的一句评价是：“哇～！又有新鲜食物送上门了……”

发自人类最原始、最本能的欲望，我听得惊出了一身冷汗，好凶险的一句话。――

“好了，大家，从今以后这位大你们四岁的姐姐就是你们集体中的一员了，你们要和这位姐姐好好相处，学习有困难的时候多多帮助她，带她熟悉学校，熟悉这里的生活，一起分享你们的午餐，知道了吗？”

“知道了！！！！^O^！！”孩子们天真无邪地齐声回答道。

听到这声音，我渐渐获得了一点勇气，悄悄地抬起了自己的头。第一排、第二排……第五排，只见坐在最后一排位置上的三个长得像动物似的女孩子正睁着大眼虎视眈眈地盯着我，她们舔了舔嘴唇，又吧嗒吧嗒了嘴，我几乎能感到她们正在心里品尝着我的味道，一边品尝还一边在心里说：

“喵呜～！喵呜～！今天食物的味道真不错。－，.－”

我打了个冷战，和我想象得不太一样，这个教室，看来不是我该来的地方。看看这被砸得粉碎的门把，还有那窗户上正凉快地扇着小风的玻璃，我突然有股想冲出去的冲动。

第六章（3）

班主任在班上介绍了我一阵之后，又说了几件事，这才施施然地走了出去。刚才被打断上课的老师指派我坐到第二组第五排的位置，恰巧就在那几只动物的附近。扑通扑通～！扑通扑通～！我现在就像是动物园的猴子，集万千视线于一身。

再多的眼光视线我也不会放在心上的，坐定之后，我只觉得热血沸腾，眼眶发红，思绪万千如泉涌。终于，我又重新回到了熟悉的教室；终于，我又坐到了课桌前，和所有穿着校服的孩子肩并肩地坐在一起，这是几天前我做梦也不敢想象的事情。

我就这么情绪激动，思潮澎湃地坐在自己的位置上，跟着汉文老师一笔一画，认认真真地记着他在黑板上写的汉字。突然，不知从哪儿传来一声洪亮的喊声，――

“南！！！”

――嗯……？南……？

正在黑板上奋笔疾书的老师猛地转回头来，脸上的小眼睛和皱纹褶子带着节奏不住不住地颤抖。

“你……你们……谁干的？！！”

教室里顿时一片寂静，所有的学生都像是约好了似的，扑在桌子上刻苦记笔记。

就在老师无奈地转过头，又开始在黑板上板书时。

“瓜……！！！”

噪音第二次来袭。――……这都是些什么乱七八糟的声音啊？南……瓜？

“算我拜托你们了行不行……不要，不要再这么无聊了。你们这些家伙，究竟……究竟，什……么，时，时侯，才能，懂，懂事啊！！”老师站在黑板前，气得全身哆嗦，看着真可怜。

又过了一会儿，老师诱敌深入，装着转回身写黑板，其实是搞突然袭击猛地转回头。

“头……！！！！－0－”

果然，有人上当了，被老师逮个正着。――

片刻之后，刚才盯着我的，那三个长得像动物似的丫头一溜地站在了黑板前，一个一个轮着打屁股。

“你们这三个不听话的鬼东西，每到我的汉文课就搞怪，不过这次还算好，叫我南瓜头，至少比以前叫的那些癞皮狗，龙虾眼好听一点，……这次又是谁想出来的，南瓜头？！”老师用拖鞋狠狠地敲她们的屁股，同时还在嘴里训斥着。

我下了死决心，只要课间休息的铃声一响，我要立马奔到教务室里去，强烈要求换班。……谁也别拦着我！――

叮咚叮咚！叮咚叮咚，咚咚咚咚！悦耳的下课铃声响起。

该是我逃离这个地方的时候了。――可惜我的屁股刚离开椅子一半，那三个屁股刚刚接受过巡礼的动物就刷的一下围到了我周围，动作比闪电还要快。

“你要不要加入到我们家庭里面来？！！”其中一只动物问我道。

教室里其余的家伙有的冲我吐舌头，做鬼脸……更有胆小的，干脆抱头跑出了教室。――

“我……这个……家庭……”

“你几岁了？”一个长得有点像土拨鼠的家伙问我。

“十八岁……”

“足够了，对不对？”土拨鼠冲着另外一个长得像狐狸的家伙问道。

“嗯，差不多凑合了，虽然有那么点点的老，但还是在可以容忍的范围之内。”狐狸看了我一眼，勉勉强强地答道。

“你叫什么名字？”那个鼻子大大的，极像大象的家伙又开口问我。

“……我……我叫韩雪理……”看她们如此热情的模样，我也只好有问必答。

“好！如果你行动成功，你就正式成为我们家庭的一员了！虽然你的头发和衣服有点臭臭的，但这是小事一桩啦，以后我们经常换衣服穿就好了！”

如果衣服都是像你们现在穿的这样的……我看不换也好……――我看着这帮比自己小四岁的女孩，脸上表情一片黯淡。――

“好了，接下来我们就该向你解释‘行动’是什么了，所谓的‘行动’，就是每个转学生必须通过的验证仪式。”大象很亲切、很贴心地向我说明。

“是嘛！――”

“来我们班的必须都得做。”

“嗯……‘行动’究竟是什么？――”

“你等等。今天轮到几年级几班了，丝厚？？”

看来那个长得像土拨鼠的女孩叫丝厚，如果她的姓是金就更好了……我瞅眼看了看她的铭牌，真遗憾，原来她姓“杨”。

“……二年级七班今天换课了，第二节课教室空着的只有二年级二班了，他们这节课是家政课。”

她们好像把所有班上的课程表都烂记于心一样。――

“二年级二班？！哈哈，好好！！－0－我们白马王子所在的地方，哈哈，哈哈！！！”那头大象，就像是喝了满满一瓶农药的猪一样，发了疯似的在教室里蹦蹦跳跳。

我把自己的脸藏到教科书后面，对她们的疯癫样不忍悴睹，心里啪啦啪啦打着小算盘。

“啊……啊，我的肚子……怎么这么痛……”我东倒西歪地从座位上站起来，演技差得可以，半点都不像。

“……你是说二年级二班？”

“是德风高中的二年级二班，你要去把他们班上的门牌拿回来！！哈哈，我的白马王子！！！－0－”大象手舞足蹈，满教室蹦。

“你们的白马王子在那儿？”

“嗯，我们的白马王子啊！－0－”大象又接着兴奋地手舞足蹈起来。

“既然是这样，那你们自己去吧。－0－”

“可姐姐你是转学生啊！！！该姐姐你去！”

“是啊，该姐姐你去！！”

……

当然……我，很需要朋友，也很想有朋友……但是，这种事……到底……

“如果我不去……会有什么后果？――”

“被同学孤立呗！”

“被谁？被你们吗？”如果是这样的话，被孤立也无所谓……

“不是，是我们班所有的人。”土拨鼠斩钉截铁地说道，另外两个人跟着连连点头。

我百感交集，不想被孤立，讨厌被孤立，被所有人孤立的滋味真不是人受的……就像电视上看到的那样，一个人说了，“不要和那个丫头玩！！！－0－”之后，全班所有的人都在她的胁迫下再也不敢和那个人说话。……――不要，我不要有这种悲惨的遭遇。

三只动物双手叉在胸前，翘着鼻孔呼哧呼哧喷着气看我。好吧……不就是一个班牌么，手到擒来小儿科，我十四岁的时候不也因为肚子饿偷过饭吃吗？！

我点点头，悲壮地从座位上站了起来。当时，我1％都没有想到，就这个小小的班牌，会让我陷入比被孤立还要可怕百倍的泥潭里。

第七章

扑通……扑通，扑通……扑通……

第二节课已经开始十分钟了，我被动物们热烈地欢送到中央玄关，现在，我来到了“德风高”教学楼的三层。――真叫一个丧，我梦想已久的学校生活就是这样拉开序幕的吗？

算了，既来之，则安之，认命吧！我翘着屁股，像条蚯蚓一样一拱一拱地匍匐过各个正在上课的教室，终于来到了大象梦中情人的“二年级二班”。抬头一看，只见“二年级二班”的门牌明镜高悬，非仰视不可见，真不知道那帮动物怎么想的，非要我来偷这个挂得又高，又没什么用的家伙干吗……

“嗯嗯嗯……”我踮着脚拼命够，可这显然不是以我现在的身高能达到的距离。……苦思一番过后，我终于决定从教室里摸出一把椅子。

支起脖子，我透过开着的窗户向里窥视，爽！教室里果然空荡荡的，连只蚂蚁崽子都不见。我飕飕向走道两边张望了一下，见没人，一个漂亮的前翻从窗户里翻了进去。扑通扑通……教室入侵者，我以前偷牛奶和面包时都没这么紧张过。

面对随时都可能有人进来的教室，我眼疾手快地抓起面前的一把小凳子就要往外走……

“哈，真是可笑，明明自己可以做的事情为什么要指使我们，真是发羊癫风！”教室前门外传来男孩子的声音……！！

－0－……被逮住我就死定了！！！！我张皇地四处张望，本能地寻找一个避难所。皇天不负有心人，终于被我找到了，我飞快地钻进黑板旁边放着的一个大文件柜里，略显庞大的身躯挤了又挤。

喀嚓……几乎是在我关上文件柜的同时，有人推开教室门走了进来。

咚咚咚咚……听到一串沉重的脚步声。

“……该死的……我们干脆待在教室里别出去好了……”

……看来是两个人……妈呀……

“这样啊！也行，反正去了也没什么意思。”

不行！！！去吧，去吧！！兔崽子们！！一定要去啊！！！

小而又小的文件柜，我只要稍微活动一下门就会被我挤开，于是我在里面努力把自己蜷成一只球状，憋得满脸通红连气都喘不过来。可外面那两个混蛋，就站在离这个大柜子不远的地方，丝毫没有要出去的意思，反而真像有留下来的打算。

“喂，你听说了吗？”

“什么？”

“关于江天空的，听说他今天和一个像乞丐一样的家伙一起到学校里来的，而且还听说他们两个昨天晚上睡在一起？”一个男生贼兮兮地说道，可见男生八卦起来比女生有过之而

无不及。

……我彻底绝望，名誉扫地说的就是本人现在这样。

“啊，我也听说了，还听说那个女的不仅打扮得像乞丐，而且脏得就像是刚挖完泥土的螳螂，属于乞丐中不爱干净的乞丐。”

挖土的螳螂？！！！－0－敢情这学校的学生都是动物园兽医出身啊，长得像动物不说，打个比喻都离不开动物！！！我真想当场跳出去，挥舞着双臂大声对他们说那些都不是真的，那些都不是真的，可是想到自己现在的处境，在这渺无人烟的教室里，鬼鬼祟祟地一个人缩在大文件柜里，我看我还是不要出去的好，免得被冠上一个“入室行窃”的罪名。

那两个该死的家伙，就这么须须嗦嗦，须须嗦嗦一直不停地在教室里讨论江天空和那个“乞丐”的故事，我出又出去不得，前无进路，后无退路，真恨不得跳出去拿一把锤子使劲锤他们的头，就像我一直想锤江尹湛那混蛋的头一样。

叮咚叮咚……叮咚叮咚！课间休息时间到了。

……哈哈，哈哈！各位，不要误会，这并不是代表我可以出去了，这是我绝望的笑声……下课铃声意味着会有更多的人涌回到教室，我双唇发紫，长时间的呼吸不畅导致脸色苍白，头发也被顶上的木板弄得一团糟，还有脸蛋，柜子里的灰尘全被我用脸擦干净了……都怪这些混蛋平时不好好做卫生。――

我渐渐觉得呼吸越来越困难，双眼冒金星，眼前甚至出现大象、狐狸，还有土拨鼠的朦胧面孔，完了，这都是气绝晕倒的前兆啊！我真要精疲力竭得撑不下去了吗？！

“哇哇～！那家伙的样子说有多不上道就有多不上道！！”

┯┯那两个混蛋男生还在谈我，我就这么值得他们“喜欢”？！

没过多久，教室里变得人声鼎沸起来，如果……我现在开始幻想……我就这么坦然地从这里走出去，然后对大家说一声，“Hello，各位，我是从书柜里钻出的小仙女……”接着我再从容不迫地从教室里走出去……不知道会不会被大家拖回来打死……就算不被打死也创了转学生第一天校园生活的新纪录了。

我处在这种半真空的状态中，头晕脑胀地这样那样胡思乱想着，一会儿看到自己被螳螂捉住绑在了十字架上，一会儿看到有小蚂蚁冲我张开了血盆大口。这时，柜子外突然传出教室门被撞开的声音……

“喂，吵什么吵，干什么这么吵啊？都给我坐回到位置上去！！！”声音真酷……好像是位老师，这么说第三节课就开始了？！

……上帝，谁来救救我呀……如果现在能让我变成透明人的话……

第七章（2）

就在这时……那个声音听起来相当卑劣的老师突然又说道：

“啊哈～！你又在想什么呢，嗯？？”

“啊哈”又是什么意思……老师突然像出哑谜似的扔出了这么个词，让我立刻伸长了耳朵，暂时忘记了自己的处境。

“喂！混账东西！！你到底听没有听到我说话？！”

“……”

“给我出来。”

……半晌之后，一阵沉沉的脚步声由远及近传来，毫无来由的，我全身发抖。

“你，仗着自己家里了不起，就不把我放在眼里吗？嗯？！”

哎哟哟，居然有这么幼稚的老师，这么幼稚的问话。－0－

“没有。”

外面传来短促有力的回答。

“什么没有，那你刚才的行为叫什么？为什么我问你话你不回答。这么有气无力，吊儿郎当的样子，对你有什么好处吗？”

“有意思。”

“什么？？？？你这个臭兔崽子，真是反了！！！！”高亢的声音在外面徘徊着，不免有几丝徘徊进了我的耳朵。真是痛苦！连拒绝的能力都没有。

我不知道外面究竟发生了什么，只是一心想坚持下去，所以拼了命地把自己庞大的身材一缩再缩。

可惜，可恨的上帝无视我的努力，一手捞起一个晴天霹雳就又把我砸得晕头转向。

“你，去把棍子拿来。”

“……”

“听不懂人话吗你，臭小子！！！”那个老师又恶狠狠地胁迫道。

这时，沉重的脚步声又朝我走近了几步……

！！！！老天，他的目标！！！！千万别是！！！！这个！！！……我这么紧张的原因是……不巧，我脚下刚好踩到了一个圆溜溜的长棍状东西，这该不会就是老师口中所说的……

那沉重的脚步声在文件柜前停了下来，我的心也跟着停止了跳动。怎么办，掉进水里的人即使是只看见一根头发也会抓住，我只好拼死一试了，于是，在一只手……一只手抓住柜门的那一刻，我轻轻地，非常轻轻地敲了一下门。托那个老师还在叽哩呱啦，用打雷般的声音骂个不停的福，只有我面前这个男生听见了我敲门的声音。

男生的动作一下顿住了，他一手托着文件柜的门，没有嚯的一下全部拉开，而是缓缓地，缓缓地拉开了几英寸的小缝，谨小慎微地凑过眼睛从小缝里看我……

…………我的老天……我的上帝……我的佛祖！

“哐当！！！”文件柜的门哐的一下又合上了。

……这是神对我的审判，这是神对我的审判……

“你到底在干什么，臭小子！！！”

“棍子，不在里面。”

“哈，臭小子，你开玩笑还开上瘾了。”就在我所有的思维都短路的空当，老师的脚步声又结结实实走近了。

“让开！！！”

“不要。”

“你……疯了？我说……让……开……”

“您用手打我吧，或者用脚。”

“混账！！！你以为我的手或者脚长来是用来打你这种兔崽子的吗？！”

“那……您干脆用刀杀了我吧。”

说时迟那时快，只听“咚”的一声响，一个什么东西掉在了地上的声音……全班所有的学生立刻同时发出一声尖叫。

“不要了，千万不要……千万……千万……不要了……”我不知在心里呐喊了几千几万遍，越来越悲切，越来越心痛，眼泪也开始在眼眶里打转。

而外面，老师的暴力持续进行着，他的咒骂声，他的踢打声，甚至他残忍的冷哼……声声入耳，一个接一个鞭挞着我的心。

“疯了你小子，以为我不敢打你吗？以为我怕了你们家不成？”

……

下课铃声响起，那个肮脏虚伪的人渣才走出教室。

教室里顿时炸了锅，所有的学生开始嗡嗡吵吵，大声尖叫，而刚才那个被老师推到地上，拳打脚踢了几乎一节课的男孩，对着所有那些看着他议论却不敢靠前的同学，一如往常地开口了，就好像什么事都没发生一样。

“有件事想拜托各位一下。”

沉默……

“能不能在桌子上趴一会儿……”说是拜托，却是不容违抗的语气。

他的一句话，让我停跳已久的心脏又飞速地跳了起来……一阵极短的沉默过后，文件柜门被轻轻地拉开了，那个嘴唇几乎要四分五裂的家伙，冷冷地对我说道：

“快点出来。”他说着，不带任何表情地看着我这个没水准的自私自利的女人。 “……对不起……对不起……”

“快点，出来。”他没什么感情地又重复了一遍。

“……”我拖着自己酸麻得早已失去知觉的双腿，蹒跚着从书柜里爬了出来，然后，看着班上所有人乖乖趴在桌子上的后脑勺，我没有再说什么，迈着无力的双腿尽量快步走出了教室。

这所有的起因都是因为2－2班的门牌，这也是我和天空之间发生的第一次事件。

第八章

“怎么样？！失败了？！！！！”我刚回到椅子上坐定，那些所谓的一家人就火急火燎地围到了我周围。

我一言不发，抬起眼看着这帮动物，手指在桌上一下一下地敲着。看来他们还没有读明白我眼中的怒火，所以才有胆量继续在我面前举着拳头唧唧歪歪的。

“你老实招了吧，是不是你没胆量，所以根本就没敢去！！！－0－”

“……”

“2－2班的门牌呢！！！”

“……门牌……”

“是啊，门牌到底怎么了！！！”

“你们这几个兔崽子，真把老娘给逼急了，你们都想去死吗？！！！”我猛地从丹田里暴吼。她们要是再把我惹毛了，我才不管三七二十一呢，把她们拎起来先打成猪头再说。

“……－0－……”那三只小动物，就像都约好了似的，瞬时间化身成动物塑像。

“什么孤不孤立的，你们要是敢在我面前再提这个字眼一次，就别想见到明天的太阳，等着到地狱里去上学做作业吧！！！！”

“妈妈妈妈呀！！！！－0－”她们仨没命似的抱头鼠窜。

我冲四周拧拧头，满教室的人立刻惶恐地低下头，仿佛只要被我的视线沾上就会变成石头一样。

完了～！我沮丧地往桌上一扑，都变成大伙心中的妖女美杜沙了，我这次不是彻底完蛋了是什么……

……滴答……滴答……滴答……滴答，时间一分一秒地向前飞驶着，没过多久就到了午饭时间。这之间，我的动物家族们跑到学校餐厅偷烤牛肉吃，结果技术欠佳地被大师傅抓了个正着，任凭她们费尽口水，和大师傅展开激烈的争夺战，最后还是被移交教务处法办，除这之外，就没有发生什么特别的事情了。

我托着腮，一直魂不守舍地想着江天空，不知不觉时间就跑到了第五课时。

＃又是休息时。

到底为什么，为什么他会为救我付出这么多，做到甚至可以说是伟大的程度，还有他那眼神，为什么和他的行动有那么大的反差……我趴在桌子上，心烦意乱地用手指在上面画着江天空。

这时，――

“对……对，不起，雪理……阁下……”小耗子似的声音怯怯地从我旁边飘来。

――……这又是搞什么鬼把戏。

我转过头，发现原来是我的同桌，她见我在看她，抖得更厉害了，不仅是声音，连身体抖抖得像棵小白杨一样。

“你……叫我……雪理，阁下……？！――”

“……是啊……”

“你就叫我姐姐好了，我不是魔鬼。――”

“……是，姐姐……”还是十二万分的毕恭毕敬。

“有什么事吗？”

“有人……在叫你……”

“谁啊？”

“不知道，有人在走道里……”

该不会……是……江天空？！

想到非常有可能是他，我飞快地朝后门跑去。不过，――我每发出一声脚步声，旁边就会出现十到二十声的脚步后退声，我每移动一步，旁边一大片的人就闪开十步……哐！！门被我撞开，我如天神般出现在走道里――（反正我在他们眼中都这形象了，也不用顾忌什么了）。没有见到江天空，只有三名佩着德风高铭牌的学生吹拂过我的眼。

“搞什么呀……谁也没有嘛！”

“韩雪理！！你是不是韩雪理！！！”说完，几个人飓风般包围到我的四周。

他们又是从哪儿冒出来的苍蝇蚊子……我看着他们的大脑袋发呆，还是注定要来的螳螂。

＃通往楼顶的楼梯。

咚咚咚咚！他们快速地爬上楼梯，我面无表情地跟在后面。――真难为他们这帮家伙为我这个无足轻重的小卒费心费力了，又是选地方，又是费劲爬这么高。

“喂！！走快点！！！”螳螂队长砰的一下推开顶楼门，在大风漫天中很帅地向我一挥手，还颇有领袖的风度。――

好吧，既然我已经决定要留在这个学校，而且就像鱼离不开水一样是无论如何不会离开的了，那能在第一天把所有的事情都处理得干干净净也未尝不是一件好事。是福不是祸，是祸躲不过，今天处理完之后，我以后每天都会很happy了。

啊……哈……！我一声气合。如他们所愿，我加紧步伐向楼顶走去。

“啊……啊……？”那些家伙突然有些张皇地看着楼顶一角。我也随着转过视线去。

哈～！真是要死了，他们居然敢在学校公然……只见一对男女，他们相拥坐在地上，非常认真刻苦地在“啵啵”，身上分明穿着校服。

“喂！！你们是哪块地里的啊？！”螳螂队长不客气地大喊道，敢情这学校不仅动物多，蔬菜植物也不少。

那棵“植物”缓缓抬起头来，看向我们，赫然是……赫然是，江尹湛那厮。――而且，他身旁的不是我以前见过的长头发少女，而是另外一个没有见过的女孩。

第八章（2）

“什么……”

“呃……！！前辈……！！我不，不知道，对，对不起！！”

“咦……？这不是小乞丐吗？”江尹湛认出了我，饶有兴致地来回看着我和螳螂队长。

“你们把她带到这儿来……是准备揍她一顿吗？”

“不，不是的！我们只是想……警告一下她。”队长慌忙辩解，吓得不行。

“因为我哥？？”江尹湛居然噗嗤一下笑了出来，那帮螳螂们更加诚惶诚恐了。

“……不是……这样的……”他们脑袋摇得像风车一样，几乎要屁滚尿流。

“够了，不用再解释了。”

“是……是的。”

趁他们对话的当儿，我用憎恶夹杂着不屑的眼光打量着这个天下第一花心大萝卜。托他坐在地上的福，我居高临下俯视得痛快淋漓，超出想象的爽。可能最后实在是受不了我这份优越感了，尹湛那小子搂着他的新女朋友从地上唰地站了起来，还可恶地扭扭屁股。

“我让地。”

“不用了，您不用挪地！！我们去别的地方！！请继续！！”螳螂队长分明是想讨好江尹湛，可话说出来才发现对方脸都绿了，我想江尹湛也没有公开表演的嗜好。

“算了，算了，别说了，你们就在这儿吧。”

“那真的是很对不住了……”

“不要管我了，拿出你们的最高水平来，啪啪用力踩个痛快，知道吗？”

“……是……是！！”

“小乞丐，那你就受累了。”江尹湛那个混蛋经过我身旁，冲我嘿嘿一笑，又回身拍拍螳螂队长的肩膀。

――……呼……又是一件以后要走着瞧的事。

“你，真是天下第一恶棍。”

“你，真是天下第一乞丐。”

我是认真的，绝没有绝没有开玩笑，你绝对是天下第一恶棍，江天空比起你来，可以说是天下第一大善人。你就像我的舅舅，而江天空，就像我曾经最好的朋友朴云影。

看到江尹湛和那个丫头彻底消失，螳螂队长这才长长地松了一口气，就像是溺水的人刚得救一样。

“喂，我说丑八怪！！！”

“……干什么……”我这才收回自己一直狠狠瞪着江尹湛的视线。

“今天是第一次，只是给你一个警告！！！知道吗？！！”

“白痴……”

“什么……什么！！！”那帮螳螂们不可置信地纷纷叫着，一下从四面包围我。他们肯定没见过这么拽的教训对象。――

我捏捏自己的手腕，活动活动手指关节，开始热身做准备。

螳螂队长重新振作了一下精神，几乎是站在我鼻子前说道：“你这个要身材没有身材，要脸蛋没有脸蛋的丑女人！！！以后你那水桶似的身材不准出现在天空面前！！！不准勾引我们的天空！！！知道了吗？！”

“可是……”

“……”

“你们是男人啊……――……？”

就因为我这一句话，那几只螳螂一起脸色大变，怎么看都像是我说了句不好的话。

“那又怎么样！！！怎么样，怎么样，怎么样！这有什么错吗？！这是什么罪过吗？！！！！怎么样！！！这又怎么样！！！”

看来我应该不说这句话比较好。――本来说只是简单地警告几句，现在可好，什么螳螂棍、螳螂拳、螳螂腿全使上了，十八般武器，文武全行，一一在这楼顶上上演。

就这样，我高举阿格雷丝之剑，披荆斩棘，在楼顶上一直浴血奋战到第六节课。

学校的战斗是结束了，可该处理的事情还是必须去处理。为了到电话洽谈中心辞职，我只好拖着千疮百孔、疲惫不堪的身躯来到公司。

＃电话洽谈中心。

十三姐看到我这副可怕狼狈的丑样，第一个反应就是尖叫加惨叫。――真该感谢她没有大声叫“鬼来了”。

“雪儿！！！”

“――我今天是来辞职的……”

“你……又打架了！！！”

“……那些臭丫头……啊，不，臭小子……”

“到底是怎么回事，嗯？！嗯？！”

“室长姐姐在哪儿？――”

“哎呀，那有什么重要的。重要的是，你的头怎么弄成这样了？”

“就是打架了呗……有什么。姐姐，我真的决定辞职了。”

这下十三姐才算抓到了我说话的核心，她惊得一下从椅子上跳了起来。

“什么？？”

“我……决定辞职不干了。”

“为什么，这么突然？！”

“……我……要去学校上学了。”

“去上学？！”

就在此时，就在十三姐为了确定我的话一下蹦到我眼皮底下的时候……放在我桌上的十二号电话线，突然热腾腾地响了起来。我俩几乎是一致地扫向一旁的时钟，不多不少，标标准准地指向五点。

又是那个家伙。

“先接电话吧……”

“……我现在没有心情接电话……”

算了，还是接吧，这是最后一次了，我也应该向那个家伙道个别，毕竟和他通了三个月的电话，也算有点感情了。

我抓住十三姐的手，从她手上接过听筒。

“喂！您好，下面为您服务的是第十二号洽谈员。”

“……”

与往常不同，话筒里只是传出对方粗重的呼吸。我微微有些紧张地等待着。

第九章

“请您说话……”

“……他妈的……”

不愧是这个家伙的经典开场白，一句狠狠的“TMD”，无论是站着还是坐着，无论是海枯还是石穿，即使是把地球挖个洞，他也会找出这句“TMD”。算了，我就当作是最后一次他送给我的礼物接收吧！

“是的，请您说……”

“我……该怎么办……”

到目前为止，他说的话和以前还都是一样的。不过不知道为什么，我老觉得他今天的声音和昨天不大相同，只是我的错觉吗？

“死了，真的死了……”

“……是……是啊……”

“忠州很远吗……”

“不，不算太远，至少没那么远。”

“忠州……不是她的奶奶家吗？”

接下来他要说的是，她为什么会死在那儿，对不对？

“为什么……她为什么说谎……？”

嗯？？？？我模仿的唇形严重失误，于是我表示严重关注，把注意力全部集中到听筒上。

“……为什么……会在……我哥身边死掉……？”

听着他越来越悠远的声音，我使劲地想插进去说几句道别的话，可他根本不给我任何缝隙。

“我……要不要也……去死……？”

“你说去死！！！”

“……我……要不要也……去死……？”

“不要随随便便就说什么死不死的话！！！”该死！我怎么忘形了，十三姐还在一旁拼命摇晃着我的手，可我还是忍不住冲着电话那头的家伙大喊大叫了出来。

泪流的声音，通过长长的电话线，传到了我的耳朵里。

“流泪怎么可能有声音呢！”很多人因此讽刺嘲笑我，可我分明听见了，“泪流的声音”。

……

“……我要报仇……”

“我也要抢走他的女人……接下来，就算是死……”

“喂！！！”

“我这样做也……可以……？”

“我不继续在这儿做洽谈员了！！这是我们最后一次通电话了！！你到底打算这么萎靡不振，说这些幼稚的话到什么时候啊！！”看来那个家伙是打算一直唠唠叨叨、喋喋不休下去了，所以我干脆大叫着打断他的自言自语。

“……”

“如果你一直以来不是和我开玩笑，那么我拜托你请打起精神来！！！”

“……我先抢走那个女孩……然后……”

呼……敢情这家伙的脑袋瓜是木头雕的，到底有什么大不了的事情闯不过去的关，让他要死要活的，每天五点给我打电话。如果他真的很痛苦，到底有多痛苦，让人这么费心伤神很不道德的知不知道。

“因为我爱她……所以才这样……”就在我对那家伙的怨气与时俱增之时，他突然留下这么一句让我几乎怀疑自己耳朵出了毛病的话……挂断了电话。

心……好痛，头……好痛，为什么他突然……冒出这么一句话……

“他说什么了？今天通话有什么不对劲的吗？”十三姐在一旁焦急地问着。

我没有说什么，无力地冲她挥挥手，走出了洽谈室。现在说什么都没有意义了，我也没有力气说了，我就这样离开了这个地方。

第一天，我回到期盼已久的校园的第一天，就这么混乱、嘈杂、忐忑、心悸地过去了。爸爸、妈妈、幼民即使是他们全部离开我的时候，我也没如此伤神混乱过。

＃平昌洞住宅。

还是觉得有些陌生，在我眼中看来如同怪物的房子。

“哦，雪儿，现在才回来啊！！！”我刚进门，有气无力地在玄关边换鞋，穿着睡衣拖鞋的老爷爷就高高兴兴地出来迎接我了。

“是的……”

“怎么这么晚啊！！我还担心你是不是找不到家了呢。”

“……天空呢……？”

“嗯！！天空！！天空还没有回来！！”

“啊，是嘛……”

在客厅里擦沙发的清洁大婶，一边做卫生一边瞟啊瞟地偷眼打量我。我习以为常，向老爷爷问候了一下后就向楼梯走去，准备回自己的房间。

“雪儿呀！！”

“……啊，有什么事？”

“才八点，你就准备上去睡觉了？”

……――……我分明能感到老爷爷的眼睛一闪一闪地冲我招呼着。

第九章（2）

……结果是，我和老爷爷肩并肩地坐在沙发上，把一本硕大无比的红色相册放在自己的膝盖上欣赏照片，虽然我眼睛几乎都眯成了一条缝。――

老爷爷笑眯眯地看着我的脸。

“今天在学校怎么样？”他突然问道。我吓了一跳，不知道老爷爷是不是看出了什么。

“就那样。”

“可是，脸色看起来不怎么好啊！”老爷爷担心地看着我。

不会吧，我回来之前明明跑到公共洗手间好好梳洗了一下啊，脸也弄干净了，头发也梳好了，难道还是有哪儿肿着？！所以引起了老爷爷的疑心。

“不会，怎么会呢！！^^我们快看照片吧，爷爷！！”

“好吧！！呵呵呵呵－0－！”老爷爷满足地看着我明亮的笑容，翻开了相册的第一页。

“天空对你好吗？”

“好。^^”

“尹湛……你不用为他费心，那家伙本来就是个小心眼儿。”

刹那间，那家伙在楼顶上嘴部活动的场面不受欢迎地蹦到了我的脑海里，呸，呸！我赶紧摇晃摇晃脑袋，把那肮脏的画面从我脑海中删除。

“……看，看这个，这是尹湛、天空七岁的时候……”

咦……？这是他们两个家伙吗？！照片里的两个小鬼头亲亲热热地拥在一起……看来那个时候他们关系还不错。

天空……那时长得和现在很不一样……一点都看不出混血的样子，不过无论是以前还是现在都是超级无敌大可爱。至于那个在旁边笑得也很开心的尹湛……――我就当作一团空气无视好了。

哎哟哟，看看这张，实在无视不过去，江尹湛那个臭小子即使在照片里也拼命地朝我吐舌头。要不是老爷爷就坐在我旁边，我一定吐口唾沫上去踩一脚。――^

每翻到一张照片，我都忍不住把目光投向里面的天空，盯着他呆呆出神。天空和那个兔崽子一起踢球的照片；天空和那个兔崽子穿着小短裤在澡堂里的照片；天空和那个兔崽子在国外的田野上，神气活现地骑在马上的照片；再后来的照片，他们十二岁了，开始乖乖地并排和老爷爷，还有一个陌生的年轻人坐在一起；之后的照片，也出现了那个陌生的年轻人，两张小脸一本正经地坐在大人旁边，很是听话的样子。这更大地激起了我的好奇心，就在我掀起这页，正打算翻开相册下一页时，老爷爷突然以迅雷不及掩耳的速度掩上了相册。

“好了，好了！呵呵！！－0－今天就看到这里吧。”

“爷爷……――”这爷爷，存心吊人胃口嘛！

“那两个家伙就小孩的时候还值得欣赏一下，长大之后没什么看头了！！看着他们我就浑身起鸡皮疙瘩！！不看也罢。”

“……您说什么？”不敢相信老爷爷把自己两个怎么说都还算长得可以的儿子说得像是鼻涕虫。

“来，来，吃饭，你晚饭还没吃吧？！”老爷爷手忙脚乱地把相册放回了它原来的位置。

就因为老爷爷这个令人费解的动作，我吃饭的时候，陪他老人家下象棋的时候，回到房间看到衣柜里挂着的校服欢欣鼓舞的时候，都一直在想老爷爷出的这个哑谜。相册的下一张究竟是什么呢……那一页相纸在我脑海里滚来滚去。

“睡个好觉！”老爷爷关掉客厅的灯，冲我道晚安。我心里依旧放不下那个谜团。

＃午夜十二点半。

下面还是静悄悄的，看来那两个家伙都还没回。……我抱着大大的被子，和昨天不同，今天是翻来覆去的睡不着，并不是我不累，而是我脑袋里充斥着的乱七八糟的想法太多了。

如果再遇见天空，我想对他说一声对不起……唉……！！！不行，明天早晨遇到天空时，那个混蛋家伙肯定也粘在一起……――？……要不，我干脆就坐在家里的玄关门口等着天空……――？

烦躁的心情让我左腾右挪的怎么也睡不着觉，只能望着不远处的窗户出神。我微微撑起身，想把窗外的月亮看个明白。忽然，几句细小得不能再细小的歌声，不知从哪儿钻到了我

的耳朵……“夜半歌声”这几个字顿时直直冲进我脑海里，刺激着我丰富的想像力。于是，我胆战心惊地爬下床，淅淅嗦嗦，淅淅嗦嗦把耳朵凑到了门边。

……

我的心脏就此停拍，一屁股坐到了地上。

“静静的羊肠路上满是你留下的回忆， 在这条路上，一只小青蛙曾经安慰悲伤的我……”

不可能，……这绝对不可能……我如鬼神附体般，鬼使神差地就推开房门，一步……一步地，向那歌声飘来的方向走去。

歌声是从我房间这一层左边传来的，我越往左边走，歌声就愈发清晰……

“静静的羊肠路上满是你留下的回忆，在这条路上，一只小青蛙曾经安慰悲伤的我。我垂下头，轻声哭泣中，你又重新回到我身边，那窒息的箱子，终于被彻底打碎。”

这……绝不是偶然，因为这首歌……是我自己作词作曲的，一个字也不差……一个音也不错……这首歌，这首歌……除了云影之外谁也没听过……只是我那原本欢快的曲调，怎么像被揉碎了揉散了似的掺杂着一声声嘶哑的哽咽呢！

没错了，就是这扇门……门外是走道左侧尽头的阳台，半圆形的它正对着庭院，现在这扇门不知道被谁打开了一半。

“我们呼唤着爱情，曾经在一起那样呼唤爱情的我们，请永远不要忘记，请把这一切都记住。”

咯吱吱……我缓缓地拉开眼前这扇玻璃门，身上的白色睡衣在寒风中微微抖动。如幽灵般的场面是不，可是，当我看清那张脸，这一切神秘寂静都归为可笑的谎言。

“请你记住这孤孤单单的爱情，……噢，寂寞的眼泪……”

“你怎么会……”

“……”

“你怎么会……知道这首歌……”

他慵懒地靠在阳台栏杆上，见我进来，一抬眼，醉眼迷离地看着我。他浑身散发的酒气在寒风里挥舞，充满着魅惑和威胁，不过我才顾不得这些，我举着拳头，出离愤怒地一步一步向他逼近。

“这首歌……你是怎么知道的？！！！”我又一次出声逼问，又惊又怒，五味杂陈，说不清道不明的情绪在我脑袋里发酵。

“寂寞的眼泪……”

这个混蛋，到底灌了多少猫尿，才完全醉得像一条疯狗一样。

他身形不稳，一个踉跄眼看就要扑倒在地上，不过这混蛋倒也聪明，及时伸手扶在了我的肩上，这才重新站了起来。

接着，令人难以置信的事发生了……我扶住他，发现这个如天王般傲慢不可一世的家伙眼里居然含着眼泪。就在我还处在震惊当中没回过神时，那家伙似乎对我的瞪视觉得有些难堪，忙转过悲伤的双目，当他再回过头来时，他已经冲我笑得像锡福娃娃了，他努力地笑着，只求我看不到他的两眼。这时的他，仿佛又回到了照片里七岁的样子，完全没认出眼前这个人就是他一直欲除之而后快的冤家对头。

“寂寞的双眼……”

寂寞你个头啦，别糟蹋我的歌词了，你的双眼才不寂寞，眯得就像流氓兔。

暂时冷场之后，我正准备张开嘴说些什么，那家伙可能真的是太寂寞了，他居然一下抱住了我。――不，准确地说是被我接住了，此刻的他，不再是那个口中老是乞丐、乞丐叫个不停的讨厌鬼，他只是一个寂寞的男孩，一个寂寞的七岁小男孩……被我拥抱着。

我看向庭院里站着的天空，而穿着校服的天空也看着阳台上的我们，他静静地看着，静静地站着，不知道他会怎么想，正如我想别人不会相信，也不能理解，我为什么会紧紧抱住比自己健硕许多的尹湛，是的，紧紧的……

也许都是“寂寞”惹的祸，让我不知不觉醉倒其中，任凭尹湛那家伙滚烫滚烫的眼泪一滴滴低在我雪白的睡衣上，任凭天空焦灼的视线仿佛要把我烤干地盯在我身上，我只是紧紧抱着……这个家伙，生平第一次如此接近的男孩。

第十章

＃早晨。

眼睛充血红肿赛白兔，头发纠结在眼睛前面完全分不清是前面后面。――更可怕的是，下面是已经催了我五遍的大婶。

“学生！！！快点下来！！吃早饭！！！”

呼……都是因为江尹湛那个倒霉鬼，丧门星，瞧瞧我现在都是什么鬼样子啊……杀了我吧，真没有信心以这副模样去面对楼下的两兄弟。

“学生！！┯ 0 ┯”楼下的大婶已经由人喊改成猿啼了。

好……犹犹豫豫、软软弱弱躲在楼上不是我雪儿的作风，我一定要把他们兄弟两个的问题一个一个“踢”出去都解决掉……！！

“知道了，下来了！！！”我三下两下地穿好挂在衣橱的校服，又抽空小照了一下镜子，看着镜子里自己的模样，只觉得脑袋里“嗡”的一声，差点吓丢了魂……

下了楼，我小心翼翼地走进厨房，还是不免被大婶送了一记“热眼”。――

“真不错，真合身！！Very good ，good！”只有老爷爷一人放下筷子，拍着巴掌对我表示热情欢迎。

“……呃呵呵，－0－真的吗？！”我不好意思地挠挠头，两朵红云飞上了脸颊。

江尹湛那家伙突然转过脑袋来看了我一眼。

“噗……！”他喷饭。

――江尹湛那小子回馈我的是他嘴里吐出的面包固状物，而坐在他身边的天空，却只是抬起脖子来揉了揉后颈，然后目不斜视地低下头继续吃他的早饭。……――我在这里，果然半分人气都没有。

“……”迷茫的心情迷茫的我，我赶快找了老爷爷旁边一个位置坐下。

江尹湛那臭小子一直盯着我，不知道在动什么坏心眼，――他又在琢磨怎么把我赶出去吗？！我可不敢奢望他还记得昨晚的事，不，他如果记得，只会更加的记恨我。想到昨晚，我突然略感到一阵羞涩。

就这样，我一边老老实实回答爷爷的提问，一边吃着自己的早餐。

“大婶！！！”江尹湛那兔崽子突然用大得可以震死一只小鸟的声音在桌上喊道。――正在水槽边收拾餐具的大婶立刻急急忙忙转过身来，问有什么事。

“再给我一个碗！”

“……为什么？”大婶奇怪地问。

“这个，这个，这碗汤，刚才这家伙把她吃过的勺子伸到里面过了！！！”江尹湛那厮用勺子把桌子敲得当当响。

……――……这个……兔、崽、子。

哐～……就在我的反驳要涌出喉头之际，老爷爷已经哐的一下出拳砸在他脑袋上，替我教训了他。

爷爷，爷爷……

“啊啊！！！干吗打我！！！”

“你，还不给我闭嘴！！！－0－”

“可是我喜欢大酱汤啊！”

“那又怎么样！！！”

“这家伙！！你看她，连牙都没刷！”

“雪儿她怎么没刷牙了！！！你这是什么意思！”

对不起……我确实是没刷牙，爷爷……――

“喂！小乞丐，你别再碰大酱汤了！”

“你说叫我别碰我就不碰了？！”

“找死……”

第十章（2）

……这个兔崽子，看来昨天晚上的记忆他是永远埋葬掉了，虽然对我也不是什么很值得保留的记忆，但怎么想都觉得有点那个……－0－！！！！昨天晚上我用我温暖的手那么多情的安抚你，轻拍着你的肩膀，你这个忘恩负义的小子居然一股脑全抛在脑后了！！！我用炙热的眼神瞪着他，他也报复性地向我投来可恶的眼神，一场无声的战役就这样在我们之间拉开了。

相较于我和尹湛之间的热火朝天，天空从始至终都在一旁安安静静地吃着自己的早餐，看着他，我这才想起自己还欠他一个对不起，我该向天空说声对不起的……天空一勺一勺，沉默地吃着自己碗里的米饭，眼看着一碗饭就要露出碗底了，我还是只敢偷偷窥视他，不知如何开口。

一直瞪着大酱汤的江尹湛那混球，突然把勺子塞进嘴里，就像吃一根甜得掉渣的棒棒糖一样，啧啧有声地吮吸了起来。

“吧唧吧唧，吧唧吧唧，－0－吧唧吧唧，吧唧吧唧！－0－”

这个讨厌的家伙，神经病，又在搞什么怪。

“……江尹湛！！！”几乎是在爷爷大喝一声的同时，那家伙啪嗒一下把勺子向桌子中间的酱汤碗里投去。命中！那混球不知死活地乐得手舞足蹈。

一阵可怕的静默在餐桌上空蔓延开来……我啼笑皆非地看着眼前这个卑鄙无耻、幼稚无聊的家伙。寂静的黎明注定要被喧嚣的清晨代替，静默不到五秒钟就被打破了。一直没有出声的江天空先生，突然，执起桌上的一只鸡蛋，面无表情唰的一下就向江尹湛那混球的脸扔去。――他总是能做到这样，无论做什么，说什么，一张扑克老K脸亘古不变。

“干什么啊……！！”

话音未落，啪嗒！！又一只鸡蛋从空中飞来，而且稳稳落在目标物上。这下好了，江尹湛那混球的脸做了一个好完美的鸡蛋面膜敷。

老爷爷气得浑身直哆嗦，趁他们谁也没注意到我，我悄悄把椅子往后面拖了拖。――

“你疯了你！！！”

之后，鸡蛋兄弟们在餐桌上空飞得不亦乐乎，到老爷爷一个飞筷插到尹湛那厮喉咙面前为止，放在桌上篮子里的十几个鸡蛋就像长了翅膀似的不翼而飞了。

“还不给我住手！！！你们两个到底什么时候才会懂事！！”……老爷爷勃然大怒，如雷霆万钧般恐怖地咆哮道。江尹湛那个兔崽子立刻老实了，夹着尾巴，灰溜溜地溜出了厨房。

我呆呆看着那混球渐渐远去的身影，又转过身来看看正用手擦着衣领上鸡蛋的天空，他也正注视着我……老天，这究竟是一场怎样的混乱，他们到底想让我怎么样？是不想让我吃饭吗？或者是干脆就想把我赶出这个家。――你们有话倒是直说呀，用我听得懂的话直截了当地告诉我。

天空停止了注视我，他也走出了厨房，随后老爷爷也步天空的后尘走了出去。我又一次前前后后、仔仔细细回味了这个非正常家庭一遍，可我再怎么努力，想破脑袋，也还是理解不了，一件都理解不了。

“好！我们出发！！”

即使是坐在辛大叔送我去学校的车里，我一个人孤孤单单地坐在后车座上，我还是理解不了。

＃德风高中和正轩初中正门前。

今天天空不在我身边，我该怎么单打独斗江尹湛那混球呢，――我一个人能独自应付他吗？！

“加油！！雪儿，加油！！”一点都不了解我心思的辛司机，洪亮的叫喊着替我加油。我无力地朝大叔挥挥手，垂头丧气地向正门走去，现在只能向上帝祈祷今天不是江尹湛值勤了。

可世事不如意往往十之八九。果然，只见有个人，也不知存的什么心，不惜涉山拔水，坐着公共汽车早早地赶到了学校，现在，正戴着值日徽章，威风凛凛地站在学校门口，一脸高兴地看着我。――

“啊！姐姐……！！不……怎么穿着初中部的校服呢？！”还是那个长头发女孩，她紧紧贴在尹湛那厮的身边，一脸讶异地看着我。我扫过她的铭牌，上面写着：“韩宜兰”。

……好漂亮的名字……

“啊，我是休学之后重新复学的。”

“那……你几岁了？”

“十八。”

“什么呀！我们居然是同年的！！唉，我还以为你是姐姐呢！！”

是啊，我的脸部皮肤比较粗糙。――^

我装作很高兴地拉过那个女孩，企图拿她当作挡箭牌，浑水摸鱼，蒙混过关，只要能跑到教学楼玄关就一切OK了。可江尹湛那混蛋也不是这么好糊弄的，在我还来不及开动马力，全速向里奔驰时，他就一把扯过我的衣领，就像拎小鸡似的毫不费力把我拎到了他面前。

“放开你的手。――知不知道？”

“谁给你的权利让你就这么进去的？”

“喂！”

“不是‘喂’，是‘前辈’，我是你‘前辈’！！”

“昨天的事你真的一点都不记得了！！”我决定好好提醒一下这个家伙，不能让他太得意。

“你又想搞什么鬼，嗯？！”死到临头不自知的家伙，人家要砍你的头，你还把脖子伸出来！－0－

“昨天的事，你真的一点都不记得了？！”我故作神秘地靠近了那家伙的脸庞，不理会宜兰的诧异，又大声地问了一遍，存心吸引周围所有人的注意。

“你是指你在楼顶上被螳螂队狂殴的那件事吗？”那家伙突然得意洋洋地说道，满以为戳到了我的痛处。

好啊……我们俩就走着瞧，看谁笑到最后。你好像还忘了一件事了，江尹湛！！！混球，看来你真是把它忘得一干二净了。－0－

“不是，不是那个！”

“那你倒是说啊，究竟是什么？！”

“你在楼顶上，和一个女孩接吻！！接吻！！！－0－记起来了吗？”

江尹湛那混蛋的脸立刻变得僵硬无比。其余的值日生更是惊得用双手捂住了嘴，来回扫视着江尹湛和韩宜兰。

我突然有点担心了，自己做得是不是太过火了，于是，我微微转过头，偷眼打量一旁的宜兰，果然，只见她一张小脸涨得通红，眼泪开始在眼眶里打转，仿佛随时都会掉下来。――

“你……韩雪……”江尹湛虽然因羞愧低下了头，不过嘴可没闲着，他咬牙切齿，愤恨地小声喊着我的名字，仿佛会用牙齿一点一点撕碎我的肉。

我打了一个寒战，飞快地向校门里跑去。――

我疯了似的不停奔跑，直到跑进我的动物家庭教室，我一次也没敢回头。

＃教室。

呼～！我满心欢喜地松了一口气，推开教室的前门，正要进去。

“现在是技术课时间，大家都要去电脑室！！－0－”

第十章（3）

哈哈…哈哈，┯┯原来是土拨鼠小姐，她的一张大脸突地浮现在我面前，满面笑容地看着我。

不知怎么的，有种不安感。

“那……你……怎么没去？”

“我想和姐姐你一起去！”

“为什么？！”

“不为什么，昨天我们都商量好了，以后姐姐就是我们家族的一员了。”

“可是门牌，我并没有偷到门牌啊！－0－”

“哎呀！门牌有什么大不了的了，那有什么关系，姐姐你说是不是？”看我还是一脸犹犹豫豫的表情，土拨鼠很亲热地冲我笑了笑，伸出她异常结实的手臂挽住我的，眨眼之间就把我拖到了二层教务处旁的电脑室。

就这样，我眨眼间成了动物家庭一员。

“啊，雪理姐姐，你怎么现在才来啊！！哎哟哟，你穿上校服了，真漂亮！”――大象和狐狸一见我进来就从教室里偏僻万分的位置里站起来，热情洋溢地招呼我。她们身边还留了两个空座，看来我的位置也给预备好了。

她们这么大动静，当然引起了所有人的注意。大家一致以怜悯的目光看着我，直到我沮丧着脸，不情不愿地在预留“犯人席”上坐好。

“――……我，我想坐到前面去。”

“这姐姐你就不知道了……”土拨鼠一屁股在紧挨着我的位置上坐下来，靠过头来在我耳边小声嘀咕道。

“坐在前面……就不能聊天了！－0－”

谁说我要在电脑课上坐在这里聊天了！！！－0－我啪嗒一下从位置上站了起来，可土拨鼠那个大块头，立马飞快地挡在了我前面。

就在此时，老师突然推开前门，带着天真烂漫的笑容，情绪不错地走了进来。本着不想破坏老师好心情的原则，我只好暂时先坐回了原来的位置。

接下来的上课时间。

“喂，让他到学校前面来！嗯？！让他们放学之后到学校前面等着！！！”

“死丫头，还不闭上你的嘴！－0－都是你害的，我把‘再见’都敲成‘在贱’了，都怪你！”

“喂喂，别摆出这样一副死相好不好！！难道你还想在那家伙心中造出你很聪明的概念啊！”

“他要我把照片传给他，你说我答不答应？”

“你就告诉他们，看到我的照片得了相思病我可不负责任。”

……人生黯淡……连那个脑子看来还比较清晰的狐狸都如此……“这帮兔崽子，居然说我不敢！谁怕谁，你们等着，我马上就拍照传给你们。”说着，坐在我另一边的小狐狸掏出手机，对着摄像头，换了好几个角度在自己身上拍来拍去。

“雪儿姐姐，我们一起拍一张吧！”她自己拍还不算，才不管我在认真听老师讲课，看同学示范呢，拽过我就是一顿狂拍。

对不起，爷爷，真的很对不起……我一定会在十天以内，以最快的速度适应这环境的，一定尽快和同学打成一片，绝对不会让您失望。

叮咚咚，叮咚咚！漫长而痛苦的第一节课终于结束了。

趁着我的动物家族们心急火燎地赶到学校前面去买吃的，我赶快拉开电脑教室门，匆匆地逃回了自己的教室。可还没等我屁股坐热……

“请问，你是韩雪理吧？！”一个穿着德风高校服，剃着光头的男生突然谨慎小心地走到了我面前，说话的声音小得惟恐人听见似的。

“……呃，我是。”我吃了一惊，想想自己恐怕又不能过安生日子了。

“你能不能跟我出去一趟。”

“为什么？”

“尹湛叫你。”

……

……

原来是他！

不错，那小子是何许人也，今天早上的事，他怎么会随随便便就这么放过我。

“如果我不去呢……？”

“拜托你了，请你一定要跟我一起去……”

“你告诉那家伙，他要见我，让他自己过来。”担心我那动物家族们一会儿就跳回来，我边说着话，边小心翼翼谨慎地朝背后扫了一眼。

……居然有这等事，――……那三个家伙不知道什么时候在我身后列队站开，看样子已经站了一会儿了。

“拜托了……”光头看着我，发出万分哀切的声音。显而易见，如果我不去的话……他肯定又有被江尹湛那个兔崽子一顿调教了。

好吧，反正晚上回家之后我和他之间免不了一场战争，还不如现在就过去面对面地好好打个痛快。决心已定，我于是一言不发地跟在那个光头身后，往教室外走去。我不担心自己，反正这些我已经习惯了，倒是身后那不时传来的淅淅嗦嗦的六个脚步声，让我有点担心。

第十章（4）

我走进德风高的教学楼，就在我踩上四层的最后一级台阶时，突然，并不是出于我的本意，我猛地停了下来，看向坐在台阶最后一级的男生。

“你好……”

……天空什么也没说，仰起头来默默地看着我。

“那个……尹湛他……”我身后传来光头胆战心惊的声音。

这可是对天空说抱歉的一个绝好机会，我不能就这么轻易放过，想到这，我只好在心中默默对光头说对不起了，然后挨在天空一旁坐了下来。

天空原本把一块抹布搭在一边，随意地靠在楼梯栏杆上，看到我在他身边坐下，有丝诧异。

“……对不起，昨天。”

“……因为什么？”

“昨天……你因为我挨了老师的揍……不是吗……都是因为我……”怎么会这样，面对着他，我说话的声音忍不住越来越小，头也越垂越低，这不是我的本意啊！

“这种事……”

“嗯……？”

“这种事不要记在心里。”

“……――知道了，不过还是要说对不起。”

“说什么对不起……”

“……？”

“这是我最讨厌的一句话……”

“是……是吗？”

天空点点头，看见我如此惴惴不安的样子，他又把视线转向我的身后。

“这又是怎么一回事？”

“嗯？”我随着天空的视线转回头，发现后面站着不仅有一脸哭相的大光头，还有我亲爱的动物家族，她们还真有毅力，一直跟到这儿来了。其中尤为突出的是大象小姐，她不仅嘴和鼻孔都大张着，连眼睛里都饱含着泪花，好像随时都会倾盆大雨。――这下我明白了，大象在2－2班的白马王子就是我眼前这家伙。

我猜想得没错，行动派的动物们马上走到我们这边，向我证明了她们的爱慕。

“……天空哥……天空哥……┯ 0┯……”大象不敢走得离天空太近，她在离我们几米远的地方停了下来，双手欣喜地紧握在胸前，双目含泪，浑身颤抖，激动得简直不能自持。

天空看着她，有点被她激动的样子吓住了，不过随后向她勾了勾手指。

“……我，我吗？”大象颤抖地指了指自己的鼻子。

天空又勾了勾手指。

大象一脸的不可置信，在获得了狐狸和土拨鼠的热烈应援之后，她这才颤颤悠悠、一步一晃地向我们靠近。天空又对她做了一个让她坐下的手势。我像是看着太空来客一样反复地看着这两位，不知天空这家伙想干什么。

天空那家伙，突然伸手摘掉了大象束住头发的头花OO……？？然后，就在我们大家所有人都一头雾水、惶惑不安的时候，他把这朵头花递到了我面前。

“什么？”

“扎上。”

“――为什么，我头发现在看起来就这么难看吗……？！”

“因为我打算和你约会一次，所以……扎起来。”

――啊，等等，你现在怎么能说这话……

“呜哇哇……呜呜呜哇哇！！！┯ 0┯”果然，我刚才的念头还没有转完，披头散发的大象已经哇的一声哭了出来，起身向楼梯下面奔去。土拨鼠和猴子看了我一眼，齐齐冲我大喊一声：“坏女人！！！－0－”之后，也转身追大象而去。

我看了看整件事情的祸根天空，又看了看他仍旧拿在手里的头花……

“谁要求你和我约会了？――”我问道。

“在学校前面等着。”

“是……爷爷让你这么做的？”我试探着问道，否则我实在想不出什么别的原因。

“……”

“如果是这样，其实你不做也没关系的。”

“小脑袋的杂食动物。”

“……什么！！！”

“缺乏想像力的猪。”

“……你说什么……――……”

“没幽默感的家伙。”

“喂，再这么说我生气了。――”

“所以让你等着啊！”

“……――”

“听见我说的话没有？快回答，说等着。”天空蛮横地嚷着，瞪着我，就像一个撒娇兼赖皮的小孩。

这时，旁边突然又传来大光头蚊子哼哼般的哀求声，哀绝凄惨登峰造极。我实在受不了这种惨绝人寰的声音，于是清清楚楚扔下一句“知道了，放学见”，随后站起身来。

天空仰视着我，璀璨的笑容如星辰般展现在我面前，我赶紧揉揉眼，确定这不是自己的幻觉。可惜等我再放下手来，天空又恢复了他那张标准扑克脸，一脸严肃地对我嘀咕道：“不把头发扎起来的话，不和你约会。”

再笑一次好不好……实在是太太太帅了……

我装模作样地点点头，实际是借机平复自己激动不已、心跳加速的心脏，随后就跟在大光头的后面离开了。

一次短暂而愉快的会面结束了，我生平所遇的最恶会面马上就要开场。
 

〓〓〓小凡做的电子书〓〓〓

第二卷  
  
 
第十一章 ＃2－4班教室。 
咯～！大光头小心地推开门，似乎十分庆幸自己的任务完成了，他吁了一口气，急急忙忙向自己的位置走去。

我抬眼望去，发现教室里也正有几十双眼睛用十分好奇的目光看着我，而江尹湛那家伙，坐在教室的最后面，正幸福地被一大群人包围着。他也看到了我，原本满脸阳光的笑脸立刻晴转阴，用他鹰一样的眼神盯着我，一言不发地用手指叩击着桌面。接着，他冲我勾了勾手指，同样的动作，却和天空完全不同的感觉。

就在我使劲琢磨着到底哪里不同时，啪嗒啪嗒，手和脚已经不由自主地走到了他面前。

“喂！你很帅啊！！！”我梗着脖子，一脸满不在乎地看着他，里面写着两个字：挑衅。

“小孩，几岁了？！嗯？！”旁边一群和我同年的小屁孩却用讽刺的声音叫唤着，一个两个围在了我旁边。

我才不会理会这群无聊的苍蝇，我大刺刺地盯着眼前的江尹湛不放，很清楚自己真正的对手只有他，而他似乎意识到我已经对他展开心理战，撇开一直盯着我不放的眼，正要开口的一刹那，――

“你们这群混蛋，在这儿吵什么吵呢？！还不快给我滚回到各自的位置上去！！！”

……好耳熟的声音，未见其人，先闻其声，一个身影随后走进了教室。－0－！！！他就是那个谁，那个谁！昨天把天空打得半死的疯子，就是那个男人！！！我惊了，尹湛那混球也不例外，他和我几乎是同时地看向那个疯老师。疯老师侧过头，不偏不正地也正好看到了我。

“你……到这里来干什么的？”

疯子老师的话音刚落，坐在教室第一组前排的那个狗腿子立刻急急报告道：

“她是尹湛的女朋友！！！”字字珠圆玉润，清脆得如刚出生的翠鸟的啼声。

“是哪个家伙说的啊！！！－0－”正在气头上的我完全忘了现在的处境，气急败坏地脱口大叫而出。而那老师也奇怪，和昨天完全不一样的反应，趣味盎然地把我叫到了讲台前面。

7……这老师……不仅是个疯子，还是个双重人格，想到这，我有点怕了，哆嗦着腿，看着眼前这个不可预测的多种心理疾病拥有者。

“……你……是尹湛的女朋友？”

“不是的！！！”我和江尹湛两个人几乎是同时跳起来说道，没想到那疯子老师反而嘿嘿嘿嘿笑开了。――早知道他不正常。

“唱一首歌，我就放你走。”

什么？！他说什么？！……让我唱歌……？听到老师这话，江尹湛那个非人类，居然……非常卑劣，非常卑劣地笑了，我牙齿恨得痒痒的，横眉怒对。

“Good！让她演咕噜，老师！！！”……――果然不出我所料，江尹湛那个兔崽子高高地挥舞着左手，对老师的话大力声援。

“啊哈哈哈哈，你好过分哦，江尹湛！”听到江尹湛的话，班上顿时很恐怖地笑成一团，桌子被那帮家伙拍得轰隆轰隆响。

什么呀……“咕噜”又是什么东西，――我感觉自己好像是从外星球来的，来回张望着那帮笑得抽筋的兔崽子和与昨天判若两人的双重人格老师。

“好吧，你就表演一下‘咕噜’吧，表演完了就放你走。”看着我狼狈的样子似乎觉得很有趣，那个精神患者变态老师又说道。

“那个……你们说的是什么……？”

“你没看过《指环王》吗？”

“指环王？”我踟蹰地重复着这个陌生的名字。

教室上方的空气顿时像炸了锅似的，火辣辣的直呛到人的嗓子眼，我真讨厌这样……

“是电影，电影，一部很有名的电影，这你都不知道？！”

“不知道。”

“你开玩笑！”

“我没有看过，电影……”

“……什么？？一次都没有？？”语气里更多的是不信。

“一次都没有。”

“你现在在拿老师开涮吗？！”空～！我头顶上吃了疯子老师一记老拳，幸亏我不是小新那体质，否则难保脑袋上不长出一串大包来。想到还有天空身上那笔账，我看着他的眼神不由恨意更浓了。

“怎么可能一次都没有看过电影！！”

“因为从来没有人带我去看过电影。”我简短而冷冷地回答道。

“你该不会还要说你连录像带都没有看过吧？！”

“……”

“你真的不知道‘指环王’是什么？”

“是的……”我咬紧牙关，冷然地回答，不让自己的感情流露半分。屈辱，耻辱，看这个疯子老师究竟还要我难堪到什么程度，江尹湛，你好样的，一切都拜你所赐。

“那你就唱一首快歌吧，最近流行的饶舌歌曲你总该知道一首吧？唱完就可以走了。”老师话音刚落，下面那群等着看好戏的家伙顿时爆发出雷鸣般的掌声。哈，真是人生百味，活着活着什么好事都让我遇上了。先是让我成为孤儿还不够，接着是遭到儿童虐待，离家出走成了到处流浪的小乞丐，这还不够，又让我被收养，今天还让我遇上了唱什么饶舌歌曲。

“快点唱，你该不会连饶舌歌曲都不知道吧？？”

“我没有会唱的歌……”

“什么……？”

“我不会唱什么饶舌歌曲。”

“喂，你该不会是平常连电视都不看吧？卡拉OK厅你总该去过吧？！”

“是的。”

“怎么可能！！难道你爸妈连台电视都不买回家放着？？！！”

“我没有爸爸妈妈。”

“什么！！！”

“我爸爸妈妈都死了。”

第十一章（2）

疯子老师失声了，张口结舌地看着我，教室下面的嗡嗡声也忽地消失得无影无踪，甚至连江尹湛那个混蛋，也脸色一僵，阴晴不定地看着我。

“你……现在……和老师在开玩笑吗……？”疯子老师又渐渐开始恢复他疯人本色了，扯着嗓子厉声喊道。

经过昨天的事，我才不会怕他，也休想我会在他面前打半分退堂鼓，我豪不畏惧地迎向他的眼，字字清晰如锤击鼓，“爸爸妈妈的生死，这种事是能随便开玩笑说的吗？！”

“你！！！”老师雷霆震怒，正要勃然大发之际，只见江尹湛那家伙砰的一下站起来，把自己的椅子踹到一边，而与此同时，哐！！教室的前门被踹开了，我惊也不是，喜也不是，这下还真是热闹。

“怎么回事！！”老师顾前看后，两边的动静搞得他应接不暇。

“清洁都做好了。”

居然这样……天空……又是天空。

“……知道了，等着……”疯子老师厌烦地挥了挥手，让他出去。

“清洁都做好了。”

“……知道了……所以让你等着……等着，听懂了吗，臭小子！”疯子老师强压着怒火，暂时分神看了天空一眼，又把注意力放回了我身上。

“喂，你是几年级几班的？”眼看着那碗口般大的拳头随时都会落到我头上。

“都做完了，清洁。”

……天空不离不弃地又大叫了一遍，所有的学生像是约好了似的，他们低下头，不敢再看天空的样子。

“江天空，跟我来。”疯子老师扔下这句话，走出前门扬长而去。

“下课之后等着我，把头发扎起来。”临出门之前，江天空居然还有心情给我留下这么一句话，留下呆愣在原地的我，茫然无措地看着三个人远去的背影。没错，加上江尹湛那个小子，是三个身影，三个身影渐渐消失在楼梯拐角处。

＃放学后。

这三个人到底去哪儿了呢？刚才我去教务处找人，没见到那个疯子老师，去天空的教室，也没有看见天空，又跑去江尹湛的教室，也没有看见江尹湛，难道这三个人就这么平地蒸发了不成，连根头发都没有看见。到底是怎么回事呀，该不会被疯子老师抓到学校楼顶上决斗去了，或者……

“Hi，请问你是这个学校的学生吗？”就在我站在校门旁，四处努力张望着天空的面孔而一无所获之时，一个轻快的声音把我从胡思乱想的担心中拉了出来。我转过头，发现是一个染着亮橘红色头发的女孩，大大的褐色眼睛，高挑而显得有些瘦削的身材，仿佛刚从漫画书中跳出来的一般……漫画女孩此刻正站在我面前，冲我挥着手，证明她是真实存在的。――

“是，是的。”

“高中部的？”

“不是。”

“啊……那你可能不认识天空了。”女孩略显失望地说道。

“谁……天空？”

“嗯，天空天空。”

“天空他……怎么了……”我犹犹豫豫地正想开口问些什么，突然一个熟悉的身影进入我的视野之内，很熟悉的，没什么天良的家伙，他晃悠晃悠地就向我这边走来了。

“喂！尹湛！！”

很令人吃惊的，在我出声叫那个家伙之前，也在那家伙叫我的名字之前，那个女孩，非常愉快地大声叫着尹湛的名字。满脸疲惫的尹湛一言不发地看着那个女孩……

“您好……”

“啊，你放学了！”

“是的，请问您到这儿来有什么事？”

“啊，这个……嗯，这个……”女孩一脸慌张，结结巴巴支支吾吾半天说不出所以然。……她为什么会这样……

“来见天空！！^^”终于，女孩还是说了出来。

“……您有什么事？”

“没什么，想请他吃好吃的东西……怎么，不行啊？”

“那我呢？”

“嗯？”

“算了……”说完，两个人陷入尴尬的沉默之中。

他们兄弟俩到底和这女孩是什么关系……？？我又被困进了一团迷雾之中，总有一天我会被自己的好奇心逼疯的，这家人为什么秘密这么多。

不想一直在江尹湛那臭小子的注视之下，我转过头……看见那个我寻找许久的面孔终于出现在人群中，并且正向我们这边走来，我开口叫道：

“天空！！”

两个女人几乎同时叫了出来，不，那个女孩……比我快一点。――女孩看了我一眼，接着就兴高采烈地向天空跑去。

呼～！万幸，天空是完好无损的……看到天空脸上一块伤都没有，我才终于安心地吁了一口气。女孩紧紧粘在天空的身边，两人一起向我这边走来。

……

四个人面对面地站立着。尹湛和我一边，天空和那个女孩站在一边。

“头发，没有扎起来。”

“嗯，总觉得……有点别扭……”

“违背约定了你。”天空的声音听起来有些严重。

没扎头发……有这么严重吗？好像犯了什么死罪一样，我闷闷地想到，抬起头，无意中对上了天空的眼。可惜我们俩的视线还没来得及交汇，那个看起来比我至少大五岁的女孩又一次抢着开口了。

“我们走吧，天空，我开车来了。”

那我只好对你说声抱歉了，因为这家伙已经答应和我约会了。不知打哪来的一股力量，让我挺起胸膛，理直气壮地看着这个女孩。可是，天空朝我看了几秒钟……又朝那个女孩看了一会儿，最后，他一句话也不说，和那个女孩一起转过了身去。

……他怎么能这样对我……－0－

“喂！！江天空！！！”

“……”

“我……你答应和我……约……”

哎呀，该死的，不就是一个约会吗，这么难说出口！

“你，你和我！！你是在开玩笑吗？！”

“……谁让你不把头发扎起来的。”

“什么……－0－？！！”我不可置信地又大声问了一遍，就因为这烂理由。可是天空再也没有回头，就这样走远了。

这期间，那个女孩不断地回过头来，兴高采烈地冲江尹湛挥手……我看得更呕。直到两个人从我视野完全消失，我这才萎靡不振地靠在校门柱子上。

“白痴……自掘坟墓还不知道。”听着就讨厌的江尹湛的声音，他冲着那两个远去的身影愤愤地说道。不过现在我知道他至少在这件事上和我是一派的。

第十二章

没错，还剩下这个家伙。

我沮丧地把视线从已经远去的天空身上收回，斜眼瞅了身旁的家伙一眼。风很大，他扯了扯校服衣领，冲我嘿地一笑。

瞧你那傻样。――厚颜无耻的小人。

“笑什么笑？”

“早晨，还记得你早晨说过些什么吗，你……？^^”

“……什么？”我故意装傻。

“那个接吻什么的，是谁说的呀？！！”死缓终于还是没缓过去，拖延许久的对峙降临了。

“你……你这个混蛋，是谁在螳螂队长他们揍我的时候还嬉皮笑脸地落井下石的，让他们这样，让他们那样的！！！”

“你知不知道！死人！都是因为你我才和我女朋友分手了！！！”

“是、是这样的吗――？”害他们分手可不是我本意，我有点理不直气不壮了。

“还有，你！！！”

“――^……”

“难道连打啵和接吻都分不清！！”那家伙猛地跨前一步，扯着喉咙冲我大声吼道，差点没把我耳膜震破。――

这该死的混球，知不知道人家没约会成本来已经心情很不好了，他还在这儿大吼大叫的。

“什么分不分得清的！！这个和那个！有什么区别，不都是嘴对嘴吗？？！！－0－”

“噗哈哈，这样你就认为一样了？嗯？这就一样了。”

“不知道你在说什么，除了这些乱七八糟的东西你还会什么？！”

“……算了，也不怪你，看天空那个木头样能教你什么……遇人不淑，交错了男友，你能知道什么。”

“……什么？”

“我真替你担心啊！将来说不定人家把你卖了你还替人家数钞票呢。”

……这个混账小子……我用仇恨的目光扫射着他，如果目光是有形的，他早被我射成筛子了。尹湛那混球却趁机用他冰得像铁块的手指咚咚敲我的脑袋。在我的脖子被他敲断、手腕被他拧断之前，我赶快采取行动，拼命地把手放在他校服领上磨蹭磨蹭。

“妈呀，哎呀呀，脏死了，脏死了！！！”

“嫌我脏干吗还敲我的脑袋！！还有，我警告你，我有男朋友了，别对我动手动脚的！！！”我用不太自然的口吻说道，最后一句画蛇添足的话明显是为了维护我小小的自尊心。

可是，就是因为这小小的一句谎言，江尹湛那家伙却神色大悦，露出他特有的诡异笑容，用和刚才完全不一样的口吻说道：

“你该不会是指天空那小子吧！”

“不是他！！”我直觉地大声否定，有种突然被戳穿心思的窘迫。

“我看你就是喜欢上那家伙了，他可是和好几个女人纠缠不清啊！！！”

“谁说我喜欢他了！”我死鸭子嘴硬，不承认地又一次大声嚷道。

就在这时，就在江尹湛那家伙正想张嘴又对我说些什么的时候，从刚才就在我视线范围内徘徊的四个家伙，扑通扑通整齐列队地向我们这边走了过来。

……搞什么呀，这又是哪儿钻出的四个小鬼，看看他们身上穿的校服裤子，完全不像裤子，贴身得就像长筒袜。

“喂！！你就是那个‘玩火的性感酷女’！！！”

什么……他看我像什么性感，什么火来着……

“你们其余的几个人呢！！呀，你本人比照片漂亮多了！！！”我无语，完全傻了，被他们不三不四的几个人围在中间评头论足。这些该死的长筒袜。

而江尹湛那个混球，简直把他乐坏了（最好乐死这个混球――）。他背过身去，双肩狂颤，哈哈笑个不停。

在被一道闪电击中了我的脸部之后，我终于又恢复了意识。简直要被这帮人弄疯了，我抓狂地拼命大喊道：

“喂！你们干什么呀！！我认识你们吗？！说什么‘玩火的性感酷女’，我完全不知道，快离我远一点！！！”

“刚才我们不是聊天来着吗？！你还把自己的照片发给我了！看看，还有你的铭牌，是韩雪理没错！！”

这帮动物家族，真是，我要被她们弄疯了！！┯┯

只听江尹湛那家伙的笑声越来越大，越来越过分，一颗鸡蛋般大的汗珠挂上了我的额头。

第十二章（2）

“那不是我，真的不是我，她们一会儿就出来了，你们有什么话都留着待会儿和她们说吧！！”可惜自己只有一张嘴，不过我还是竭尽所能，尽量平心静气地为自己辩护。

“喂，你干什么呀，‘玩火的性感酷女’，你说了见到我们之后绝对不会逃跑的，即使我们长得像恐龙也无所谓，怎么，现在你反悔了？！”

“你们这帮死小子，怎么说不通呢，我已经说了我不是了！！！”可我的嗓门越大，那帮乳臭未干的黄毛小子越是一脸的不信，他们步步紧逼，已经逼得我无路可退了。

就在这功夫，“她肯定是看见你们之后后悔了，想开溜。”江尹湛那个兔崽子留下这么一句话，悠然自得地消失不见了。

“喂，你这女人到底是怎么回事啊？明明就是‘玩火的性感酷女’还不承认，看，刚才你们同学都招认了……”

“你们其余的那几个在哪儿？？怎么就你一个‘性感酷女’出来了？”

“哎哟哟，好冷啊！！玩火性感酷女，赶快叫你们其余的人出来吧！！”

这些长筒袜，连察言观色都还没学会．根本没搞清我现在的情绪状况，现在就让你们看看我假面具下的真实面目吧。

嘿嚯嚯！我纤手一伸，瞅准四个人之中块头最小的那个人的脑袋就是一拳，正好趁机活动一下冻堡的手：哐～！那个小块头傻了，咧开大嘴，愣愣地看着我。

“我……不是什么‘玩火性感酷女’。你们听好了，不许再叫，知道了吗！”我又酷又狠地说道：四个小子的脸霎时成了速冻水饺．又硬又白，看着我半天说不出话。

“……”

“……你们说的动物家族，她们待会儿也死定了……”

“那个‘玩火的性感酷女’……”

“收声，不准再在我面前提这个名字！！”

“……是……”四个小子奎拉着脑袋，默默无语地转身向人行横道方向走去。恰在这时。一辆红色的轿车从我面前缓缓驰过，它的车窗洞开着，江天空先生冲我挥了挥手……

-_-…我记下了他这张整脸，我面前一晃而过的这种毫无表情的脸。怎么想都觉得是这个家伙在耍我，一切不过是他和我开的一个大玩笑。

回家的路上，我扫荡了一切我可以见到而且可以用脚踢到的东西。-_- #平昌洞家里。

我垂着头，肩膀几乎耷拉到胸前，有气无力地按下了门铃。

“谁啊？”门口的扬声器里传出一个女孩稚的声音。

是谁呢……？？

“……雪……我是雪儿。”

“雪儿是谁啊？”

她问我是谁……？我该说什么呢？这个家里的寄居者，吃自食的，刚被收养的小乞丐……或者干脆说是天空的朋友？就在我左思右想，苦恼着该怎么介绍自己身份的时候，噗哧噗哧～！气喘吁吁的声音，扬声器里似乎换了一个人，又传出一个小鬼头的声音。

“……韩雪？”

“……是的。”

“嘁……”

“嗯？？”

这又是玩的哪门子把戏，-0-就在我大张着嘴，正要又开口时，咔嚓嚓，门打开了。

难道是老爷爷的亲戚来串门子了？我的心不由得抖了几下。抬起脚，比昨天小心百倍地走进了玄关门。

玄关门后，站着一个长头发的小卷毛，看起来像是上幼儿园的孩子，她挺着小肚子，小眼睛睁得晶亮，卷毛狮子狗般地看着我。

我的乖乖，真有长得这么像玩偶的小孩！

“韩雪，就是你？”

“……你几岁了，小鬼？”浪费了一张这么可爱漂亮的脸，一开口就不讨人喜欢，没礼貌的小鬼。

“我几岁了，和你有什么关系！！”

“是，是没什么关系。-_-”还是赶快逃离这个小鬼比较好，我急急忙忙穿上拖鞋，穿过起居室就向楼梯那头走去。

只有这小鬼一个人在家吗……？怎么其他的人一个都没看见呢？我不断地向四周扫描着。

“……你！！！”我的脚刚踏上第一级楼梯，那个长得像卷毛狗的玩偶小鬼就冲我大叫了一声，怎么听这声音都是满怀敌视。

“干什么？”我愣了一愣.“听说你和天空走得很近？！”

“……天空？”

“没错！！天空！！！”

“这个……亲近嘛，还行……对了．你是谁啊？”

“我是天空的新娘！！！”

“啊～哈哈，这样啊！那恭喜你了，结婚典礼那天记得叫上我，虽然我帮不了什么忙：”我的口吻明显调笑成分居多，那聪明的小鬼也听出来了，只见她那对晶晶亮褐眸一下转成了深深的巧克力色。

好神奇！我突然有瞬间的失神．忘了自己身在何处，只把自己全副的心神都注入到那对有魔力的褐眸上。

“看什么看！！”

“啊……对不起，我不看了．行了吧？一一”我猛地回过神，没好气地回答。

“没教养的家伙，乞丐就是乞丐．乞丐！”这个小混球，她反倒说起我没礼貌了。

“-_-小鬼，你要是就这样长大，我保准你将来一个朋友都没有。”

“这个，和你有什么关系．乞丐！！！”

“是没关系，那乞丐就和阁下．告辞了……”

呼……啊……呼呼……

我拼命压下自己已经冲到脑门的怒火，不要和小鬼一般见识，不要和小鬼一般见识，就在这么自我催眠中。我转过身，无视小鬼的大嚷大叫，飞快地走进了自己的旁间。

“拜托，不要告诉我这个小鬼童住在这儿，如果是那样的话，我立刻半声不吭地闪身走人：”我这么乱七八糟地东想西想着，倒在椅子上，连书包都忘了卸下来。

咯吱吱～！房门被轻轻推开了……那小鬼头走了进来，手里抱着一大堆纸。

“……有什么事？”

“我要你帮我折纸片。”

“我……是乞丐，也没关系？”

“嗯，快帮我折纸片。”

第十二章（3）

嘿嘿，这小鬼，怪可爱的一个借口。虽然她的一张脸还是黑压压的，臭得像茅坑里的石头，但动作倒还是挺快的，一屁股坐到地上，放下那堆被她揉得皱皱巴巴的纸，一张一张仔仔细细地摞了起来。

小鬼～！我忍不住嘴角偷偷往上翘，不过尽量不动声色地在她对面坐了下来。

“你叫什么名字？”

“江美娜。”

“名字很漂亮哦！^0^”

“帮我折纸片。”

“好吧！！啊，要我去把手洗洗再过来吗？”

“不用了，就这样折吧。”

“嘿嘿，好吧，就这样，我们折纸片。”

这纸片该怎么折才好呢，还是小学的时候玩过这玩意儿，都快忘光了……我兴致勃勃地带着这位小客人折来折去，顺便也重拾自己儿时的欢乐，刚才她叫我“乞丐”的不快早被我抛到了九霄云外。她可是我搬到这间房以后第一个来玩的小客人呢。

“怎么样，满不满意？”我献宝似的举着好不容易大功告成的作品，累得一身汗哦！

“不知道。”还是很拽很漠然的小鬼。

“那我们来折纸船，折纸船好不好，我还知道怎么折星星，我们要不要来折星星？！”

“随便你，你想怎么折就怎么折吧。”

我原本就挺喜欢小孩子的．因为比我小六岁的亲爱的弟弟还没有完全摆脱稚气就意外丧生了，所以那种丧弟情结，让我狂热地喜欢小孩。看着眼前的这个小鬼，久违的温暖在我内心升起，让人酥酥麻麻的，恍惚中又回到了以前的幸福时光，在妈妈怀里撒娇，亲着弟弟暖暖的小脸蛋和小手．扯着爸爸的胡子……

我忘记了换下校服，书包更是从进门就一直背在身上，一心一意地为眼前这个小宝贝折着纸片和星星，没多大功夫，大概就折了五十多个完成品了。

就在我裁好最后一张纸．又为她做了几个小星星的时候，小美娜脸上终于露出了满足的笑容．乐滋滋地盯着地上一大堆星星和纸片。

“漂亮，我喜欢。”

“喜欢吗？呵呵呵呵，还有没有想做的东西？？”

“……我们去外面玩吧。”小美娜歪着脑袋想了一会儿，突然说道。

“去外面？”

“嗯，我们去院子里玩=”

“这么冷的天……？我们就在星里玩吧，姐姐知道好多有意思的游戏。”

“外面，外面，我们去外面玩吧！！”

“你会感冒的！！”

“去外面，去外面嘛！去外面玩！”

“好吧好吧．真是拗不过你．不过你可要穿暖和点再出去哦！”

小美娜拼命点了点头．抱起地上的一堆星星和纸片兴高采烈地出去了。我把书包扔到床上．慌慌张张也追了出去。小鬼显然是行动派的，她把那堆星星和纸片散放多一层起居室中间的桌子上，披上沙发上的小外套．欢呼一声就兴冲冲地向庭院跑去。

呼～！万幸，我还以为她是一个傲慢不讲理的小鬼呢．这下好了，反而多了一个好明友．特别是一个有双这么漂亮的眼睛的好朋友：不知怎么的．眼前突然浮现出云影的脸庞，她还是四年前的样子……

悄悄收起自己秘密的内心，我拢了拢校服领，也向庭院走去。外面真不是普通的冷，想想刚才尹湛那混球被吹飞的衣领，不知道这小鬼怎么有兴致在这三九寒冬的天气跑到外面玩。

“啊啊，好冷喔！！”果不其然，小鬼一到外面就缩得像只虾米，拿着根高尔夫球杆哆哆嗦嗦。

“看吧，我早说冷了，我们还是进去吧！！”

“不要。”

“那至少再把这件衣服穿上。”

“不要！”

“让你听话就听话！！！”我一着急，不由自主扯高了嗓门，美娜这小东西吃了一惊地看着我，接着，她一声不吭地穿上了我递过去的校服外套，随即就恢复了刚才兴高采烈的小脸，开始这里那里地在院子里到处狂蹦。

“……慢点，不要跑那么快！喂！小心一点，你蹦得太过分了！！”提心吊胆地看着美娜在一块块大石头上爬上爬下，我只觉得心脏快承受不住了，自己好像突然一下老了十岁，成了一个嗦嗦担心这个担心那个的大妈。

突然，小美娜跑到庭院侧面，手忙脚乱地打开了地上浇水塑料管的水龙头。……我有一种不祥的预感。果不其然，就在我还在琢磨这不祥的预感是什么的时候，那个小鬼头突然把水管转向了我这边，同时嘴里还桀桀怪笑着：“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！”

妈呀～！她不是什么可爱的小鬼，她是恐怖的小魔王，那冻得刺骨，仿佛还带着冰碴的水柱一滴不浪费地全被我接受了，落在我头上，脸上，身上。该死的，不可饶恕！！！

“快给我关上！！冻、冻死人了！美娜！！！快关上！！！T 0 T”我打了一个寒战，上下两排牙齿开始打架。

“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！”小魔王笑得更开心了，才没有收手的意思。

今天这么干的要是江尹湛那个混蛋．我准保跳上前去就是一个大耳刮子，T_T可我的弱点一向是对女生手软，特别又是一个刚刚看作朋友的小鬼头，我更是下不了手．只能强颜欢笑，费尽心机地用双手抵挡住强劲的水柱，一边还得对那个小鬼好言相劝。

天下十大酷刑之一终于结束了．难怪那么多人在高压水枪下投降。当小魔王愿意结束“拷问”的时候．我已经从外到内，从上到下，连根干的头发丝都没有．浑身湿淋淋的，潺潺地滴着水，落汤鸡就是我这副德性，好多人家进的“汤”还是热水……

#起居室里。

天色不知什么时候暗了下来。

我换下湿漉漉的衣服，可那股透到骨子里的寒气还是挥之不去，让我像只壁虎一样紧紧贴着壁炉不放。那个小魔王倒也自在，她小屁股坐在壁炉前的长毛毯上。自得其乐地玩着我下午折给她的纸船。

“嘟……嘟！大船出发！”

“美娜，把衣服穿上吧。”玩得全身是汗的小鬼自从进屋就把外套和毛衣统统都脱掉了，只穿着一件薄薄的T恤和短裤，在地上一个人玩了几个小时。

“不要。别管我！-O-”

每当我劝她穿衣服，她都是这砷冷淡的反应。

“叔叔怎么还没回来？”

“叔叔……？”

“……怎么还没回来呢？”

她口中的叔叔……是指天空和尹湛那混球呢……还是指老爷爷？……唉，头痛！

我是真的头痛，可能是刚才冲了冷水的后遗症，不仅头，全身的肌肉都酸软乏力得像要融化掉．看来我是得了那该死的重型感冒了。-_-“美娜，你知道药放在哪儿吗？”这样下去可不行，我转过头，看着背对着我坐着的小美娜说道。

吧嗒！刚才还坐得稳稳当当的小鬼突然一下倒在了地上。

“美娜，你怎么了，美娜？？”

“……”

“喂，美娜，你怎么了，是不是哪里不舒服呀？！”

叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃！

就在小美娜突然昏厥倒在毛毯上的那一刹那，大门外门铃的声音喧嚣地响了起来。

第十三章

……

“谁啊？”捂着头痛愈裂的脑袋，我冲着对讲器问道。

“开门！！”除了江尹湛那混蛋，谁还会发出这种蛮不讲理的声音。我眼前依稀出现了他那张“丑恶”的嘴脸。

喀嚓！我按下开门键，转回身重新向沙发走去。天！怎么回事？！刚才我好不容易抱上沙发的小美娜，现在正蜷着身子，在沙发上急促地喘着气。

“美娜！你怎么了，你不要吓姐姐啊！！”

“……”

“到底怎么样了，你倒是说句话呀！！嗯？到底哪儿不舒服？！”

“叔叔……叔叔……”

“叔叔？！你是说尹湛吗？他现在回来了，回来了！！！”

就在我着急说话的当口，玄关处闹腾腾传来好大一阵动静，一会儿，尹湛那厮穿着校服大步大步走了进来，他扯着校服领带，看起来疲惫得要死。

他不屑地瞅了我一眼，正要从我身边一跃而过，突然看见了躺在沙发上的小脑袋，立刻脸色大变，三步并作两步地跨到了沙发边。

“美娜！！！”紧张的声音，慌张的神色，我还是第一次看见这家伙这样。

“美娜，你怎么了，怎么弄成这样？！”尹湛握住小美娜的手，焦急地问道。

“叔……叔！”

“嗯，叔叔在这儿，叔叔在这儿！”

“……叔叔……”喘得越来越急促的美娜，漂亮的大眼睛拢成了一条缝，虚弱得怎么用力也睁不开，声音也越来越微弱。

江尹湛更加心慌了，他急急抚上小美娜的脸，又摸了摸她的额头，突然仿佛这才记起了旁边还有我这个人存在似的，转过头问我道：

“喂，到底是怎么回事？！！”与其说是询问，还不如说是质问。

“刚才我们俩在院子里玩……可能是得感冒了……”

“喂！！！”

“呃？”

“你有没有脑子？！？这么冷的天，带小孩跑到外面去玩不说，玩回来还让她穿这么少！！你自己倒知道捂这么严实，穿得这么厚！！！”

“喂！事情不是这样的……”就在我着急地想大声辩解时，小美娜忽然颤巍巍地伸出小手，抓住了尹湛那家伙的手腕。

“不是的，叔叔，不要对姐姐凶……是我自己不听话，姐姐也没想到我身体这么弱……”小美娜吃力地吐出声音，脸色苍白无比，和刚才大不一样。

我渐渐有点明白是怎么回事了，从刚才就开始痛的头现在更是像被人劈开了似的难受，老天爷，为什么要这么整我！我不由在心里狂叫。

“……韩雪……”美娜的话无疑是火上浇油，尹湛咬牙切齿地看着我。

“我知道，都是我的错，我罪该一死，我犯了不可饶恕的死罪……”我气恼极了，自暴自弃地说道。

“到现在你还说这种油腔滑调的话，你以为我在和你开玩笑吗？”

“不是，对不起，我说对不起还不行吗？！”我双手合十，垂着头，在胸前作谢罪状，头痛得实在没有力气再和他对抗下去了，现在如果谁稍微用力拍一下我的背，我立马就会趴下去，真的……

“韩雪！！！”江尹湛显然不认为我是在真心忏悔，而是在不负责任地和他调笑，他气急败坏地大吼一声我的名字。

“……呃……”

“小孩都病成这样了，你居然就这样把她放在沙发上不管不顾！！虽然她不是你什么人，不是你的妹妹，但你不觉得自己做得太过分了吗？！”

“……呼……对不起，是我的失误，是我的失误……”

就在我和江尹湛说话的同时，小美娜胸口喘得更急了，她一把抓住尹湛的衣领。呼……我长长叹了一口气，不由得佩服这小孩的演技，她要是去做童星，什么文根英之流的都得靠边站，饭都被她抢得没得吃。

看到小美娜如此，江尹湛的脸色更难看了，脸部僵硬得就像花岗石。

“我再说一次，我现在不是在和你开玩笑。”难道认罪认得太容易也有错，怎么我说什么江尹湛也不愿意相信我是真心的呢！

“……我知道。”

“这孩子，是我最宝贝的侄女儿，明白我说这话的意思吗，你……？”

“我知道，我明白，拜托你不要再说了，我没有力气再和你说话了……”

“怎么，你以为自己背后有我爸爸给你撑腰，就天不怕地不怕了？”江尹湛目光如电，盯着我森冷地说道。

他又误解我了，谁说我不怕，你说这话的时候我就怕得要死。――为了让自己不至于在他面前倒下来，我双手紧握成拳，微微抬起，瞪着眼睛，使尽全身力气让自己紧绷起来。可惜这样子在那家伙的眼里看来仿佛像是对他的话不屑一顾，充满嘲讽。

“喂，小乞丐！”

第十三章（2）

这个混账王八蛋，我最讨厌的就是这句话，他却偏偏挑我不爱听的叫。我气得眼前发晕，不过还是硬撑着抬起头看向他。

美娜这小丫头真会挑时机，她适时地又是一阵装模作样，仿佛随时都会死去一般，看得尹湛那个笨蛋更加焦急。

“喂，小乞丐，我爸是可怜你才把你带回家来，让你有机会住在这里，我不管你打的是什么主意。”

“……”

“不过既然是乞丐就该有个乞丐样，该乞求的时候就该低声下气老实点。”

“……江尹湛……”

“你要搞清楚状况，到底谁才是这里的主人！”

噗……我很不合时宜地、也很不符合气氛地爆发出一阵笑声，这笑声让江尹湛更呕了，他气得够呛。

搞清楚状况……什么状况？我到底是什么状况？悲惨地生悲惨地死……流离失所，沿街乞讨……活在别人的眼色下，注定孤单到死，这就是我面对的状况，我难道知道得还不清楚么？而你呢……一出生就是高贵的王子阁下，看任何人不顺眼都可以侮辱践踏，包括我在内，我不过是寄居在你家的食客，收容我和收容一只小狗没什么区别，我难道知道得还不清楚么？我和你，是天与地，云与泥，王子与乞儿，我难道知道得还不够清楚么？满腔的心酸与愤懑，这些傻得可以的话，我想喊出口，但牢牢粘在一起的嘴却让我终究还是一句都没有喊出来，无力啊无力，我连呐喊的勇气和意志都丧失了吗？最后，我颓然地坐倒在地上，悲惨至此，连我自己都开始嫌恶起自己来。

我抬起头，无力地仰望着江尹湛那张冰冷阴沉的脸。

“……发生什么事了？”天空突然推开半掩的玄关门走了进来，一眼就扫到了屋里的气氛不对劲。

为什么会这样？！看到天空的那一瞬间，我的眼泪忍不住啪啪流了下来。

“叔叔……！”躺在沙发里的小美娜吃力地抬起头，气息微弱地喊道。

天空一边在玄关处脱鞋，一边用眼神扫视我们这边，解读情况，然后缓缓向我们这边走来。

“……怎么了？”

“美娜，感冒了。”江尹湛不带任何感情地说道。

“所以呢？”

“都是韩雪害的。”

“……所以呢？”天空真沉得住气，继续平稳地问道。

“拜托，你该不会又站在她那边吧？！”

“那又怎么样。”

“我不能忍受再和她住在一起了。”

“……”

“她让我觉得脏，恶心，我受不了继续和她住在一个屋檐下了。”

天空没有说什么，只是无声地来回看着我和江尹湛，还有看到他显得异常高兴的美娜。看着脸色苍白得如同一张白纸的我，他正要说些什么，却被散落在地上的纸船和纸星星吸去了注意力。

“……这是，谁……做的……”

我几乎不敢相信自己的耳朵，天空虽然一向比较冷漠，但那只是不带感情的淡然，从没有听过他如此冷飕飕，仿佛发自地狱的声音。

我费力地把目光转向那个孩子，她却像最珍贵的人刚从眼前消逝似的，小心翼翼、无比珍贵地拾起了一只纸船和纸片，掬在手心。

该死！我好像又跳进什么陷阱了！

“我问，这个……是……谁……做的？”天空冷峻的脸，和着他冷酷的嗓音，让人忍不住一阵颤栗。

美娜的小脸有丝得意，即使她的笑容稍纵即逝，还是被我捕捉到了，我也忍不住和她一起笑了，我明白自己该怎么做了。

我缓缓地举起了自己微微颤抖的左手。

“……是我……”

沉默……

即使是江尹湛也忍不住感到惶恐的沉默……

比杀了你更加让人感到恐怖害怕的沉默……

天空静静地凝视着手里的纸船，半晌无言……

再开口，却是……

“滚……”

一个字，清清楚楚从他嘴唇边蹦出来。

一个字，却比刚才江尹湛所说的所有侮辱字眼加起来冲击还要来得大，无论江尹湛说我是乞丐还是搞不清状况都好，我的心都不曾像这般被活生生撕裂开似的，痛得抽搐。

“……江天空……”江尹湛那混球颤抖着声音，试探着叫他名字。

天空低沉残忍的声音又一次响起：

“以后，不要再出现在我面前！”

以后，不要再出现在我面前……

……

……

我明白了。首先，我要向美娜完美的计划一鞠躬，并祝贺她大功告成，然后，该是我躬身退场的时候了，微笑着退出这个从来不属于我的地方。我深吸一口气，平抚着狂跳的心，双手撑着身体，吃力地从地上站了起来。

……天空连眼皮都没抬一下，他像个木雕似的动也不动，依旧死死盯着手里的纸船。尹湛那混球的黑眼，自始至终都注视着我的一举一动，脸上的表情玄妙难解。

“那么，我这个搞不清楚状况的小乞丐，就这样向各位告辞了……”我坚定地转过身，一步一步踏向玄关门，一边走一边脱掉身上那一层层原本不属于我的衣服，要断就断个彻底，我不要身上再有任何属于他们家的东西，两行清泪落下，我头也不回地快步走出这个家门。

我又开始奔跑了，眼泪在空中飞舞，步伐踉跄，东倒西歪，仿佛随时来一阵风都会把刮我倒在地上。流浪奔跑注定是我摆脱不掉的宿命，四年前在云影面前受辱的一幕今天又悲惨重现，这不是宿命的轮回是什么？！……头痛算什么，身体像散了架又算什么，更痛的是我的心啊！我那颗被悲伤浸透，如今又被人用刀狠狠砍了几下的心……

“哎哟哟，搞什么呀，这孩子？”路上行人见我这副样子，惟恐脏了他们的衣服，避之惟恐不及。

上帝在我降生时，只赐予了我黑暗，而忘记了赐予我光明，所以我注定只属于黑暗的地方，属于没有人烟的地方。我是一个局外人，只能用局外人的方式孤孤单单存活于这个世界。

背着泪水奔跑吧，雪理！等到天空的痕迹完全从你脑海里抹去时，等到你忘却那些狠狠扇向你的耳光时，等到你再也流不出这些没用的泪水时，你才可以停下这悲惨的奔跑！

第十四章

“你怎么躺在这个地方？”

“……和你无关……”

“你……很冷吧……这个，你穿上吧！”

“没那个必要，……不冷，一点都不冷……”

“你不要这样，穿上吧！快，接着！你叫什么名字？”

“……不知道。”

“我叫朴云影，你，和我长得好像哦！你不觉得吗？”

“……”

“哇～！真的越看越像，好神奇哦！”

“……”

“你到底叫什么名字嘛？说不定我们连名字都很像呢！”

“……”

“我是云顶中学初二的学生，叫朴云影，你呢？”

“……”

“要我再说一遍吗？我，云顶中学二年级八班的朴云……”

“韩雪理。”

“嗯？？”

“韩……雪理……”

“哇，好美的名字哦！！！”

“……”

“好美，就像你的脸一样。呵呵，因为你和我长得很像嘛！所以夸你其实就是在偷偷夸我自己，呵呵呵呵！－0－”

……

又做梦了，那天，我和云影第一次相见，我正躺在一条小巷的角落里。……疯了似的怀念那些日子啊！

对不起，云影，这么随随便便就梦到你了，还是在我如此悲惨狼狈的情形下，你怎么也应该是一个我躺在干干净净的被子里，做着香甜的美梦，很慎重的才能梦到的人。我不该现在这副样子去找你的，对不起，真的很对不起……

“喂喂，把眼睛睁开点啦……！！”

“对不起，对不起，真的很对不起，云影……”

“TMD，没办法了……”

“……对不起……对不起……”

“嘿嚯！！”

……

好想再见你一面，云影，好想好想，……我平生惟一的朋友，好想好想再见到你……云影的脸日渐模糊，我拼命地想挽留住她，瞪大眼睛想看清她，瞪着瞪着……咔嚓！我猛地睁开了饱含泪水的双眼，回到了现实中。

一个女人正把我从她的背上往床上扔……――

“云影……”

“喂！我不管你叫什么云影还是阴影的。哎哟哟！我的腰都快被你压断了！！－0－我要死了，我要死了！！－0－没想到我还有背女人的一天！！！”

“你是谁？”我的脸正好冲向床里，看不清那人的脸。

“你就当我是自己运气不错碰上的天使好了。还有，你到底怎么搞的，都发烧成这样了，还到处东游西荡的！燃烧青春也不是这个燃烧法啊！！！－0－”背后传来陌生女人轻佻的声音。

是该打起精神的时候了。想到这，我使出吃奶的劲，终于从床上撑起了自己的身体。回过头，一个穿着超级超短裙的粗线条女人映入了我的眼帘，她化着浓妆，嘴里叼着一根烟，一脸警戒地看着我，见我要从床上爬下来，她用脚尖轻轻一踢，又把我踹趴下了。

“你这副样子，还想去哪儿！！－0－老老实实给我躺着吧你！”

“……你到底是谁？”

“蝴蝶小姐Number one就是本人了，怎么样！――”

“蝴蝶小姐……？”听着不怎么像好人的名字。――

“你就安心好好睡一觉吧！怎么样，要不要我给你吃些药？”

“不用了，谢谢。”简短的道谢过后，我又一次撑起软绵绵的身体想下床，可是那女人，再一次伸出她的脚尖，尽管上面穿的丝袜大洞小眼满是窟窿，但毫不妨碍她又一次把我踹趴下。――

“你干什么呀！！！－0－”

“喂，我好不容易才把你救回来的，拜托你珍惜一下别人的劳动成果好不好！！！－0－你现在这种身体能去哪儿，难道你想害别人成为杀人犯啊！－0－”

“不用你管！！既然我有力气说话，那么我就有力气走路！！我说我能走路！”

“那你就下来走着试试看啊！－0－”

这个女人，真是……！气绝！我不服气地支撑起身体，一小步一小步地向房门艰难迈进，可那双不争气的腿，还没迈出几步，就唰的一下让我瘫软到地上，和意志力无关。

“嘁嘁嘁！看见了没，别再逞强嘴硬了，你就好好躺回去吧！咱们能遇见也是一种缘分。你不要担心，我不是什么奇怪的女人。”

“……”

“你等着，我记得我上回还剩下些药的，放哪儿了呢……”那女人说着就拉开一只抽屉，像只小狗一样在里面刨了起来，终于被她刨出了一个药袋。

“吃吧！”女人就这么直接把药丸递到我面前，一滴水都没有。

“为什么……”

“你问我为什么把你背回来吗？如果换做是你，零下十五度天气里，看见一个女孩子倒在街上，你能就这样不闻不问地走过去？我再怎么行色匆匆还是有点良心的。”

“……你多大了？”

“干什么，问我多大，想给我介绍男朋友啊？”

“……”

“二十六，你呢？”

不知怎么的，突然羞于启齿自己的真实年龄，我用口水好不容易干吞下两粒药丸，答道：“二十……岁。”原谅我吧，我也不知道自己为什么要谎报两岁。――

“好了，现在药也吃了……啊，对了，你家里会不会担心啊？”

“我没有家……”

“没有家？！”

“是的。”我倔强地看着那个女人，想看看她的反应。

“你该不会是和家里人怄气，所以离家出走了吧？！－0－”

“……”

“哎哟哟，你们现在这帮年轻人啊！有本事，有本事！将来我要是生个女儿，准得成天担心。”哐哐哐，说完又是一顿老“脚”（这次还是用脚尖――），脚脚击在我可怜的大脑袋上。

女人连妆也没卸，更不用提洗漱了，她随随便便把被子往地上一铺，就这么在脏得仿佛一个世纪没清洗过的地板上躺了下来，顺手脱下外套垫在身体下面。如果不是考虑到我刚醒过来，我准得又晕倒。

“我明天晚上六点钟起床，你想怎么样，自己看着办吧……OK，小宝贝？”

“OK，小宝贝……”我有点晕地重复着，还是第一次听到谁这么唤我。

“啊，对了，你叫什么名字？”

“……韩雪理。”

“……不错，好名字，一个字：赞！”女人打了个哈欠说道。

“那你呢？”

“娜娜。”

“这个名字嘛……也不错，是你的本名吗？”

“不是，职业用名。”女人豪爽地说道，丝毫不顾忌我对她职业的联想。我早该想到的，无论是装束还是谈吐，这位姐姐百分百是个在夜总会或者诸如此类地方上班的女郎。看到她在我眼前闭上眼睛，我也受不了了，在被子里蜷成一团，也悄悄地闭上了眼。就像是假的一样，本人瞬间进入了梦乡。

“呜呜……哐呲哐呲！！火车进站了……－0－”女人，不，娜娜姐姐夸张的喊声在我耳膜里回荡，火车进站了？进哪个站了？我慌慌张张，挣扎着睁开眼。

“……嗯……嗯……”这慌慌张张演绎到现实中就是我一手扯过热烘烘的被角，只有一只左眼被撑开。

咦？！窗外乌漆抹黑一片？！我吃了一惊，赶紧把头转向墙上的壁钟。

搞什么呀……七点半！！！也就是说我睡了起码有十五个小时了？！！是头猪也没这么能睡的吧……我唰的一下从床上蹦了起来，身体比昨天轻松了不少，所以才能这么身轻如燕地“蹦”起来。昨天那颗看起来像老鼠屎的药还是挺管用的，所谓人不可貌相，药也不可貌相。

第十四章（2）

“怎么搞的，你怎么还没走呀？！！＝＝”娜娜姐瞪着俩大眼，置疑，不满，我满怀羞愧地低下了头，乘机躲避她那两道杀人眼光。――

娜娜姐可没打算在我身上浪费太多时间，只见她像猴一样敏捷地跳起来，抓起地上的外套，一边穿一边嗷嗷大叫着：

“死了，这下死了，去做事晚了，他们肯定会用鱼叉在我身上戳个窟窿。”

“……什么……事啊？”

“少在那儿装傻，你还不明白。”

“……我……”

“什么……？”娜娜姐站在镜子前，完全没有卸下昨天化妆的意思，快速抹着鲜红鲜红的唇膏。

“我也……和你一起去……行吗？”

“你知道你在说什么吗？”

“我……无处可去，……我也去你那儿做事，可以吗？”

“――你有工作经验吗？”娜娜姐很职业地问道。

“……有。”我壮着胆子，昧着良心应了一声。

“真的？你才二十岁。”

“……我高中时就离家出走了。”谎言一旦开始，你就得说无数个谎言为它注脚，我现在有点悔不当初了。

“是吗？嗯……我们那儿最近好像是缺人手。”

“我一定会用心干的！”我立正站好，大声宣言。

“叫那么大声干什么……――你这张脸可不行……”

“――”

结果是，娜娜姐给我涂上了那可怕的鲜红鲜红的唇膏后，心情不怎么好地用阴翳的视线盯着我，我也闷闷不乐地看向她。

“你这是什么表情？”

“我表情怎么了？――”

“你表情怎么这样？我一次都没见你笑过……”

“怎么可能，我又不是机器人，当然会笑。”

“哼……一脸吃了大便的表情，好像刚被杀了全家似的。”

TMD，忍不住在心里骂了一句粗口，这种际遇，这种遭遇，这种心情，我除了这种表情还能有什么表情……

“就这样吧。55码可以吧？”

“……55码是什么？”

“你这小妞问题真多，问那么多干什么。”娜娜姐不由分说把我推到化妆台前，自己哗的一下拉开衣橱，像八角怪一样在里面不停地扒啊扒，终于捞出了她感到满意的几件战利品，红似火的夹克外套，黑色的紧身露脐装，还有一条比两块巴掌大不了许多的淡青色小短裙，唰唰一件一件扔到了我面前。

这都是些什么玩意啊……我就用这种表情看着娜娜姐，可娜娜姐才不理会我，她走到我面前，帮我抹上润肤露，一下一下，和扇我耳刮子的痛感没什么区别。――没想到，最后，啪嗒！！她居然还真的扇了我一个耳刮子。

“啊啊！！－0－”我一声惨叫，难道自己又遇上双重人格了，“你干吗打我？！！！”

“小丫头，姐姐我不会害你的，好好给我待着。唉～！你皮肤真是不错，以前从没有化过妆吧？”

“……没有。”

“唉！弄得我都有负罪感了，就像是引诱天使去喝酒一样，呵呵呵呵……－0－”

“唉哟哟！好大的酒味，请离我远一点和我讲话！！！－0－”

“你给我闭嘴，老老实实好好待着别动！！！－0－”娜娜姐恼羞成怒，利用“职权”又在我脸上狠狠地抹了一下。

“……妈呀！轻点……――”小人是得罪不起的，难怪大家宁可得罪君子不愿得罪小人。

“小妞，乱叫什么……”

娜娜姐用超速度给我给我化完了妆，我的脸简直就是经过了一场浩劫，她手到之处无不痛得我呲牙咧嘴，特别是嘴部被她折磨得尤其厉害。我晕头转向地接过娜娜姐递过来的两片药丸，吞了下去（这次总算是和水一起），然后，一件一件捡起娜娜姐刚才抛过来的衣服。

“喂！把头发全部梳到后面，然后扎起来。”就在我穿咖啡色丝袜的时候，娜娜姐扔过来一根皮筋。

“不要。”

“那我就不带你去了……－0－”小人果然是小人，使起威胁手段来一点不觉得脸红。

“……嘁……”

“哎呀！额头这么漂亮，还不快点扎起来。我们要迟到了，小姐！！！”

看着镜子里陌生的自己，我缓缓地把头发全部梳到后面，扎了起来……朦胧间，想到了一直坚持要我把头发扎起来的天空……

“该死的，天空，你这个混蛋！！！”

“……什么？－0－”

“没什么……――”

“你这小妞，小小年纪，从哪儿学来这些个骂人的话？！”

“我都扎好了，可以了吗？”

“嗯，不错！！比刚才漂亮多了！！！赞！”

“……”

“好了好了，我们快出发吧！！！”

“啊！等等！等等……我还没……”

“什么等等！你这该死的‘还没’！就这样了，刚刚好，一切都OK了！”娜娜姐匆匆地往手提包里塞进一包香烟，又从鞋柜上取下一双黑色长筒靴，也不管合不合我的脚，就使劲地把我的脚往里面塞，可怜的靴子，被我挤得……仿佛随时都会炸掉一样。――

就这样，我们两个东倒西歪、乱七八糟地从屋里跑了出来，好像这房子立马就会倒塌一样。

咯噔，咯噔，咯噔！我和娜娜姐一阵发足狂奔，衍生物，――高跟鞋清脆的叫声在街道响起。这么闹腾腾的突兀声音，自然吸引了一票行人行注目礼，四周更是不时传来醉汉孟浪的声音，我惊出了一身汗，转头看娜娜姐，姐姐依旧泰然自若地继续狂奔着。

“出租车！！！”娜娜姐杀猪似的扯着嗓子叫唤着，我估计司机大叔是被她这声吓趴下了，嗖地在我们面前停了下来。

“去伦显洞！！”

出租车重新出发了。突如其来的一切让我在瞬时间有些迷茫，新的装束，新的面貌，在我应接不暇，来不及仔细考虑之时，一切都已经发生了。娜娜姐在我面前泰然地点上了一支烟，青烟在车厢内袅袅升起，我迷瞪瞪地看着她。

“感觉好些了吗？”

“是的。――”

“你……真的清楚我们现在要去的是什么地方吗？”

“大概知道。”

“会唱歌吗？”

“……――可以说，几乎一首不会。”

“算了，那跳舞你总该会吧，你就随便跳跳应付一下，年轻人这个应该没问题。”

“是……”

“去那种地方之前，你该给自己取个假名。”

“……你说假名？”

“嗯，就是假名。”

我沉吟片刻，嘴角顿时露出狰狞的笑容……

“就叫美娜……――”

“美娜？”

“是啊，我觉得美娜这名字不错。”

臭丫头，我就要去酒吧那种地方，让别人把你的名字尽情叫个够。虽然这也不是什么高明的报仇手段，但谁让那臭丫头才十岁呢，如果她再大那么几岁，我一定能想出更完美的绝妙复仇计划。

就在我沉浸在自己苦涩的笑容之中时，出租车已如雷霆战车般飞快地抵达了目的地，娜娜姐扯着我的手，威风凛凛地跳下“战车”，疯了似的一路狂飙。

“喂喂，闪快点，我们已经迟到了，快快！！！”

你没有退路了韩雪理，现在也不是你伤花咏雪的时候，我仿佛从娜娜姐气壮如牛的吆喝声中获得了力量，精神一振，深吸一口气，挺起腰，无畏地迎着那些一闪一闪、绚烂夺目如妖精的霓虹招牌走去。

这就是我以后工作的地方了，我握紧拳头，紧紧跟在娜娜姐身后，被一家泛着红光，名为“蝴蝶”的巨大妖精吞噬进去。

“噢嚯嚯！！小姐好漂亮啊！”

漂亮吗？我自打出娘胎以来第一次听见这个词用在我身上，不过出自于一个醉汉口中，而且又是这种调戏的语气，我只好：一声叹息了！

第十五章

“来来来，罚款五千！”我们刚深入这“蝴蝶”妖精的腹地，一个比娜娜姐打扮得还要花枝招展百倍、热热闹闹得如同孔雀开屏的女人就不知从哪里蹦了出来，说着还大大咧咧地伸出了一只手。

“知道了，死丫头！！”

“哎哟，这又是谁呀？”孔雀女仿佛发现了新大陆似的看着我，眼珠子差点没掉出来。

“新来的，从今往后就是我们的一员了。”

“长得这么幼齿，她该不会是未成年吧？”孔雀女上上下下仔细地嗅着我，年龄这玩意原来也是可以嗅出来的。

“人家已经二十岁了。”娜娜姐推了她脑袋一下，正好把她的鼻子从我身上推开。

“真的？那还不错。啊，对了，太好了，刚才五号房间的客人就吵着要小姐过去，你带她过去看看。”

“喂，你让我们喘口气行不行，我们俩才刚进来！！”

“呃！那你就老老实实给我交罚金吧。”

“……铁公鸡……”娜娜姐嘟噜了一声，接着一声不吭地拉我走开了。

我心寒地看着那一桌桌喝得东倒西歪的醉汉，看着他们醉生梦死、恨不得钻到酒瓶里的丑样，心头沉甸甸的，而且是越来越沉了。娜娜姐领着我熟练地穿过一条条狭窄的弯道，她始终一言不发，晕黄的灯光照着她的脸，显得有些支离破碎，一如我现在的心情。

我还没来得及张开嘴向娜娜姐求教些什么，她已经哗地推开了一扇门，稳稳当当地走了进去。我抬起头，看见上面一个斗大的“五”字。

房间里卡拉OK设施一应俱全，一条长桌，上面摆满了酒瓶和下酒菜，美丽的水果拼盘有丝局促地立在那杯盘狼藉之间，桌旁围坐着三个穿着正装的大叔。虽然早已做好心理准备，但是从头到脚升起的排斥感仍是让我飞快地避开视线。

娜娜姐怎么会知道就这么会儿工夫我内心已经风起云涌、思绪联翩。她把我扔到一个靠角落的位置上坐下，自己也在一旁坐了下来。

“对不起，我来晚了，好哥哥们，让你们久等了。”

“哎呀，娜娜你真是讨厌！！让我们等了这么久，想死人家了！”

呃～！只觉得胃里一阵翻涌，昨天吃的鸡蛋都快吐出来了。

“所以我今天才带了新朋友来给你们赔罪嘛！怎么样，漂亮吧？”

“呜哇！可是，－0－呜哇……这位小姐几岁啊？”

“年方二十，正当年华，怎么样！”

“哇～！！！绝死，绝死！！！”

……什么绝死绝死，这帮混蛋，我还想让你们死绝呢……――如果可以，我真想坐到天花板上去，于是我挑了一个老远老远的位置重新坐下，面无表情地看着这帮人。

娜娜姐率先领唱了一首歌给他们助兴，这么难听的歌声居然也赢来了一片喝彩声。――接着，娜娜姐一边给他们斟酒，一边不时向坐在天边的我投来杀人的目光。

“还不快给我笑一个，否则我要杀人了。――^”我是这么理解她目光的含义的。

无奈，我只好硬生生扯起自己的嘴角，抽搐着脸部肌肉，勉强自己笑着，估计人家看见了准得认为我在抽风……或者脸部痉挛……

“小姐，你叫什么名字啊？”三个大叔中最年轻的那个，拍着我的肩膀，一脸诡异笑容地问道。

“江，美，娜！！”我一字一字，气运丹田，堂堂正正地大声答道，天知道我等这个机会等好久了。

那男人见我如此，嘎嘎怪笑了几声，越发诡异暧昧地说道：

“不要这么紧张嘛！！－0－哥哥我很可怕吗？！很可怕吗？！哈哈～哈哈！”

不是可怕，是可憎，我不着声色地推开他的手，为他的酒杯里斟满酒。

“手下留情一些啊！别让她喝太多，这丫头今天可是第一次。”娜娜姐从桌那头扔过这句话，接着就和另两位把领带套在头上的大叔兴致勃勃地跳开了舞，他们又蹦又唱，还真是热闹非凡。

呼……这是什么样的生活啊……我是无论如何也拉不下脸面的，这么想着，我只能睁大着双眼，怔怔看着眼前光怪陆离的一切。偏有人容不下我这么清静地过日子，身边那位大叔，噙着一抹妖气极重的阴险笑容，贼兮兮地把酒杯递到了我面前。

喝就喝吧……――总比这个肉麻兮兮的家伙对我纠缠不休的好，想到这，我接过这家伙递来的酒杯仰头就干掉。咕嘟咕嘟～！热辣辣的液体一直从嗓子眼流到了心窝，奇异的感觉

。脑袋里一股热气哗啦啦升腾起来，好轻，好轻，好妙，好妙，我欲乘风归去……谁也别拦着我……嘎嘎，嘎嘎，－0－哈哈，嘎嘎，嘎嘎……－0－就在娜娜姐深情款款，吓得人忍不住第六次鸡皮疙瘩落一地的时候，――

“好样的，我们的美娜是好样的！！对不对，美娜，对不对！！”

听到美娜这个名字我就高兴，我一边和那个家伙干着杯，一边忍不住裂开嘴傻笑着，“嘎嘎！！－0－没错，我的名字叫美娜！！！江！！！美！！！娜！！！”

……就这么着，一瓶洋酒眨眼之间就钻进了我的肚子。刚才唱歌跳舞的那三个人也不唱了，全都该看我表演了，看着我一杯一杯的猫尿下肚，他们的眼睛也一下比一下睁得更大。托这位第一次见面的酒精君的福，我的精神和脑袋已经……全面出逃中。

……

“你！！！是不是江天空那个混蛋！！！”

“呃呵呵！！我们美娜这是怎么了！！火气这么大干吗！！！”

“你有什么了不起的，嗯？！凭什么总是这么神气吧拉的？！”我脚一蹬，唰的一下窜上了乱糟糟的桌子，挥舞着右臂大声质问着。

“没错，没错，有什么了不起的！！”那个男人估计也醉得差不多了，他也横七竖八地跟着我爬上了桌子（不过姿势没我帅），随大流地讨好我说道。

“还有江尹湛那个兔崽子，你也是一样的坏！你们是天底下最肮脏肮脏的垃圾！江天空，你凭什么那样对我，你有什么资格，你有什么资格叫我闭嘴！有什么资格！”我歇斯底里地在桌上呐喊着。

“没错，江天空是个坏蛋！！江天空！！坏！！天空坏！！－0－”那位大叔也在一旁跟着瞎起劲。

“还有你……老爷爷……”

“呀，我不是什么老爷爷……！！－0－我不是！！”

“……对不起，老爷爷，对不起……对不起……”我站在桌子上，一个劲地向站在对面的“老爷爷”点头鞠躬陪不是，那男人也没办法，只好一个劲地向我点头鞠躬还礼。桌子下面的娜娜姐和另外两个男的，见我们这副光景，都傻了眼，舌头快伸到地上了。不过他们很快就习以为常了，找了一个角落坐下，继续唱他们的歌，喝他们的酒。

“嘁……我本来就是这副样子，怎么样……好，不让我去学校就不去！！小乞丐本来就没资格去学校！！！”

“怎么会！！我们的美娜怎么会是乞丐！！－0－我们漂亮的美娜怎么会是乞丐！！谁说的，给老子站出来！！”

“江天空……你这个大头鬼！坏蛋！！……你什么时候对我好过了……大坏蛋……知道昨天我的心有多痛吗？！好痛，好痛……昨天你进门的时候，我还像一个傻瓜一样，心里不知道有多高兴……我是一个傻瓜，我是一个大傻瓜……你也是，你是一个什么都不知道的白痴……”

“既然这样！！！美娜，我们去找那个欺负你的江天空算账好不好？！那个欺负你的坏蛋，我们找到他好好的教训一顿！！！”

“真的！！真的！！真的！！”我睁着晶亮的眼睛，扯着那男人的领带，身体上下弹跳。男人护着脖子，痛苦地点点头。

我高兴了，大闹天空的猴子一下从空中跳到了地上，继续桀桀怪笑，胡作妄为。男人牵过我，就向房间外走去。

“你上班第一天就和人出去续摊啊……”娜娜姐一边嚼着鱿鱼腿，一边看着我含糊不清地说道。

第十五章（2）

意识朦胧地跟着那个男人走出了房间，还是那些灯光晕黄的窄道，身体仿佛已经不属于自己，我一飘一飘地走上了通向出口的台阶。

走到出口的那一霎那，猛烈的风狠狠地拍击着我的双颊，酒精的威力在强劲的风下面渐渐退缩，我脑子顿时清醒了一半。

“走走……我们找江天空去……！！”那大叔说完，跳到马路中央就去抓出租车了。我瘫软地坐在地上，呆呆地看着眼前这光景。

男人不久便抓到了一辆出租车，昂首阔步地向我这边走来。

“走，美娜！我们去找天空吧！！”男人伸出手，想要扶起我。

“天空在哪里……－0－”

“我们坐出租车就能找到他了！！”

“嗯……算了……天空，这种混蛋我没必要去找他，我不想再见到他了。”

“唉～！不要这样嘛，美娜，我们去找天空吧，嗯？”

“我说了不用了……！！”

“－0－臭女人……大家心里都明白怎么回事，你就别在这装腔作势了！！嗯？！我们走，美娜，找个温暖的好地方……”

该死的混蛋，他果然不安好心……事情怎么会变成这样……――

男人见我迟迟没有动静，干脆伸出两手开始拽我，本已全身瘫软的我哪敌得过他的力气，只能被从地上拽起，然后跟着他，两眼发晕地向出租车走去。

不该是这样的，也不能是这样……我使出全身的力气想挣开这个男人的手，无奈酒精麻痹了我的神经，让我全身使不出半分力气。突然，出租车后面，一辆有些眼熟，似乎在哪里见过的汽车印入了我的眼帘，深灰色车身，在街灯的照耀下泛着银色光泽的轿车……这个……难道是……我揉揉眼，想更走近一些……咂咂咂！几乎在我举步的同时，深灰色轿车的后车窗也柔和地缓缓下落。

“唉，美娜，不要再这样子了嘛！你这样子弄得哥哥好辛苦……”那个男人……嬉皮笑脸地，猛地从后面把我拦腰抱住。

这时，车窗刚好完全打开，我傻了，呆呆地看着里面那张脸，里面那张脸也面无表情地看着我。老天何其残忍，他为什么偏偏选择在这种情形下让我的自尊心又一次扫地，我以为我不会在乎的，可是在他面前，我顿时觉得自己如玻璃般脆弱，瞬时间破碎成一块块碎片，而且一块一块散落到地上再也回不到原位。

“喂……你……江天空……”我有些愤恨，又有些自暴自弃地终于从齿缝间，一字一顿地叫出这个名字。

天空无声地看了我一眼，又看向我身后的男人。

“你……你这个坏蛋……你究竟……你到底，究竟……”我鼓起十二万分的勇气，打算把刚才喝醉时练习过的骂人话全部如数奉还到他身上。可谁知，就在我刚张开嘴时……那张脸，那张一如既往冷若冰霜、让人恨不得想上前撕碎踩烂的脸，又隐没在车窗里的阴影里，被黑黑的车窗挡了个严严实实。

我不能容忍他如此漠视我，他也没有资格如此冷漠地对待我！！！我冲上前，哐哐哐！哐哐哐哐！！！用双拳愤怒地敲击那挡住他面孔的车窗，

“打开，混蛋！打开车窗！你有什么了不起的！！！你有什么了不起的！你有什么资格这样对我！！！你算什么东西！！算什么东西！！你没有资格，没有资格这样对我！！！”……你什么也不是，什么也不是……呜呜呜呜～！我无力地蹲坐在道路边，把头埋进怀里，在喉头哽咽着最后一句话，好恨自己的没用，为什么骂到最后伤心难过的反而是自己。

江天空那混蛋坐在车里，在我面前，远去了，我再也忍不住，抱着头，就这么蹲坐在路边，嚎啕大哭起来……史上最坏，史上最坏的人不是江尹湛，也不是江天空，就是我自己啊！我恨我自己……

“……美娜，怎么哭了！来来来，－0－别哭了，别哭了，哭着哥哥好难受，来，和哥哥找个温暖的地方去……”

“你闭嘴……”

“美娜……－0－”

“我说让你闭嘴，你没听见吗？！！！！！！！”

……我凶神恶煞的样子把那个男人镇住了，他好半天才回过神。他犹犹豫豫地连连后退，然后，转过身，疯了似的跳进出租车，逃亡而去……

之后的十几分钟，我用双手裹紧自己，跌坐在地上，泪珠一颗一颗砰砰往下掉，无视周围围观的人群。

“呀！雪儿！！你在这儿干什么呢！！”娜娜姐不知从哪儿奔了出来，她高声喊叫着，手忙脚乱地扶起全身僵硬的我。

＃蝴蝶里。

大厅里很吵，嘈杂的音乐声，喝醉酒人们的奸笑声，还有兴奋地尖叫声，四面八方地朝我涌来。娜娜姐把我安顿到大厅中间的一张椅子上，吐着舌头看着我。

……天空的那张面孔不时浮现在我眼前……

“哎哟哟，你这是怎么搞的，从刚才开始就一直不正常，你到底是怎么了……”

“……坏蛋……”我自言自语着。

“你是说那个大叔吗？！其实他也没什么错啊！到这里来的人都是这样，只不过是你自己比较特别罢了！！早知如此，何必当初，你当初就不该跟着我来！！”

“……坏蛋……就这么走了……坏蛋……”我继续喃喃自语着，沉浸在一个人的世界中。

“喂，你倒是有没有听我说话……－0－”

“冷血无情、没心没肺的家伙，良心都让狗给吃了……”我愤愤地说道。

“喂，这个拿去，把你的脸好好擦擦，看看我给你化的妆都弄成什么样了，丑死了，你还是回家去吧。”

“我要工作。”

“让你回去就回去！！”

“我，要，工，作！！”我啪的一下推开娜娜姐递过来的手绢，毫不犹豫地从椅子上站了起来。

“－0－妈妈呀，吓死人了？！别再使性子了好不好？！”娜娜姐想拦住我，可为时已晚，我已经迈开大步，毫不迟疑地向一号房间走去。

“呀！那你至少要把脸擦一擦啊，就算是要工作！你这样进去会吓死人的！！”

哐～！我使劲地把门撞开了，娜娜姐焦急的声音被我远远地抛在了脑后。里面玩得正起劲的三对男女转过头，看着我，愣住了。

“大家好！！－0－我是韩雪……不，江美娜！！我要加入你们和你们一起玩！！－0－”

“哇呜……太好了，快进来，快进来！！”娜娜姐是多虑了，我这副样子，不仅没吓到他们，其中一个男人还很高兴地迎接我进去。

我放纵自己随时会倒栽葱的身子扑倒在沙发上，贴着一个靠门的男人坐着，那男人不过二十出头，一脸兴趣盎然地看着我。

“哟哟……你哭过了？看看你这张脸！”

“请给我一杯酒……”

“嗯……？酒？”

“请给我一杯酒！”我又大声地强调了一遍。

“呃……呵呵呵，好，看来我们这儿是进来了一个女中豪杰了，来，我们干一杯。”

就和刚才五号房间的那个男人一样，在给我倒酒的同时，这个男人也自然而然地把一只手扶在了我肩膀上，这次……我没有拒绝，也没有乘机躲开，我眼里只有那只酒杯，贪婪地向它伸出了左手……

咯～！一切不过发生在一瞬间，那扇不久之前刚被我推开过的门又被人推开了，一张熟悉的脸，一张沉静的脸，一张比我以前见过的任何时候都要火气旺盛的脸……出现在我面前。

第十六章

“你究竟是谁！！！”坐在我身边的男人气急败坏地吼道。

某人漠视人的功夫一向技高一筹，这次自然也不会对这个男人例外，只见天空他目不斜视、稳稳当当地向我大踏步走来。没错，是天空，就是那个在不久之前扔下我不管不顾、被我骂了个狗血淋头的江天空先生……

他走到我面前，我用小野猫似的夹杂着怨恨的目光，带刺而防备地看着他。他长长地叹了一口气，接着，顺手抓起桌上的湿毛巾，一声不吭地在我眼圈周围粗鲁地擦了起来。

我知道自己眼睛周围早被冲刷掉的眼影、睫毛膏画成了熊猫眼。――

“喂！你是干什么吃的？！！！打哪儿冒出来的你啊！”

“我是她老公，你可以闭嘴了！很吵！”天空不带任何感情冷冷地说道，连斜眼都没给他一个，依旧专注在我那对熊猫眼上（讨厌！///――///）。

听到他自称我老公，虽然明知道是谎话，我的心还是忍不住漏跳了几拍。白痴女人，你想什么呢你！

“你说什么？老公？居然有这种事，你不是在和老子开玩笑吧！！！喂！这儿的老板娘呢，叫老板娘过来，我要叫老板娘！！！”那男人叉着腰，哇哇乱叫，一副寻衅滋事，惟恐天下不乱的样子。他的两个同伴见情形不妙立刻赶上前来制止。

趁他们那头闹得正欢，天空那个惹事精又把视线从我月朦胧鸟朦胧的眼睛转到了我的嘴唇上，他盯着我那张被唇膏涂得乱七八糟的红唇，有点上火，干脆扔掉已经被睫毛膏染得污七八黑的湿纸巾，直接扯过校服衣领在我唇上突突地擦了起来。呜呜，好痛～！┯┯

“下次，如果你再涂这些乱七八糟的东西……我一定会让你死得很难看！！！”

“……你不是说……让我以后不要再出现在你眼前吗……”我有丝赌气，气他曾经那样对我。

“喂！你倒是一点不谦虚！！还不立马给我滚出去！！！”刚才那个男人虽然两只手都被朋友缠绕得严严实实，但那张嘴还是不忘忙里偷闲。

天空那家伙终于清扫完我的嘴唇，满意地审视片刻，这才把视线转向那个被漠视了很久的家伙。

“你……和她做什么了？”

“什么？！”

“她嘴唇也被弄花了，不要告诉我你们已经啵啵了？”

“……哈，真是，今天遇见鬼了！我说，穿校服的臭小子……怎么样，臭小子，我就是和她啵啵了，不仅啵啵，连KISS都打了，你能把我怎么样吧你！”

说时迟那时快，众人谁也还来不及反应，天空抄起桌上的一个烟灰缸就向那个男人砸去……

“啊啊啊！！！”对面的男人一声惨叫，捂着自己的嘴唇哀悼不已。

众女子大惊失色，一个个绿着一张脸向房间外奔去。

天啊！冷漠的天空居然有这么生猛的一面，我大张着一张嘴半天合不拢。天空这时又回过头，重新看向我的嘴唇，然后执过我的手腕，无言地向外走去。

“喂，你放开我……”

我越是挣扎，天空越是加大了放在我手腕上的力度。

“你放开我！！！你以为我是你的玩具吗？？？！！！挥之则来，招之即去，让我滚就滚，让我回去就回去，就是玩具也没有这么方便的吧？！！你放开，放开，混蛋！！！”

“把你声音降低点！你不这么大声我已经很生气了。”

“没那个必要，不敢劳您费神，我让你放开，放开……我想怎么生活是我的事，我想怎么样生活就怎么样生活，你放开……你高兴时就拍几下，不高兴时就甩几个耳光，烦了更干脆扔掉……在你们眼中，我甚至不如一个布娃娃，我连一个玩具都不如！！！”我歇斯底里地大叫到最后，终究是无力，终究是软弱，泪水混合着心底的血水，我绵绵地垂下头，眼看着就要摊坐在地上，突然，天空那个混蛋一把环过我的腰，把我扛到了他肩膀上。我好恨他，提起高筒靴高高尖尖的鞋跟，一下一下都踢在他背上，他却吭都不吭，连眉头也没皱一下。

不知不觉，我们两个冤家就这么纠结到了收银台，正好碰上娜娜姐，她大姐叼着一支烟，舌头咂得啧啧响。

“滋滋滋滋！我就知道是这样，什么？离家出走？二十岁？”

“娜娜姐，你帮帮我！！帮我从他身上弄下来！！！这家伙，他是骗子，是坏蛋，你千万不要相信他说的任何话，他没有一句话是真的！！”

“别找打了，你还是赶快和你哥哥回家吧！！”

“他不是我哥哥，他叫我乞丐，这家伙一见到我就叫我乞丐！！！”我下脚一下比一下狠，不知道天空是怎么忍受我那可以杀人的鞋跟的。可就在我看着娜娜姐求救的当儿，天空的脚步还是没有一丝迟缓，扛着我阔步向门口的台阶走去。

娜娜姐睁着朦胧的醉眼，迷迷瞪瞪地向我告别：

“有家可以回去，多幸福的一件事！别再唧唧歪歪的了，快点回去。我现在都有点忌妒你了……喂！还有，那边那位帅哥，将来毕业之后一定要到这里来玩玩啊！我一定会好好招待你的！！”

“娜娜姐！！！！这家伙是个赌鬼，他欠了一身的债，把我捉回去就是为了把我卖到火坑里去啊！！！我说的都是真的！！！！姐姐！！！他马上就要把我卖掉了！！！”我急了，把不管是从哪儿看到的一段台词也用上了，一说还挺上口。

“走好，江美娜！！！不对，走好，韩雪！！！以后再见！！！”

“啊啊啊啊！！！姐姐！！！姐姐啊！！！”不甘心就这么束手就擒，我叫得惨烈，杀了好大的一头猪，对着江天空的肩膀又是抓又是挠，又是咬的，偏偏这家伙就是任你雨打风吹，我自巍峨不动，要不是牙齿还咬得进去那么一点点，我真怀疑他是石头刻出来的。

那家伙的步伐越来越快，不一会就来到了刚才我还虎视眈眈的那辆车的前面，天空缚住我的张牙舞爪，就像扔沙包似的，一把把我扔到汽车后座上，随后自己也钻了进来。我飞快地坐起身，可已经晚了，辛大叔老奸巨猾，眼疾手快地发动了汽车，车门都还没有来得及关上。

我身旁的江天空，长长地吁了一口气，舒展了一下手脚，接着关上了车门。我才不管辛大叔在不在场，依旧不依不饶，大喊大叫着要下去。

“开门，开门！！！坏蛋，混球！！我不回去，我不回你们家，你们家太肮脏！！！”

“你真的啵啵了？！”

“你有什么资格让我哭第二次！！你以为你是谁！！！你有什么资格弄得我这么惨！！！让我悲惨至此！！！”

瞬间，那家伙突然伸过他那双巨手紧紧挤住我的脸，我可怜的嘴巴只能开开合合像麻雀嘴，支支吾吾怎么也发不出声音。

“大叔，前面有纸巾没有？”那家伙火大地问着辛司机。

大叔同情而委屈地看了我一眼，递过来一盒纸巾。天空那混球扯过几张纸巾，又开始在我嘴唇上使劲拭擦起来。我可怜的嘴唇哦……今晚倒大霉了！┯┯

“你……这小子，你到底在干什么呀！！（你这疯子，你现在到底在发什么疯呀！！）”我这么说着，可这混蛋托住我嘴唇的手越发用力了，纸巾来来回回擦着，没有停下来的迹象。

“你要是下次敢再这样，你就死定了，你就真的死定了！”

时间似乎在我俩之间失去了效力，也不知道过了多久，当天空那个混蛋的手上已经被我用牙齿咬了不下十个齿印时候，当座位上擦过我嘴唇的纸巾已经小小白白地堆得像座小山的时候……

汽车终于抵达了平昌洞的家门口。

＃平昌洞。

车小心地停在了大门口。

车刚停下，辛大叔就拧回头来担心地看着我，江天空那个混球也无言地俯视着我，我精疲力竭地斜靠在汽车后座上，刚才喝那么多酒的后劲上来了，大脑混沌得不像话，更别提四肢的酥软乏力了。天空那家伙从纸巾盒里掏出最后一张纸巾，再一次擦在我嘴上。真是要疯了！我揉着自己几乎要碎掉的嘴唇。

“今天的事，请大叔您不要告诉我爸爸。”天空淡淡地对辛大叔说完这句，拉开了车门。

“知道，大叔也是有眼力见儿的……”

天空没有再说什么，他跨出车厢，转身冲我命令道：

“下来……”

“你想得美……啊你，臭……小子！我是浑身……虱子的……乞丐，你也不怕我……”

第十六章（2）

“大叔，请帮我拿一下。”

“啊，好，好的……”

醉眼、半睁半闭之间，我依稀看见天空把他的书包递给辛大叔。接着，天空那个混球，吃力地把我拽出车外，就像刚才那样，猛地把我扛到了肩膀上……吧嗒吧嗒，大步向大门走去。

“该死……我从没有……这么……惨过，这么悲惨……”

“我也很悲惨。”

“……”

……我开始拔那个家伙的头发了，一根一根，鸦雀无声，很认真地拔着。

“住手！”

“……我受了多少伤，我就拔你多少根头发……我会把你的头发全部拔掉的……因为我有这么多的伤心……这么多的痛……”

“……随便你吧……那就。”

可是，与我幼稚的想法不同，当然拔到那家伙第五根头发的时候……我的动作停了下来，倒不是因为他刚才那句随你便的话，而是我看见了一个在大门前不断徘徊的家伙……江尹湛那个兔崽子。

我努力想闭上眼睛，不想看这个讨厌的人，可出了故障的脑袋不听使唤，离他越来越近，我只能睁大着眼直直看着他，记忆着这张自己不想记忆的脸。

那家伙惴惴不安地摸娑着手中的手机，来回转悠着，最后终于看见了我和天空。

“喂！！！你！！！”他大步大步向我们这边迈进。

然后，一声怪叫，“喝酒了你？！！！还喝了不少？！！！”

“……这……家伙，兔崽子，是天下独一无二的……大……坏蛋！！！是独一无二的！！！”我桀桀笑了一下，还挺得意自己的用词。

“她衣服怎么变成这样了？！！到底是怎么回事啊，这丫头！！！”

“……不要大喊大叫的，臭小子……看见你的样子我就讨厌……”

“你倒是说啊！这丫头到底怎么弄的！！！！！！”尹湛那个坏蛋的一张臭脸在我眼前飘来飘去的，直到天空穿过庭院，他的声音依旧在背后清晰可闻……我继续一根一根拔着天空那可怜兮兮的头发……而他，一声不吭地，把我向玄关门背去。

一句话，对于我们三个人来说……今天都不是什么愉快的一天，剧毒惨烈无比。

#韩雪的房间。

天空那厮，居然猛地就把我往床上一扔，就像倒垃圾似的，――……该死的小子，我都这么大一姑娘了，虽说不是长得如花似玉能让你懂得怜香惜玉，但你至少应该懂得什么叫轻抬轻放吧，轻抬轻放懂不懂……我意识不明地嘴里叽里咕噜向那个家伙咒骂着，浑身燥热不已，好难受，刚才喝下去的酒精现在集体造反，嘶喊着要从我千百个毛孔里奔腾而出。我喘着粗气，感觉自己像一只色泽红润的刚出锅的大海虾，一心只想向那群歹毒的酒精投降，然后闭上眼沉沉睡去，对了……我睡之前好像应该把那个坏蛋赶出去哦。

天空那坏蛋不知何时在我床沿坐下，开始脱我的红色夹克。

“喂！！！到底是怎么回事啊……！！！”尹混球砰的一下推开房门窜了进来，看见屋里这副光景，红着脸，又哐的一下甩上门出去了。

迷迷糊糊间，一件白色的睡衣从我头上套了下来，好香……呵呵，好像是爷爷买给我的漂漂睡衣，挥起两只手，使劲地往里钻，却生气地发现怎么也穿不进去，于是哼哼唧唧地发脾气，搏斗许久，天空终于艰辛地为我穿上了睡衣……不经意间，他的衣领又扫上了我的嘴唇。

“啊…好痛……臭小子……好痛，痛死我了……”

“知道死是什么滋味了吧……你下次敢再这样试试。”

“知道死是什么滋味了吧……你……你、去、死……还一定会死在我手上……”

……两眼终于敌不住睡神的招呼，渐渐合拢……我应该起来的，我告诉自己，我应该离开这个不属于自己的地方，逃离这个坏蛋和尹混蛋两兄弟的虐待，逃离……和意志无关，山无陵，天地终于合。

……分明……有一张冰冷干燥的唇印上了我的，很短很短，但触感却那么真实。我破碎、红肿的唇，沾满酒味的唇，想必现在丑得可以，即使在梦中我也不忘涌起一阵羞涩。……之后，房门拉开声响起，我再也听不见天空那个坏蛋的呼吸声了。

怎么……会是这样子呢……这么毫无反抗的投降，这么乖乖地束手就擒，这不是我的风格啊……不是我的风格……墙上的壁钟滴滴答答响起，一下一下，催眠着我的情绪，就在我

终于要沉沉睡去的时候，不，就在我觉得自己要沉沉睡去的时候……头顶上，隐隐传来人的气息，似乎有谁抚摸了我一下……我连眼睛都懒得睁开，嘤了一声，把脸埋进被子里，别吵我，我要睡觉。

那人没有离开的意思，继续抚摸着我的头发，突然……那只手轻轻摘掉了我扎住头发的橡皮筋，接着，不可思议的低沉嗓音在我头顶响起：

“白痴，不知道自己把头发披下来更漂亮吗！”

……天啊，天啊！这个声音……它怎么听……也是江尹湛那个家伙的啊！……我一定是在做梦，没错，韩雪，肯定是你今天折腾得太过火了，所以才会做这种病得不轻的梦。只要睁开眼就可以知道是不是他了，睁开眼就可以确定一切了，可脸上的肌肉这时却偏偏怎么也不听话，该死，该死！我在心里不停地破口大骂……

“那天晚上……谢谢你……虽然我当时喝醉了，不过具体情形还是都记得的……傻瓜……”

就这一句话，让我明白了，是他……真的是那个混球，不是我韩雪在那儿不知今夕是何夕的天马行空。

几个小时缓缓地流淌而去，直到晨曦微露，初升的太阳调皮地在我脸上投下几丝阴暗不明的光线，微微醒觉中，我枕着自己温暖的手臂，侧着身子不愿意动弹……

“静静的羊肠路上满是你留下的回忆，在这条路上，一只小青蛙曾经安慰悲伤的我。]我垂下头，轻声哭泣中，你又重新回到我身边，那窒息的箱子，终于被彻底打碎。[”

那个人，昨晚，用着极其悲怆的声音，轻声哼着这首我为云影专门而作的歌曲，那么悲伤，即使我在半梦半醒中也会替他觉得心痛。不过托他的福，感谢他为我哼唱这首歌曲，让我在睡梦中得以再次和云影相见。

第十七章

“雪儿学生，吃饭了！”楼下大妈的声音从刚才开始就一直在我耳朵里轰隆隆地响。

头痛得像是有一群飞机在里面轰炸，我捂住快要裂开的头，侧了一个身继续睡。

“雪儿学生！！！”这大妈真有毅力，眨眼之间又叫了一声。

现在到底……几点了……

＃厨房。

酒劲儿终于被我强压下去不少，我扶着头，云山雾海地来到了厨房，胸口一上一下剧烈地起伏着。

“你昨天去哪儿了雪儿……”爷爷坐在餐桌旁，看见我下来，收起展开的报纸，和蔼地问道。

我皱着眉，苦着脸，艰难地向老爷爷问候了一声，在对面的位置上坐了下来。而老爷爷身边坐着的天空和尹湛兄弟俩，他们一声不吭地埋头吃着自己的饭，这更加大大刺激了我的神经。

“这个……我……所以这个……”

“她昨天喝得醉醺醺地回来。”尹湛那混蛋含了一口水到嘴里，末了吐出这么一句话，接着站起身离开餐桌。

这个臭小子，奸狗腿，又开始了……――我躲避着老爷爷善良的目光，低头使劲吃饭，一张脸几乎快埋到碗里去了。

“是这样的吗……雪儿？”

“……不完全是那样的……酒是喝了点，但没有喝得醉醺醺的……――”

“嗯……是不是还发生了什么别的事……？”老爷爷意味深长地看着我，眼底金光闪烁。

我渐渐低下头，偷偷斜眼瞟了天空一眼，他依旧坐在那里，板着脸，一言不发。

“去把头发扎起来。”他终于开口了，开口却又是这该死的命令。

“……”

“去扎起来。”

“……和你没关系……”

“而且……从今天开始，放学以后直接回家，哪儿也不准去。”

“说了和你没关系……”

“去扎起来，现在，马上！”

“是我的头发还是你的头发！！！”我火了，啪的一下把勺子按到桌子上，高声叫道，却一眼瞟见老爷爷整张脸都白了。

“对不起……”我内疚地看着老爷爷，至少这个家里老爷爷对我还是不错的。

“－0－”

“对不起，爷爷。”

“不要吵架了，都是一家人，干吗弄成这样，要好好相处嘛，知道了吗？？”

“是……”我低着头乖乖地回答，却斜眼向那个坏蛋扫去锐利的光芒，讪讪地拿起勺子继续吃饭。

啪……

他觉得这样很好玩是吗，江天空那个混蛋突然又夹了一个腌牡蛎扔到我碗里。

“我……不吃海鲜的，你赶快拿回去。”

“吃。”

“……我说了，我不吃这种玩意的。”

“从现在开始吃。”

“喂……江天空……”他是存心的对不对，我一直在忍一直在忍，可这口气怎么也忍不下去，顾不得昨天在他面前丑态百出，我直直地用仇恨的眼光瞪着他。

“啊……哈～！－0－”老爷爷气运丹田，一声沉如炸雷的狮子吼，把我们都给震了。――

…… ……就这样，昨天的滔天浩劫，就被这么一顿乱七八糟的早餐给悄悄埋葬了。

第十七章（2）

＃平昌洞主屋前。

“照这么说，昨天的事你一点都不记得了！！－0－？！”

……――……我很后悔自己提前钻进了汽车后座，现在，我们正在等候江天空那混球，而司机辛大叔，趁着这空闲，一个劲追问我昨天的事。他到底想听到什么答案啊！我被折磨得精神萎靡，只能不停地点头。

这下辛大叔来劲了，只见他，唰的一下转回身，眼睛珠子瞪得像葡萄那么圆。

“－0－昨天，你先是喝醉了，敲着我们的车窗又喊又骂。接着，是天空把你背了出来，然后又换尹湛来背你，这些，你一点都没印象了？！一点都没有？！”

“……是啊是啊，您不用一件一件对我说得这么明白吧，大叔。――”

“777……不对你说明白怎么行，你不知道，前天你跑出去之后，家里简直翻了天。”

“翻了天？”我疑惑地重复着，我有那么重要吗？

“是啊，你到第二天早晨都没有回家，天空坐立不安，等你等得一宿没睡。结果第二天早上去上学的路上，他突然说我方向错了……”

“为什么？！”

“什么为什么！！还不是因为你，他让我掉转方向去找你呗！从王十里一直开到狎欧亭东，昨天可是我打出生以来，第一次连续开车十个小时以上。”

“真的……那家伙真的是这样……？”

“我骗你干吗。”

“他……他为什么对我这么好？那家伙不总是一副对什么都无动于衷的样子吗？！”

“不是的，天空原来不是这样子的，只是几年前他才……”

啪嗒！辛大叔忽然猛地闭上了嘴。我条件反射地看向窗外，发现天空那家伙不知道什么时候站在了车门旁，他一声不吭地拉开车门，坐在了副驾驶的座位上。车厢里顿时流淌着死一般的沉静。

更可怕的是……天空那家伙坐到前面不久，一个人突然一下拉开后面车门跳到了我旁边的位置，他扭回脑袋一看，妈呀，居然是江尹湛那个死人……

他不是已经去学校了吗？

“喂！你……你怎么坐上来了？！！！”我吃惊地伸手指着他。

面对我突如其来的问题，江尹湛那小子的反应是脖子一扬，横着声冲我嚷嚷道：

“这是你的车吗？！”

“我也没说这是我的车啊！！！”

“大叔，快点出发了！！我值日要迟到了！！！”

“啊……好的好的。”听我们说话愣了神的大叔赶忙答应道，劈劈啪啪发动了汽车。

到现在我都还没完全进入状况，感觉自己一直像在做梦一样。天气好冷，我缩缩脖子，关紧了车窗，然后看向坐在身旁、吊儿郎当跷着二郎腿的江尹湛。车完全奔驰起来了，那家伙也感觉到了我一直盯住他不放的视线。

“看什么看，看得本少爷都发毛了。”

“……你，昨天晚上，对我唱什么歌来着……”

“喂喂，好大一股酒味，臭死人了，赶快闭上你的嘴。”

――随着这句又冷又伤人的话，江尹湛那家伙好死不死地摇下了车窗，我可以理解成为他是在害羞吗？

“那孩子走了？那个小鬼丫头？”

“那还用说，家里有只毒蜈蚣，谁还待得下去啊！！！”

“喂！你用不着这样句句带刺、口口伤人吧！我什么时候这样骂过你了？！”

“都这么大个丫头了，居然还喝得那样醉醺醺、浑身酒气冲天的，也不知道从哪里偷来了一身童装穿在身上！！！”

“你这个混球，从头到尾口里就没一句好话，你还有完没完了？！狗嘴里吐不出象牙就是吐不出！！！”

就在这时，天空忽然把车厢里的音乐开得无比之大，吓了正在开车的辛大叔一跳。

So if I did something wrong please tell me， I wanna understand' cause I don't want this love to ever end！！！

生平第一次听到的pop song，震耳欲聋地摇晃着我的耳膜，我整个人差点没飞出去。我和江尹湛那个家伙同时忘记了自己要说什么，怔怔地看向天空的背影。

我们俩回过神，张开嘴，正准备再次开展嘴部斗争……前面音乐的声音又大了点，又大了点……终于，只看见对方活动着嘴，谁也听不见谁在说什么了。

尹混球火大地把矛头指向天空，哇啦哇啦大张着嘴，谁也听不清他在说些什么。固执的天空，深不可测的天空，对尹混球视若无物的天空，就这样，欢歌高扬着，我和尹混球的争吵一直被中断到学校门前。

一路上，辛大叔爆发出前所未有的潜力，就像电影里飙车的黑帮分子，一路狂飙……咯～！大叔猛地刹住车，车身横在了学校门前。成功，在局势全面恶化之前，大叔仅以十六分钟的时间就从家里开到了学校门口。

辛大叔吁了一口气，一手抹了抹额头的汗，另一只手顺手关掉了音响。于是，就在这非常微妙的时刻，我鼓起和蚊子差不多大小的声音，小心翼翼地朝大叔说了一句话，――

“……大叔……这个……那个，我书包忘在家里了……――”

“……――……”

“嘿嘿嘿嘿……”我挠着头，分外苦涩地干笑着。

“……――……”

哐啷哐啷！估计想骂的话刚才都骂完了，尹混球懒得理我，扯着书包自顾自地下了车；而天空，临下车，深深地看了我一眼，最终他还是什么也没说。于是乎，车厢里只剩下满脸火红火红、一点就可以冒烟的我和辛大叔了。

对不起的话我反反复复说了不下二十遍，辛大叔的火气这才稍稍下去一点。

“我早饭都还没吃啊！！早饭都！！！”辛大叔一副很没有天理的样子，扔下方向盘，挥舞着双手，一百零一次地喊着窦娥冤。

“所以我和您说对不起了……――”

“对不起有什么用！！！”大叔火大地冲我吼道。就他老人家现在这心情状况，我哪还敢向他打听刚才他没说完的有关天空的故事，只能一路上小心地看着大叔的脸色，低眉顺眼地便宜行事。

当车重新开回家里的时候，时钟已经指向九点多了，我火急火燎地推开玄关门，嚓嚓嚓就向里面冲去。

第十七章（3）

＃平昌洞家里。

我在门口蹬掉鞋，疯了似的向起居室冲去。这时，从阳台那边忽然传来的声音，有人在那儿说话，我第一个反应是，这刻意压低的声音听起来那样神秘诱人，明知不对，我终于还是忍不住蹑手蹑脚地走了过去。

听清楚了，如果我没猜错，声音的主人应该是每天来家里做家务的大婶。

"是啊，就是那样没错，那丫头现在已经开始在外面又是喝酒又是整晚上不回的了，哎哟……谁说不是啊……要是她以后知道自己为什么被这家人领养，不知道该有多受伤啊，我的天呀，想都不敢想！"

"……""哎哟哟，我的妈呀！！！－0－""您是在说我吗，大婶……？"哐的一声，大婶手里的电话掉到了地上，她被我突如其来的问题又吓了一次。

"说什么呀！！"大婶拾起地上的电话，满脸的扭捏和不自然。

"您刚才……在电话里，说的明明是我对不对？！""不是的不是的！！我在说电视剧里的故事呢！！不知道你在说什么！！""电视剧……？""是啊！！我正和朋友很开心地讨论剧情呢！！""真的……？！！""是啊，谁说不是啊！""……真的和我一点关系都没有……""哎哟哟，你这丫头！想哪儿去了。要我说几遍你才相信啊！不是的，和雪理学生你绝对没有关系！！"大婶急急忙忙地举起手发誓，然后头也不回地向厨房逃去。

我站在原地，微微有一阵迷茫，刚才听到的话不断在我脑海里回旋，可这只是眨眼间的事，想到辛大叔那张可怕的脸，我立刻飞快地冲上二楼，在自己房间取了书包就向屋外的车冲去。

乘着辛大叔的"雷霆"牌小轿车，我好死赖活地终于赶到了学校，两节课的时间眨眼就过去，我也不知道是一股什么力量促使着我，虽然明知道希望渺茫，有点不自量力，我还是忍不住找到了德风高的2－4班。为什么不是天空，而是这个与我八字不合、一见面就如火星撞地球的尹混球，我也说不清，只是直觉地知道我应该来找他，而不是那个打死也说不出个屁来的天空，找了他肯定也一无所获。

地球地球，我是火星，我来找你了……

#2－4班。

"哇哇哇！！！－0－蝙蝠侠重现江湖！！！！"高中教室的喧闹程度是我们初中教室的好几倍，谁让他们是高中呢。我畏畏缩索地站在教室后排，睁着一双阴晦的眼，在满屋子大喊大叫，闹得不亦乐乎的学生中间寻找尹混球的踪影。最终还是一无所获，满教室连他的头发都没见到一根。

我缓缓转过身，正打算从后门重新退出，突然，远处走来了几个晃晃悠悠、乐不可支的男生，被他们围在中间的不是尹混球是谁，他笑得最是开心。我稍稍犹豫了一下，接着还是缓步向他们走去。

"喂喂，小子，还记得吗？上次我过生日你把奶油蛋糕涂得我满脸都是，这次绝对不会放过你！！－0－黝吼黝吼！！－0－！！同志们，上啊上啊，踩死他，踩死他！！！！（译者注：韩国人有过生日时集体打寿星或集体踩寿星的传统。――变态传统。）"

……生日！我重复着这两个陌生的字眼，动作也跟着停了下来。

尹混球到现在也没有发现我，因为他忙着在众只大脚下逃命。

"喂，我的生日是明天，明天，你们怎么现在就踩上了！！！－0－要踩明天踩，明天，明天！！""别好笑了你！！！小混球！！我们才不会上你的当，你肯定是又打算像去年那样，一到过生日就不到学校里来了！同志们，上啊！！使劲地踩！！"

"喂！你们这帮家伙，还真闹上了，到底有完没完！！滚一边去，滚一边去！！！""呀呀呀，别听他的！！先把他抓住，踩了再说！！！－0－！！！"一人一马当先，顿时群情激动不已。

这……这帮家伙……――尹混球飞快地转过身，向走廊那头逃去，剩下的那些犀牛人类，扬起一大阵迷人眼的灰尘，乌丫乌丫地狂追而去。黄土弥漫间，我下定决心要去问问刚才那帮小子模模糊糊、不明事理的对话的意思。可谁知，走进教室，只是遭到了教室里几个女生的超级卫生眼，吃了闭门羹的我只能灰溜溜地夹着尾巴溜出教室。

生日……？是说明天是江尹湛那混球的生日吗……？这么说……明天家里会有一场乱糟糟的生日派对了……我头枕着课桌，胡乱猜测着。这一天真不好过，不仅因为早上大婶那不明就里的话在我心中整日盘旋，更因为我心中对天空那还没有完全解开的结，再加上我"亲爱的"动物家族们，不分上课下课地前来恶意骚扰我……唉～！真是受够了，我的心比外面滴水成冰的天气还要冷，而我的命，怎么比黄连还要苦啊！！！！

厄运连连的一天总算过去，第二天早晨和煦的太阳缓缓升起。

清晨，为了能在餐桌旁对尹湛说出"生日快乐"这句话，我煞费心机地在房间里对着镜子苦苦练习，天知道我多少年没听过，也没说过这句话了，所以练习是很有必要的……不过接下来的时间，让我马上意识到我的练习是完全没有必要的。

第十八章

白白亮亮的冬日酥软乏力地照进厨房，我微微有丝紧张地坐到餐桌边，老爷爷的声音听起来和平时并无二致。

"啊，今天怎么下来晚了，快吃早餐吧！"和昨天一样，老爷爷收起手头的报纸，喝了一口水。

餐桌上不见蛋糕，海带汤连影子也不见，还有，天空那家伙干脆就没出现，从昨天上学之后就再也没见过他。

这家里的男人们都怎么了……怎么都这副样子……

"快点吃啊！否则去学校要迟到了！"老爷爷和蔼可亲地看着我说。

"是……是。"我答着，偷偷看了江尹湛那家伙一眼，他也看了我一眼，接下来就一声不吭地大口大口铲着自己碗里的饭。

老爷爷终于和平时有点不一样了，他目光如炬地看向尹湛那边，沉声开口道："你能不能吃饭有个吃样！！！－0－""……""你小子昨天几点钟回来的？""……今天……""我问你昨天几点钟回来的，你告诉我是今天……！！！""……今天是我的……""你的什么……""……算了……"尹湛砰的一下放下手里的筷子，大步走出了厨房。

……－0－……这三父子究竟是怎么了，就如同每人抱着一块冰块生活在一起一样。

我该怎么做……要对爷爷撒一下娇吗？！――"嘿嘿嘿嘿，早餐真好吃，爷爷！！！－0－""……――……""是嘛，那多吃点。"我在说什么呢，真是，暴汗～！

"那个……爷爷。""嗯……""您为什么对尹湛这么严厉啊？""这小子从来就不懂事，还没开窍。"在我看来，天空和尹湛，这两个家伙没什么区别。――"今天……好像是……尹湛的生日？""是嘛……？"老爷爷若有似无，漫不经心地答道。

这一刻，生平第一遭，我感到刚才从这儿走出去的尹湛那家伙有些可怜。

今天只剩下我一个人坐那位"像雾像雨又像风"的辛大叔的车上学了，大叔今天看来心情不错，而我的思绪却被"生日"两个字牢牢锁在了一隅。

＃学校里。

"呀呀！今天第三节课是家政课实习，大家去料理室做菜去！！！"绝不是我本意，让我为某人做生日礼物的机会却出乎意料地找来。

＃料理实习室。

"我的白马王子是喜欢香蕉口味的果冻，还是草莓口味的果冻？！！！"――……第三节的家政课上，我正好生生地一个人偏安一角，奋力和一大团面粉作斗争，大象突然横到了我面前，好笑地围着一条围裙，怎么看怎么觉得这条围裙像是她偷来的。――

"不知道。""你肯定知道！！！""我真的不知道！！""快说！！！－0－""我说了我不知道了！！那臭小子有什么好的，我凭什么要知道他喜欢什么口味的？！！！""你叫他臭小子！！！""是啊！臭小子！！怎么样！！""松亚啊！！快到这边来！！"应着大象的手势，土拨鼠挪动着硕大的身躯，一颤一颤奔到了我面前。

第十八章（2）

我很想叫家政老师过来把这帮讨人厌的家伙带走，可那女人，东走走，西看看，忙着四处抓同学做好的果冻放进嘴里。――"这丫头皮肤也这么黑，真不知道天空大哥是怎么看上她的，一定是她涎着脸，天天粘着天空不放，摇头摆尾的不知献了多少殷勤。""……你们这两个家伙……真是……谁粘着他不放了！！谁对他献殷勤了！！""不准你叫我们心爱的天空&#39；臭小子&#39；！！！！－0－""那难道叫他&#39；臭丫头&#39；吗？！！&#39；臭丫头&#39；！！！""什么？！！臭丫头？！？"真是悔不当初啊！就因为我当初没有及时提出换班，所以才有今天的围攻之灾，虽不至于抱憾终生，但也够我吃一壶的。在动物家族们的口水围剿之下，我的手抖啊抖，连做小蛋糕时都在抖。

所以，拜她们所赐，就是因为她们……

"你这是用手做出来的吗……这简直是用脚做出来的！！！！肯定是D，不用问了，老师一定给你一个凋零的D."临了大象还得意洋洋地拽了一句文。

…………

――……我颤抖着双手，捧着这个被老师给了"D"的蛋糕，思想斗争着到底要不要送给尹湛那厮，如果给了他，最坏会发生什么情况，我联想着……结果是想到一只笑脱了臼的下巴。――

"算了，这个……还是不要送给他比较好……为了他的安全健康。"我心灰意冷地走回教室，对着眼前这个仿佛一堆堆起来的狗屎似的蛋糕发呆。可不知为什么，早晨尹湛从厨房绝尘而出的落寞背影老是出现在我面前，让我犹豫不决，下不了决心扔掉这堆狗屎（其实它的味道还是不错的）。我想没有人比我更明白那种悲惨的感觉了，自己生日那天，却没有一个家人在你身边为你庆祝，因为这几年我一直是这么过来的。

我从练习本上撕下一张纸，简简单单写了几句，怀着异常悲壮的心情走出了教室。

生日快乐！虽然你是个不怎么讨人喜欢的家伙，不过看在我们住在同一个屋檐下的分上，我就勉为其难地送你一个蛋糕吧！觉得不好吃的话你可以扔掉，不过请你不要骂我，因为不管怎么说，这是我生平第一次为谁做东西吃。PS：对了，昨天我偶然，非常非常偶然地听到，我被领养到你们家有一个很重要很重要的原因，一直没有机会问你，现在我能问问你吗？收到这个，请回信，哪怕只有一句话。

这封信写得有够屎的，不过以我现在的水平也写不出更好的了，到底是给他还是不给他呢，我把信捏在手里，不到一会儿可怜巴巴的信纸就被我揉成了一团。不知不觉中，我已经走到了2－4班的教室前。

"喂，喂！""疯丫头，我说什么来着！！那家伙不行的！！"……

"呃！那边那个，不是尹湛追的女孩嘛？！"两个女孩突然饶有兴趣地对我指指点点。

尹湛追的女孩？别吓我了，他就是真的追我，肯定也是因为想揍我。――我苦着脸，飞快地把蛋糕和信藏到背后，缩在教室后门的角落里。

"要我们帮你叫尹湛吗？""让他到走道的尽头来……""喂，你比我低这么多年级，居然敢对我用非敬语？""我和你们是同年的。""哎哟……哈，真是被你气死了。－0－""帮我把江尹湛叫出来。""好吧好吧，看你粘他粘得这么紧，我帮你说就是，不过出不出来可是他的事了，他要是不出来我也没办法。^-^"……――这个长得像胡桃夹子的家伙，废话怎么这么多。我躲开一双，两双，三双的闪烁视线，快速向走道尽头奔去，不过刚才传话机讨厌的声音还是不期然在耳边响起：他要是不出来我也没办法。我只好在走道尽头等着这个不知道到底出不出来的家伙。

"叫我干什么……？"啪！――吓死我了，怎么这么快……尹湛那家伙眨眼就立在了我眼前，挠着头，一副刚睡醒的模样，脸上的表情异常诚恳地告诉我：我是真心地很讨厌你。我有点后悔了，身后的蛋糕还不如自己大口大口吃了来得痛快。

不过事已至此，唉～！在我彻底改变心意之前，我唰地掏出藏在身后的蛋糕和信（怎么想都觉得自己像是前来表白的小呆瓜女生）。

"什么呀……这是……""今天不是你……生日吗……""……你……你跟踪我？？间谍！！""不要说疯话了，快收下吧！否则我更后悔送给你了……""白痴，我也没要求你送，你瞎起劲儿什么……""……不要吗？那我收回？""……看起来就不怎么好吃。""喂，那你就别吃！！！"我生气地收回手，要把蛋糕重新放回身后。

尹混球却在中途飞快地拦截下我，然后……笑了！虽然他假装着用手背揉眼睛，可从那双睡眼里流露出的笑意，还有那弯弯翘起的嘴角，我看得明明白白，千真万确，那笑弯的嘴角……虽然对我来说还不是太熟悉，那好看的明朗弧线……

"还有信……""……妈妈的，搞什么搞呀……看来你是真的爱上我了……""请读完之后再下结论。――"我的话音刚落，尹混球这心急的小猴子就开始拆信。

"喂！现在不行！！！""为什么？？""这封信你一定要一个人看，千万不可以给别的任何人看，知道吗？绝对不可以，记住了吗？看完之后就烧掉。""喂你说什么呢，你是不是有病啊？！""对不起……""……？""即使是让我到大街上去跳脱衣舞，我也不会爱上你的。――""真的……？""当然是真的，我从不说假话。"尹湛把信插进自己的口袋，正要张口说些什么，"你们俩给我站在那儿，都不准动！！！！"一个恐怖男子的声音炸雷似的响起，我有种不祥的预感，向楼梯那边转过头去。果然，又是那个变态老师，只见他一边气急败坏地唾沫星子四溢，一边拖着他那略显痴肥的身体在楼梯上一窜一窜的。我真替他可怜的身体感到难过，不过那老师可不这么想，他惟恐现场被破坏，跑得面色茄紫，就差没口吐白沫了。

……大伙儿还记得吧，文件柜事件中的那个男人，不，男老师……看到他那张脸我就讨厌。尹湛也是一副快要疯了的模样，连头发都变粗了好几倍。

"我就知道会是这样，我就知道会是这样……你以为我不会发现你吗，嗯？！"那变态老师用棍子敲着自己圆溜溜的肚子，直直瞪着我。说他长得像座佛那是侮辱佛，个子和我一般高，肚子至少可以比脑袋提前三分钟到达。

我鼓起自己全身的力量，狠狠地回视着那个精神分裂患者。而他，魔鬼一样的眼神，死死盯着尹湛那只拿着信的手。

"把那个交出来！"如同晴天霹雳似的话，就被他这么随随便便地说了出来，"……你要是不肯的话……你也知道的，我早看你们兄弟俩个不顺眼了，两个小鬼，成天拽了吧唧的。我早就等着这么一天了，老子就是睡觉也要睁只眼抓住你们，知道吗？"精神分裂这次的矛头指向尹湛，一番威胁的话被他说得是抑扬顿挫，声情并茂，奶奶的，准是电影看多了。

呼……这个精神分裂双重人格，我看他并发症也不少……总而言之一句话，他已经病得不轻没得救了……和一个比自己小二十岁的学生这么较劲儿，他不觉得太幼稚了吗？！

"那就请您再把眼睛闭上吧！这样对大家都好，否则就请您一辈子都闭上眼睛。"……－0－……他，他居然敢威胁老师，虽然早知道尹湛那家伙不是好惹的，但没想到他的多血质脾性这么烈，是天空的好几倍好几倍，我不敢想象接下来会发生什么事情，绝望地紧紧闭上眼睛。

出人意料的，面对尹湛的强硬，精神分裂意外地弱了下来，他没有什么进一步的举动，只是拿着大棒子不停地敲自己的手，显得有丝焦躁。

"把信交出来！！！"精神分裂涨红着脸，疾声喊道，他只能使出这最后一招，给自己找台阶下了。

"那是我的东西。"尹湛甩都不甩他，别说台阶，连垫脚凳都不给他。

"你不知道学校不准谈恋爱吗？！！臭小子，还不快交出来！！！""我没听说过这条校规，也从来没有遵守过这条校规。^-^""你这个混账小子……真是！！！！快点给我交出来！！！"精神分裂青筋直跳，一张脸更加热火朝天了，他顾不得自己的头就像是肉店里的猪头肉，挥拳就向尹湛飞去。

"啊～！"我一声惊呼还没来得及出口，尹湛那家伙，以惊人的速度，哧溜哧溜三下两下就把我刚给他的那封信咽下去了，临了，还满意地舔了舔嘴唇，我简直要晕倒。――

第十八章（3）

……他居然可以这样……我当场放弃以后和尹湛那厮吵架、并且能吵赢他的想法，真的……我再不会天真地奢想自己能赢他了。

"你……你，究竟在干什么呀……"精神分裂受不了这份刺激，并发症更加严重了。

"您要是还有兴趣看的话，我每次去洗手间您就跟着来好了，一定要跟仔细点哦！^-^""……混小子！我要说什么，相信你现在应该比我还清楚吧……""跟我来。^-^""……呼……"实在无言了的精神分裂，迈着大步，气势汹汹地向楼梯那头走去。

看着变态老师渐渐走远，江尹湛重新看向我，蛋糕他一直拿在手上，没有进一步弄得让人食不下咽。

"信再写一次给我。""这……这个混球……为什么特别针对你们兄弟俩啊……？"我稍稍犹豫了一下，最终还是选择了"混球"这个字眼，实在不想称这种人渣为老师。

"就是这样了呗，谁知道。"尹湛无所谓地耸了耸肩。

"一起去吧……我也……""不要吵，你去写信，再写一次。""我也要去。""你去事情只会更麻烦，赶快回你自己的教室去。""……我一定要去……""要是连你都被老师叫去受罚了，这对我老爸肯定是致命的打击。""……"我微微颤了一下，想到自己毕竟是寄人篱下的处境。

尹湛用手指突突敲着自己的眉毛，看在我眼里像是调笑。

忽然，――"蛋糕我收下了，我会都吃掉的，希望它的味道不会像它的长相那么恐怖。"扔下这几句让我笑也不是、哭也不是的话。那家伙，蹦着跳着，就像是在运动场上无忧无虑蹦蹦跳跳的小屁孩，消失在楼梯尽头。

……到底……那个精神分裂……为什么偏偏看天空和尹湛不顺眼呢……而且，为什么他们两个家伙也从来不向家里提这件事呢……想着想着，我对精神分裂的反感和憎恶不禁又深了一层。

第四节课，还是老样子，我很辛苦地忍受着动物家族们扔过来的几乎堆成一座小山的纸团，想象自己是一块巍峨的橘子脑袋。――叮咚叮咚！叮咚叮咚！叮咚叮咚！

下课铃声刚刚响起，我就攒足劲，冲出教室去找尹湛。

"喂！站住！！！给我站住！！！"土拨鼠和大象毛骨悚然的声音在我身后响起。

…………Ignore走进德风高中的玄关，仿佛吹来一阵春风，现在我看见这儿的学生就觉得很高兴。我走向楼梯，准备爬上三楼尹湛的教室。

风一样的……天空……

天空从楼梯上风一样地冲了下来，擦过我，直直向前冲去，甚至连照面都没有和我打一个，就这样和我擦身而去。到底什么让他这么火冒三丈，气冲斗牛的？！都没有发现我，或者，根本就是不想发现我……叵测的天空，我站在原地，怔怔地看着像风一样远去的他，妄想了解天空，抓住白云的衣角是多么的愚蠢，我终究还是……不明白他的，这个依旧故我，从骨子里透出冷的家伙，特立独行，从来不会为周围的人花心思的家伙，我有时是那么痛恨他，可与理智无关，不受意识控制的大脑，在我心底已经牢牢烙下了天空印。

那天，踹开一号房间门进来的天空……

不停地擦着我的唇和眼睛的天空……

很生气地扛起我的天空……

为我换上睡衣的天空……

还有……那亦真亦幻，我至今不能确定是梦中还是现实的……

嘴唇……

"那老师到底是怎么回事，每次都不放过我们尹湛？！！！都不知道这次是第几次了！！！""被揍得不轻？""不知道，……去看看不就知道了……"我又停了下来，因为这对话，只见两个女生正在下楼梯，一个是我认识的宜兰，另外一个应该是尹湛的同学，她们同时也发现了我。

"啊？你……""你是尹湛的女朋友？""嘿嘿！又重新是了，我们俩和好了。""尹湛他怎么了？他被打了？""还不是因为那个变态老师，他有病，特别讨厌尹湛……唉～！不知道了不知道！！总之这次尹湛被他逮住了，打得很惨！！""尹湛现在在哪儿？""医务室里……""医务室在哪儿？""你，后面……"两个女人用一种寒心的目光看着我，同时指了指我从刚才就一直站在前面的一扇门。

我无言，赶快灰溜溜地转过身，推开门进去。

……

"啊啊！请您轻点儿揉！！！"……天啊，他的脸都被揍成变形虫了……

晌午的暖阳乐呵呵地照进了这间医务室，里面只有医务室老师和尹湛两个人。老师夹着一团棉花，正拭擦着尹湛眼角的伤口，而尹湛那小子，痛得哇哇大叫全身直哆嗦。他很快发现了我。

"你……你怎么知道我在这儿？""你还好吧尹湛？！"宜兰越过我，焦急地奔向尹湛，而我只知道一个人站在原地发呆。

医务室老师来回扫视了一下我和宜兰，不知为什么，露出了痛心疾首的目光。――估计这位想像力丰富的老师把我们想成错综复杂的三角关系了……拜托，我们强烈呼唤电视剧改革，不仅毒害儿童，还毒害成人。

"喂！你们的好男朋友，你们来给他上药吧，我要去吃饭了。"老师顺手把消毒棉塞到宜兰手里，然后大步大步走出医务室，兴高采烈吃饭去了。

"到底怎么回事，这次你又被他抓到什么小辫子了？！你为什么一直不肯告诉你爸爸呢？！！"宜兰一边用药棉心痛地擦着那家伙的眼角，一边激动地直跺脚。

男孩子果然都有在女孩子面前逞英雄的习性，这次没见尹湛那厮像刚才一样夸张地大喊大叫，痛得像杀人了。――尹湛看向我。

"你没事吧？"我识趣地发言。

"间、谍！""……都怪我，因为我你们才被那个变态打成……""别吵！""看来我又把霉运带来了。""……""我……我总是这样，每次只能带来霉运和灾难，我就是一只不吉利的黑乌鸦……呵呵！"竭力抑制住心中排山倒海涌来的悲哀，我努力让自己显得若无其事，抿着嘴，咬着牙，嘴角噙着艰辛的笑容。该死，怎么觉得眼角有些湿润。

"……如果你是为了说这些话来的，那么出去……"……宜兰的脸渐渐僵硬起来，她来回看着我俩。也是，换是我听到自己的男朋友和别的女人有如此一番意味深长的对话，我不起疑心才怪。

忽然，尹湛猛地转过身打开了医务室的窗户，一个穿着德风高校服的男生赫然出现在我们面前。

"喂！！江尹湛！"那家伙开口第一句话就是这个。他怎么出现得这么突然，好像凭空里冒出来似的。――接收到宜兰不怎么友好的视线，我也只好把注意力放向他们那边。

"天空，不好了，天空那边出事了！！"男孩焦急地嚷道，我的心咯噔一下，立刻投向了半边是冰半边是火的世界。

"什么？"尹湛挡开宜兰手上的药棉。

"校门口不知道从哪里来了一帮大人，天空现在就和他们干上了！！！""……所以呢？"尹湛反而冷静下来，不带任何感情淡漠地说道。

"喂……他可是你哥啊……""那家伙打架那么行，也不是谁说想打就可以打的。""可是天空就一个人啊！！""你那么紧张干什么，他又不会被他们打死。"……他怎么能，怎么能这么……我对他刚刚产生的温暖心情立刻被他冷酷的口吻浇得冰凉。我是个傻瓜，我是个白痴，我知道自己去了也没用，可是，没有任何迟疑的，一颗心……早已飞到了校门口天空那儿，下一秒，我已经推开医务室的门要出去了。我拉住门，礼貌性地回过头来和屋里人说再见……

不知道为什么，尹湛贴满胶布的脸庞，满满地写着落寞，他依旧只是在静静地擦着药棉。

"江尹湛……我去……没关系吧……""……如果我说有关系……你会不去吗？""什么……？""如果我说有关系……你会不去吗？""……不会。"我口中短促有力地迸出两个字。

尹湛低下头，无声地笑了……他居然笑了，我一眼扫到了他口袋外悄悄探出一角的小蛋糕，虽然无限担心这小蛋糕的命运，但想到天空现在的处境，想到在他身上不知道会发生什么事情，我简直一秒也没有办法在这里待下去，所以再无任何迟疑地向校门口狂奔而去。

突然，我明白了，就在这极短的瞬间，在我的身体不断奔向天空的那一瞬间，我醒悟了，不只我的身体，那不受意志控制，恨不得立马就瞬间移动到校门口的身体，我的心也明明白白地醒悟了：我那一颗向着天空的心，只怕是十头牛也拉不回来了。

第十九章

"天空！！！！"离校门越来越近，一大群人围在校门口厮拼的情景就看得越发清楚。我的不安逐渐扩大，于是等不到看到天空本人，我就性急地大叫起他的名字。

我乌拉乌拉像打雷的大嗓门还是发挥了作用的，这不，一群打架的人同时停下手里的动作看向我，汗～！一个女孩子有这么个大嗓门可不是什么值得骄傲的事情。

"……江天空……！"围观的学生一个两个看清了是我，唰唰唰就如同分水岭般在中间给我让出了一条路，我握紧双拳，无畏地走了进去……

"哎哟哟，看看这是谁啊？！原来你是学生啊？！"……该死的……居然是这帮狗崽子……在"蝴蝶"里被天空用烟灰缸砸烂嘴唇的家伙，他身后跟着那时和他在一起的两个朋友，看见我，他大摇大摆地走了过来。

"……你们……是怎么找到这儿的……"颤着声，我不敢想象接下来会怎么样。

"这有什么难的，看那臭小子那时候穿的校服就能找到他的学校了，而且，这臭小子在这所学校又是这么的鼎鼎有名……嘿嘿嘿嘿！所以我们很快就找到他了……蝴蝶的美娜小姐。"他张着那张大嘴恶心地笑着。

"……""哇哇～！你说这个学校知道了会怎么样呢……？我真是好奇啊！估计你们两个都会被扫地出门吧……嗯？"他得意地来回扫视着我和天空。

卑劣的家伙……看他笑的青蛙样我真想吐。

到底是什么事呢？周围顿时泛起了一阵学生的嗡嗡声，大家把我们置于自己丰富的想像力之下。

那男人接着耸了一下肩，继续说道："这个学生……各位同学可能不知道吧？！她到底是做什么的……啊啊，各位！请听我说！！这个学生，她谎称自己二十岁……跑到一家叫&#39；f蝶&#39；的酒店里面去……"

忽地，天空不知道从哪里悄悄冒了出来，他猛地一下把那个男人掀倒在地上，对着那人肚子就是一顿猛揍，发生得太突然了，我惊魂未定，捂着嘴，傻瞪着眼站在原地不知该如何是好。

啊～！人群中发出一声尖叫。接着，――怎么叫唤的都有，仿佛到了动物园。

"快叫老师去！！！快叫老师去！！！"一个声音尖着嗓子叫道。

我知道我该阻止天空的，否则继续下去会受伤害的决不仅仅是这个男人，天空也一定会受到伤害的，可是我阻止不了，甚至连和那个男人同来的两个朋友，也一样被吓破了胆，只知道连连后退。

谁也阻止不了天空，那漫天的拳头，让我们连他的身都近不得，更不用谈插上话。

"喂……喂……我要被打死了……臭小子，我真的要被你打死了！！喂，旁边的兄弟们，你们不要光站着看呀！！快点过来帮忙！！！！"没过十秒，那男人的嘴角就开始流血了，吓得他哇哇讨饶。

我没有说谎，绝对没有说谎。天空，真的如同疯了一般，一拳一拳都击在这男人身上，他双唇紧抿，线条刚硬，俊朗的脸现在却森然如修罗王，比我看过的任何一张脸都要可怕。记得在我极度厌恶自己的时候，我曾经不止一次大半夜里起来观察镜子中自己的脸，那张可恶可憎到极点的脸，可现在天空的脸，他面对那个被他打得几乎神志不清的那张俊脸，比我那时候的脸还要可怕狠毒几百倍。

开始只是抱着围观心情的女学生几乎吓破了胆，不少都吓得一屁股坐在了地上，一把鼻涕一把眼泪地哭得那叫一个狼狈。

地上的男人……求救无望，在挨了十分钟的拳头之后，终于绝望地闭上眼睛……晕了过去。

"不要再打了，江天空，够了，够了！！！不要再打了！！！天空！！！"我奋起精神，冲上前去，紧紧地抱住他的手臂。

就在男人完全失去意识的那一瞬间，就在我抱住他手臂的那一瞬间，就在精神分裂吹着哨子冲向我们的那一瞬间，天空……

回过头，用极其陌生的眼神看了我一眼，然后连眉头都没有皱一下地……

一脚踩在了那个出气远比入气多的男人脸上……

＃学生科。

"你疯了，我说你肯定是疯了！小子，你知道你都干了些什么吗？！你简直疯得空前绝后，要多彻底有多彻底。"哐～！！精神分裂又是一记烧饼敲在天空头上，这次是用学生名册。任他精神分裂让我出去叫得噼里噼里响，我就是要守在天空身边，正所谓任他风吹浪打，我自岿然不动，这死活赖着不动一赖也赖了三十分钟了。

天空又恢复了他那张招牌扑克脸，冷冷地看着精神分裂那张濒临灭绝的疯脸。

"喂，你们两个，是不是真的想试试我的底线在哪儿，嗯？你们说，特别是你，天空……你是不是存心想和我干一架？""……""还有你，你这个臭丫头，怎么哪里有事你往哪里跑？每次他们两个犯事你都搅和在一块，你是存心想给他们助威还是怎么的？！"心情坏到极点的精神分裂，这次又拿着棍子笃笃笃笃戳起我的肚子来。

这次，天空没有袖手旁观，他唰地握紧了棍子的末梢。

"哈，哈哈……小子，还不快放手……"精神分裂愣了一下，似乎有些不敢相信，接着放出狠话，恶狠狠地盯着天空。

"……"天空一言不发地看着他。

"快放手！！""……"还是没有任何回应，仿佛放了一个屁。

"我说叫你放……手！！！！"那比暴力分子还要暴力十倍，比矮冬瓜还矮还胖十倍的精神分裂握起拳头，狼吟着向天空的脸上飞去。

就在这紧要关头，就在我悲鸣着要冲上前去护住天空的那一刹那。

哐！！！门被推开了……老爷爷，那张熟悉得不能再熟悉的脸……出现在门口……他脸上的表情，和天空刚才的表情是那么相似，让人打心底不寒而颤……

"啊！！"精神分裂有些堂惶，动作停在了半空中。

老爷爷脱下帽子，递给身旁的辛司机。接着，威严地坐到了办公桌后面的椅子上。

"该死的……"耳朵里分明听到天空小小地诅咒了一声。

自己无颜面对老爷爷，我的脖子悲惨地呈九十度弯曲。

第十九章（2）

"您说说这该怎么办吧！这丫头，听说曾经跑到酒吧里去做事！！这还不够，这个小子，刚才把一个二十六岁的成年男子打成重伤，直到送上救护车还不敢睁开眼睛看我们学校一眼，您说说吧，我们当师长的该多为难啊！还有您的小儿子，江尹湛，只要有时间他就跑去调戏女生，和女生谈恋爱！！你说这在学校像话吗？！听说他有一大嗜好就是每次下课都窜到女生身边，不是对这个的嘴唇啵啵一下就是偷偷亲亲那个的脸，他还这么小就开始懂得耍流氓，以后进入社会还得了，您说这都该怎么解释！！！"精神分裂恶人先告状，虽然他忌惮于老爷爷的威严，说话有点抖，但这并不妨碍他扯着自己的破锣嗓子一点一点历数两兄弟的罪状。老爷爷夹着烟，依旧沉默地坐在办公桌后面。

一阵……寂静……飘荡在办公室上方。

老爷爷一言不发地看着精神分裂，直直地盯着，仿佛要看穿他的内心。就在精神分裂脚发软、心发毛的当口，老爷爷终于开口了。

"我的小儿子，那混小子虽说不争气，但据我所知，他那些惹是生非的行为也没有特别违反学校的规定。至于天空的问题，我会解决的，那些家伙以后决不会再找到学校来，而且，我想我儿子以后在学校不会再做出这种事情来了。"

"我……我不能原谅他们！！！就这么便宜了他们俩，我，我决不答应！！！""那时候的事，和钱有关的那件事，你还是耿耿于怀搁在心里放不下？！""您……您说什么呢！！！""即使是在事情过去一年之后，你还是死盯着我的儿子不放，随时想把他们打个半死……？！""不是的！！！不是这样的！！"哐！！！老爷爷猛地甩掉手里的烟，砰地从椅子上站了起来。

"你以为我什么都不知道吗？！我儿子脸上总是青肿成那样回家，单纯只是打架绝不会弄成那样！！虽然他们总是告诉我是因为打架。……我本想就这样睁一只眼闭一只眼算了，可是你现在……你已经惹到了你不该惹的地方，碰都不该碰的伤口！！！你知道吗？！！"

"……我……我是老师！！他们是学生！！我……我也不想和这两个混小子起冲突，我也不想老是这样，您知道吗？！！""是吗？那么……我看你还是去一个清静一点的地方好，去一个没有一个像我家两个混小子、全部都是单纯听话的乖孩子的地方好了……"

"什……您说什么？！！"老爷爷不再对他说话，压倒性的气势已经完全把精神分裂打得像只呆头鹅。他从辛大叔手里接过帽子……看了依旧埋着脑袋、作鸵鸟状的我一眼，又扫了扫不动声色站在一旁的天空一眼。

"学习还好吧？"爷爷问道。

"……不，不太好，对不起……"我蚊子哼哼似的回答，还是只没吃饱快饿死的蚊子。

嘎嘎嘎嘎～！老爷爷居然笑了起来，汗～！

"好了，一会儿回家见……"不知什么时候，老爷爷又恢复了他严肃的面貌，推开门，正要和辛大叔出去……

"刚才，您刚才说的那个是什么意思！！难道您打算随心所欲地解雇我？！您以为我就会什么都接受吗？要有错也是你们那边先有错，还是学生，居然就跑到酒吧里去做事！！这还不说，另一个居然还把找上门的男人揍了一顿！！"

"这样你就有理由可以把我儿子打成这样吗？！他没有权力打人，难道你就有？！！""这个……""对我来说，重要的事实只有一个……我的儿子，被你这个不配为人师表的家伙给打了。"哇～！简直是太痛快了，他不仅不配为人师表，他就是个精神分裂，爷爷，我在心里加道。

"……辛司机，这个学校的校长室是在二楼，对吗？""是……"老爷爷和辛司机昂然地走了出去，门哐的一声带上，掩去了他们远去的身影……

"啊啊啊啊！！！"精神分裂抓狂了，他举起椅子猛地向办公桌上砸去，哇呀呀叫得像发情的野猪。

老爷爷原来这么厉害呀，比我想象得还要厉害一百倍。虽说不是什么好事情，不过托它的福，我总算见识到老爷爷的真正力量了。

#学校前。

学校众小对我避之惟恐不及，就像我身上有瘟疫似的，这些家伙，你们至于吗？！我垂头丧气地走向校门，一肚子的委屈。

出乎意料的，我居然见到了靠在墙上的江天空。

"……江天空……"我喃喃念道。

"走吧！""……你在等……我吗？""否则你以为我是吃饱了没事闲的啊……站在这儿。""……是……是这样啊……这个……这个，只是有点没想到。"第一次……和天空，走在放学的路上……刚才的冷面修罗王已经度假去了，现在的天空身上丝毫没有暴戾之气。我贪婪地偷看着他那双清澈漂亮的眼睛，不由心情大好，整个人都快飘了起来……阿嚏～！该死，我抖了抖肩膀，还没飘就沉了下去，只怪自己体重过分。天空默不作声的，哗的一下把校服外套披在了我身上。

"呀！我什么都看不见了！！"面对突如其来的漆黑，某个不知浪漫为何物的小妞伸着手，哇啦哇啦乱叫道。

"你不会蹲低点把头伸出来啊。"天空没好气地说道。

"――""……我们是坐公共汽车……还是打车……""坐公共汽车！！"我想也不想地满口回答。

"你知道坐几路吗？""……不知道……――"糗大了，怎么忘了这茬。

天空寒心地看了我一眼，向不远处开来的出租车挥了挥手……――＃出租车内。

由于我俩就这么并排坐在后座，我以女孩子特有的纤细敏锐（一般小说里都是这么形容来着），尤其敏感地感到我和天空的肩膀就这么结结实实地贴在一块，尴尬，脸红，惴惴不安，讨厌这样的自己。为了缓解自己的心虚和尴尬，我不停地干咳着，一滴滴都不是淑女该有的行为。

"喂……""嗯……？""吵死了。""酱紫啊……――""……""对不起……""为什么？""为&#39；蝴蝶&#39；那件事……刚才……都是因为我，你才被他们打成那样……还有，还有，为所有的一切……""那你把头发扎起来。"……――……不明白呀……实在是搞不明白，我郁闷地盯着那个家伙不放，那家伙也顺着我的视线逆流盯住我不放……该死的，我终于还是输了……他们江家怎么净出这种死顽固。

我取下圈在手腕上的橡皮筋咬到嘴里，举起手，把全部头发挽到脑后，然后从嘴里接过橡皮筋，利索地扎起了一个马尾辫，就像在"蝴蝶"里那样。

第十九章（3）

……几乎是与此同时，我还来不及"啊"地大叫一声，天空已经唰的一下环过我肩膀，把我搂在了身边（虽然我们俩本来已贴得够近的了――）。

"……干什么呀，你疯掉了？干吗这么搂搂抱抱的？"对此我是极度的不适应，浑身就像长满了刺一样的难受。

"说话好听点，什么叫搂搂抱抱的。""你干什么这样啊真是？"我还是推托，就像一只小刺猬。

"要你听话点就听话点，别再动了！！""――真受不了你，臭毛病越来越多了。喂！快点把手放下来，好恶心哦！！！"可我越是挣扎得厉害，天空那个臭小子就越是搂紧我……不要这样子嘛……坏蛋……我的心脏跳得仿佛要飞出胸膛，声音大得整个车厢都能听见，还有那张红脸，哎哟……插根火柴在上面就能烧起来。不过最让我讨厌承认的……是这种陌生的感情……它突如其来得让我手足无措，坐立不安……

这么想想……好像只有我一个人在说对不起。――另一个人呢……汽车在离家门口不远处缓缓减速，我的思绪也恰好转到这个地方。

我贼贼地盯着天空。

"看什么看……""你也应该道歉。""……？""你以前骂过我乞丐不是吗？！当时我不知道有多伤心，多受打击，恨不得冲上前去把你一口一口咬成碎片。你也要道歉。""不要。""－0－为什么……？为什么不愿意？"我嘴张得比青蛙还大，在我看来这么理所当然的事他居然还拒绝。

"我觉得那时你和乞丐这个名字很配，没错，很合适！"说完他还很认真地点了点头。这个死天空，他存心气死我啊！……――……

天空嗖地跳下出租车，迈着轻快的步伐向家里走去。剩下我一个人，无语问苍天。呼……我居然爱上了这么一个没人性的家伙……前途一片惨淡啊！

迈着我的小短腿，呼哧呼哧跟在天空屁股后面进了庭院，虽然跑得辛苦，可心里美得……要不嘴上的笑容怎么总也止不住呢，枉费我又是掐人中又是咬拇指的，一点作用都没有。

＃当天晚上，起居室里。

"向后转！！！"……

"我让你向后转，没听见啊！！！"

已经过去一个小时了，只听见老爷爷的声音如炸雷般轰隆隆轰隆隆从里面房间里传出来。我在起居室里坐立不安，不时徘徊到那扇门前，而江天空大人，举着他的掌上游戏机，稳稳当当四平八稳地坐在沙发上，他扫了仿佛屁股长针的我一眼，不以为然地说道：

"你好紧张……""为什么会这样呢……嗯？老爷爷为什么要对尹湛这样呢？""……该死的，居然死了……""尹湛到底犯了什么错呢……老爷爷要那样对待他，每次有点什么都不放过他……嗯？""……哔涌……哔涌……让你们吃枪子，让你们吃枪子……""喂！！江天空！！！"……那家伙这才扯开粘在游戏机上的视线，呈痴呆状地看了我一眼。

"……今天可是你弟弟的生日啊！！你不知道吗？！你是真的什么都不知道才这样吗？！""生日又怎么样。""……你呢，你不仅什么都没有送给他，连一句祝福的话都没有……这还不说，现在尹湛他饭也没吃，就这样被爷爷拖到房间里训了一个小时，你居然还表现得这样！！！"

"生日……每年都有一次。""……－O－……哪有人这样说的，死人……""不准加&#39；死人&#39；两个字！！""死人！就是&#39；死人&#39；！！！""不准加，就是不准加！！""这是我的口头禅！！我的口头禅，你管得着吗？！！""生日每年都有一次。""……哈……真是被你这个家伙气死了……对猪说都比对你强……""有些东西，一辈子只有一次，一辈子都不会再回来了……所以……生日……什么都不是……""是！！可是！！""……？""也有人，一辈子都没有听过生日祝福的话……就死掉了！！！"我压抑地叫出声，忍不住带着悲伤。

天空那家伙抬起头，怔怔地看着我，似乎想看透我话里的意思。

该死的……只要看见他那双眼睛，我就什么脾气也发不出来了。……我该怎么做才好……我前辈子肯定是被他下蛊了。

一个突然升起的想法，让我头也不回地走上二楼，打算回到自己的房间。老爷爷怒气冲冲地斥责声，一刻也不曾停歇地充斥着家里每一个角落，连我走上楼梯也逃不过那魔音穿脑，这不，又一句夹着棒子吓死人的声音扎扎实实向我后脑勺劈来。

"你以为我把你送到学校去是为了什么，整天和女生打打闹闹、拈花惹草地纠缠不清吗？！！你究竟什么时候才能懂事啊！！！嗯？看到你这张脸我就气不打一处出，一肚子火！！我真是越看你越讨厌！！"

……句句都可以把人烧成灰的声音，我可以想象老爷爷肯定是一边吐着火焰星子一边说着这些话的……究竟爷爷为什么要对尹湛这么苛刻，为什么对尹湛这么冷漠严厉呢……究竟是为什么……他收到蛋糕时，那张如昙花般短暂绽开的笑脸不经意间又浮现在我眼前，虽是那么短暂，却动人心魄，艳丽得惊人……再也想不下去了，我加快脚步，捂着耳朵冲回自己房间。

从抽屉里掏出笔和信纸，展开来，就那么站着写起来……应那个家伙的要求，复写一遍被他吃到肚子里的信。

还是祝他生日快乐，还是要求他说对不起，不过省略掉了那个疑问……这个，留着以后再问吧……我奋笔疾书着，对了，还有这个，我在信末尾加上一句自己都觉得不好意思的话，"差点忘了对你说，刚才，你有一点点小帅！！"

我把这封信折成美美的船形，捧着它，大步大步向二楼另一头尹湛的房间走去。可千万不要被人看见才好，我决定给他一个惊喜，所以跳进房间，把信放在桌子上就要转身出去，可突然，他床上堆着的一堆东西攫取了我的注意力。

短暂的……非常短暂的一刹那……

我的视线静止了……手和腿也静止了……从没有像现在这样嗔怪过爷爷的冷酷。

床头一角，尹湛的生日礼物堆得像座小土坡，而我送给他的小蛋糕，那个被称为一堆堆起来的狗屎的巧克力蛋糕，不知什么时候被他用纸盒好好地装了起来，醒目地放在床另一边。我缓缓地走近床边，想看得更清楚些，只见，那个不怎么美的小蛋糕上，不多不少，刚好插满了十八根蜡烛，一把勺子，孤零零地放在一旁……

蛋糕上的巧克力有些化了，蜡烛也分明有被点过的痕迹，可以想象，退掉同学所有的邀约，满心欢喜地回家只盼能得到爸爸一声生日问候的他，刚才是多么的难受……一个人插上蜡烛，点上，吹灭……没有父亲关切的笑容，也没有兄弟亲热的祝福，只有自己为自己庆祝……眼睛有些模糊，该死，肯定是进东西了，我拿起放在一边的火柴，小心地，一根一根点亮了蜡烛……不知道这小小的烛光，能否照到尹湛那冰冷的内心……能否照亮那谁也不曾在意的黑暗一角……我颤抖着手，小心地点亮了蜡烛。

第二十章

20现在，是凌晨六点零九分。＝＝怎么看都觉得我房间里像有鬼的样子。

因为我们家那只小笨狗，突然毫无来由地扑向房间一角，警惕地对着某个地方低吠不已，呜呜～！谁来告诉我，这究竟都是为什么呀。┯┯＃当天晚上。

身体翻来覆去的烙烧饼，想到天空和尹湛两个家伙怎么也睡不着……我干脆起身走到窗台边，坐在窗台上俯视着外面宽广的庭院发呆。

真大，真不是一般的大……越看越觉得这个家大得惊人。可你说，这么好好的一个庭院，这么好好的一个家，生活在这么幸福的地方的两个人为什么就跟固执得十几头牛、三十几只羊都拽不回的骡子似的，每天杀气腾腾，剑拔弩张……

尹湛那家伙，我估计他还是有心吃掉我那个"水平超常"的巧克力蛋糕的吧，只是，后来，老爷爷又抓着他训了两个多小时……

我这么乱七八糟东想西想着，脑袋瓜里尽是些垃圾，就在我掰下手里最后一瓣橘子漫不经心地塞进嘴里的时候……

这时候……

"呜……呜……呜呜……"……天，这是什么声音！！！－0－房间外突然传出淅淅嗦嗦的异声，忽远忽近，忽强忽弱，诡异得让我全身汗毛都忍不住竖了起来。我屏住急促的心跳，执起桌上的水果刀，一点一点向房门边摸索而去。

"呜……嗯……"乖乖呀……七不隆咚……八不隆咚，我的一颗心敲得像打鼓一样。－0－……这呼吸声听得越来越清晰了……不对，不是呼吸声，是哭……声！！！

是谁在哭呢……尹湛？要不……天空？拜托，该不会是老爷爷吧！？！－0－可怜我这颗心脏哦～！！来到这个家之后就没有好好歇过，可以说没过过一天安生日子。

又开始了，那让人听了全身长毛的声音在平息了一阵之后又以更揪人心肺的姿态展现，一声，一声，挠着你的心，抓着你的肝。我一分一秒也忍受不了了，我飞快地拉开房门，也顾不上什么害不害怕，只想赶快找到这个声音的主人，看看他的庐山真面目。

不行，我不能这样，我突然产生了一种不好的预感，感觉在我拉开门的那一瞬间，那哭声和它的主人仿佛也会同时从人间蒸发掉一样，这声音……太伤心……太哀怨……太、太凄厉，一切都太不真实了……

结果是，我哧溜哧溜钻进了被子下面，把自己捂得严严实实像春卷不说，还同时两手一张，把四周的小缝隙也塞得密不透风。

不知什么时候，那怕人的哭声变成了如狂犬病发作般的尖叫声，就仿佛是自己最心爱的什么东西突然死在了自己的眼前。那种震惊，难以置信，毛骨悚然，血肉模糊……

"啊啊啊！！！啊啊啊！！！啊啊啊！！！！！"不是单纯的惊叫……不是单纯的哭泣，也不是……怎么说呢，百般滋味在心头……

不行！！！

说不定那人身上发生了什么惨绝人寰的事情也不一定！！

老天，该不会是天空或尹湛……该不会是他们俩出了什么事……！！

一股不知道从哪儿钻出来的勇气，我猛地一声低啸，猛虎出山，同时这只虎还扯掉了裹在身上的厚棉被，迈着坚定不移的步伐向房门走去。

这次，我不再迟疑，我毫不犹豫地唰地拉开了大门……

"呜啊啊啊啊啊啊！！！！呜啊啊啊！！！－0－""啊啊啊啊啊！！！啊啊啊！！！""呜啊啊啊啊！！呜啊啊！！！！""雪儿！！！是爷爷，是爷爷！！不要太吃惊，镇静一点，镇静！！""－0－……爷，爷……"我惊魂未定，喘着气，使劲地拍着胸口，没错，不要慌，不要怕，看清楚了，虽然门口站着的那个人，青青白白着一张脸，很吓人地说，但他是爷爷没错，是爷爷，是爷爷，这个房子的主人。

这么说的话……刚才哭得吓死人不偿命的那个人，那个诡异飘忽如幽灵一样的声音的主人是……爷爷！？！

我抬起眼睛，小心翼翼地打量起爷爷那张惨白的脸，努力想把他和刚才的声音划上等号，可是……那远处，又小声地飘来，一声一声，缥缈如云烟，却真实得不容否定的抽泣声……

第二十章（2）

爷爷肯定也听到了，他的脸更加惨白了。

"是天空……还是尹湛……？！！""……这个……我们等会儿再谈，雪儿。"爷爷走进我房间，轻轻带上了房门。我不知不觉把颤抖的两手背在身后，静待着爷爷的下句话。

"……不要把这件事放在心上，……那个……什么也不是……""可是，明明有人在哭啊……是谁呢？""……""究竟是谁在哭啊……！爷爷……""求你了……求你不要再问了……不要再问了……"老爷爷表情异常痛苦，好像有什么不可告人的苦衷。

这家里究竟是怎么了……它到底有什么不可告人的秘密呢……看着眼前双眼紧闭的老爷爷，我的心由张皇到惶恐，由惶恐到恐惧，背后的双手颤抖得更加厉害了。

老爷爷察觉到我的恐惧，用手轻轻抚摸上我的头发。

"……尹湛吗……是尹湛吗……因为刚才的事，所以他现在哭得很伤心？""求你了……雪儿，不要再问了，求你了……"爷爷依旧沉沉地叹息着，还是刚才那句话，表情因痛苦而抽搐。

"为什么……您……一定要那么冷酷地对尹湛呢？！"知道这不是自己该问的话，自己也没有资格质问，可我还是忍不住问了出来。

"……""今天可是尹湛的生日啊，这个您也知道得很清楚……""我就是因为这个才上来找你的，我有话要对你说……""……？"外面的哭声戛然而止，就像假的一样。老爷爷这才安心地吁了一口气，继续他刚才的话。

"……明天……我们打算在家里为尹湛开生日派对。""什么？""本来想今天就开的，可孩子他妈说今天没时间，这才改到了明天星期六。""孩子他妈？尹湛和天空的妈妈……？"点头点头，老爷爷一下一下点头。

"她不和你们住在这个家里么？"瞧瞧我问了什么傻问题，答案当然是不，否则我来了这么多天怎么都没见到这个家女主人的影子，她又不是透明的。

"是的，但是明后天她可能会待在这个家里。""哦……""她不知道你的存在……知道的话估计又得闹出什么事来……""……那……我是不是需要出去躲一躲？"我立刻意识到老爷爷说话的重点。

"不用，那个倒没必要，你待在二楼自己的房间不要出来就好了，这两天你待在自己的房里就好了。""这么说……您真的要为尹湛举办生日派对了……？！"我惊喜地再一次确定。

"当然，他毕竟是我的儿子嘛！这是当然的。""哇哇～！帅呆了！！！"我拍着巴掌简直要拔地三尺。

"总之……被那个女人知道了就没什么好事，她总是不把事情闹个天翻地覆不罢休。我知道非常对不起你，雪儿，不过请你原谅，拜托了……"

"没问题，爷爷！！"我答得眉开眼笑。

"这也值得你这么高兴……？要知道你可有两天不能出房啊？！你还这么开心？就因为两天不用出房间？""……不是的，不是的，爷爷。^-^"我依旧乐得眉开眼笑，不想和爷爷多做解释。

"好了，那就拜托你了，雪儿。""包在我身上！！^^"听见我答得这么脆亮，老爷爷阴云密布的脸上终于射出几缕阳光，他安心地笑了。可惜好景不长，原来老人家也是极其擅长变脸的，这不，下一秒，他老人家又晔转多云，仁慈和蔼的脸转瞬被怒气冲天取代，爷爷转过身，大步大步地朝我房外走去。

爷爷没有下楼，反而是朝走廊的另一头，也就是尹湛和天空房间所在的方向走去……这是我在背后偷偷观察的结果。

爷爷为什么突然又生气了呢……还有，还有，刚才哭的到底是他们俩中的哪一个呢……这完全和看恐怖悬疑电影没两样嘛……不过想到明天爷爷特别为尹湛举行的生日派对……嘿嘿嘿嘿！！棒翻了！棒翻了！！！

单纯小白痴韩雪，听到说要给尹湛开生日派对，什么神秘恐怖的哭泣声啊，要被关在房间里禁闭两天啊……全被抛在了脑后，她乐得忘乎所以地忽悠一下把自己抛在大床上，翻啊滚的。呵呵～！嘎嘎～！明天就是快乐的星期六了，我快乐得不得了……我唰地扯上被子蒙住脑袋，把自己从头到脚捂得严严实实，会周公去也……

嘎吱～吱……

又是一阵开门的声音。

妈呀！这次我算是真正的从头寒到脚了。

"……谁，谁啊……？"我缩在被子里不敢探出头，哆嗦着嘴唇，颤声问道。

第二十章（3）

半晌没个人声，我更怕了，死活也总该知道是怎么回事吧！于是，我悄悄撩起大被一角，露出个眼睛大小的窟窿，偷偷往外看。

是尹湛，他穿着睡衣，顶着那张圆不隆咚肿得像猪头的脸，怀里抱着一个枕头，正悄悄向我的床接近。

"喂！！你想干什么呀！！"是他我就不怕了，我猛地掀开被子，从床上跳起来，活脱脱一副三八架势。

完全没有人理会我，那小子心安理得地放下他的枕头，在我……房间的地板上，躺下身，找了个舒服的姿势蜷缩在一起，眼看这就是打算……睡了。

"喂……刚才是你在哭对不对……""我没哭……""你知不知道明天爷爷为你特别准备了一个生日派对！！你听说了吗？！""……没那个必要，这种东西……""7……臭小子，你就别装了，现在心里一定高兴得要死吧？！""……""对不对？对不对？我猜得对不对？现在你心里一定在偷偷乐，偷偷乐，偷偷乐得活蹦乱跳。"我跳下床，心情大好地围着他一阵乱踢，腿上、背上，我都突突踢了个够本。

尹湛那家伙唰地支起身子，火大地喊道："你这个乞丐臭丫头！！！谁高兴了？！我一滴滴都不高兴！！！"看样子被我惹出了脾气。

"……别不承认了你，发什么火呀！！还有啊，你跑到别人的房间里来是什么意思，看你还打算在这儿安营扎寨了，连枕头都带来了！！你给我回你自己的房间去！！！"

"……"这一句话果然就击中要害，尹湛那家伙顿时像泄了气的皮球，目光嚅嚅地垂到地板上。――我于心有丝不忍，想到刚才很有可能是他那么伤心地哭过，于是，――"那个你……我做的巧克力蛋糕绝顶吧……你是不是吃得停不了嘴啊……""……谁吃了……""吃了就是吃了，又不认账了，嘁……""那种一堆狗屎一样的东西，谁咬得下口啊！""照你这么说的话……刚才你可是吃了不少狗屎啊……到现在嘴上还沾着狗屎渣渣呢。――"我寒心地看着某人的嘴角，真是，睁眼说瞎话之前都不知道照照镜子。

"……什么……？"那家伙慌了神，在我一脸不耻眼光的注视下，伸出手来噗哧噗哧猛擦自己的嘴，企图毁灭罪证。

唉呀呀……笨死了……在这边啦，在这边，白痴……实在受不了他这份笨，我伸出手背使劲地帮他揉沾着巧克力点的嘴角。那家伙坐在地板上，表情愤愤地瞪着我，不出一分钟，他猛地抓住我手腕，拿开我还在他脸上继续造难的魔爪。

"啊啊啊！！！－0－"他的手劲好大，痛得我哇哇叫。

"脏爪子往哪儿摸呢你！谁给你的胆子！！""我的手……再脏也没有你嘴脏！！！混蛋！！"我气竭了，啪的一下甩掉他的手，口不择言地开骂。

那混蛋居然有脸骨碌一下又重新躺回了地板上，也不想想这是谁的地盘。

"喂！你快滚回你自己的房间睡去！！！"我也不和他客气了，心情无比恶劣。

"……""你这混蛋究竟是抽什么风啊？！羊癫风还是牛癫风？！自己好好的高床软枕不去睡，跑到我这儿来睡地板！真不知道你这颗脑袋是怎么长的。你故意来惹我生气的是不是！！羊癫风脑袋！！！－0－"

"……很害怕……""――什么？"我小愣了一下下，不敢确定他刚才说的。

"我说很害怕啊白痴！！！""哈……――花样翻新翻得很高明啊！这种借口都被你想出来了。""……别吵了，我明天一大早还要值日呢，迟到了你负责任呀？！！你那张脏嘴不准再张开了。""什么你……你这人简直太可笑了！！这么大个小伙子居然说什么害怕，还死活要赖在女孩子房间里睡，有没有搞错啊你？？！？？！！"

"我睡了……你也去睡你的安生觉吧，乞丐！我们在梦里千万不要碰上。""喂！！你给我出去，出去！我讨厌你！！！"我出离愤怒了，有事求人家居然还敢这么嚣张，一句"乞丐"让我抓狂。

"……""我让你滚出去睡，混蛋！！""……"鼾声响起。

这个脸比地球还厚、比金鱼吐的泡泡还不如的家伙，我真是气啊～！怎么可能一闭上眼就睡着打鼾的！！！前一秒钟还清醒得像神仙，下一秒钟就睡得不省人事，猪也没这么快吧～！

我踢，我踹，我抓，手脚并上，掐、拧、揉、戳，能想到的招数我全用上了，甚至包括把闹钟塞到他耳朵边，可睡得像虾米的他就是大罗神仙也叫不醒。当不幸的我认识到这个事实，已经是大半个小时之后的事了。他在地上倒是躺得舒舒服服，呼呼大睡，可怜的我哦……累得小命去了半条。

算了，由他去吧，谁让他这么死猪不怕开水烫呢……我先忍耐到明天早晨，明早在天空起床之前把他赶出去就好了，――……这么七想八想的，目光最后不自觉又落在了他的嘴角上。

还是有些巧克力渣渣留在上面，笨蛋，抹了那么半天的嘴都没抹掉，你打算留着明天做早餐呀。――……可以想见他之前真是发了疯似的吃掉了我做的巧克力蛋糕，有点感动，又觉得有点可笑。看着他漂亮的嘴角在睡梦中微微露出弧度，接着又胡乱抹了抹嘴角，老天，他该不会是做梦还在很开心地接着吃吧……睡梦中的他少了平时的飞扬跋扈，多了几分稚气，几分纯真，我呆呆地看着，思绪游离在外太空……看看这干掉的眼泪印，黑黑的一条从眼角一直淌到嘴边，还说刚才不是他哭……唉～！这就是一小屁孩嘛，小屁孩，小屁孩……虽然他每天逮住机会要么骂我白痴，要么骂我乞丐，不是什么好人……可他还是一个孩子，一个孩子……看这昭昭然的泪印，恬然的睡脸，还要牢牢粘在嘴角"准备明天用来做早餐"――的蛋糕渣，不证明他是孩子是什么，心中柔软的一角悄然被他触动，于是……恻隐之心顿起，我这个乞丐做了个极其愚蠢的举动，抱起自己柔软蓬松的羊毛被盖到他身上，自己则哆哆嗦嗦地缩在床角，"咬牙切齿"地熬过了一个晚上。

＃第二天早晨。

"嗯唔～！！！啊，啊啊～！睡得真！舒！服！啊！"擦擦嘴角流出的口水，我伸了一个大大的懒腰……呵呵，真舒服！睡衣往上跑，露出我小小圆圆的肚脐眼。

"……"一张僵硬的脸愣在我身旁。

这么说……这个死皮赖脸的家伙……昨天晚上真的在我房间……不是我在做梦……

"喂！你怎么还没走啊？！！""唉～！我对你剩下的最后一点感情也没有了，最后一点感情也没有了……"那家伙一边摇着头，一边一脸惋惜地感叹着。

"我才不需要你的什么感情！！出去，你快给我出去！！！""你睡觉的时候，牙齿磨得像拉锯一样，嘴还一开一合的……这是人睡觉的表情吗？！你又不是鳄鱼……哎哟哟，还有，看看你这口水，脏死了，呃……都流到床下面了，真把我恶心坏了……"

"你，你这个混球，说够了没……还不给我自动熄火！！"不行，冷静……冷静，现在不是和他逞口舌之快的时候，要是他和我同睡一房的事情被天空或者爷爷知道了……！！

我简直要疯掉了，思绪到此戛然而止，我飞快地站到镜子前，开始扎自己的头发。

"呀……把头发放下来，放下来……"尹湛那家伙圈我身后哇啦哇啦乱叫着。

顾不得细细咀嚼他的话，我扎好马尾辫，三步并作两步地跳出了房间。

"啊……早安……天空……"这么巧，其实我想说怎么这么倒霉……――……一出门就碰到了正要下楼梯的天空。

"睡得好吗？""嗯，哈哈……－0－天空，你呢？""我也是。"天空一身校服穿得干净利落，看见我头上梳起的马尾辫，他露出清爽的微笑。

没错，就是这种笑容和沉稳的斯文气息。┯┯

第二十章（4）

我又一次感到心头小鹿狂跳，差点没撞死，被强迫疏理的感情再次迫近，该死，我到底该怎么办才好啊……

"我可就惨～！她昨晚的睡相简直令人发指，我差点没被她吓死。IH""……－0－……"这就是我的痴呆样。而那让我痴呆的原因，只见他好整以暇地缓缓步出我门外……（而且，手里没忘了抱着他老人家的枕头）五月飞雪啊……！我真是比窦娥还冤，没见过这么大的屎盆子往人家脑袋上倒的。可恨江尹湛那小子，冤枉了人不说，比我还拽，他扬着他那颗花岗石脑袋，板着脸，腾腾从我面前走下了楼梯……

"不，不是这样的，昨天晚上是那个小子说觉得害怕……"我急急忙忙冲着天空说道。

"……""我和他真的没什么，真的，我和他真的没什么。""……""喂，我说了我和他真的没什么的！臭小子他睡地上，我睡床上！！真的什么都没有！！！"我着急地辩解，却仿佛打到了一团棉花上，不见任何回音。天空，还是他的招牌表情，那让人发疯的漠然，冷冷地瞟了我一眼之后，提着他微瘸的左腿，转身走下了楼梯，只留下一阵清风。

……现在……一切都很明白了……我对天空，分明就是自作多情，一厢情愿……剃头担子一头热……

……天空……天空……天空……

"江尹湛，你这个世纪大死人！！！！！！┯0┯"＃平昌洞家前。

呼……呼……啊……呼……辛大叔站在一旁不住地瞟我眼睛。

刚才天空没有吃早饭就冲出了家门，尹湛那混球在爷爷面前不敢怎么招惹我，只是看着我一个劲地嘻嘻贼笑。现在，他冲出家门就跑不见了，看来是不打算和我一同坐车上学了，也好，免得我有想杀了他的冲动。

"哇呀呀呀呀！！！看见那混小子我就生气！！！昨天晚上该不会是他早就想好的诡计吧！！！""……那个……雪儿呀……你再不上车会不会要迟到了？""大叔……！！！"我悠长而哀怨地叫道。

"……啊……啊，我在这儿呢。""你说我要是杀了江尹湛的话，会有什么后果！！！－0－！！""这……这个……可能……照我的想法……我看……可……可能会去……监狱……吧……"辛大叔紧紧张张，结结巴巴，好不容易说完了一句话。

"哇呀呀！！第一次见到那小子我就觉得他不顺眼！！！我居然还觉得他可怜，还巴巴地做了巧克力蛋糕送给他，我是白痴，一定是！！要不也是得了临时疯癫症！！没错，临时疯癫症！！"

"……今天是星期六……你打算干脆不去学校了，是不是啊，雪儿？""不……不是的……要去，当然要去……"我慌忙从懊悔中回过神，对上学这件事我还是很热衷的。

"那……你就赶快上车吧，都已经八点五十分了。――"看到我总算正常了点，辛大叔松了一口气，飞身跳上驾驶座。

呼……你给我等着……臭混蛋……咱们学校见……

看我见到了宜兰怎么说，何止添油加醋啊……我要把你不为人知的丑行，添鸡加鸭子，一件一件都抖出来……我狠狠地下定了决心，老巫婆般地狞笑着，正要跨上车……

突然间，就是这么突然，一个扔在家门口的黑色塑料袋吸引了我全部的视线……当然，我趣味再恶俗也不会被一个黑色塑料袋吸引住……吸引我的主角是那个塑料袋口露出的白色衣服……确切地说，是一件白色的蕾丝礼服……

"雪儿……你又怎么了……？雪儿！！"大叔打开车窗，诧异地喊着我。

不知是何种神秘的力量攫住了我，心头秘密的彩河流淌着，我缓缓走向那个塑料袋，掏出了那件白色礼服……

老天……太漂亮了……

只见眼前白光一闪，一件漂亮的乳白色蕾丝礼服横空出世，是我只在电视上见过的那种豪华结婚礼服……精致的袖口刺绣，坠满无数亮片的下摆，完全用蕾丝点缀的胸口，我的全副心神立刻被它吸了进去……老天，谁来救救我，我不能呼吸了，它一定是有魔力的。

于是，我就这样，失魂落魄地捧着这件礼服，完全呆掉在原地。

"呀，雪儿！！你不去学校了！？！"这么漂亮的东西为什么要把它扔掉呢……？是爷爷扔掉的？

老天……这么美丽的东西，我又一次痛心疾首，要是放在以前，我摸都不敢摸一下……是谁这么暴殄天物……

"哎哟哟，雪儿啊！！学校都要放学了，放学了！！┯0┯""大叔，稍等一下！！""什么，还稍等！！！你这是要去哪儿啊！！""五分钟！！不……就一分钟！！不不，三十秒之内我就出来！！就一会会儿大叔！！！"……我头也不回，向疯了一样地往屋里冲，我知道这有些愚蠢，知道这样不合道理，我知道得很清楚，但我就是忍不住，于是我把所有这些明白的道理放在身后，抱起蕾丝礼服就向玄关门飞奔而去。

"哎哟，雪儿学生，你怎么又回来了啊？"惟恐大婶发现我手上的礼服，我拼了命地把它塞进书包，然后哐哐哐哐大步向自己房间冲去……疯了……你真是疯得不轻，韩雪……我默默在心里对自己哀吟着。可我知道，如果我就这么扔下它放在原地不管，我一定一辈子都会做梦梦到它，一辈子都生活在悔恨之中的。于是，你说这是滑天下之大稽也好，说我被女巫施了魔法也好，总之不管怎么样，这件美得冒泡、美得很伟大的礼服就是用一阵无法言喻的力量征服了我。

当我发现这件美得伟大的礼服背后部分居然被撕开了一个比我脑袋还大上几分的口子的时候，它已经被挂在了我衣柜隐秘的一角。

"搞什么呀……这个讨厌劲儿……"我厌恶地看着这个大窟窿，直到礼服被挂起的时候我才发现它，正当我准备凑近了仔细研究一下的时候，辛大叔车喇叭的声音在屋外轰隆隆轰隆隆响了起来，真不愧是高级轿车，连喇叭都这么厉害，小鸟被震飞一打。没时间多想，我拍上衣柜，撒起脚丫子就往外跑。

……

那件礼服……好美好美哦！！

就像是从童话故事里硬生生拽出来的那样……

美得非人类语言可以形容……

就这样，星期六上午的宝贵课时，1，2，3节课一秒没浪费。

我魂不守舍的。心脏，随着那件礼服痛苦地跳动着……

 

〓〓〓小凡做的电子书〓〓〓

第三卷  
  
 
第二十一章 
一天的时间总算就这么平安无事地过去了。

我飞快地冲到尹湛那小子的教室，发现那个神人早就脚底抹油，溜得无影无踪，连打扫卫生都翘了。-_-我只好又转身来到天空的教室，枉费我这么小心翼翼地溜进去，天空就是天空，那小子也早回家了。现在耸在我面前的，只有那头大象，不怀好意地上下打量着我。

“你跑到这儿来干什么？！！！”

7……我还没问你呢，这又不是你班上。

“……天空……走了吗？”

“我的白马王子才不要见你！！！！”

“……该死……真是要疯了……这两个家伙感情都是背上长翅膀的……怎么我每次要找他们两个他们都消失得无影无踪。”

“你找我天空哥干吗？！！！=0=”

“……-_-呼……”懒得理这头大象，我哀悼地转过身，甩掉在我身后奔来走去的大象，默默朝校门走去，心中好不郁闷。

看着人家两个三个、开开心心地成群结队放学，我心中好是羡慕。最后，我的思绪又飘回挂在衣柜里的白色礼服上。

“没错……礼服……！！”我重新找回了活力，脚下加速度，精力旺盛地大步向校门外走去。

“天空天空！！我们又遇上了！！”

一阵嘈杂的喊声，一个熟悉的名字，不安的预感紧紧包围住了我。我小小心地转过身。

果不其然……

又是那个橘红色头发女孩，她娇嗔地挽住天空的胳膊，嘟着嘴好不让人爱怜地嘟嚷着，另一只手啪啪转着车钥匙。天空无语地看着她。

那两个人，没给我任何插嘴的机会，直接跳上了停在路旁的红色跑车，像是嘲讽我似的，直直从我面前开走……

TMD……我想骂人……T0 T……还有，想哭……

“江天空，大坏蛋！！！开吧，开吧，最好来道闪电劈死你！！！”

“……-0-……”

本来就对我戒慎万分的学生现在更是像避瘟疫一样地躲着我了。

……该死的……

纯……花心大少……不折不扣的美味花心大萝卜……还有那女酝，怎么回事呀……总是这么冷不丁地在学校前面冒出来！！

江天空，你这个卑鄙无耻加三级的家伙……为了你，我从不扎起的头发也扎起来了……

还有那美丽的礼服，现在也没心情做梦了，换你想啊，自己的心上人和别的女人在一起你情我侬的，你还有心情做白马王子的白日梦吗……？！

于是这一路上，我噘着小嘴，达到可以挂油瓶的标准程度，然后把自己所有知道的骂人的话都复习了一个遍，-_-路人纷纷侧目自不在话下，指指点点差点没把我脊梁骨给戳断了。我脚底生风，威风凛凛地走着，对这万千“宠爱”完全不管不顾。

快到家了，想到马上可以见到“自己的”漂亮蕾丝礼服，我这才觉得心里舒坦点。

“叭叭！叭叭！！”

呃……！这是干什么呀？！我好不容易爬上家门前的小土坡，立马被这眼前的车水马龙吓了一跳，一溜的汽车停在家门前，我数了数，不多不少，韩国产轿车七台，进口轿车七台。

“呵呵呵呵，谁说不是啊！上次见到尹湛的时候他才五岁，那仿佛才是昨天的事……”只见两位浑身包金裹银、就差没用钱贴上标签的贵妇人从一辆复古的轿车里走了下来，一边聊着，一边不急不缓地按下了门铃。

……客人们已经都来了吗……！？！这么说尹湛和天空的妈妈也已经来了！！！-0-想到这儿，我简直要疯了，飞快地晃过那一大溜汽车，脚底抹油，抢在那两个大婶前面冲进家门……

接着，只听到，――“哎哟哟……刚才那个是什么？！！……不会是黄鼠狼吧？！！-0-”那两个大婶吓得一阵尖叫。

7……黄鼠狼哪有我快……我以十倍于黄鼠狼的速力，哐啷哐啷冲进屋里。

“-0-……嘘……！雪儿学生……快点，快点……上去……”大婶压低嗓门，用矮趴趴的嗓音冲我喊道。

“是……-0-”我使出吃奶的劲，手忙脚乱地往楼上跑，总算是没被人发现。

吧唧……呼……呼，我颓然地倒在自己房间的地板上，一颗心差点没吐出来，眼看着房门锁上我才安了心……

“哇……哇……要死人了……！！-O-”一口气总算是接了上来，我挣扎着从地板爬到床上，然后就躺在床上挺尸。……呼……真的以为……自己会死掉呢……呼……呼……又深吸了几口气，眼角不自觉就瞟到了衣柜上。

明知道房间里没人，我还是很傻地、偷偷摸摸冲四周警惕地张望了一番，然后……仿佛要揭开什么珍宝似的，小心翼翼地打开了衣柜……

我伸出手，缓缓地触摸着礼服柔软的面料，心里忍不住一声叹息……太妙了，幸福的感觉就像泡泡浴，这礼服周身散发的光华都是有魔力的。

“笃笃笃笃，笃笃笃。”

不能回答，说不定是那些大婶。

“我……我不是坏人，能把门开一下吗……”一个二十来岁年轻女人的声音，分明是已经很肯定房间里有人了，我到底是开还是不开呢……

第二十一章（2）

犹豫沉吟之间，身体好像有它自己意志似的，自动自发地打开了房门，可见我的潜意识里对这个女人也是很好奇的。

“啊……我们……见过一面的！！”那女人高兴地看着我，我和她之间只隔着一道门坎儿，可是，我的表情却和她天差地别，我傻愣愣地盯着她，一颗眼珠子都快掉出来了。

“是你！！你怎么到这儿来了？！”比起疑问，我更多的是吃惊，忍不住就大声叫了出来。

“哇～！我听说收养的女孩住在这边……哇……我也……”

出现在我面前的女人并非别人，而是刚才还被我视作情敌的那个橘红色头发，她不是和天空在一起吗，现在怎么……？她跑到这儿来干什么……？

“你为什么……为什么会到这儿来？你不是和天空一起出去玩了吗？”我这问题问得敌意明显，不用解释都透着浓浓的醋意。果然，那女孩把短短的头发俏皮地往后一拨，仰天哈哈哈大笑起来。

我一张脸差点都变绿了。江天空，你这个该死的家伙，外面玩还不够，现在居然都带到家里来了……真它xxx的……完了，完了，刚才好不容易降下去的血压又开始往上升了。

“我和这家的爷爷很熟……”女孩敛住大笑，带着几丝神秘的笑意冲我答道。出乎我意料的回答。

“什么？”

“虽然呢……可能天空的老头讨厌我讨厌得要死……但不管怎么说……我确实和他很熟。^-^”

“……这样啊……”

“听说……你要是被天空的妈妈发现就……咔！！！-0-这样了……？”女孩夸张地做了一个抹脖子的动作。

多嘴多舌的厨房大婶……-_-我一声不吭地看着那个比我大上好几岁的橘子脑袋（不知什么时候改叫她橘子脑袋了-_-）……她可能也被我看得没趣了，躲开我利刃似的视线，再次满脸灿烂地笑着对我说：“我没什么恶意的，只是好奇，所以过来看看。这么说，有人真的不知道你的存在。^-^”

“是的，我也做梦没想到有人会到我这边来。”

“那……这两天就辛苦你了，一估计今天晚上院子里会吵吵嚷嚷一晚上。^-^”

“那么……再见！！-_-”

哐！！

我大力送走了那个一直坚持笑到最后的女人，真有点佩服她了，不过这点小小敬意，并不妨碍我坐在床头，把刚才路上骂人的话又拿出来噼里哐啷、噼里哐啷复习了一遍。

外面果然渐渐喧嚣了起来，我悄悄把头探向那椭圆形的窗户．够着脖子往庭院里瞧。

好家伙，庭院里，敢情是把饭店里的厨房整个搬过来了，只见三台饭店餐车浩浩荡荡地停在那里，一流的大厨戴着高高的白帽子正在下面忙东忙西，就像是变魔术似的，本来空荡荡的庭院现在摆满了白色餐桌，一溜服务生忙着在桌上摆盘子。

“嚯嚯嚯，尹湛你这个家伙！！这下你开心了吧！！看这阵仗。可不是闹着玩的！！”

我大脑袋枕着窗沿，虽然已经爬到了上面，但还是只有在窗外偷窥的份。还好，还好我已经习惯了偷窥，偷窥那些永远不可能属于我的一切。

我眼睛滴溜溜地转，寻找今天宴会的主人，终于被我找到了。只见江尹湛那小子，很正式的晚礼服打扮，紧紧地站在一位我从没见过的大婶旁边，脸上挂满笑意。

……这个臭小子……枉费我昨天还觉得他那么可怜……什么一个人的生日啊，孤单的巧克力蛋糕啊，弄半天全是作秀……看看今天这辉煌灿烂的生日宴会……-_-呸……我狠狠地冲窗外吐了口唾沫……最好用唾沫星子淹死他视线又一转，居然……猜我看见了什么，只见天空和橘子脑袋肩并肩地站在一块，两个人正向爷爷行礼问候。

-O-……这……这个丫头……只见橘子脑袋恬不知耻地红着脸（这好像是个病句，不管了，总之我气急了），低着头，眼睛冲站在一旁的天空一瞟一瞟的，仿佛儿媳见公公似的再自然不过。

天空也穿着一身晚礼服，他若无其事地回视着橘子脑袋。

TMD！！！！

你去死吧！！！纯……花心大萝卜！！！-0-！！

……可……可是……哐……

我有一下被击中的感觉……

那身晚礼服穿在他身上真是再合身不过……

非常非常的帅……臭小子……

我也好想跑近点去看……

我也想吃那些看起来好好吃的烤肉……

……唉……你少痴人做梦了，能生活在这么漂亮的房子里，能每天去上学，你就应该谢天谢地，感恩戴德了……可怜的韩雪，眼神忍不住黯淡下来，痴痴地盯着窗外的帅哥、美食，直到太阳落山。眼睛一刻也没舍得从窗户上挪开。

第二十一章（3）

真的，他们就像生活在另外一个世界的人一样。那些大腹便便、悠然自得的大叔；那些笑意盈然、优渥阔绰的大婶；那些华美精致、如流水般不断端到桌上的见所未见的美食；还有不时爆发出朗朗笑声的爷爷，对着五层高的蛋糕、被人群簇拥着的江尹湛。

还有……

从刚才就……从刚刚刚才就……没见到人影的……=_=^江天空……和橘子脑袋……

……果然，天空还是不喜欢这种场合的，他和那个女孩单独约会去了……

也好，我纳纳地想着，与其将来受到更大的伤害，不如今天先给我一脚，即使这是恐龙踩的一脚……让我只留下一个恐龙脚趾甲般大小的小小伤痕吧～！！！

心有千斤万斤重，我丧气地甩下支在窗台上的双手……

“尹湛，快来吹蜡烛了！！”

“哎哟哟，你蜡烛插错了！！不是十七根，是十八根！！”

“哦呵呵，瞧瞧我这做姑妈的，我真是没长记性了，对不起啊！尹湛，姑妈记错你生日了。”

“哎哟哟，你别在那哕嗦了，快点再放上一根蜡烛。”

窗外一阵哄笑。

我缓缓地转过身，靠向床边。

……讨厌这样的自己……

……有了一个，巴望着有两个……有了两个，又巴望着有三个完全是一个贪心鬼……真的很讨厌这样的自己……

一个……一个就已经足够了，雪儿……

原来你可是只有一个大鸡蛋啊！现在你至少有一个了，这就足够了。

心情渐渐平和，我的身体也逐渐放松，终于可以踏踏实实坐到床边了。

还是那件蕾丝礼服……默默地挂在衣柜里，无声地诱惑着我的眼睛，好不容易坐下去的身体又站了起来，我情不自禁地把手伸向那件礼服。

……可是，那个讨厌的大窟窿大刺刺地闯入我的眼睛……

……要穿上吗……？

可能是因为破了这么个大洞才被人扔掉的……我要穿上看看吗就一次……就穿一次……？……

窗外喧哗刺耳的笑声在我耳边盘旋，好像是赌气，又好像是一心要反抗外面的浮华笑声，我毅然决然地用两手抓过那件礼服。接着，一股庞大的幻觉牢牢罩住我，我想象着这件礼服是特别为自己准备的，缓缓地，缓缓地，如同一个备受宠爱的公主，套上自己银色的魔法羽衣，从头到脚，十二万分地贴合，蕾丝裙摆缓缓垂地，珠光裙边细细颤动着，我提起裙摆，走到化妆台前。

“……好美……”

我陶醉在自己的影像中，厚着脸皮吐出这么一句话。

但是……是真的。

在我过去无数的照镜子的岁月中，今天绝对是最棒的一次。

真的好棒！！！我就像是喝了一打的马格利酒一样，快乐地在镜子前转着圈，宽大的裙摆高高旋起，感觉自己就像童话故事里的灰姑娘，还有比这更幸福的事情了吗……我醺陶陶地沉醉在自己的梦幻里，双颊陀红。

真想让天空看看我现在的样子，哪怕就一眼……

可是下一眼，我就扫到了自己后背上的那个大窟窿，拜它所赐，我整个后背光溜溜地露在外面，特别是那不算白的肌肤尤其刺眼。

得找个东西遮一遮，这么想着，我向衣柜走去……

“是真的，奶奶，这儿真的有乞丐。”

“不要再说这些不着边的话了，美娜，奶奶一点都不觉得好玩，快去找你叔叔，祝他生日快乐去……！！”

“是真的！！！我说的都是真的！！！就在这里面！！我以前还和她说过话呢！！”

“呵呵，你这孩子！！”

“喂，乞丐！！乞丐！！我知道你在里面，快开门！！”

当当当当！！

“……快开门，乞丐！！你跑不了了，今天！！躲也没用，快开门！！”

……马咪马咪哄……真希望自己是听错了，我屏住呼吸，侧耳倾听。

江美娜那小丫头的拳头敲得嘎嘣嘎嘣脆巴响，容不得我自欺欺人装疯卖傻了。

“我们走吧，美娜，爷爷会找你的。”

……是啊，是啊，快走吧，吐血狂求……

走吧，走吧……求你了……拜托你快走吧……T_T“您等等，奶奶，我去拿钥匙来！！一会会就回！！”

……妈妈呀……我的心瓦凉瓦凉的，再一次被击到了山沟沟里。

糟了糟了，这下该怎么办，耳边明明白白传来美娜渐远的脚步声，我急得像个没头苍蝇似的在屋里乱转，身体瑟瑟地抖，完全忘了眼下的第一要务应该是把蕾丝礼服脱下来。

我搓着手，转来转去东瞅西瞅，就希望能找个地方藏起来。

床下面？

……TMD……居然都被抽屉堵死了……T_T那么衣柜？！！！

用脚趾头想美娜那丫头都会打开它……

门后面？？！

……拜托……怎么可能藏得住那么大一砣人嘛，三流电影里才会有的剧情……

这时，门外又丢来一句，我本来已经绷到极限的神经这下是彻底疯了。

“奶奶，钥匙！！是这个吧？！”

……吸……这个小吸血鬼……她今天不吸干我的血是不甘心了……

“哎哟，你这个小顽固呀，真是拿你没办法。”

咔嚓咔嚓……钥匙亲吻门的撞击声，欢快可恶的声音，好像嘲弄我的歌声……

“喀嚓咔嚓&amp；&amp；&amp；一0一你好你好，我是咔嚓咔嚓小姐！！！”

歌声越来越欢快，离我越来越近。

怎么办……不能就这么坐以待毙啊！！我心一横，牙一咬，发挥自己乞丐本性，一个无比狂野灿烂的action动作……

嚯嘿……！！！

妈呀，听天由命了！

我什么也不知道，我什么也不知道！！T_T“哇呀呀！！！这是什么呀！！-0-！！！”

“尸体！！呀呀呀！！”旁边那人立马发挥其卓越的想像力。

这人……

闻言，院子里大婶的尖叫声顿时响成一片。

“还穿着礼服呢！！”

“哎哟哟，丑死了！！后背到腰全看见了！！老天呀！！这都是些什么啊！！”

哈……真是……我算是无力了……

完全被这间有鬼的房子弄疯了……

我索性自暴自弃到底，转过脸，一脸惨烈地看着下面那一堆人。

院子里的人集体倒吸一口气，瞪圆了眼看着我，没错，我好似电影里的邦德女郎，一丝不差地把电影场面移植到这儿来了。

向各位介绍一下我现在的情形。

第二十一章（4）

我现在，整个身体悬挂在窗户的外沿上，一晃一晃的迎风招展，就好像……就好像，马戏团里的粉、红、色、猴、子。

“喂！！你疯了！！？！！”刚才还在很开心地吃着蛋糕的尹湛见状立刻匆匆忙忙奔了过来。

我可怜的双手抖啊抖，忙着用力抓住窗沿。接着我又看见了随后奔至的天空和橘子脑袋，吐血，我算是没脸没皮了！！我懊恼而绝望地闭上了眼。

“喂！！快点爬到窗户上面去！！！”尹湛那小子喊得像打雷，突突吐着西瓜籽。嘁……说得倒轻巧！

“不行……”

“我让你爬上去你没听到啊！！！”

“你妈妈！！等着吧，你妈一会儿就要登场了！！”

“什么！？！”尹湛不可置信地抖着声问道。

似乎等了好久，似乎又是眨眼的功夫，只听哐～的一声，房门被打开了。

完了，我死定了，这就是我的下场吗……穿着件破了一个海大洞的蕾丝礼服，光溜溜的后背凿壁借光地让天空、尹湛，还有这家所有的亲戚看了个一干二净，而前面，悬挂在窗沿上忽悠忽悠的样子，就要贡献给这家的女主人和美娜那臭小妞看了。

……现在，我毫不怀疑……我完全有资格可以装饰报纸的一大版面了，标题就叫：精神病之路。

“女孩韩××，因无家可归，而被某财阀因神秘原因秘密收养，近日被发现其悬挂在窗沿上晃悠晃悠，身上还穿了件有个大洞的蕾丝礼服，据消息灵通人士称，这件礼服是她在一个可疑的塑料袋里捡来的，以上，完。”我嘴里念念有词，像蔫了的茄子无精打采地苦笑着，耳朵里全是房间里越走越近的脚步声。

死了……死了……

突然，天空大叫了一声。

“跳下来！”

……什么……天空说什么……

现在……你说……让我怎么样……巨大的震惊，狠狠敲在我光溜溜的后背上。

呃啊啊！！两只手简直像要断了一样，我咬紧牙，再一次用力死命抓住窗沿，豆大的汗珠一滴一滴往下淌。我斗胆往下一看，只见天空张开双臂，又重复了一遍，――“相信我，跳下来！”

……噢……老天……他还不如叫我直接在这儿撞死了合适……这个臭小子……

第二十二章

女主人和美娜的脚步声越来越近，我依稀可以看见她们的脸。

“跳下来！！”

“爬上去！！韩雪！！”

天空和尹湛焦急的喊声合而为一，粘粘地交织在一起。

跳下来……爬上去……

爬上去……跳下来……

恍惚间，似乎觉得我的人生就会因此而决定。

在这人生的岔路口上，我是该听尹湛的话爬上去呢……还是按天空所说的，跳下来……

我的人生，会因为我做出的选择，而100％的不同……

呼……深呼吸，我再一次看向下面。

尹湛疯了似的跺着脚，平时没看出他这么关心我，而天空，是我看错了吗，他的脸上隐隐噙着一抹笑容。

“我让你爬上去你没听见吗？！！！”尹湛火大发了，喊声尖锐到顶点。

美娜臭妞和这屋女主人的呼吸几乎要飘到我的鼻尖上了……

“啊啊啊啊啊！！！”

我双眼一闭，紧抓的双手一松，整个人像石头似的直直往下落，死了！这就是蹦极的感觉吗？！可惜没有人给我系绳子。我蜷曲着身子，等待着自己咕噜咕噜掉到院子里。

没错，一切都发生在电光火石之间，相隔也就0.001秒到0.1秒吧……

“啊啊！！！”和着橘子脑袋的一声惨叫，天空一屁股坐到了地上，因为我的冲量过大。

“天空！！！-0-”我抱歉地看着整个人被我压在身下的家伙。一身贵公子打扮的他此刻好不凄惨，差点没被我压扁捻碎，化作花泥。

“啊……”身下的家伙痛得呲牙咧嘴。

“你没事吧？没事吧？！”我紧张地抓着他东看西看，完全忘了当务之急是把我这个千斤顶从他身上挪开。

悲惨的爷爷在不远处目击了这一切，还好他老人家心脏够坚强，不过现在也只有后怕得哆嗦，出气比进气多的份了。

“真不知你那颗木瓜脑袋是怎么长的！？！”尹湛又惊又气，围在我周围滴溜溜转着破口大骂。

天空总算缓过劲来，他支起上身，弹弹身上的草屑，无言地盯着还赖在他大腿上，慌慌张张不知该如何是好的小冒失鬼。

这时，时间真的是很绝妙啊……一位大婶不急不徐地从窗户里探出头来。

“……完了……我算是彻底地走到头了……”我扭回头绝望地看了自己背上的大窟窿最后一眼，自暴自弃地低下了脑袋。

天空，在这极短的时间他仿佛一下子下了决定，他猛地抓起我的手腕，从地上牵起我就朝大门口跑去。

天空……？！

“天空！！！天空！！！”

“雪儿雪儿！！！-0-”

爷爷急切的呼喊和橘子脑袋尖锐的叫唤震得我耳膜轰轰作响，让我不由得回过头张望，没想到却一眼看到了江尹湛那小子。他火急火燎地推开那三三两两交头接耳的大婶，紧随我们之后一路狂追。我打了个寒战，不明白他的用意，依旧转过头，紧紧跟在天空势后.“啊啊啊！！！-0-”我痛得嗷嗷叫，光着脚丫子啪嗒啪嗒踩在庭院里的鹅卵石小径上，能不痛吗？

“……忍耐一会儿……一会儿就好了……”

“啊啊啊啊……”我悲鸣得越来越大声，痛得眼泪都快出来了，天空这家伙还算知情识趣，稍稍放慢了脚步。

噢，老天。

虽然这场面，曾经是我小时候看电视时异常羡慕的英雄美女大逃亡的场面之一，可是这……光着一双脚，穿着一件破了一个大洞的礼服，还有那从窗户上扑通一声落下来的狼狈样……噢噢，老天，实在和我想得大不一样。渐渐地，我几乎忘记了脚底板那痛死人的痛，就在所有的鼎沸人声都被我们甩到脑后时，天空大力地就要把我拽出家门的时候……

“哎哟哟，你们这又是唱的哪出戏啊！！！-0-”辛大叔好巧不巧地正站在大门边擦他的宝贝车，瞪圆了眼睛看着飞奔而出的我们。

天空似乎不觉得有说明的必要，拉着我就直接跳上后座。

我也顾不了那么多了，坐在天空身旁，拼命地揉着我那双快烧掉的脚底板，脑袋里全是浆糊。

“这到底是怎么回事呀？！！你们究竟搞什么鬼，倒是和我说明白啊！！”

“大叔，快开车。”还是天空特有的酷酷声音，这种情况下他还能这么镇定这么帅，冰山真不是盖的。

我……我，说来惭愧，有那么一会失神，真的是忘了刚才和现在的处境，盯着那家伙一溜猛看……

“去哪儿啊！！-0-生日宴会不参加了？！你们这到底是要去哪儿啊！！”

“陕点走。”天空加强语气又重复了一遍，完全是压倒性的气势。大叔被震得忘记了要说什么，呆看了我们一会儿，终于扭扭捏捏地坐到了驾驶席上，带好车门。这时，――“TMD，魔鬼，小魔鬼！！”

第二十二章（2）

就在汽车颤颤巍巍正要出发之际，一位不速之客哗地闯了进来，这车里又多了一位乘客。

“喂，你来干什么！！！”

“你这小崽子，我说你是不是真疯了！！！-0-”那个讨厌的家伙一座上车就扯着我的礼服衣领晃来晃去，除了尹湛那疯子还有谁。

“哎哟我的妈妈呀，佛祖保佑，佛祖保佑。”辛大叔被尹湛突然冲上车的动作吓得心惊肉跳，不住地拍着脑门叫佛祖保佑。

看着车轮终于飞速转起，天空这才吁了一口气，轻松地靠在车窗边。

不错，现在不是我这种路人甲花心思的时候，重要的是天空因为我……

“呀，江天空，你没事吧？该死的，你有没有哪儿伤着了？”

“该死的……去掉。”

“………”

“不准用那个词。”

呼……-_-好吧……这次随你了……谁让错的人是我……

“……好吧……你没事吧？-_-”我不乐意地换了副语气说着。天空那家伙却一声不吭地看着我穿着礼服的身体。

“哈哈……这个呀……这件衣服……”我打着哈哈，苦闷地想着该怎样解释身上这件礼服……

啪……！！！

“啊！！！-0-”我艰难地拧回头，一回头就看见江尹湛那小子竖着一对兔子眼看着我，刚才我头上狠狠吃的一记就是这混球的杰作。

“你怎么还活着！！你怎么还活着！！！”

这臭小子，真是……！！

“你为什么打我！！你为什么打我！！你是谁，凭什么打我头！！ -0-”

“你……还不止一下呢，你还该打！！”尹湛那小子深吸一口气，猛地脱掉他西装外套。

“你才莫名其妙呢！！你干什么要跟着来！？！我讨厌见到你，我看到你这张脸就觉得讨厌！！-0-”

“你闯了那么大祸，我怎么能一个人留在那儿！！！”

总是这样，我和他，就像两只好斗的公鸡，只要在一起就会吵得面红脖子粗，红红的鸡冠高高竖起，声音也一声比一声高亢。

辛大叔一忍再忍，终于忍不住了，哔涌的一声按响了喇叭……

这时候的我们，狠狠地互相瞪着……

“……杀千刀的家伙……”

“不知道是谁穿着件满是窟窿的衣服到处乱晃，刚才我的脸真是被你丢光了！！”

“哎哟哟，我居然把你这位贵公子这么贵重的脸都丢光了，真是抱歉哦！！！你去死吧你！！”

“算是大叔求你们了好不好，别再吵了！！再吵大叔真打算打开车门跳下去了……！！-O-”辛大叔是真的被我们吵烦了，他一点也不夸张地正色哀叫道。

我和那混球同时气呼呼地转过身去，背对着背。

辛大叔这才平静了些，他小心地向天空问道：“我们要去哪儿呀天空……？”

“……”天空依旧默默地注视着窗外，不知道外面有什么这么吸引他。

“要不……我们就在外面兜一圈，然后再回家？”

“南洋洲。”

“什么？？”

“我们去南洋洲。”

“-O-……这，怎么突然想到要去南洋洲别墅，尹湛的生日宴会怎么办？！”

“南洋洲。”

……天空做出的决定很少有人能更改。

南洋洲别墅……？

尹湛和我都无言了，呆呆地看着天空的侧脸，他那愈来愈苍白的侧脸。

没过多久天空就觉察到我俩的视线了，似乎是嫌恶地，又似乎是厌倦地，他静静地闭上眼，也把我俩热情如炭烧的视线隔绝在他的世界之外。

……居然……这样……

就剩下我和那个行动像老鼠一样讨厌的家伙在车里折腾，我们俩还不得把这车里煮了又焖了呀……想到这儿我简直要疯了，我既不想和他炒菜，也不想和他煮汤，于是我也飞快地闭上眼，都忍了！

可那个没眼力见儿的家伙，一路上不断挑战我忍耐的极限，刺激得我翻江倒海的怒气差点没把车给震塌了。

“你说，你那件花里胡哨的礼服又是怎么回事？？该不会是你把我家的窗帘给裁了做的吧？”

“和你没关系，睡你的大头觉去。-_-^”你，说实话。“

“……什么……”

“你将来志愿是不是希望做一个女疯子……？”

“……你还不给我滚下去……你！！”

“这又不是你的车，你知道吗？”

“我真的真的很讨厌你，你知道吗？”

“你现在是个丑八怪，你清楚地知道不？”

“如果你不是老爷爷的儿子，你早被我揍晕打死一百次了，你竖着一对兔子眼看着我，刚才我头上狠狠吃的一记就是这混球的杰作。

“你怎么还活着！！你怎么还活着！！！”

这臭小子，真是……！！

“你为什么打我！！你为什么打我！！你是谁，凭什么打我头！！-0-”

“你……还不止一下呢，你还该打！！”尹湛那小子深吸一口气。猛地脱掉他西装外套。

“你才莫名其妙呢！！你干什么要跟着来！？！我讨厌见到你，我看到你这张脸就觉得讨厌！！-0-”

“你闯了那么大祸，我怎么能一个人留在那儿！！！”

总是这样，我和他，就像两只好斗的公鸡，只要在一起就会吵得面红脖子粗，红红的鸡冠高高竖起，声音也一声比一声高亢。

辛大叔一忍再忍，终于忍不住了，哔涌的一声按响了喇叭……

这时候的我们，狠狠地互相瞪着……

“……杀千刀的家伙……”

“不知道是谁穿着件满是窟窿的衣服到处乱晃，刚才我的脸真是被你丢光了！！”

“哎哟哟，我居然把你这位贵公子这么贵重的脸都丢光了，真是抱歉哦！！！你去死吧你！！”

“算是大叔求你们了好不好，别再吵了！！再吵大叔真打算打开车门跳下去了……！！-0-”辛大叔是真的被我们吵烦了，他一点也不夸张地正色哀叫道。

我和那混球同时气呼呼地转过身去，背对着背。

辛大叔这才平静了些，他小心地向天空问道：“我们要去哪儿呀天空……？”

“……”天空依旧默默地注视着窗外，不知道外面有什么这么吸引他。

“要不……我们就在外面兜一圈，然后再回家？”

“南洋洲。”

“什么？？”

“我们去南洋洲。”

“-0-……这，怎么突然想到要去南洋洲别墅，尹湛的生日宴会怎么办？！”

“南洋洲。”

……天空做出的决定很少有人能更改。

南洋洲别墅……？

尹湛和我都无言了，呆呆地看着天空的侧脸，他那愈来愈苍白的侧脸。

没过多久天空就觉察到我俩的视线了，似乎是嫌恶地，又似乎是厌倦地，他静静地闭上眼，也把我俩热情如炭烧的视线隔绝在他的世界之外。

……居然……这样……

就剩下我和那个行动像老鼠一样讨厌的家伙在车里折腾，我们俩还不得把这车里煮了又焖了呀……想到这儿我简直要疯了，我既不想和他炒菜，也不想和他煮汤，于是我也飞快地闭上眼，都忍了！

可那个没眼力见儿的家伙，一路上不断挑战我忍耐的极限，刺激得我翻江倒海的怒气差点没把车给震塌了。

“你说，你那件花里胡哨的礼服又是怎么回事？？该不会是你把我家的窗帘给裁了做的吧？”

“和你没关系，睡你的大头觉去。-_-^”

“你，说实话。”

“……什么……”

“你将来志愿是不是希望做一个女疯子……？”

“……你还不给我滚下去……你！！”

“这又不是你的车，你知道吗？”

“我真的真的很讨厌你，你知道吗？”

“你现在是个丑八怪，你清楚地知道不？”

“如果你不是老爷爷的儿子，你早被我揍晕打死一百次了，你知道不？”

“还不都给我闭嘴，你们这两个榆木疙瘩！！=O=”

……-_-…面对瞬间爆发的辛大叔，我乖乖地收声，搞不好他真会把我们两个扔到车外面去，至少他脸上写着“我很认真”四个字。

我和尹湛那厮仿佛约好似的，同时闭嘴，嘴巴紧得像上了万能胶。

这之后，我们的车，以辛大叔他特有的方式飞驰着，快得不可思议，不到一个小时我们就到了今天的目的地。

“起来，雪儿……起来啦……”

“……嗯……”我迷迷瞪瞪地睁开眼，后脚踩着前脚爬下了车。

第二十三章

“哇，这真是你们家的？简直酷毙了！！”

“小心点，台阶上都结冰了。”

“哇～！！！”我一边新奇地四下张望着这栋木质结构的别墅，一边光着脚丫哧溜溜往上跑，才不理会尹混球的话呢。

又看到了一个好漂亮的东东，我不自觉地就要回过头兴奋地指给他们看。

“哇～啊！！！-0-”

赞叹变成了惊叫，都怪尹湛那张丧嘴，我一不小心就踩空了一步，结结实实摔了个大马趴。

“……我就知道会这样……真受不了……”

……一一……我真是想死的心都有了，不过好在我脸皮够厚，硬挺着若无其事地站起身，不声不响地继续爬剩下的台阶。终于爬到了大门前，大大的密码锁亮晶晶地冲我眨巴着眼，惨了，怎么忘了这茬，钥匙，我顿时傻了眼，转回头，无可奈何地看着台阶下面的天空和尹湛，还有一脸哭笑不得的辛大叔。

没错，这里是老爷爷在南洋洲的别墅，四周山峦叠嶂、秀峰重重，典型的有钱人家的休养地，方才来的路上几乎间隔十米就会看到一幢别致的二层别墅。可能是时间太晚的关系吧，我们来的路上连个人影都没有见到，也是，这种地方，谁十点多钟还会在外面乱晃呢。

好了，说明就到此为止了，我重新凝神看着下面的人，先是尹湛那臭小子，他用恨不得我死了算了的表情一脸寒心地看着我，-_-更让我感到伤心的是，天空那家伙居然也用一张老K脸看着我，-_-最后上场的是辛大叔，他一副不可救药的样子冲我吐吐舌，然后开口对天空说道：“会长刚才说，最迟明天晚上五点夫人会离开……让我们六点钟的时候再带她回去……这样可以吗？”

“你……告诉爸爸了？”

“是啊，否则还能怎么样。你们就这么跑了出来，我开车的人也不见了，事情都是明摆在这儿的……”

“那就这样吧，那么。”

“夫人好像什么都没有发现，你们大可以放心。”

“知道了。”

“要我去买点吃的东西过来吗？？”

“里面有水也有碗面。”

“那好吧，那么，我明天下午来接你们。”

“……”天空无言地点点头。

辛大叔尴尬地拍拍天空的肩膀，接着仰起头，依旧用一脸寒心地表情看着我。

大叔也要教训我了吗……光着脚披着一件破礼服的我……可是，这种眼光，有尹湛那一个混蛋已经很足够了，大叔。一一“明天见，雪儿呀，如果可能的话，我尽量帮你买件正常点的衣服带过来。”

“……好……-_-”

“不要再和尹湛吵架了……”

“……-_-……”

大叔不放心地看了沉默不语的我一眼，又突突拍了几下尹湛的肩膀，终于一步一步走向了他的车。

大叔还是很担心的样子啊……一脸愁容……

尹湛那家伙踩着结了冰的台阶，一级一级，扑通扑通地走了上来。

而天空呢……

他似乎来到这之后就很开心，整个人的表情明快了不少，在别墅周围转了一圈之后，他也跟着尹湛走上了台阶，最后直直立在我身后。

“刚才，摔伤了没有……？”-_-……天空多情地（那家伙什么时候这样过？）问我，我慌忙遮了遮其实早已摔得皮开肉绽的膝盖，纯属多此一举，礼服下摆那么长，他能看到才怪。

“呃……摔得不是很重，没事，没事。”

“我早就说了台阶滑让她小心，结果呢……白痴。”尹湛那讨厌鬼隔着几级台阶冲我吼道。

“你，能不能，给我闪远点？”

“这儿是！！！”

“我知道我知道，这儿是你们家的别墅，够了没？？”

“……”尹湛一张脸臭得像刚吃了屎，气得不知该说什么好，只能扯着自己的衣领抖啊抖，努力克制自己的手不要“温柔地”伸到我身上来。

这当儿，天空已经掏出自己的手机，对着密码锁的孔开门了……他啪啪啪啪按下四位数字。

“呃……换密码了？原来不是爸爸的生日吗？！”

“我……换了。”

0309. 0309，这个号码有什么特别的意义呢……我分明看见了，尹湛那家伙的面容徐徐僵住，接着，在他可以开口说出任何话之前，门哔的一声被打开，天空率先走了进去。

而倒霉鬼尹湛，现在换我叫他倒霉鬼了，因为他在上最后一级台阶时走得太凶狠，啊的一声惨叫，随后咕噜咕噜向台阶下滚去。

我没太注意身后惨绝人寰的叫声，只是满心欢喜地飞快跳进别墅，迫不及待欣赏这满眼的美丽……

“……哇……这儿……真的，真的是……帅呆了……”

#别墅里。

别墅里也是全木质的结构和装饰，大大的壁炉几乎占据了三分之一的墙面，可惜火灭着。在它前面，极其恐怖地摆了一个和我身体差不多大小的熊娃娃和二十来只小兔子。

“搞什么飞机呀，这么多玩偶？！”我一声怪叫，飞快地转身寻求答案。

天空，看着窗户的窗帘发呆，尹湛给壁炉点上火，抬起头来，也无声地看着我。

“我才不求你们呢，你们两个家伙，我最讨厌玩偶了。”

“没错，想得不错，你要是真带着一个娃娃到处乱晃，保证只会听到一片叫变态的声音。”

……因为是你家的别墅，我忍了，尹混球……

那些玩偶看起来不怎么欢迎我的样子，我暂时放过他们，收回视线，狠狠地搓着自己的手和臂膀，不知怎么搞的，觉得这儿特别的冷。最后，我很会享福地找到暖炉前的躺椅上，小心地坐了下来。

“你们真不错，就因为投胎遇到了好父母，什么可以享受的东西都享受到了。”

“你不也是我们家的吗。”

“什么……？”

“啊！！没听见就算了。”刚才还乍乍呼呼怪叫了一声的尹湛接着专心地烧他的壁炉了……

臭小子……走着瞧，要不是我不愿意离开这么温暖的地方……

第二十三章（2）

天空依旧站着，缓缓注视着四周，陌生的神情我从未见过，他看着那些画框，那些装饰物，就在我以为他会被自己陌生的眼神淹没之时……忽然，很突然的，他走到尹湛身边，轻轻地坐了下来。真令人吃惊……

“我也要，我也要……”我很没眼力见儿的，硬生生地挤进他们两个之间，为我的小屁屁争取到方圆之地，眉开眼笑地坐了下来。

三个人第一次这样肩并肩地坐在一起，不知为什么，就是有一种很幸福的感觉，吸着温暖而令人微醺的空气，让人恍惚问觉得这是一种约定，是的，是一种约定……

壁炉里的柴火噼噼啪啪炸得响，我们就这样看着它，看着它身体孕育出的火焰娃娃们欢快地跳动着。火焰娃娃们跳得好开心哦，红红的裙火一高一低，忽明忽暗投射在两张俊朗的脸上（虽然我极其不愿印证尹湛那家伙也还算俊朗的事实），我偷偷地观察嘴巴闭得像千年化石的他俩，再一次由衷感叹到“兄弟就是兄弟”，他们俩是真正的亲兄弟，无论这两个人再怎么闹别扭，再怎么扯扯打打老死不相往来。他们都是血脉相连的兄弟，就像照片里那对亲密无间的好兄弟……

“……气氛……不错嘛……”也许是和我有同样的感受，尹湛那小子眨巴着眼，双手抹过他乱糟糟的头发，仿佛自言自语地说道。

也不知从哪里来的灵感突然刺激了我的大脑，我突然有一股想使这兄弟俩和好如初的冲动，坚冰能否消融在此一举了，我扯着嗓子这样说道：“我们来玩大实话游戏好不好，说出你心中的每一个‘最’。”

“这又是什么鬼东西？”

“比如说你最开心的时候是什么时候，你最生气的时候又是什么时候，就这样不停地说……”

“你是不是脑子受过什么刺激？”

该死的，不要破坏我的融冰计划好不好，这个木鱼脑袋，我真想拿木鱼敲他的头……

我祭起‘杀死你’的眼光狠狠瞪着坐在我左边的尹湛，那家伙一脸硬邦邦的表情算是回答。我无奈地又看向坐在右边的天空……算了，连他的名字我都懒得叫了……这小子又不知把自己的视线投向了何处。

我不知他目之所及的那个地方在哪儿，也不知他巡礼的对象是谁，总之，我就是知道，那个能被他看在眼里的主人公很幸福……我缓缓张开了嘴。

“最开心的时候，对我来说，就是现在，现在。”

心里的想法就这么扑通扑通说了出来，尹湛和天空两个人同时转过头看向我。

……搞什么呀……虽然能同时集两大帅哥的视线于一身是一件很幸福的事情啦，可是这种眼光……我看不要也罢。

我万分尴尬，抖了抖身上的破礼服，又向壁炉里扔了一根木柴，打定主意不再说这些冒傻气的话了。可能觉得这样的我过于可怜，这次尹湛那家伙终于开口了。

“四年前……在那天到来之前。”

“你的答案也太暧昧了吧。”我不依，搞什么呀，听得人一头雾水。

“那么就是四年前，在她出现之前。”

“她是谁啊？”

“四年前，从那天开始。”妈呀，一直惜言如金的天空居然也缓缓开口了。我看向他，他也看向我，我又不自在地把视线别到尹湛身上。

这两个家伙，他们现在是在耍着我玩对不对……-_-“四年前，从她出现的那一天开始，直到她消失之前。”天空幽幽地又重复了一遍，说话来来回回含糊不清一向是他的拿手好戏。

“我能问问那个‘她’是谁吗？你们口里的‘她’是同一个人吗？”

“……”

我果然高估了这俩兄弟，他们俩瞬时间都牢牢闭上了嘴，瞧那架势，你就是拿匕首也撬不开。

我就像是只可怜的被灌醉了的大头鹦鹉，只好傻不隆咚地赶快转换话题。

“那最，最讨厌某个人的时候呢……嗯……我……”

“四年前那个家伙。”我话还没来得及说完，性急的尹湛已经抢在我前面斩钉截铁地抛出了他的答案。

讨厌，臭小子，我要说的才对……-0-我正想借此机会大显身手，痛诉一下我被江美娜那小丫头陷害的血泪史，顺便洗清那时候的污名，可没想尹湛那小子抢在了我前头。

“那个家伙到底是谁啊？”我哀悼一声，怎么又是这样。

“……你不认识……”

呼……忍耐，忍耐……-_-“……那么……天空……你呢？”我毅然决然地把头转向天空，问道。

可这家伙，还是那副死德性，死死地盯着壁炉里跳跃起伏的温暖火苗，我都怀疑他是不是有心扑上去掐死那些火苗，-_-……到底是什么人让他如此痛悔啊！！早知道这问题这么敏感的话……-0-我还是挺识相的，决不会开始这个游戏。

可有这么纤细的神经的人就不是我韩雪理了，我愚钝地根本没意识到空气里的冷洌因子，仍在拼命地想下一个问题，开动那好几年未用、早已放得霉掉坏死的脑细胞，真是“胞到用时方恨少啊！！”

嗯……嗯……究竟什么才好呢……强迫小胞们跳一遍体操……

到底什么才好呢，能消除天空和尹湛之间的隔阂……小胞们很痛苦地又跳了一遍体操……

你最喜欢的哥哥是谁……-_-？

诶……这也太明显了吧……

你弟弟最缺德的时候……-_-？

不行，尹湛那小子肯定又会把我当疯女人看待。

就在我翻来覆去地考虑这些重大抉择的时候……突然，天空伸手抓过旁边那只蓝色的大熊，他紧紧地抱着它，若有似无地呢喃道：“最……悲伤的时候……”

确切地说，他并不是对我说的，而更好像是对怀里那只大熊说的。我最不希望的提问，还是被天空说了出来。

……瞬时间……

幽灵飘荡，好不容易才被暖暖的壁炉驱散的寒气又重新回到房间的上空，沉默啊，沉默，四周静得连丝呼吸声都没有，我大脑停摆地看看尹湛的脸，又看看天空拨弄大熊胳膊的颀长手指……

为了展现我最坦诚率真的一面，给他们做个表率，我不顾一切地坦承自己最心底的答案。

“爸爸，妈妈，还有幼民出交通事故死去的时候……”

“……&quot；”天空！！？！！！“

我尖叫一声，一切都太突然了，本来在我身边坐得好好的天空突然一下把怀里的大熊扔进了熊熊燃烧着的壁炉。

第二十四章

24天空……

我不知道该说什么，强压住心头不断狂涌的透明恐怖，那种只有天空才能带给我的恐怖，呆呆地看着壁炉，看着刚才还很温驯的大火就要把那只大熊吞噬殆尽。

尹湛先是一惊，接着就恢复了常态，他扬起下巴，面无表情地看着这场火焚，从牙齿间吐出一句话：“该死的……交通事故……”低沉肃穆的声音，根本不像是他会说出的话。

“江天空……你干什么要这样……”我忍不住大声问他。

“……对不起……”“……到底发生什么事了？你究竟有什么不对劲的地方？”

“对不起……对不起……”

天空似乎现在才回过神来，他呆呆地看着已经被烧掉大半个身子的可怜大熊，最后，无力地靠在了我的肩膀上。

又来了，又是这种呼吸声。

虽然我极不愿印证这呼吸声就是天空的，可事实就摆在眼前，断绝了我的一切奢念和妄想，由不得你不信。

越来越急促的呼吸…………

我提议的倒霉游戏，让本来还算平静的气氛变成了这样，我沮丧不已，感到深深的挫折感。不行，我本来已经够倒霉，够丧的了，决不能让这样一个宝贵的晚上也添进我的血泪史里去，我一定要让它为我人生画上浓墨重彩的一笔（拜托，这样说是不是太夸张了一点了），我扬起拳头狠狠地下了决心。

于是，我费劲心机地挤出灿烂表情，猛地支起身子。

“这儿！！积了这么多雪！！我们去看雪景怎么样！！嗯？！”

“……”两个人一致用看疯子的表情看着我，无言。

我就知道他们会漠不关心，于是我再接再厉，发挥自己的城墙功（脸皮够厚的功夫）。

“在汉城里可是很难看到这么漂亮的雪景的！！！而且啊，这儿看星星也好清楚的，我们出去吧！！嗯？！嗯？！出去吧！！”

“你不怕雪来观赏我们，把我们冻成冰棍吗……”

“就出去一会会嘛，嗯？那就不用怕冻僵了啊。”

“……”

“去一会会就回，去一会会就回嘛！！！”

“……”

嘁～～！这两个顽固得像石头的家伙，一点情调都不懂，只好让本美女我身先试足啦……于是我穿上室内拖鞋（没忘记护着自己的光脚丫子），悲壮而昂然地向玄关门走去。

那两个男人，那两个穿着很帅气的西服套装的男人，一直目送我到门口，眼睛不忘上上下下在我破了一个大洞的后背上打量。

……该死的……我就当作他们觉得我的背部线条很优美好了，于是我彻底无视两个人的视线，挺直背，唰的一下拉开了大门。

妈呀，真是不一样……

再加上我又是从很温暖的地方出来，更觉得外面是冻死人的冷，凛冽的寒风毫无防范地扑向我的后背，三秒钟不到，我的牙齿就开始咔嚓咔嚓响了。

一切都是你自找的雪儿！！大话既然已啪啪扔在前面，我只好都忍了，集中全副心神应付眼前的台阶，都结冰了，刚才的错误可不能再犯第二次……

刚才一级，哐啷～！

各位，不要把我想得那么蠢好不好，我才不是又摔了，只是一件黑色的西装外套一下披在了我背上，让我一惊……坏心眼的大风瞬时被挡在了外面。

“江天空你！！”我嘴角噙着笑容，仰望着推门而出的天空。

紧接着，又一件外套舒舒服服地落在了我的背上。我疑心地偏过头，发现尹湛那小子不知道什么时候也出来了，他不自然地干咳着。

“呀，你的就不用了，-_-拿回去吧，嗯！！”

“给你穿你还拽什么拽……”

“让你拿回去啦！！我有天空的这一件就足够了！！-0-”

“我是不小心才让这件衣服掉到你身上去的！！！-0-TMD，看你挪得像只跳蚤一样……！！！”

啪嗒！！

尹湛惨叫一声，一失足在台阶上摔了个大马趴，……一会儿之后，他很冷静地爬起来，穿上了原本属于自己的西装外套。-_-原来你一直说自己很帅就是因为这个啊……早上和他斗嘴的情形又浮上了我的脑海，-_-^这仇报得还真快，我又狠狠地瞪了他一眼。

我异常沉着的，其实是紧张得要死，几乎屏住了全部呼吸，一步一步，安全走下了这要命的台阶。

结果，情形不坏。

我在两个身着黑色套装帅哥的护卫下（其实是屁颠屁颠跟在我屁股后面-_-），向离别墅不远的一处小土坡进发。

如果现在有人出来的话，如果这时这附近的某个居民也心血来潮地跑出来看雪景的话，肯定会被我们吓死，不是把我们当幽灵就是把我们当精神病患者，胆大一点的有可能追上来踢我们的屁股。

你想啊～！

在这开始大雪纷飞的深夜，穿着白色蕾丝礼服的女人和两个身着黑色套装的男人，月华如水，他们周身反射着清冷的月光，正在爬着一个小山坡你说一般人能接受这种场面吗？？

#小山坡上。

这儿的情形和壁炉前的几乎没有什么区别……-_-我究竟是为了什么呀……

叉着一双拖鞋，踩着冻得我一双脚几乎毫无知觉的大雪，固执不通地坚持要跑到这儿来……-_-…

要赏雪嘛……这儿雪倒是积得足够多，可就我们仨现在这样，蹲坐在一棵瘫倒大树的树干上，活生生迎着呼呼的寒风，不出二十分钟我们都可以直接变成速冻饺子拿到超市里卖了……

“早就和你说很冷了嘛！！！-0-！！！”尹湛那家伙也真算有毅力的，一直跟到小山坡上。

为了堵住他进一步挖苦我的嘴，我赶紧抬起头，仰望着繁星坠满的天空，好像一堆芝麻在上面哦……

“好美啊……我在汉城时只见过三四次这样的天空……这么多星星，一定……一定像人们鼻子上的皮脂粒那么多……”

“你一定……要把它们比作那个么……”

“-_-对不起……我的形容词不怎么丰富，形象比喻力也不怎么强……”

“可是……怎么突然下这么大的雪呢，真他妈的。”尹湛嘴里不老实地嘟嚷着，脚下的雪被他蹂躏得咯吱咯吱响。

第二十四章（2）

……真的……

星星真的好多哦……

这么多星星里……爸爸妈妈是不是也在里面呢……？

还有，那时太小，连星星是什么都不太清楚的幼民也……？

“我现在很幸福，巨大的。”

“……什么？”

“没什么，只是觉得，能这样和你们在一起……非常非常好……”

我是发自真心的，自然而然就说出了这样的话。尹湛这家伙这次嘴巴倒是闭得紧紧的，没有出来抢自我。

所以呢……我获得了勇气。

我猛地抓住了并排坐在我两边的尹湛和天空的手。

然后……再一次鼓起勇气……

三个人的四只手，被我轻轻地叠放在我的膝盖上。

“……”

两个男人同时看向我，眼光里的询问明明白白……这疯女人又想干什么？？！－＿－“今天，就今天，我的心愿……按照我说的去做，好吗？就今天。”

……就在两个男人根本不甩我的话，要收回自己的手的时候，我再一次死命拽住了那两只温暖的手，死死地抓住它们，那两只给我温暖的手。

“趁我现在穿着蕾丝礼服……就一次，拜托给我一次当公主的感觉，好吗？”

“有穿着破这么一个大洞的礼服的公主吗？”

“所以天空才给我披上衣服挡住嘛……”

尹湛挠挠额头，半晌无语。

仰望着远处白雪皑皑的丘陵，膝盖上的两只手为我带来温温的体热，再酷的严寒也被驱得无影无踪。没有比现在更幸福的时刻啦，喜悦之花在心里不断绽放，我嘴角扬起的笑容天下无人能阻.……天空和尹湛呆呆看着我的笑容……噗嗤……两个人同时笑了出来。如果能把这一瞬间拍下来的话，这两个家伙的笑容简直是一个模子里刻出来的。

不久之后，手从我膝盖上滑落了下来。

“雪真的好漂亮……对不对？”

“呃……”

这次出声的是失声好久的天空。

“我的名字里也有雪……”

“雪儿……”

“嗯，韩雪，因为我出生的时候下了一场大雪，所以我的名字才叫雪儿。可又不知道为什么，长着长着皮肤就变得越来越黑了，我爸爸和妈妈的皮肤都可白了。听说我奶奶的皮肤很黑，可能是遗传了她老人家的不良因子……”

“看起来是这样的……”

“可是天空。”

“嗯……？”

“你一次也没有叫过我的名字，你知道吗？”

“……这样子的吗……”

“是啊，尹湛每次都韩雪、韩雪地叫我，虽说我讨厌他那么大大咧咧、不文雅地叫我的名字吧，可你却一次都没有叫过我的名字。”

“……”

＝＿＝…讨厌……我这是怎么了，我这是可怜巴巴地在求他叫我的名字吗？！露出落寞的表情，可怜兮兮地说着。

气氛有点僵……不行，为了把我幸福得快要爆炸的心情原封不动地维持在怀里，我猛地站了起来……向背后那一片干巴巴的树林呼啸奔去。

“喂！！！你肚子饿了？！？！”犹豫再三，尹湛那家伙不安地从树桩上站了起来。

为了避免那家伙说出更多的废话，我飞快地挖出埋在雪里的一根粗树枝，抓在手里，挥舞着冲他们喊道：“我们来滑雪橇！！！！”

……又是瞬时间的寂静，对这个我已经很习惯了……一一“……这又是什么东东？”

“雪橇你不知道？”

“……好像，听说过。”

“哎哟哟，可怜的家伙，活着连这个都不知道，孤陋寡闻，你说你们活着还有什么意思！！让让！！让让！！”

踏，踏！！

我抖了抖两只手，夹着树枝，大摇大摆地从那两个呆若木鸡的家伙面前走过。

然后，我来到了土丘的斜坡旁。

“拜托，你该不会是想坐着那个玩意滑下去吧……？”

“为什么不！！猜对了！！！-0-？

“……－0－……”

扔下诧异得像个木头桩子的尹湛那厮，我兴高采烈地跳上了那根树枝，嗖的一声向坡下冲去。

“呀嚯！！！喂！！你们也快去捡根树枝来玩呀！！！”

“这……就是雪橇！！！”

“是啊，这就是雪橇！！”

这就是我和云影曾经最喜欢的雪橇游戏！！！每次星期六见面，我们俩都会跑到小区附近的小土坡上玩得不亦乐乎，骑着沙包，玩着我俩的雪橇游戏……

我的嘴一张一合，兴奋地狂呼着，可是……

最大的失误在于……那根讨厌的树枝没有我想象得好使，不够光滑，“呀嚯！！！－0－呀嚯！！！”

真吃力呀！我一脚一脚地蹬着，最后，我吭哧吭哧，费死劲儿地，终于勉勉强强滑（不如说走）到了山坡下，更说不上什么姿势优美了。

“喂！你们两个也滑下来啊！！真的很好玩！！好玩死了！！！”我挥舞着双手，在坡下欢快地蹦Q，蹦Q.一直双手抱胸，眯着眼注意观察我的尹湛……终于，不知从哪儿捞了根树枝，悄悄放在了斜坡边……

“没错，没错，就是那样！！天空，你也来坐啊！！一定比你那个打着眼睛痛的电子游戏好玩几百倍！！”这次我主攻对象改天空了，为了网住这条大鱼，我对着他拼命地喊。

天空笑了，笑得很开心、很畅快，两只眼都笑成了小小的半月牙儿，从没有见过笑得这么开心的天空。

可是分明，――我以我超好的2.0的视力发誓，那眼睛里，弥漫着如云的薄雾。我捕捉到了，是眼泪……

我当下举起自己的手背，把自己的眼睛揉了又揉……不用怀疑，不用狡辩，那就是眼泪，天空的眼睫毛上沾满了眼泪。

“TMD，怎么偏偏选了这么个坡！！！该死！！！这，这，这，究竟是搞什么鬼飞机呀呀呀！！！-0-！！！”

……老、老天……

为什么我滑的时候死活都不肯挪一下的雪坡，到了尹湛这儿，怎么就像疯了一样地把他往下滑，而且是翻着跟头地向沟渠里颠-0-……我惊了，收回放在天空身上的兔子眼，惴惴不安地看向尹湛，可怜的家伙正哇哇大叫地冲向沟渠，又滑稽又狼狈。

好了，总算是立地成佛、往升极乐了，尹湛那家伙“如愿以偿”地滚进沟渠，砸碎了上面的冰层，掉进了水里，很新潮的半冰冻型落汤鸡。

我捂着肚子笑得不行……哎哟哟～！！不行了，好痛！！！

“噗哈哈哈哈！！-0-样子很帅！！很帅的一只跳蚤！！噗哈哈哈哈！！-0-！！”

“该死的！！是谁说快点快点来的！！！你给我记住，韩雪！！”

“噗哈哈哈哈！！T 0 T”穿着件破了个大洞的礼服，我笑得不行，眼泪都出来了，这是我生平最开心的笑容。

倒霉鬼江尹湛。看看他暴跳恼火、外加哆嗦发抖的惨样，平生第一次坐雪橇，还是在过生日这天，却被摔到了沟里。现在的他，还是那个躲在夜幕里伤心哭泣、被不知名的痛苦包围的自大狂吗？

现在的他，只是一个被娇宠坏了的别墅小主人。

太好了，一切都变得太完美了，这是我住到爷爷家来之后最畅快的夜晚。黑夜的黑，可以包容一切，天空和尹湛的笑脸，还有那曾经留在他们脸上的悲伤，以及我心头那个和礼服上的大洞不相上下的大窟窿，一圈一圈，密密实实，都被包在了黑夜里。

第二十五章

25哐！哐！哐！

太阳大哥带着暖暖的阳光来向我们问候了。我由甜甜的梦中醒来，刚醒来就听见一阵主体不明的钝击声。

“……呃……”我支起身子，使劲地揉揉眼，有丝疑惑地扫视着四周。我记得的，昨天晚上我很得意地嘎嘎大笑着，直到凌晨才和那两个家伙回到家，然后呢……我低下脑袋继续沉思。

天空躺在我身旁，还睡得香，他一只手臂冲着壁炉放着，比较醒目的是，那只手上，我分明看见了一根应该属于我的长长头发……而我身上，还盖着尹湛的外套……

-0-这……！！这家伙！！

我急匆匆地推开了玄关门，连拖鞋都忘了穿。

出乎意料的，江尹湛那家伙居然拿着一把铁锹在铲台阶上的雪。这家伙准是属狗的，他很快就觉察到我的存在，飞快地转过头。

“喂！！我怎么被那个家伙抱着睡在那儿？！是不是你搞的鬼？！是你是你，是你做的，对不对，臭小子？！”

“我搞的鬼……？”尹湛拖长了语气，满脸不置信地指着自己。

“是啊是啊，除了你还会有谁！！！你做的！！！”

“要我一点一点说给你听吗？！”

“赶快给我从实交代！！！臭小子！！！-0-”

江尹湛那小子冲着我把铁铲狠狠往雪地里一插，勉强挤出几滴比哭还难看的笑容，然后就舌绽莲花地说开了。

“昨天晚上你、我、我哥，我们三个明明是间隔一米的距离，在壁炉前一字排开睡着的……你还记得吧？”

“是啊！！我记得！！”我叉着腰理直气壮地说，所以我才来问是不是他搞的鬼嘛！

“那时我睡中间，你在最里面，江天空睡在靠门这边，这个你还有印象吧？”

“我说了我都记得！！-O-”

“那后来呢，几个小时之后呢，你从我身上吧嗒吧嗒滚过去，一直滚到江天空那儿，还死死抱着他不放，这个你也记得吗？”

“-0-……我……？”

“就是你。”

“我真的这样？”我死活不愿相信，是不是他老兄发梦啊！

“就是这样。”尹湛那家伙很肯定地点了点头。我的幻想破灭。

“……-0-……哦嘿嘿嘿！”我脸上有些挂不住了，只能摸着脑袋一个劲傻笑。

江尹湛寒心地看了我一眼，一脸吃了大粪的表情，他不再理会我的傻笑，更用力地铲起雪来。

砰砰砰！！！

“你要告诉天空吗……？”

“白痴……”

“你不会告诉天空吧？”

“你现在非常妨碍我的铲雪工作，我命令你给我赶快闭嘴，然后消失不见。”

“你要是把这个告诉天空……我就把你掉到沟里的事告诉宜兰……”

“我在铲雪！！！你妨碍到我了！！！”

“……你，你生气了……-O-”

“我在铲雪！！！”

哐！！！在他说下句之前，我飞快地闪人不见。留下他一个人在外面刻苦铲雪，我关上大门重新回到了屋里。

吧嗒吧嗒！！我脸含娇羞，一步一步地蹭向壁炉……天空躺在地板上，蹙着眉，用手枕着头，一副活色生香的美男图刺激着我的眼睛。

“搞什么鬼呀，外面……这么吵……”天空眉头蹙得更紧了，会说话的眼睛射向我。

呃，不好，不会呼吸了……我飞快地掉转开眼睛。

“……你怎么了？”觉察到我的异常，天空奇怪地摸着自己的脸。

“早晨好！！-0-不，不，已经是大白天的了，白天好！！”

“……尹湛呢？”

真稀奇，我还是第一次听到天空不连名带姓地叫尹湛的名字，一时不由拿着诧异的目光盯着这家伙。

“尹湛呢……？”天空又问了一遍。

“在铲雪……”我痴呆愣傻的表情还是没收回去，死死地盯着他看，难道……昨天晚上开始，已经有小小、小小的变化在我们身上发酵了。

第二十五章（2）

#别墅前。

灭掉壁炉里的火，牢牢锁上门，我们仨并肩站在别墅前，等着辛大叔的车……只有尹湛比较惨，昨天晚上湿透的裤子还没有完全干，抖得像只蚂蚱似的。

“喂！！那么老老实实地去铲雪，可不像是你会做的事啊……”我本意是好心地想转移他的注意力。

“骨碌碌骨碌碌。-_-”那家伙故意装作没看向我这边，坏心眼地发出怪腔怪调。

我就知道这个该死的家伙会这样。

“江尹湛，你这个小心眼的家伙……”

“韩雪，昨天大半夜里有了变态行为……”

“还不快给我闭嘴！！”

“从我身上，骨碌碌骨碌碌！！”

“……知道了，知道了，我们都不要再说了……休战，休战……”

“骨碌碌骨碌碌，啊一！向着某男的怀抱，骨碌碌骨碌碌！！”

这个混球～！！真是要疯了，他居然还唱起了RAP！！

在天空闻出更多的不对劲之前，我大步大步向那混球跨去，只为堵住他的嘴。

这时……

“哎哟哟！！这不是江家兄弟嘛！好久不见了！！”一位身子骨看起来相当硬朗的老奶奶夹着一捆干草，恰巧从别墅门前经过，看到尹湛和天空，她立马停了下来。

和一声不吭的天空不同，尹湛看起来相当高兴，热情地打着招呼：“啊！！奶奶是您啊！！”

“是啊是啊，怎么这么久没见到你们了呀！！”

“奶奶，您最近还好吧！！这是什么呀？做菜用的……？”

这种白痴家伙都有，没吃过猪肉还没见过猪跑呀，居然说干草是用来做菜用的……

“不是的不是的，是用来垫在冰上，防止滑倒的。噢呵呵，这个漂亮的小姑娘也来了？！”

“……嗯？您说我吗？”由不得我想不是了，那位满脸褶褶的老奶奶一把抓起我的手，脸上笑得像朵花似的。

“都一年没见到你了，你那时候送我的糖果，到现在还放在家里呢。”

“……您说什么……？”

“对了，你的名字……你叫什么来着……？”

“韩雪理……您认识我吗？”

“韩雪理……？”

“是啊，大家都叫我韩雪。”

“奇怪了，我记得好像不是这个名字来着……”

“……您说什么……？”

“朴……好像朴什么……”老奶奶偏着头，使劲从记忆里淘腾着某个名字。……啊！！就在老奶奶一拍脑袋之时……

叭叭！！叭叭叭叭！！

辛大叔开着他的车雷霆万钧地出现了，一到屋前就是噼里啪啦一阵狂按喇叭，-_-呼……有时真受不了大叔这火山之子的个性。

尹湛急急忙忙向老奶奶躬身道别，天空那家伙，一言不发地迈着大步，嗖的一下钻进了汽车。

……真是没礼貌的家伙……

“哎哟哟，这么就要走了？”老奶奶一脸受伤的表情。

“是的，奶奶，下次过来再去看您。”尹湛笑眯眯地安抚了一下受伤的老人之后，冲我招了招手，也紧随在天空之后钻进了汽车。

啊……那么……我也……

“奶奶，我也走了，下次见……”

“嗯，嗯，慢走，云影啊！！”

“……什么……？”

“慢走啊……^0^”

“不，不是的，后面那个，后面您说什么，奶奶……”

叭叭……叭叭叭叭……

老奶奶又紧紧地握了我的手一下，一边往身后的地上撒着干草，一边乐呵呵地看着我，终于走远了……

……云影……就在我因为这晴天霹雳的两个字而完全呆掉在原地的时候，辛大叔，因着他独有的急躁性格，拎起我的衣领就把我扔上车。

第二十五章（3）

#车内。

朴云影……

……虽说是常见得不能再常见的名字……

可为什么……偏偏是……朴云影……

“怎么样，过得还有意思吧？”就在尹湛和天空那俩小子在车内打盹睡觉的当儿（或者说装着睡觉的当儿），辛大叔异常温柔多情地向我问道。

我急忙从化石状态中回过神来，打起精神，一脸迷茫地看着大叔。

“怎么这副表情？尹湛这小子又欺负你了？”

“大叔……”

“怎么了？”

“……和我……算了，算了，没什么。”

&quot；这算什么事，话说了一半又不说了，你这不是存心吊人胃口吗？！一0一“大叔不满地大声抗议。

“没什么，真的没什么……”

“快点说，我让你快点说，哎哟哟，急死我了！！-0-”

“我口误，没什么。”

“快点说！！快点说嘛！！！”

……-_-…真是一大冲击事件，和他老人家年龄一点都不相称的撒娇，震得我浑身鸡皮疙瘩狂落。

“真的没什么，真的！！！”我又一次提高嗓门回答。

“……”

这下辛大叔不做声了，换成他特有的开车风格，憋着气，铆足了劲地一路飞驰。

妈妈呀！又来了，我怕怕地抱住自己的肩膀。你说如果我告诉他昨天晚上的雪橇故事，他老人家会不会消消气，心情好点……

一路无话，即使是到了家门口，那三个男人也像约好了似的，一张嘴粘得比鸭子还牢。该死的，我真是衰到家了，都遇上这些喜怒无常的家伙。

#平昌洞家前。

走下车，发现已是暮色四合的光景。看来大家都累坏了，一个个都像死鱼似的。我仰起头，呆呆地打量了会天空，然后歪歪斜斜地向大门走去。

“现在才回来啊？！”

……一个声音从耳边掠过……

“尹湛！！”

……又一个极其熟悉的声音从耳边掠过……

就在我条件反射性地想躲在天空的身后时，不远处的橘子脑袋，不错，就是橘子脑袋，还有宜兰，两个小妞兴高采烈地向我们这边飞奔而来。

“呃？！你！！你怎么在这儿……？！”眼尖的宜兰一下就发现了我，吃惊地指着我说道。

即使是尹湛那家伙见机快，看见她俩就飞快地往天空身边靠，企图挡住我，可还是已经迟了……

“这身礼服又是怎么回事？啊，尹湛！！你的裤子怎么都湿了！！”宜兰尖叫一声，发现了更令她在意的事情，立马撇下我，冲上来就把尹湛搂在怀里。尹湛不自在地撇开视线，刚要抽身，却立刻又被宜兰恶狠狠地按进怀里。

宜兰泪眼婆娑地、哀凄地把尹湛的头搂在怀里，一边轻轻地抚摸着他的头发，一边哽咽着呢喃道：“怎么办，我亲爱的小宝贝，怎么弄成了这副样子……电话也一直不接……知道吗？我等了你足足五个多小时。噢噢～！我的天呀……这么漂亮的一张脸蛋……怎么消瘦憔悴了如此许多……”

噢噢噢噢呃！！-0-心头一阵作呕，好想吐啊！

“对了，你……你怎么会穿着这么奇怪的衣服出现在这里？”宜兰忽然又记起了我，用奇怪的眼神看着我。

托她的福，我终于能止住那一阵狂呕了，可该怎么回答呢，我尴尬地冲她笑笑。

“她是我女朋友，怎么，有什么不对吗……？”天空漫不经心地甩出这么一句话，立刻使我所有的难题都迎刃而解。

噢噢……不愧是我的天空！！

帅气的家伙。

我迅速地捕捉到橘子脑袋那一瞬间的失色，不过这女人可不是盖的，我胜利的微笑还没维持到三秒，那女人立刻脸色恢复正常，二话不说地一手挽住尹湛，一手挽住天空，踌躇满志地笑得好不温柔。

“不管怎么样，宜兰和我，我们可是等你们好久了。我还是第一次见到尹湛的女朋友呢，这么一个水当当的女孩，美得简直冒泡……”

“那还用说，也不看看是谁的女朋友。”

-_-哼～！我还是天空亲口承认的女朋友呢，我喜气洋洋翘到半空的鼻孔到现在还没收回来。

这时，橘子脑袋咬咬牙，抛出决定性的一击。

“我们四个人去泡吧吧，就算是庆祝和尹湛的女朋友初次见面好了，我请客。”

嘁～！别好笑了你这女人，你还想像以前那样把天空劫持上你那辆红色小破车么……也不想想我现在和天空是什么关系……我和他可是昨晚刚刚在别墅里度过了一个晚上……

“好。”

……扑通……

……-0-……什么，天空居然这么爽快地就答应了，我简直怀疑自己的两片耳朵。

这下橘子脑袋满意了，嘎嘎笑得像偷鸡似的，她万分得意地看向我，毫无恶意而又极其亲切地问道：“这边的也去么……？”

“……”

“这边的这位也一起去吧，昨天在窗户上辛苦你了。”

“我不去……”

“喂，你也一起去吧。”一旁的尹湛用他湿乎乎的手肘一个劲戳我，这讨厌劲儿的～！

天空还是笔挺挺地站着，一句话也没有。

“是啊，一起去吧。”宜兰也加入了劝解的行列。

“不去！！”

“我们要去的可是非常非常有情调的酒吧哦……我已经成年了，所有还可以点好喝的鸡尾酒。”

“我最讨厌最讨厌什么有情调的酒吧了，非常非常讨厌！！鸡尾酒也是世界上最最！！世界上最最！！最让我讨厌的东西了……这个理由够充分了吗？”

“那……我们就没办法了……”橘子脑袋很无辜地摊摊手，奸计得逞的惬意怎么掩也掩不掉。

“喂……你这又是闹什么小脾气！！”一点都不懂得女孩家心事的笨蛋尹湛，我狠狠地拐了他一记，转身气呼呼地就要往家里走。

我承认我是白痴好不好，这时我仍对天空抱有一丝期望的，偷偷侧过头往回瞟……

可这不看还好，一看我更是气不打一处来，只见天空那家伙已经多情地挽起橘子脑袋的手，更可恨的是，他居然还毫无愧色地用命令的语气冲我说道：“你给我老老实实待在家里，哪都不许去，我每隔一个小时就会打电话查勤。”

“……什么？”

“我说你哪儿也不准去。”

“我是你养的宠物吗臭兔崽子！！-0-！！”正好这时大门打开，我飞快地闪身进人，临行前恶狠狠地扔下这么句话。在那家伙来得及回应我之前，我哐的一声甩上了大门，吭哧吭哧跑进了家里。

“哎哟～！昨天那一场阵仗，我真是要减寿十年啊！！”我刚踏进玄关门，家政大婶就长吁短叹地迎面冲我而来。

实在不想花时间满足大婶的好奇心了，我径直穿过大婶，向客厅中间的电话机走去，一边走我一边恶狠狠地想……你以为我就没人可见了么，这么毫不犹豫地就答应跟着橘子脑袋走了，还手挽着手……我也是有朋友的……我也有周末可以聚会的朋友……！！！

……朋友……朋友……

……-_-…动物家族？

……上帝保佑……我终于发现自己还是有点自虐狂倾向，食髓知味之前一定要赶快刹住……

娜娜姐……我连她的电话号码都不知道……

没有……的……一个都没有……我陷入没有朋友的绝望之中就在我抓耳挠腮即将抓狂时，突然……

詹英！！！

对了，还有詹英！！！

那份高兴劲儿，就像一个在角落里挂了一年的香蕉终于又被你找出来似的（-_-这么说好像有点不太对得住詹英）。

是詹英的话电话号码我也知道！！好，好，真是太好了！！！我乐呵呵地抓起电话机，正要拨电话……

叮铃铃！！叮铃铃！！叮铃铃！！

那电话自己闹腾腾地响起来了，吵得我差点忘了自己好不容易记起来的詹英的电话号码。

非常、非常的吵……

第二十六章

26是谁呢……

我接没关系吗……？

看着大婶进了厨房忙得四脚朝天的样子，我带着几分紧张，小心而拘谨地按下了通话键。

“……”

“你要是敢出去就死定了。”

-_-…绷紧的神经瞬时松懈得像牛皮糖，原来是江天空那区区小人，还特意打电话来威胁我，这混蛋，我气炸了肺，强压着怒火没把电话给扔出去。

“你出去就死定了！”凶险万分的声音又一次在耳边响起。

开玩笑，这家伙有没有搞清状况啊！！贼喊捉贼也没有这么过分的。

“那就试试看你有没有这份能耐！！！-0-！！”我一根筋地对着话筒狂吼，哐的一下就挂断了电话。

赶在电话再响起之前，我手忙脚乱地按下了詹英的电话号码，就像迟了一秒詹英的电话号码就会飞掉似的。

……叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……

这么久才给他打电话，那小子该不会一听是我声音就给我吃个闭门羹吧……

或者……以他的个性，很有可能劈头盖脸把我臭骂一顿……

嗯，这样也不错……打是亲骂是爱，至少证明他对我“旧情未了”……

#烤五花肉店。

“你这该死的哥斯拉！！！没血没泪，残忍至极，该千刀万剐炖着吃了的哥斯拉！！！”

-_-^……早知道这家伙这么小心眼的话……居然把我和那怪物相提并论，我不是都说了一百来遍的对不起了吗……

我和詹英对坐在一张烤肉桌前，那家伙举起眼前的一杯烧酒啪地一饮而尽，然后双眼含泪，无限怨恨地看着我。妈呀～！搞不好今天晚上会梦到怨灵……

我满怀歉意，真心地夹了一块烤熟的五花肉放到他面前。可就这样那家伙还是没能消气，一双绿豆小眼狠狠地瞪着我。

“你是临死之前突然想见我一面，这才记起给我打电话的？”

“哎呀，不要这样嘛！！我不是说了因为条件不允许吗……”

“那到底都是些什么条件不允许，你给我一条条说清楚！！-0-！！”

“说了你也不会相信的。――”我说的是实话，我自己都觉得自己这段时间的经历听着像梦游，不具任何真实性。

“你倒是说些有说服力的理由出来啊！！怎么这么没想像力的你！！－0－！！”

这个死小子……－＿－敢情他就是想抓住我这次的小辫子不放了……一一我一言不发地盯着他因激动而潮红的脸，托天生就不会说谎的福，只好一五一十地向他叙说起自己这段时间的遭遇。

这当儿，铁板上烤好的美味肉肉都吧唧吧唧不翼而飞了……我一边痛诉着那些坏蛋的滔天罪行，一边狠狠地嚼着烤肉，仿佛嘴里嚼的不是烤肉，而是那些导致我一系列不幸的罪魁祸首。詹英张大着嘴，看着又是酒又是肉的我，整个人完全呆掉。

“你是不知道啊！！那个小儿子说有多不像人就多不像人，哈～！他以为他是什么贵族呢？！看见我就嚷嚷着脏啊脏的！！还说死也不和我吃一样的东西！！就这样一个家伙，这么大一砣人啦，大晚上的还嚷嚷着害怕跑到我房间地板上睡了一夜，你说可笑不可笑！！”

“到目前为止，你说的一切都是真的！！=P=！！”詹英那家伙受不了这份刺激，扯着嗓门喊道，他酒也喝得不少了，这下又连饮了两杯。

我更是醉得不在话下，不知不觉中已经灌下了两瓶烧酒，于是开始指手画脚，舌头打卷。终于，借着酒劲，我获得了生平惟一一次勇气，我叨叨地数落起那个没道德、没水准、狡猾得像狐狸一样的大混球来。

“还有那个哥哥，那真叫不是一个人啊！！都不想提他。你知道他每天说话都是什么语气吗？‘吃饭，安静点，你死定了，头发扎起来。――^”我直起身，指指点点的，脸上还费死费劲地模仿着天空的扑克脸，“你说这都什么人啊，他凭什么每天对我命令来命令去的，这还不算，他明明答应和我玩的，可是一看见那块橘子脑袋就咻……的一下飞走了！！”

“什么，居然有这种人渣存活于世间？！”

“唉，提都不要提了，他自己跑出去花花地玩不说，临走前还命令我待在家里一动也不准动，要我像个钉子似的钉在家里。你说说，他又不是做援助交际的，干吗成天和那个看起来比自己大那、那、那……么多的女人在一起，我看那家伙就是有病！！就是有病！！”

“嗯，这家伙真不像话！！要是撞在我手里，我一定好好地教训他一顿！！”

嘻嘻～！看着比我还要激动的詹英，我虽然有点点奇怪，可迟钝的我并没有多想，只当作他是热心地为好朋友打抱不平了。

詹英说话的舌头越来越硬了，最后干脆端着一杯酒就冲了出去“雪儿啊！！你不要哭了！！-0-我，我，不是还有大哥我在吗？！来，干，干杯！！”詹英冲着外面的电线杆子如是说。

出了烤肉店，詹英又吵着要续摊，跌跌撞撞地拖着我四处找啤酒店。我真是替这家伙害臊，才喝了这么点酒就醉成这样，转身看见眼前有幢建筑物，于是我不管三七二十一地拖着他就往里跑……

“我……喜欢……你，知道吗……还是不知道……”在通往三层啤酒店的电梯里，那家伙，用讥讽的眼光看着我迟钝的眼神，突然，他晴天霹雳地说道。

“什么……-_-”

“噗哈哈哈哈，不知道！！不知道！！”詹英拼命捶着电梯四周的铁板，轰轰声中，终于抖掉了浑身的不自然。

“你……没事吧你……――”

第二十六章（2）

他又要开口，似乎要对刚才的告白解释些什么，我飞快地掩住了他的嘴。就这样，我们俩一言不发地直直走进了那家啤酒店。

“啊，怎么办好……没位置了……”服务生很歉意地冲我们摊开两手。

没位置了，还能怎么办，打道回家呗！！其实我心中是暗暗叫好，慌慌张张又重新和詹英回到了电梯里。

詹英没有按下一层的键，反而按下了地下一层的键。

“呀，你怎么……”

“这地下一层有个吧，保证惊得猪想飞，你请客，怎么样！！我让你好好见识一下！！－0－”

“我没有钱……”

“雪儿呀！！雪儿！！T＿T”

－0－我话还没说完，詹英那家伙已经张开着双手如老鹰一样向我突进。想当然哕，我送给他的是我随时都为他准备好的两个大拳头目标直指他那张大脸。

效果不错，詹英立即收回双手护住脸。

惊得猪想飞的酒吧，我倒是要见识见识一下。这么想着，也没有追究那家伙太多。

#S吧。

干吗到处都弄得这么一闪一闪的，要命……

我跟在唧唧歪歪说个不停的詹英身后，在服务生的带领下，找了一个靠里的位置坐下。

黑色大理石镶嵌和装饰的地板，透明琉璃似的天花板，这里每一样东西都在挠着我的神经。那些从骨子里透着奢侈的典雅装饰品暂且不提，就说这里的人，由远及近，一桌一桌，哪一张桌子上的客人不是透着华贵，与我和詹英分明就不是一个世界的人……我深深一个呼吸，屏息凝神翻开服务生递过来的菜单。

新挞莫里卡拉贝拉沙拉文－67000元（译者注：约合人民币640元）。

……什么……新挞那家伙想对莫里卡……还有一个叫什么沙拉文的家伙怎么样……？

更过分的是就这样一个“怎么样”居然还要67000元……-_-？

“唔～唔……我好想吐……雪儿……唔～唔……”

“那我们走吧。-_-”我对这家伙没什么好气，正好借机离开。

“唔～唔～唔……”

我费死力地搀扶起连连作呕的詹英，好不容易才冲服务生挤出一丝微笑，那服务生不太高兴地撇撇嘴，转身径直去了。我挺了挺腰，尽量显得威风凛凛地向门口走去。

都是身上这白痴家伙害的，受了服务生的白眼不说，现在这家高档酒吧里的所有客人似乎都在看我们的笑话，交头接耳，欣赏着我们的穷酸样。这时，就在我伸出手要抓住那转得乱七八糟的转门时……

“哎呀？！这不是珠艳姐姐吗！！！！”

詹英那小子像脱笼的兔子似的，眨眼的功夫就冲向了与我们刚才落座的地方相反的酒吧的另一头。

“你要干什么呀！臭小子！！还不给我站住！！！-0-！！”

真是让人看笑话了，所有人的视线都集中在我们俩身上（又-_-），我硬着头皮，拼命在后面追那个浅薄的疯子。

……我哧溜一下躲到旁边桌子上那个块头看起来很不错的大叔身后……

“哇一！真的是珠艳姐你！！”

“天啊……詹英……！！”

……居然有这种杀千刀的偶然……

“呃～！这不是那时候在酒吧里做事的大哥吗？！”

“你认识詹英啊，宜兰？”

“嗯，上次我被一帮坏蛋带到酒吧里，当时这位大哥就在那里做事……你怎么认识他的姐姐……？”

“啊，以前我上大学的时候做过他的家教……”

-O-……他的家教……？

詹英似乎真的很高兴见到这位姐姐，也就是橘子脑袋，干脆啪的一下在她身边坐下，恶心吧拉地向她撒起娇来。

……坐在他对面的……当然就是刚才出去的那几位成员了，尹湛和天空背对着我坐着，只能看到他们的背影……天空举着手机放在耳边，不时烦躁地敲着桌面，当一当一！一下一下……拜托……-0-他该不会是往家里打吧……？！

我小心翼翼地观察着他们的一举一动，特别是詹英那个专门制造危险的家伙……

“哎哟哟，你能不能离我远点，小姐！！”

我拼命地忍耐着那个挡在我前方的大叔的推推揉揉，誓死不挪窝……

“我可喜欢姐姐你啦！！你不知道吧，姐姐！！”

“-0-……呃呃，詹英……你醉了？”

哎哟哟，这个小冤家……_

第二十六章（3）

“那时候姐姐你可是我们之中的偶像，是我们所有一起学习的孩子们的偶……唔～唔，好想吐……唔一唔唔……”

“……詹英……-0-”

“你还是和以前一样漂亮，珠艳姐……这位是……你对面的这位是你的男朋友？”

“呃……不是，不是这样子的……”

不是你个头啦！！一O一！！那为什么每当天空和我在一起时你就想方设法把他拽开！？！我气愤至极，唰的一下站起身子，然后想起了状况，又嗖的一下重新蹲回块头很好的大叔身后。

詹英，这个疯子，他真是语不惊人死不休啊！！就在这时，说出了比任何时候都要疯的话。

“呵呵！！我也是和女朋友一起来的！！”

“噢噢……真的啊？”

-O-……不是我，我真的不是，我发誓，我不是这个疯子的女朋友。

“哎哟哟，说起我这女朋友啊……她可不是一星儿半点的惨，她被一位老爷爷带到了有着和我差不多年纪的两个儿子的家里，小的那个是胆个小鬼，每天晚上都嚷嚷着害怕闯到她房间里睡，还自以为很帅很了不起，说他有王子病都不为过，学校里没一个同学喜欢他！！！-0-我女朋友说他长得就像猴子屁股似的，见过动物园的猩猩没有，他比里面最丑的那只还要丑！！！”

-0-……我什么时候说过……詹英啊……

我什么时候……变态，王子病之类的……还有猴子屁股，猩猩……我什么时候说过这些……-0-你……你……我真的很想杀了你……-0-青天白日的这样借我的名誉胡说八道。

天空那家伙还举着手机，不停地给某处（很有可能是家里-_-）打电话，一边打一边不时地踹那可怜的桌子几脚，看得我心惊肉跳，想象天空真心想踹的很有可能是我……

“天啊，居然有这种人！你女朋友真是不幸，太可怜了……”宜兰一脸惋惜地看着詹英，完全没有觉察到对方嘴里的这个坏蛋就是自己的男朋友。

詹英从大家的反应中获得了力量，压下自己想吐的欲望，大嘴一张一合地又接着说开了。

“这还不止呢，你们知道吗？那个大儿子，整个一花花公子，好色之徒，同时和一打女生交往！！他还装作喜欢我女朋友，实际上啊，据我女朋友说，他还在做援助交际！！！”詹英这家伙说到这里简直眉飞色舞了，两眼贼亮贼亮的。

啊啊啊啊啊！！！

“你说援助交际？！”

“是啊，我听说之后也不是一般吃惊！！听说他和一个比自己大好些岁的外号叫橘子脑袋的女人成天混在一起，经常跑出去玩！！你说不是那个女人做他后台出钱给他花是什么？！唔～唔～唔……”

“哎哟哟，你没事吧？！”

拜托，大爷，你就出去吐得了！！不要再在这里让我吐血身亡了好不好？！！我可不想成为什么美美的泣血杜鹃。

“唔～唔～唔……我没事……T_T还有啊……那个大儿子！！每天都往家里打电话查勤！！如果发现她不在，他就要把我的女朋友用绳子绑起来，然后倒吊在天花板上狠狠地打！！”

第二十七章

27那里……

是我女朋友……

“雪儿！！雪儿！！在这儿！！在这儿！！-0-！！”詹英欣喜地冲我挥舞着双手。-_-我完全僵硬在原地，背过头，一动也不敢动，甚至连大气都不敢喘一下……我平生第一次如此虔诚地祈祷，可临时抱佛脚的行为似乎遭到了佛祖的唾弃，詹英那沉重的脚步声一步一步向我逼近。

啪嗒……

拜托……

啪嗒啪嗒……

我不担心尹湛那个家伙，可是……

啪嗒！啪嗒！啪嗒！

只担心天空，只担心天空……T_T“你好。”

这个……这个……T_T“……你……你，你好……”

“有件事我想确定一下……能不能请回一下头。”

“啊～哈哈……我……因为我刚做了双眼皮手术……所以眼睛都肿成了包子……”

“韩雪。”

“嗯？不，我不是的，我不叫韩雪，我的名字叫白雪……”

“韩、雪！！”

“我已经说了，实际上我的名字……”

“韩雪！！！”

天空雷劈一样的声音猛地在我身后响起，震得我浑身一哆嗦。

完了，什么都完了……一直盼望着能从天空嘴里听到我的名字……结果却是在这种情形下，以这种灰头土脸的样子……原来世界末日就是这种心情么……

我转过身，绝望地面对着他，“……是我……你杀了我吧……”我闭上双眼，毫无对策之下只能吐出这么一句话。

可是……对面却没有任何动静。

这么恐怖的沉静谁忍受得了，我悄悄睁开一只眼打探情况。

只见，天空死死地盯着我，一动不动，一声不吭，仿佛要用眼睛击穿我……桌子旁的尹湛，他老人家算是乐坏了，坐在椅子上发了疯似的笑着，还有没搞清楚状况的宜兰，摇晃着橘子脑袋拼命想问出个所以然，橘子脑袋只是默不作声地摇了摇头。

最后，最后……

“雪儿！雪儿！！这小伙儿很帅吧！！和我们一样大呢！！唔～唔一唔唔……”

整件事情的元凶依旧笑得灿烂，完全不知道自己犯下了何等滔天罪行。

第二十七章（2）

“呀……其实事情并不是你想的那样的，这个我一定要给你解释清楚！！尹湛那小子，不是，是尹湛他长得并不像猴子屁股，还有你和橘子脑袋……”

老天-0-！！橘子脑袋！！我都在说些什么啊……简直疯了！！我不安地把视线转向他们那张桌子。

这下尹湛那家伙也不笑了，拧过脖子，睁着一双牛眼拼命瞪我，橘子脑袋也看着我，一脸微妙的表情。

……我的乖乖呀……真是应了一句老话：种什么瓜，得什么果！这下我该吃果子了，祸从口出可不是说着玩的……

“重要的不是这个。”天空终于缓缓开口了。

“嗯？？这么说……你原谅我啦！？！”我惊喜地睁大双眼，很能顺竿爬。

“……”

“……对不起……-_-……真的对不起……可是，你确实也说过要用绳子把我绑起来！！”

“你没听到我的话吗。”

“嗯……什么？”

“让你老老实实待在家里哪也别去。”

“喂！！讲到这个，说实话这个是你不对！！这种情况你扔下我就出来了，你难道就一点没觉得对不起我吗？”

“男朋友呢。”

“你……你……现在这话你也相信？你该不会真的以为我和这个家伙在交往吧？！你看看，你看看，他现在浑身上下还有哪里是清醒的，分明就是醉得满口胡话！！！醉得不能再醉了！！”

“可你们见面了。”天空的声音变得越来越沉重，越来越别扭。

“……因为是朋友嘛……”

“那还是见了。”

“哎呀，真是被你弄疯了，说了因为是朋友嘛。”

“你见了……别、的、男、人。”

“喂……说实话，我……和你，我们俩并没有真正在交往对不对……这样的话……”话我突然说不下去了，因为天空脸上的表情忽然阴晴不定地剧烈变动起来，我没有勇气继续理直气壮地说完我想说的话，只有一种我必将死无葬身之地的强烈预感。

终于，天空把眼光从我身上挪开，他的眼刃直射詹英，那家伙还在唔唔呕个不停，蔫蔫的要死不活……天空顿了顿，再一次用可怕的目光看向我。

“喂！！！”

几乎是在尹湛出声大叫的同时，天空那家伙已经抓起桌上的鸡尾酒杯，毫不留情地泼向我……晶莹剔透的液体顿时溅了我满脸。

…………他居然……

甜蜜而苦涩的鸡尾酒微微渗进我的嘴唇……我任它们淌着，直到占领我的脖子……直到占领我仿佛要裂成两瓣的心脏……

“……对不起……”我双目失神，轻轻地呢喃道。天空没有回应，一言不发地走出了酒吧。

这之中，我算是明白了一件事……没有谁胆敢阻止天空，不管是脚步踩得咚咚响从远处赶来的服务生，还是千方百计想把我从他身后赶走的大叔，不管是喝醉了酒，到现在走路还东倒西歪的詹英，还是惊诧得用手抱住脑袋的橘子脑袋，他们谁也……没有胆量……阻止天空……也……不能阻止……

“喂，喂！！那小子怎么回事啊！！居然对我的女朋友！！！”

詹英总算恢复了一些神智，不过这个混球，到现在也没忘了叫我“女朋友”，大言不惭地叫得这么顺口……这么想着，心里的怒火与沮丧，还有混合着的千万种复杂的情绪居然奇异地平复下来。

“哈……”我歪歪斜斜地靠向身旁一张椅子，讥讽地笑了一声。

“说得有点过分哦！”橘子脑袋凝视着我，意味深长地吐出这么一句。

“这个……惭愧，我无话可说……”

“叫我橘子脑袋这也许是你个人说话方式和习惯，不过你说援助交际还有什么做后台出钱之类的，这真的很让我讨厌再见到你。”

我没吭声，用手背狠狠抹了一下自己脖子上的鸡尾酒。

“我明年满二十八，这种年纪找男人做援助交际似乎还早了点，不是吗？”

“我说话……是冒失了些。”

“是啊，我也很失望……”

“这么说……刚才这个男生说的变态精神病兄弟……就是指尹湛和天空！！？”

现在你总算明白过来了……祝贺，祝贺你宜兰小姐。

总算不再一头雾水的宜兰，一脸的震惊和不相信，哗地从椅子上站了起来。她身旁的尹湛依旧一动不动，除了盯着我身上的鸡尾酒淅淅沥沥嘀嗒个不停之外，没有任何行动。

“尹湛！你从来没有对我说过这样的话！！要和我一起住！要和我待在一块儿！！”

“……”

“太不像话了你！！我才是你的女朋友不是吗？！只有我才有这个资格！！我至少也应该有这个资格！！”

“……吵死了……”

“还有……韩雪！真没看出你是这种人，我还以为你是一个不错的家伙，你居然说尹湛是变态？！说学校没一个同学喜欢他？！说实话，学校里没一个同学喜欢的人是你，不是吗？！！”

……在宜兰更加充分发挥自己完美的造句能力之前，尹湛忽然推开椅子，出其不意地站起了身。他从桌上扯下几张纸巾，大步大步走到了我身边。

拜托，他该不是打算把那几张东西塞进我的嘴里吧……-_-……想象自己即将面临的悲惨下场，我又一次绝望地闭上了双眼。

出乎意料的，尹湛那家伙居然就拿着这么几张纸巾，温柔地擦拭起我的脸来。

第二十七章（3）

这种情况说这个可能有点可笑，不过我还是忍不住想到那时天空为我擦嘴唇的情形……完全相反的感觉……外表和内心完全不同的两个人，外表和内心完全相反的两个人，我迷惑了……

“对我跑到你房间睡地板，你就这么不满？！”

“……”

“说我有王子病，被同学讨厌孤立，这个是不是太扭曲了点。”

“不要再说了……我取消我说过的话……”

“还有，那个猴子屁股到底长什么样……-_-？”

沙……沙……尹湛手里的纸巾不仅擦掉了我脸上的鸡尾酒，更是引发了我不知如何是好的羞耻心……这时，――“江尹湛！！你给我过来！！”宜兰充满愤怒，夹杂着哭腔高喊道，她每一个毛孔都写着遭到被叛。

“啊～！对了，还有，你居然能分辨出猩猩的美丑，能告诉我什么样的猩猩是最丑的吗？我倒真想和它们比比看。”尹湛根本把宜兰的话当耳边风，很是一本正经地要求和猩猩比美，见手上的纸巾全部湿透了，想也不想地就抽出上装口袋的丝质手绢继续给我擦，脖子上粘粘的鸡尾酒随着体温的蒸发渗出甜甜香味，我有些醉了。

“你马上到我面前来，江尹湛……”宜兰尖着嗓子悲壮地喊道，这应该是她的最后通牒了，看这气势！！！

我低下头，从尹湛手上抢过手绢，使劲地用手推他……

“这次真的是最后一次了！！！你再不过来，我们马上分手。”

我担忧地看着他俩，可是尹湛那个死人居然还杵在我面前一动不动，宜兰忍无可忍，终于吐出了我担心的话：“这次我们是真的完了！！！这么分了又合，合了又分，反反复复，你说，我们是不是至少来来回回折腾了五次！”

尹湛还是一声不吭。

真是急死人，我都替他们着急，他什么时候和天空学啦！！正当我毛毛躁躁地想说些什么缓和缓和他俩的关系的时候，尹湛用眼神阻止了我，然后转向宜兰，缓缓开口说道：“这第五次是最后一次了。”

“什么意思？”

“我是说不会再有第六次了。”

“你倒是说清楚啊，究竟是什么意思！！！”

“我是说这次我们彻底分手，不会再回头了。”

“…………你……开玩笑……？”

“我是真心的。”

不可以……这都是些什么事啊……就因为我的妄言和冒冒失失，一时之间居然发生了如此之多的事情，宜兰整个人完全哭倒在桌子上，橘子脑袋看我的眼神更是彻彻底底充满了敌意。

“你不要到处乱放箭好不好，错的人是我不是宜兰。”我明明白白对尹湛说得很清楚，可这家伙，不仅没有回应，反而抓起我的手，大步流星地向门口走去。

“喂！！！就在这儿解决吧！！！你这样子我更为难了！！！”我急着甩脱他的手，着急地大声嚷嚷起来。

江尹湛那家伙丝毫不为所动。

“我已经腻昧透了被人讨厌了！！！你不要再添加人头数了好不好！！我也不指望被人爱！！但你至少不要再让人讨厌我了行不行！！！”

“你比看起来力气要小……”

“尹湛！！！”

“生气的人不只哥哥一个。”

“这是这，那是那，一码事归一码事，这是我们的问题！！那是你们的问题！！”

“我也非常非常生你的气，现在……”

“那你为什么要把怒气转到无辜的宜兰身上呢！！！”

“说不定！！！”

“……”

“我比那个家伙还要生气也不一定！！！”

尹湛一掌劈开旋转门，似乎压抑着……又压抑着什么，比刚才还要凶险万分的神情。我低着头，一言不发地跟在他身后，不完全理解这小子的情绪，不过我能肯定一点，他所以这样的原因全部是因为我……

回家的路上我沉默不语，衣服上清晰的鸡尾酒印时刻在嘲笑着我……你还妄想这是在做梦么……把你踹一边去！！！

第二十八章

28“那件礼服怎么会穿到你身上？雪儿！！！”

#平昌洞家里。

我刚进玄关门，老爷爷似乎早知道我要回来似的，劈头盖脸就冲我一顿暴吼，也不想想他老人家都老天没见到我了。

这会儿功夫尹湛也没闲着，他大步大步上到二层，正跟也没有瞧老爷爷一眼，更不用说问候了。

“江尹湛！！还不快给我滚下来向我问候！！”老爷爷火大地扭头冲二楼喊道。

“……爷爷……”

“江尹湛！！！”

“……您原谅尹湛吧……”

“原谅他？！哎哟，你这衣服上粘得都是些什么啊？”

“……鸡尾酒……”我老老实实地回答。

“是那臭小子干的对不对！！！-0-”

“……是我自己……”

“什么？-0-”

“天空呢，天空他回来了吗？”

“在二楼房间里呢……你说是你自己干的？！这次你又闯什么祸了！！”

“……是的，闯了非常大的祸……非常大非常大的祸……”

“哎哟哟……我的天啊……”

“对不起。”

“你来了之后，我算是没过上一天安生日子……”爷爷长长叹了一口气，我更加觉得无地自容了。

老爷爷对我似乎充满了深深的无力感和挫败感，也懒得继续再问下去，转身向自己的卧室走去。

还算走运，比我想象得能更快见到天空。

咚咚咚咚……

我小心翼翼地敲着天空的房门。

咚咚咚咚……

门紧闭得像铁板，哪有丝毫打开的迹象。

不在里面吗……？这么想着，我小心翼翼地把眼凑向门缝……

“十分钟之后过来……对，不是现在，十分钟之后出发。”

-0-…他说让谁过来……？明明在屋里却装作没听见我敲门，他分明是故意不想见我。刚刚还泼了我一身鸡尾酒，想到这，我不禁热血沸腾，怒从心起，一时恶向胆边生，停止敲门，唰地就踹门进去了……

“……”

正在换衣服的天空瞪大着两只眼看着我……

“对不起……”

明明，我该马上出来，狼狈逃窜才是正常的，一一羞涩的红云飞上脸颊，再配上一声尖叫，腾的一下关上门，这才是正常的……可是，那只满布伤痕的手腕牢牢吸引住了我，我一时失了魂“出去。”

“呃……呃，对不起……”

在那个短促有力的单词变成一连串咒骂之前，哐！！我慌慌张张甩上门退了出来。

扑通扑通……呼～！我长长了吸了一口气，安抚自己快要跳出来的心脏，呼……呼……-0-一下不够，我再接再厉又深呼吸了好几下。

和我想象的身体（你是说已经想象过了一点都不一样，不是应该很瘦弱纤细的吗？！为什么那样魁梧……为什么那样伤痕累累……还有……为什么身材比我想象得要好得多一一……-_-……现在衣服应该都穿上了吧……不对，说不定还没有完全穿上……我一时忘了身处的情况，想着确定他到底有没有完全穿上衣服，唰的一下又推开了房门。

“…………”

第二十八章（２）

很遗憾，天空的衣服已经完全穿上了，正在关抽屉，他凉丝丝的眼神射向站在门口的我，似乎在询问我为什么又来了。

面对如此嫌恶自己的视线，我紧张地咽了咽口水，……拿出勇气来，韩雪，你不是一直风风火火地闯了过来吗！

“我……我是……来说……对不起的……”

“没必要，出去。”

“你应该先听听我说什么才下判断不是吗……”

“……”天空看都不看我一眼地向房外走去。

怎么可能就这样让他走掉，我张开双手，飞快地挡在他面前“让开……”

“你要去见谁……”

“橘子脑袋。”

……又一次觉得无地自容……

不过该说的东西还是要说的，不说清楚的话我和他之间永远七八糟。

“好吧！那话就从这里说起，你是不是经常经常去见那个人！！！”

“和你的不一样。”

“我的？？我的什么？？詹英？！我说了不是的了！！我和他真只是朋友！！”

“我和她也只是朋友。”

“那我呢？！”

“不相信。”

“我问你我对你来说到底是什么……？”

“我不会再相信你了，所以，让开。”

“我到底什么时候做过让你不能相信的事情了？！我真的背叛你吗？”

“现在，我讨厌见到你这张脸……”从我进房间之后一直没正眼瞧过我的天空，突然猛地把我抵到墙上，他死死地瞪着我，佛要证明自己说话的真实性。

“我有说错吗？我们根本没有在交往！！我没有对你说过喜你，你也没有对我说过喜欢我！！那我们到底为什么要为这种事吵个不休！？！你不觉得我们现在这副样子很可笑吗！！！”

……喜欢他的话，以前没有说过，到我死，只怕我也没有勇说出来，我嘴里蹦出一连串完全违背我心意的话。

“不一样。”

“……什么？”

“我今天总算彻底明白了。”

“什么……”

“死也不会是你。”

……哈……

“我也一样……死也不会是你……”

可笑的谎言，出自我低水平的粗制滥造，天空居然接收到了，他怔了怔，喃喃又低声自语了一遍，“死也不会是你……即使是死……”

即使是死……即使是死……轰轰然的语句一下接一下在我脑海里轰鸣，我泪流满面，像个傻瓜似的，浅尝着自己苦涩的泪水。

终于，天空离开了，去见那个他自称不是女朋友的橘子脑袋了，自始至终都没有再看我一眼……

该怨自己傻吗？！对爱情如此的生疏笨拙，青涩得连一个幼稚园小孩都不如，哈，哈……我居然忍不住笑了起来。

任脸上泪水四溢，再不像样又怎么样……我静静地凝视着天空的房间，他的床，他的书桌，他的一切，没有任何痕迹，没有任何味道，更没有任何感情，第一次见到，应该也是最后一次了，我以近乎绝望的心情，缓缓地抚摸着它们，从喜欢上天空的那天起就产生的不祥预感，终于，在我来得及放进全部感情之前，就已经百分之百的命中了。

天空，以后我还会像喜欢你一样喜欢上别人吗……！！我该醒悟的，即使是我继续待在他身边，他能带给我的也只有哭泣。我一点一点扫视着天空的物品，忽然……

一本大大的相册闯入了我的视野，它巍峨地插在书架上一大堆书之间。

我没有一点罪恶感的，也没有感觉到任何良心的鞭挞，缓缓从书架上取下那本重得可以压死人的相册……

……相册四角磨损得厉害，有些部分已经翘了起来……

我用手背擦擦眼泪，揉揉眼睛，翻开了相册的第一页……说不定我潜意识里是希望发现这个家庭隐藏的秘密。

五张相片整整齐齐地排列在第一页，好像全部都是一个女人的相片，我说好像是因为每张照片的主人公脸部都用火熏黑了……看看这身材，我又仔细观察了一下发型，肯定不是橘子脑袋，不知为何，翻第二页时，我的手竞忍不住颤抖起来，还是……摆得整整齐齐的七张照片，全是那个女人脸部被熏黑的照片……

第二十八章（３）

接着……

第三页也是，第四页也是……所有的……全是一个女人的照片，也许……我怀着一丝丝的期许翻到最后一页……依旧一无所获，每一张照片都无一例外的熏黑了脸部，就是这个女人，牢牢占据了我永远无法拥有的天空，天空的内心，除了她，哪还有一分一毫的余地给我。

“……原来，这个就是答案……”我合上重重的相册，把它放回原处，跌跌撞撞走出了房间。

……那个女人……就是答案……让我死也得不到天空爱情……的女人，她就是答案。

我怀着这个绝望的答案，悄悄掩上门，全身无力地靠在墙上。我好后悔，我简直后悔至死，为什么我的初恋会给了天空这样一个无心的人，而他，为什么明明无心还要强求着成为我生命日益扩大的一部分……

不要再爱天空了，雪儿；和天空在一起你会受伤的，雪儿；你会很辛苦很辛苦的，雪儿；风中飘来心灵的声音，我强迫自己，催促自己，甚至是胁迫自己，可是……

迷恋得无可救药的韩雪，顷刻间泪流满面……

神啊！如果现在能有一个人来安慰我就好了，不管是谁，哪怕是和我说说话也是好的。虽然我早已满身伤痕，对苦痛习以为常，可这不曾经历过的陌生心痛，还是让一向坚强的韩雪摇摇欲坠，仿佛下一秒我就会忍不住张口嘴放声大哭。

咚咚咚咚……

我敲响了就在隔壁的房间。

咯一吱……我推开只是虚掩上的门。

屋里静静地流淌着舒缓悦耳的轻音乐，尹湛那小子坐在窗台上，正举着一瓶洋酒给自己斟酒，突然看见我垂着脑袋进来，顿时有些惊惶失措，一个没抓牢，手里的洋酒瓶险些从窗台上掉下来。

“喂……喂，这个你可不能对爸爸……”

“…………”

“哭了……？”

“……”

“你……哭了……？”尹湛讶异地看着我不同寻常的脸，把手里的洋酒瓶急匆匆往窗台上一扔，猛地跳了下来……

噗嘟噗嘟……我凝视着这像我的眼泪一样不住流到地面、散发着刺鼻气味的液体……一种报复的快感让我忍不住咧开了嘴……

“为什么哭！！！哎呀，真是要被你弄疯了……是因为刚才的事吗……嗯？！”尹湛不知什么时候已经走到了我面前，他不知该如何是好，急得手足无措地在我面前团团转。伸出手想替我擦眼泪，未想又收了回来……

“该死的……你一点都不适合这样……真的，哭一点都不适合你……”

“……”坏小子，这个时候还是讨论适不适合的时候吗？f“好，我承认，我是猴子屁股，我是王子病，我也被同学讨厌，还有……对不起……刚才冲你大喊大叫，对不起……”

“……”

“我真的一点都没生气……所以，求你了，不要再哭了……韩雪……千万不要再哭成这副德性了……”

“我……喜……欢……”

“……”

“我喜欢……”

“……”

尹湛不知什么时候往后退了退，两边两片小脸蛋唰的一下红彤彤。接着，这家伙用手背遮住了泛着红晕的脸蛋，视线不自然地挪向窗边，嘴角浮出一丝丝笑意，就像我上次送他巧克力蛋糕时那样……似乎不想被我发觉他嘴角裂得太开，他伸出手不停地扯着自己的脸皮。

我一动不动地接着说道：“天空……我喜欢他……我喜欢……天空……你帮帮我，尹湛……你帮帮我……”

一瞬间，就仿佛是世界级大师变成的魔术那样，尹湛脸上的笑意消失得无影无踪，灰色的阴影主动来敲门。

第二十九章

29“不行……”

半晌之后，尹湛终于能发出声音了，他一动不动地盯着我泪水哭干的双眼。

“……为什么……”

“江天空不行。”

“为什么他不行？！”

“你会受伤的……你会受伤的，傻瓜……”

“受伤也没有关系……”

“……我早就告诉过你了……江天空绝对不可以……他绝对不可以的知不知道……”

“不知道。”我倔得像头牛。

第一次见到我这样，尹湛一脸混乱的表情，最后干脆转过身去。

“我真的是第一次这样爱上一个人，我不知道该从哪里开始，也不知道该如何和他相处，我非常非常茫然，什么都不知道……真的是第一次这样，我不知道自己该怎么做。”

尹湛的背影还是静静的，没有动静……

不要这样，这不是我希望得到的回应，你千万要帮帮我尹湛“你有信心决不会后悔吗？”似乎感应到了我心中千万声的呐喊，尹湛，终于缓缓地转回身，短促有力地吐出这句话，可他并没有看向我。

我使劲地点头。

有那么一会儿，尹湛脸上露出苦苦的笑容，非常短的一瞬，我几乎要怀疑自己是不是眼花了。

“即使是哭，即使是伤心，即使是死，我也决不会后悔。无论是眼泪还是痛苦，只要是为了天空，我都能承受，都能忍耐。”

“……可能……比你想象的还要痛苦……”

“更痛苦几万倍我都不怕……”

“……那小子……忌妒心很强……”

怎么突然蹦出“忌妒心”这么个单词，我仰头不解地望向尹湛，可那小子又把头转向窗边，避开了我的视线。

“利用……我……”

“什么……？”

“我说利用我。”

“你疯了，说什么疯话呢你？！”

“江天空那小子忌妒心奇强无比，如果他看见你老是和我在一起，一定拖也要把你拖回去的……”

“算了，请你帮忙的话就算我没说，我自己看着办吧。”

“让你利用你就利用……”

“这么卑鄙的手段我使不出来，对不起，天空，也对不起你，最重要的是，我讨厌这样贬低扭曲自己。”

哐！！！

……-0-……

江尹湛那小子也不知发什么疯，一拳狠狠地击向半开的窗户，这不过是转眼间的事情，吓得我一下失去了言语。

“……我已经习惯被利用了……你就不用操心……让你做就做……”

别墅的一夜也就在昨天，可今晚，看看杀气腾腾的我们三人，多么可笑的鲜明对照。

一切，太容易就沉没了，一切，太悲伤地沉没了，天空和尹湛悲伤的脸庞交替在我眼前出现，又是一个不眠夜。

#早晨。

“你眼睛这是怎么了……昨天发生什么事了？”我刚刚小心地坐到餐桌前，老爷爷盯着我的脸就发话了，他老人家总是坐在正中央的位置上，不过特别留意我的脸。

我悄悄侧过脸，偷看一旁的天空，他老人家正面无表情地喝着自己的水……

奇怪，怎么没看到尹湛……我担心地扫视着厨房四周。

“甜心！！！睡得好呀！！！”

……-0-……就在这时，尹湛突然啪嗒啪嗒神采飞扬地踏进了厨房，他边走边甩着自己湿湿的头发，说话的声音也和他的人一样精神奕奕。

“甜……甜，你说甜心……-0-”估计爷爷开始怀疑自己的耳朵了，他有点结巴地冲尹湛问道。

尹湛走近我，拍了拍我僵挺挺的肩膀，飞快地扫了天空一眼。

“没别的意思，开个玩笑，开个玩笑！！”尹湛开怀地笑着，安抚似的又拍了我肩膀几下，看他吊儿郎当，唧唧歪歪的样子，你哪里还能找到昨晚的影子。

“还不快把手从雪儿肩膀上拿下来！！！-O-！！”

“睡得好吗？”尹湛才不理爷爷的大喊大叫，他转过我肩膀，冲我一笑。我面无表情地继续坐在椅子上。

天空转了转手里的杯子，从位置上站起身，从头到尾没往这边看一眼。

……该死的……

“中午一起吃午饭。”

……=0=就在天空走出厨房的那一刹那，尹湛那小子赶忙抓紧时间十分多情地冲我说道，顺手递了我一把汤勺。

第二十九章（２）

“我为什么要？”

“我给你买你最喜欢吃的肉包子。”

“我什么时候说我最喜欢吃肉包子了？-_-”他丢不丢人，哪有女孩子喜欢这么没品味的食物。

“昨天晚上在我房里。”

“-0-……昨天晚上……我……”真糟糕，我飞快地掉转头，厨房里哪还见到天空的影子。

好了，从那个恶心吧拉的甜心开始，这下算是彻底丧失食欲了，我扬起锋利的眼刃狠狠射向尹湛那个坏蛋。老爷爷慌慌张张在我俩中间挥了挥手，刻意隔开我俩的视线互砍。

“江尹湛！！不准你对雪儿胡说八道！！也不要有什么乱七八糟的想法！！如果你要是有了这份心，你就等着户口本上我给你除名吧！！”

“喂……大婶！！雪儿不吃海鲜的，你在汤里放了虾仁她怎么吃啊！！！”尹湛大喊大叫，瞪着正在厨房那头刷碟子的大婶。

-0-……这次算是彻底了，完全无视老爷爷在一旁叫得又气又喘，我要是老爷爷也得吐血。

“-0-……啊，我不知道，以后我不放了。”大婶张皇地回应道，同时脸色不太好地看了我一眼。

再也受不了这种奇怪的氛围了，我匆匆扒了几口饭，啪的一下从位置上站了起来。

“……去哪儿呀，雪！！”

#平昌洞屋前。

“雪！！雪！！！”

“呼……”

“喂！！等等我！！！”

推开大门出来，老远就可以看见辛大叔在一辆车里冲我招手，我加快步伐向那儿走去，才不管后面的跟屁虫。

天空坐在车前面的座位上，他来回看了我和跟在后面的尹湛一眼，漠然地收回了视线，我的心漏跳一拍，赶紧深呼吸一下重新整理好自己的情绪。

我费力地拉开后车门，“大叔，你们先走吧，我和雪儿坐公车去学校。”尹湛按住了我的手，开玩笑似的对辛大叔说道。辛大叔的眼睛顿时圆溜溜得像葡萄。

“喂！谁答应说和你一起坐公汽了！！-0-！！”

“能和我一起坐汽车去学校是你的荣幸，会有一大帮邻校的女孩子羡慕你的。”

“哈，拜托！！这种羡慕不要也罢，也我们学校那帮家伙羡慕就已经足够了。大叔！！-0-”我呼救。

“大叔，你送哥哥去学校就好了。”

“……你真的要我和你坐公车去学校？！-0-”我疯了，看他不像开玩笑的样子。

“嗯。”尹湛很认真地点点头。

“呀，别好笑了你，谁要和你！！！”

“快点跑，快点跑！！我值日要迟到了！！！”

尹湛最恶！！！=O=！！！我拼了命地坚持不动，可他终于还是把我拽离了汽车，拖着我在下坡路上一溜小跑。

我慌慌张张回头去看，只见天空还是那张冷漠的脸，而辛大叔，嘴巴张大得可以塞进一个鸭蛋了。

“够了！！我说够了！！我不需要你的帮助了！！！”

“一会儿和我一起值日。喂喂，你看见江天空的表情没有？完全痴呆了，对不对？！”

“谁痴呆了谁痴呆了！！！-0-你哪只眼睛看见他和平时有不一样了！！！”

“你的事情要是顺利解决了，一定要记得请我大吃一顿知不知道？ ！”

“不要再帮我了！！！我自己一个人解决！你有这份心我已经很感谢了小子！！，‘”你手不凉吗？“

“我是心凉……心凉啊！！-0-^！！”

第二十九章（３）

可是尹湛是听别人话的人吗？从昨天晚上到今天早上他已经展现得很充分了，所以任凭我又是扭又是跳，使出浑身解数想顿在原地，还是被他拽到了汽车站。

我的手冻得像根冰棍，尹湛想也不想就把它放进了自己的校服口袋。

接着，他把自己的双手放到嘴边呵了呵气，放到我脸上，使劲揉搓着我冻得红彤彤的小脸蛋。

“把你的手赶快拿开，在我用牙齿咬你之前……”

“喂，我手这么放在你脸上，你不会有因激动而颤栗的感觉吗？！”

“……嗯，有……因愤怒而颤栗……”

“以后你不要太感谢我，白痴！！你不知道自己有多幸运。”

“天空好像一点都没有反应，一点都没注意我们……”

“这汽车怎么还没来啊……”

“你……最好……不要想转移话题……”

“呃呃，是不是这辆？！草绿色的汽车？！”

“你不知道坐几路汽车吗臭小子！！！”

“这儿这儿！！这儿有要上车的乘客！！！”

“你不用这样！！！T―T不用你叫它也会停的！！！”

看来这家伙对坐公车也不是那么在行。他疯了似的挥舞着双手向即将靠站的汽车冲去，司机大叔也吓傻了，居然没等完全靠站就给他开了门，托这傻瓜的福，我们俩提前上了车。

车上的乘客吃惊地看着我俩，咂着舌头，赤裸裸地流露出不屑。

“滋滋滋滋……都这么大两个人了……”

“滋滋滋滋……-_-就这么点都不能等……”

……我羞得满脸通红，无地自容地低下脑袋。

尹湛一上车就往投币箱里投了几枚代币。

“喂……你在干什么啊……”

“不是投到这里面吗？！”

“你投的这个是什么东西啊！！要投钱，投钱！！”司机大叔气得全身长毛，气急败坏地喊道。

我赶紧低着头一路急走到车厢后，我不认识这个人，大家千万不要认为我和他是～伙的。

江尹湛才不会这么轻易屈服呢，他倔脾气上来了，叽哩瓜啦叫得比司机大叔还大声。

“我不是投了代币吗！！！”

“哪有人投这个的！！投700块钱！！ 700块钱！！”

“我刚才不是已经投了好几个代币了吗！！！”

“我这儿不收代币，不收！！！-0-！！！”

“你这大叔忒可笑了点了，什么大叔啊！！！”

“快交钱！！钱！！！”

这个疯崽子……他拖着我来坐公车，分明存心想让我吃苦头……耳边传来一帮女学生吃吃的嘲笑声，我更想跳车了。

我悄悄抬起头，观察还站在门口和大叔纠缠不清的江尹湛，那家伙气得满脸通红，哗地投了张万元纸币，没好气地嚷道：“找钱。”

“-O-……你，你这……”

“啊，要零钱！！！”

“居……居然有你这种臭小子！！！”大叔算是倒了八辈子的霉了，碰上这种乘客，被气得够呛。

“你等着！！！我去要了零钱马上就回来！！！”

……谁……谁答应借给他零钱的……我好恨啊，为什么他手指方向指的人偏偏是我呢……

我侧头，正好看见辛大叔的车从窗外驰过，我呆呆地看着，眼神迷茫了起来……

结果发现我也没有零钱，就这样，一直到学校前面……我们俩就站在门口收硬币，活活上演了一出真人戏剧秀。

就这样，在实在让人承受不起的江尹湛的帮忙下，缓缓落下了第一场帷幕。

第三十章

30“喂，你这个疯子，离我远一点！！！离我远一点！！！”

“妈的，硬币多得简直让人想自杀……该死的……口袋这么鼓鼓穰穰的很难看吧，嗯～对不？”

“滚那边去，我说让你离我远一点！！！”

“这臭妞！！喂！汽车都可以被你烧着了！！”

“史上最丢人史上最丢人！！刚才要是有认识的人和我们坐一辆汽车，你说，以后我们还有脸出现在学校里吗？！”

尹湛那小子才不在乎我要裂开的脸，哐啷哐啷拍拍自己几乎要被硬币撑破的口袋，兴高采烈地向校门走去，顺便也没忘了强行把我的手重新塞进他老人家的口袋。

“喂～！你说实话江尹湛。”

“什么？”

“你是存心想整我才说要帮我的对不对？你存心要看我吃苦遭罪的惨样？”

“你把我看成什么人了臭妞……？”

“哈……看成什么……？！！呀呀～！宜兰在那边……等等……喂……等等……”我一眼瞅到带着袖章站在校门口的宜兰，吓得赶紧缩着身子想躲到尹湛背后。

尹湛那个坏小子，嘲弄地看了我一眼，故意往一旁一闪，让我的存在明明白白暴露在宜兰面前。

“…………&quot；一定，要这样么……

宜兰千年雪妖似的冷冻视线一根一根全砸在我脸上……好痛！！

“你……你好……”

“你好。”

宜兰的问候听得我耳朵生痛，隆冬腊月的冰淇淋也不过这么硬吧。

“值日迟到了，江尹湛。”宜兰挡在了笑得阴险狡猾的江尹湛面前，强忍着哭意，一张脸要有多可怜就多可怜。

“迟到了，对不起。-0-”尹湛没心没肝没肺地说道。

“我有话……要对你说……”

“对不起，我没什么时间。”

“……你……真的这么绝情……天空还是那个天空，怎么才一天你就变得如此……”

“天空是我哥哥的名字也。”

“尹湛！！！”

气氛越来越险恶，旁边德风高的家伙们也越来越愤愤不满了，我偷偷闪过那两个面对面站着的人，腿脚利索地向中央玄关门跑去。

“喂？！？喂，快帮我抓住她！！！”

背后传来江尹湛急得叽哩瓜啦的大叫声。

0～！老天啊！！！我昨天晚上到底是被什么鬼附身居然去求他帮忙，这小子存心不把我逼疯不罢休……我都对他说了些什么疯话啊！！

#教室。

“……嚯嚯嚯嚯……好吧，我们去吧！！-0-！！”

……啪嚓……我一推教室门进去，教室里顿时就安静了下来，班上所有的家伙都打住话头，眼睁睁地看着我。

这些我早已经习以为常了，我甩甩书包，怏怏地快步走到后排自己的位置上。

狐狸、猴子、大象骑坐在我前面的课桌上，见我进来，仿佛故意似的提高了声量。

“你说我把学生证送给天空哥，他一定会答应的对不对？”

“嗯，他最近看你的眼光也不那么凶了，还有几丝柔情呢。”

天空看大象的眼光有几丝柔情……我耳朵呲愣一下竖得老高，心不在焉地从书包里一本一本掏着书。

那几个女人的声音大得更露骨了，“另外在学生证里再夹一封信！&quot：”不用信天空哥也会接受的！！-0-“

为什么突然说到学生证……这种东西为什么要送给天空呢……？

三只动物结束了自己的高谈阔论，昂首挺胸地回自己的位置上自习去了。我终于受不了这份好奇心，小心地捅了捅自己同桌的胳肢窝。

我的同桌，正用心地抄着笔记，被我吓得一哆嗦，急忙抬起头。

“她们说学生证……什么意思啊？”

“……啊……那个啊，是学校的传统……”

“学校的传统……？”

第三十章（2）

同桌警惕地冲“动物园”那头看了几眼，然后小心翼翼地从课桌里掏出自己插在透明护封的学生证，放在桌上。

德风高和正轩中的学生证都是卡片式的，左上角贴着一张端端正正的大头照，放在透明护封里。

“……送这个……就表示……喜欢……”同桌神神秘秘地说道。

“嗯……？”我还是不明白。

“如果对方接受了……就表示同意了……”

“……啊哈……就等于是表白啊……？”

“是啊……所以，你看见那些在交往的家伙……他们都是交换着拿着学生证的……”

“哇……真不错诶………这样子……”

就在这时，――本来安安静静的教室……走道墙上的窗户突然唰的一下被拉开了，一颗脑袋探了进来。

“哎哟哟妈呀妈呀！！！”坐在那头的同学被吓得够呛。

于是……江尹湛那混球又祸害了我一次，而且害得不轻……

“喂！！肉包子还是泡菜包子！！？”

……噢……我的天……他肯定是有计划的……他肯定是有阴谋的……

我飞快地低下头，可已经晚了，那魔王已经发现了我，他才不管是不是所有人都在看他，再一次喊道：“喂！！！肉包子！！！还是泡菜包子！？？？？”这次叫得更大声。

“……我的天，杀了我吧……”我痛苦地捂住脸。

“哈罗，孩子们！！好好学习，天天向上！！！！”

他最后留下这么一句话，在我们班男生的欢呼声中，被班导拎着耳朵带不见了。

而且……是真的，第四节课结束后，幸福的午休时间，他一手满满当当抱着肉包子，一手提着泡菜包子，用包子把我从动物家族的包围中救了出来。

#学校运动场的长椅上。

“戏弄我……很有趣吗？”我盯着眼前这个满嘴塞满肉包子、嚼得很起劲的家伙，沉声问道。

他没有回答我，反而旭日般灿烂地笑了。

“……我是很认真地问的，不是让你嘲笑的……”

“喂，想不想去乐天世界？”

“……你是不是很希望我被赶出家……一一”

“诶……NND……萝卜干才给了一袋……”尹湛一边说一边撕开了一袋萝卜干。

“……渣子……人渣……”我深吸一口气，气运丹田地大吼道。

运动场上踢球的学生诧异地向我们这边看来，不知怎么搞的，我忽然恍恍忽忽产生一种错觉，如噩梦般的那一天又出现在眼前，记忆如潮水般打开。

第三十章（3）

“……在这儿吃午饭……”

“嗯……”

“我突然想起了以前的事……”

“什么……？”

“……关于云影的……”

“云影……”

“嗯，我的朋友，我惟一的朋友。”

“这个名字……很常见吧……？”

“也许吧……不过我知道的就这一个。”我扯了扯嘴角，落寞地笑了笑。

尹湛忽然不出声了，一口一口往嘴里塞着包子。

“……你怎么了……？”

“啊……没什么……”

“脸色看起来不太好。”

“一会儿你要是先放学就等我一会儿，有个地方我想去一下，我们一起去。”

“……喂……别再塞了，你会噎死的……快喝口水！！”

这家伙是怎么了，突然变得魂不守舍的……刚才还精力旺盛、活蹦乱跳的……从这之后，他一句话也没有说过，只是一个劲地吞着包子，真是用吞的。

我有点担心那个家伙，所以放学之后很善良地留了下来，老老实实站在学校后门等他。

#德风高正轩中后门前。

大约等了二十来分钟吧，尹湛那家伙终于出来了。他说说笑笑地和同学走在一起，看见我立刻兴冲冲地挥着手跑了过来。

“等很久了？？”

“呃？啊，没有。”

“咦～！那边那个是不是江天空？”

“……可能吧……”

“我们过去看看。”尹湛要牵我的手过去。

“不用了……已经看得够清楚了……”我往后躲了躲，其实从刚才我就已经看得很清楚了，在离我十来米远的地方，天空和橘子脑袋面对面地站着，他没有说话，只是静静地抚摸着橘子脑袋的头发。

尹湛强行抓住了我的手，看着远处那两人，非常非常坦然地向他们面前走去，我一张脸顿时皱得像丝瓜。

“呃……尹湛……”橘子脑袋轻快地冲他打招呼。

尹湛没有理会她，轻轻地挡在了我面前，两眼注视着天空，径直从他们面前走过……

“白痴……”天空低低地吐出了一句，不知道他在说谁，反正我是再也没回头，掩饰着自己的伤心，装出一脸幸福地跟在尹湛身后。

不知道目的地是哪儿，我只能紧紧跟着尹湛，在人潮拥挤的地铁内，我终于忍不住哭了出来。尹湛把我的头紧紧埋在他怀里，为我挡住失控的泪水和难堪，嘴里吐出一连串谁也听不明白的咒骂。

一路上，我们谁也没再说话，直到来到了此行的目的地，尹湛和天空妈妈居住的高级公寓楼。

尹湛把我带到这幢楼的停车场。
 



第四卷  
  
 
第三十一章 
3l“你在这前面等着，我把钱交给妈妈就下来。”

“嗯……”我无力地回答，自己听着都费劲。

“嗯！！”江尹湛雄壮地纠正我大声回答道。

“是，嗯！！”

“嗯！！&quot；尹湛这才算安了心，大步大步向公寓楼里走去。我站在原地，蹲下身，茫然地看着公寓楼的入口。

突然，一辆车在公寓楼前停了下来，天空和尹湛的妈妈一身优雅地从车里走出。

我条件反射地想往警卫室里躲，可转念一想不对劲啊……这大婶又没见过我，我躲个什么劲，于是我重新稳住身形，施施然地抬起头。

大婶冲驾驶席上的人匆匆打了个招呼，手忙脚乱地就往公寓楼里跑。真是神奇，这辆车的牌号居然是0224，和幼民的生日一样。幼民那张苍白褪色的脸不禁出现在我面前，我飞快地摇摇头，以免自己又陷入那悲伤的回忆之中。

那辆车一阵轰鸣，扬起漫天的尘埃，消失在街道远处……

总算都清静了，直到尹湛出来，我可以一心一意好好把天空埋怨个痛快。

#平昌洞家里。

天空不在，大婶不在，连爷爷也不在家。偌大的家里只听见尹湛游戏机的声音，空荡荡的回音让人觉得这家是一个随时可以把人吞噬的怪物。

尹湛抱着游戏机玩了好一会儿了，起劲得连身体都跟着他的游戏左晃右动……我靠在沙发上，盯着他的背影发呆。

“你……听说过用学生证表白吗……”我靠在沙发上有气无力地问道。

尹湛猛地转回头来看着我，似乎在询问我什么意思。

“就是……把学生证交给对方……向对方表白？”

“喂！我说了我现在用的方法是最好最可靠的方法了！！！”

“那样也不用直接说出口……你说……天空也知道这种表白方式吗？”

“你相信我就对了！！你的意思是现在不相信我！？！”

“……嗯……”

“你等着瞧，明天我就带你去乐天世界……让你见见立竿见影的效果。”

“……乐天世界……”

“我可是四年都没去那地方了！！”

……拜托……该不会是他老人家自己想去那儿玩吧……-_-……我怀疑地看着那个家伙，疑心又加重了一层。

尹湛手捧着游戏机，一屁股粘在我旁边坐好。

“喂，我们去那儿坐北欧海盗船，海盗船～！！”

“……-_-”

第三十一章（2）

“第六节课的时候你就说不舒服向老师请假，然后去医务室，我那节刚好是音乐，开溜也没关系，记住了吗？”

“我好像没说我要去……”

“穿着校服去乐天世界……真的很有意思……对不对！！？”

“……我……打算给学生证……表白……”

“喂！！你说明天穿什么去好呢如果不穿校服？！”

这家伙到底是怎么了……从昨天开始，每次我说个什么他就拦腰截断。他玩到兴头处，干脆把脑袋靠在我肩膀上，一对手指在键盘上狂按。

我伸出巨拳就要给他脑袋一拳……就在这一刹那，天空和橘子脑袋突然推开玄关门走了进来。

这下好了，橘子小姐干脆堂堂正正地登堂入室了…………

天空一脸疲惫地在门口脱掉自己的鞋，目光不经意地扫了我和尹湛几眼，跟在后面的橘子脑袋可不会这么轻易放过我们，她一脸灿烂地冲尹湛说道：“我们俩一会儿要去海边。”

“我们也打算明天去乐天世界。”

“要对爸爸保密，知道吗？”

“我们的乐天世界也是秘密。”

“……知道了……好好玩……^_^”

这两个人要去海边干什么，我唰的一下抬起头来，希望是自己听错了。橘子脑袋冲天空宛然一笑，又对我笑了笑，晃晃自己的短发，巧笑倩兮地走出了家门。

太不像话了……说什么海边……他们两个人单独去海边怎么行？！！！……心里很是气愤不过，看着天空缓缓向楼上走去，我忽地从沙发上蹦了起来，尹湛那小子赶忙伸出一只脚横在我面前，我才不管呢，踢开碍事的大脚，发挥自己独特的动物本能，冲上前一把抓住了天空的脚腕。

“等等！！！”

“……”

“我有话对你说。”

“什么话？！”

我突地被天空的眼神震慑住了，半晌说不出话来……不行，决不能在这里倒下，否则天空就要永远被橘子脑袋抢走了。

“在这儿说有点……”

“……什么？”

“一会儿……一个小时之后……我们在家前面的小公园见面……”

“……嗯……”

……哈……他同意了……天空接受我的提议了……！！！出乎意外的顺利，可天空他真的说“嗯”了……我欣喜若狂，抚住自己激动得快要跳出来的心脏，目送着天空走进他的房间。

天空的表情分明比昨天温柔了许多……

“成功了！！我成功了！！！没有你的帮助，凭我一个人的力量也办到了！！！”

我才不管天空会不会听到我的声音，挥舞着拳头高兴得又蹦又跳。

尹湛气得把游戏机往地上一摔，紧咬着下唇一个人生闷气。

“喂！！你看啊！！没有你的帮助我也做到了！！！”

“我不是说了我们一起去乐天世界就能成功的吗！！”

“可是我们没去他也接受了我的约会啊！！！”

“你知道那家伙一会儿之后会怎么回答你吗……你就这么不相信人！！既然你求我帮助，就该相信我按照我说的做不是吗！！！”

第三十一章（3）

哎哟～！千万别提我求你帮助这件事了，我早悔得肠子都青了。

“……是，我知道你的好意，谢谢你……谢谢你一直以来为我所做的一切……-0-不过从现在该是我决定按照自己的方法来做……”

“我说了要去乐天世界的嘛……”

“去，去，我们去还不行吗……-O-”

“白痴……气死我了……像河马一样的家伙……”

……-0-看我僵在原地，尹湛又狠狠地把脚边的游戏机一脚踹飞，接身向阳台大步跨去……可怜的游戏机！！！

“喂！！我不是都答应和你一起去乐天世界了吗！！！真的去，我也没说不去啊！！”

“说好你要听我话的！！谁让你自作主张和他定约会！！！”

“……可是他们说要去海边啊！！！”

“气死我了！！不准吵，不准再和我说话了！”

“喂……你真的很奇怪耶？！干吗总是这么别别扭扭的乱发脾气！！”我紧跟在尹湛身后也想冲进阳台。

可那个小心眼的家伙，居然一转身就把阳台的门锁上了，气绝！！！

无辜的花盆成了他发泄的对象，他扯下一把叶子就往外扔，根本不看我一眼。

“你到底发什么脾气啊！！对不起！！我对你说十万次的对不起好不好！！”

“……”

“……-O-……”

尹混球无声地冲我做了一个去死的手势。

算了，这个幼稚的奇怪家伙，管他去死，我匆匆忙忙跑回自己的房间找学生证去了。

一个小时哪够我准备的呢，算了，随便收拾一下吧。我从校服口袋里掏出自己的学生证小心翼翼地塞进身上口袋，照了照镜子，发现扎着的头发松了，赶紧用梳子重新梳了一遍。

心情很紧张，却也乐在其中。

“……呼……这个……你收下……不，不好……这个，你拿去……不好不好！！让你拿去就拿去！！！”

还是什么都不说直接递给他好了……

如果他不接受直接退回来怎么办……？！

我做的事真的不过余吧？！

不会不会！一点都不过余，如果我不这么做，搞不好哪天他和橘子脑袋穿着结婚礼服就出现了…

呼・……拿出勇气来，反正说了也不会掉一块肉赔什么本，撞上了也就撞上了……从此我就能和幸福地和天空在一起了，嘻嘻呵呵～！

我摇摇胳膊晃晃腿，在镜子里从上到下审视自己一遍，确定自己完美无缺之后，又最后一次确定学生证在口袋里装好了，这才小心翼翼地走出了房间。

天空的房门依旧关得严严实实，看样子他还没有出发……

我轻轻地走下楼梯，不由自主朝起居室左边的阳台看去……哪里还有尹湛那家伙的影子……唉，我自认为该做到的都做到了。对这个奇怪的家伙已经够仁至义尽了……

#公园。

我站在公共洗手间的镜子前，已经练习了好几遍自己的表情了，一点点风吹草动都让我大惊小怪，惊恐得离地三尺。

“哎呀呀！我要是有双胞胎姐妹就好了！！T_T”受不了这份折磨，我郁闷地仰头长啸。白日做梦也不是这种做法啊！！

我伸出脑袋，往洗手间四周探了探情况，还是不见天空的影子……真是，他属乌龟的啊，行动这么迟缓。

等等……

要是天空不知道用学生证表白的含义……

不会的不会的，连我这个刚来一周的转学生都知道，他没有道理不知道嘛……我赶忙在这个臭气熏天的洗手间里转来转去安慰自己。

现在该来了吧，我又一次朝门外探出脑袋……皇天不负有心人，薄薄的雾霭中露出天空逐渐清晰的形体。

喔喔喔噢！！来了！来了！天空来了！！！！-0-！！！

我就像是烧着了尾巴的花斑鼠，紧张得在洗手间里上窜下跳，一颗心咯嘣咯嘣乱响。

天空在距洗手间五米不到的地方停了下来，向四周张望。

“……你能办到的……你能办到的……韩雪……！”我使劲拍了拍擂得紧锣密鼓的心脏，深吸一口气，向我迈出了关键性的一步可是……可就在这时……

“唔……”

一只大手突然紧紧地捂住了我的嘴，把我重新拖回了洗手间。

我眼前一阵昏黑……努力想转回头，可嘴上那只手的力道实在是太大了，让我脖子一动也动不了，十几分钟的时间只能眼巴巴地看着天空在原地转来转去。

“唔唔唔唔……唔唔唔唔！！！-0-”我当然不甘心这么束手就擒，手踢足舞地挣扎着，用尽全身气力想向天空呼救，那只手愈发加重了力道，让我出声不得。

这个混蛋……我决不放过你……

去死吧……我使出最后的气力，狠狠地咬住了那只手的手指……可那个男人还是坚守在原地，一动也不动。

……等等……

这香水的味道……这……个……味道……

时间一点点流逝，久候我不至的天空终于缓缓消失在公园出口大手放松了……我转过身，用充满憎恶的目光盯着那只手的主人。

……你…………

“…………江尹湛……”仇恨咀嚼了半晌，我终于从嘴里吐出这个让我撕碎了又嚼烂了的名字。

踏啊！！！

我愤怒的拳头狠狠击向他的脸……混蛋！！

尹湛没有闪，也没有躲，他伸出手，呆呆看着手指上清晰无比的齿印，突然他从口袋里掏出什么东西，一下贴在我气得通红的额头上。然后，他恢复了和天空那张极相似的扑克脸，拍了一下我的肩，走出了洗手间。

德风高中2―4班江尹湛。

左上方贴着的照片，一张比现在要孩子气多得多的脸，头发也是和橘子脑袋差不多的颜色，尹湛笑得很开心，嘴裂得像青蛙。

江尹湛的，学生证…………

手一松，学生证啪嗒一下掉在了地上……

我低头看着它，衷心地希望这是一个一小时之后能醒来的梦……

第三十二章

32掉在地上的学生证……尹湛那些奇怪而不能理解的举动悠悠浮现在我眼前。

“对不起……对不起，江尹湛……”

呢喃着对不起，对不起，一千个一万个对不起。

除了天空之外我不会爱上任何人，对不起，尹湛……真的，真的，对不起。

“……哎哟……吓死人了……！！”一对男女突然走进洗手间，看见蹲坐在地上的我，吓得一连后退了好几步。我这才惊醒，拾起地上的学生证，默默地走出了洗手间。

滴答答…滴答答……久违的清脆悦耳，我仰望天空，下雨了，不知道什么时候，外面淅淅沥沥下起了雨……

“哈哈，都湿了，这个世界都湿了！！”

#平昌洞家里。

发梢上的雨珠还在噗噗噗噗地往下滴，我顾不得这许多，一进门就火急火燎地冲大婶问道：“……天空呢……尹湛呢……”

大婶穿着围裙正在做卫生，转过头来，看见我这副狼狈相不由皱起了眉头。

“他们俩都不在吗？”我有气无力地又问道。

“发生什么事了……？”

“……喜欢一个人……真的好累……”我耷拉着肩，缓缓向楼梯边走去。

“什么？”

“没，没什么。”穿过寂无声息的大厅，我回到自己的房间。

窗外的雨更大了，黑压压得可怕，粗壮的雨线肆虐，一滴滴激烈地拍打着我的窗户，我没有换衣服，也没有整理湿漉漉的头发，只是愣愣地坐在椅子上，强迫自己闭上眼睛。

“……我早就告诉你了……江天空不可以的……我早就告诉你了．他不可以的……”

“江天空那小子忌妒心奇强无比，如果他看见你老是和我在一起．一定拖也要把你拖回去的……”

“喂……大婶！！雪儿不吃海鲜的，你在汤里放了虾仁她怎么吃啊！！！”

“我真的一点都没生气……所以，求你了，不要再哭了……韩雪……千万不要再哭成这副德性了……”

尹湛的声音一句一句在我耳边跳跃，他对我是有心的……这个家伙……他知道我讨厌海鲜……哈……在他老是辱骂虐待我的时候……在他千方百计地想把我赶出这个家的时候……傻瓜，傻瓜……为什么偏偏是我呢……为什么偏偏是韩雪……

就这样……也不知道过了几个小时……或者……过了几分钟，窗外，雨倾如柱，风卷残云，雨吓得越发猛烈了。我身上的衣服和头发差不多都干了，突然，一个突如其来的想法如电击般击中了我……他们两个的房间怎么还是没有动静……！！我猛地跃起，顾不得椅子在背后跌倒，急急忙忙向天空的房间冲去……

“江天空！！”我啪的一下推开天空的房门，嘴里叫得急切……依旧黑洞洞的房间，哪有一丝人气。

……到底怎么搞的……怎么还没有回来呢……

“江尹湛！！”

……果然还是……

天空没回，尹湛没回，这两个家伙到底去哪个秘密花园了，我不安地看向挂在墙壁上的钟，时针牢牢指向12点42分。

我的犹豫迟疑顿时被扫得干干净净，想不到恐怖，也想不到害怕，心里只惦记着一个让人不安的可能性……我飞速地跑下黑影遍布的恐怖台阶，又穿过鬼影幢幢的大屋，向四个小时前我曾经去过的公园跑去。

拜托……千万不要是……我咬紧下唇，在心里默默祈祷着。

雨，不住地下着，似乎要把那黑黑的天空下到地面，分不清是雨裹着黑，还是黑裹着雨。

“天空……！！江天空！！！！”离公园越近，我的喊声也越发激烈。我歇斯底里地叫着他的名字……我要找的人……是天空……天空……虽然感到很对不起尹湛，可是……对天空……我感到心痛“江天空！！天空……！！！”

没有……这儿没有……洗手间的后面……长椅上……正门前……哪儿都没有……这两个家伙，雨下得这么大，他们到底去哪里了……

担心，牵挂，烦躁，不安，心烦意乱，带着这些几乎让人崩溃的情绪，我低垂着头，步履蹒跚地向公园后门走去。

第三十二章（2）

经过后门那座高高耸立的老虎铜像……突然，一个蜷曲成一团的黑影印入了我的眼帘，熟悉的校服，熟悉的身形……我使劲抹了抹脸上的雨水，缓缓向黑影走去。

“……”

我停在黑影前，看着这个把头完全埋在膝盖里的男人，他微微抖着，全身湿透得如同一只落汤鸡，那种在雨里的无助，让我整颗心揪了起来。

“你是……傻瓜吗……！！”

听到我的声音，那个男人静静地抬起头来，对上我的眼的那一刹那，他居然如花绽放般绚烂地笑了……这个像傻瓜一样的家伙。

“你这是干什么呀……我没来你回去就好了……干吗做出这种一点都不像你的举动。你以为你这样我就会夸你帅，被你感动吗……？！”

“你不是说有话对我说吗？！”

“回家后听我说也一样啊！！我说的话有什么重要得要让你这样等到现在！！！”

“……是很重要嘛……”

“你怎么知道很重要……！！”

“……就是很重要嘛……”

“……你看看你……究竟是怎么搞的嘛……都湿成这样……你故意这么做的对不对？？故意要让爷爷讨厌我！！”我拼命伪装出气急败坏的吼声。天空注视着我，头一偏，任雨水在颈项间流淌，居然微微笑了。

……呼……面对这样的家伙，我还能说什么……我吃力地把天空的一只手架到肩膀上，扶他站起来，突然发现，那家伙的后脑勺，好笑地变成了黄色。原来是老虎身上的铜漆还没有完全干，托这场大雨的福，化作黄色颜料纷纷扬扬撒到了躲在下面的天空的头上，噗哧～！我一个忍不住，很不符合状况，很没良心地爆笑出声。

“你后脑勺，全被染成黄色的了，你知道吗？！”

“我后脑勺全被染成了黄色！！！你就是为了告诉我这个才把我叫出来的？！”

“……不是……的。”

“那么……”

“想说这个……”

“什么……”

“这个……”缓缓地，我终于从口袋里掏出了沉睡许久的学生证，没有勇气看天空的眼睛，我低着头，把学生证推到他面前。

一阵静默……我应该想到的……

可爱的雨点拼命地叫嚣着，想打破这令人难堪的寂静……可微不足道的雨声怎敌得过心灵的距离，周围的冷雨更像是对我的嘲笑。

十秒钟过去了……二十秒钟过去了……我终于忍无可忍，顺着天空挂满雨水的手往上看，他的肩膀，然后是他的脸……那个家伙，呆呆地盯着我的学生证看了一会儿，突然……头一低，向我行了一个深深的问候礼。

“我不是在开玩笑……你不要这样……”我有些愤怒了，即使他不愿接受，也不能践踏我的尊严，爱一个人有什么错！！！

“谢谢你……”天空还是深深地低着头，我看不到他脸上的表情。

“……什么？”我呆了。

“重新回到我身边，谢谢你……”

“……那么说……你说这话的意思……”

“重新回到我的身边……”

“天空！！！”我哽咽着，把他苍白的脸蛋猛地搂到了怀里，除了这个名字，我再也说不出别的话。

五味杂陈的感情如潮水般向我涌来，悲伤，喜悦，愧疚，担心，我勇敢地背负起它们，背负起天空，一个人，吃力地走在这条需要一个人忍受一切的道路上。

#天空的房间。

……嚓嚓……嚓嚓……嚓嚓……

这样已经好一会了，只有时钟的声音萦绕在四周，我们两个人的空间。

大婶早已下班回家，爷爷也一直没有回来，尹湛……更是不知所踪……这大大的豪宅，宽宽的房间，冰冷的床边，只有我……和天空……两个人……

“呼……嗯……”天空躺在床上，紧闭着双眼，鼻息沉重地粗喘着，每呼吸一口似乎都是那么的困难，不过就这样他也没忘了紧紧抓住我放在他枕边的手。

他的头发湿漉漉的，分不出是雨水还是汗水的液体一滴滴从他额头间淌出，我小心翼翼地摸上了他的额头……

“妈呀……你，你怎么这么烫呀？！”

“……”

“怎么吃了药还是这样？！你是男生耶，身体居然这么弱！！我就好端端的没事！！”

“谁能……和你比……”床上的人闭嘴眼睛还能有气无力地反驳我。

“呼……我看明天一大早就得送你去医院……”

“……嗯……”

“爷爷……爷爷他经常这么晚上不回家吗？”

“……也许……”

“尹湛也是？”

“……也许……”

第三十二章（3）

“对了，要不要我再给你添床被子……被子在哪儿呀？？在哪儿？在哪儿？”我四处转得像陀螺。

看我这么忙忙叨叨的替他张罗着，天空手轻轻扶上额头，噗的笑出声来。

“……笑什么笑？？”我不满地狠狠瞪他。

“我高兴。”

“这该死……”

“不需要被子了。”

“可你还是在发抖啊！！”

“盖一百床被子……也好不起来的，你坐在我旁边……陪我说说话就好了……”

“说说话就能好起来吗……只能越说越累。”

“生病的时候……我想，只要有谁能在身边……那么……应该就会觉得好多了……应该就不会那么难过了……”

我的心被这话刺得麻麻的，酸酸痛痛，终于耸耸着自己的小屁股，重新坐回到椅子上。我牵过天空放在额头上的那只手，很珍惜地，很珍惜地，把它捧在自己的双手间。

“……以前……没有谁曾经这样照顾过你吗？”

“嗯……”

“爷爷……你的爸爸，他对你不是很好吗？他对你……”

“小的时候……我常常得感冒……所以，身体总是弱弱的，很辛苦……每当生病的时候，我总是一个人……躺在黑沉沉的房间里，只有医生……来来往往，我总是躺在床上，睁大着眼，直到……再一次日出……”

天空的声音逐渐低沉，老天～！我好像还是第一次听他说两句以上的话。

“……不能把身上弄脏……不能撒娇耍赖……尹湛是惟一一个惦记担心我的人，不允许他进我的房间……不允许他进我的房间。”

“为什么……？”他们是兄弟呀，这规矩也太不近人情了吧！！

“因为不能让我动。”

“还有这种道理……这都是哪门子的破规矩，MD！”

“所以……那时我就常常在想……如果有谁在我身边守候一晚上……哪怕就一晚上，在我什么……我也会好起来的……什么治疗也不需要。”

“嗯。”我赞同地点点头。

“……你是第一个……”

“……”

“很温暖……”

第一次见到天空真正的脸孔，第一次听到天空真正的声音……第一次认识到天空下那个真正的天空……我一双手更握紧了和他沸腾的心思一样烫的手，我也何尝没尝过这锥心的寂寞呢……悄悄低下头，拭去脸上的泪水。

“我……以后每次你生病……”我艰难羞涩地吐露着……

哐！！……房门突然被疾风骤雨般地踹开，打断了我未尽的话。

我想我知道是谁……不用看……我也知道……是谁……

我短短吁了口气，不想被天空发现，之后缓缓回过头，看向门边。那个制造这一切噪音的主人公，气喘吁吁两步就踏人了门内，冰冷地看着我们。

“……回你……自己的房间去……睡……”他的嗓音就像被酒浸透了一般，含糊但决绝，听得我胆颤心惊。

“不要～！！”我捏着汗，壮着胆子答道。虽然隔着一断距离，但我也能看见他湿得丝毫不比天空逊色的衣服，心下微微有些歉意。

“雪儿……韩雪……”

“呃……”

“回你……自己的房间去……睡……雪儿……”

“天空说……有我在他身边……他就不会觉得那么难受了……所以……我要整晚上都陪着他。”

“回你自己的房间去，雪儿……回你自己的房间去睡……”

老天～！他到底喝了多少酒……尹湛醉得似乎连支撑身体的力气都没有了，他疲惫地用头靠着墙，闭上眼，嘴里反复念叨着这句话。

我咬住嘴唇，这次没有再回答他，而是愈发抓紧了天空的手“这就是你的回答吗……”尹湛睁开眼，看着我俩的手。

“是的……”

“是的……好，好……”

“嗯……是的……”

“回答得……真是简单啊……”

“是吗……”

“嗯……太简单了……”

“呃……”

天空仿佛觉察到了什么……他抬起眼，来回看着我和尹湛……尹湛又怨恨地看了我和天空紧紧握在一起的手一眼，转身踉踉跄跄走出了房门。

他的头……他的后脑勺……沾着些微的黄色油漆，如同他的眼泪般，那黄色的油漆裹着雨水，一滴，两滴……滴滴都溅到了地板上。天空靠在老虎铜像的前面……那么那时……尹湛就靠在它的后面了……雨水掩盖了他的呼吸，我当时的注意力更是全部放在天空身上，所以……

我从没有发现……从没有发现隐藏在身后的尹湛……而且似乎以后也不会……也不会发现隐藏在后面的尹湛。

对不起……尹湛……真的对不起……除了说对不起我不知道还能做什么……真的……真的……对不起……

第三十三章

33深夜里，天空的热度升了又降，降了又升，他难受地辗转反侧，我也跟着提心吊胆。最后，他终于好些了，我枕着他的一只手臂，不知不觉进入了梦乡……

啪嗒啪嗒！！啪嗒啪嗒……！！嗯，嗯一！好吵……一阵急促的脚步声由远及近，刺眼的阳光也不知何时破窗而入，我颤动着睁开眼。

“睡得好吗……”

真够吓人的，一睁开眼就看见一双大眼睛，天空似乎早就醒了，他舔舔苍白干涩的嘴唇，微笑着冲我说道，可惜嗓音难听得像拉锯。

“啊……！！啊！！”我紧张得一蹦老高。

“啊？”天空莫名其妙地看着我。

“医院！！要去医院！！我真是要疯了，要疯了……快，快起来，去医院……”我这个不称职的护士，居然睡得比病人还香。（稍微有点愧疚感啦！！）

“不用了……”

“大事不好了，雪儿学生！！快躲起来！！快点快点！！”

就在我扶着天空要下床的时候，大婶团球般的身子唰唰撞开房门蹦了进来。真苦了她老人家。

大婶就是那吵得要死的脚步声的主人公啊……？我这样一一看着大婶，可大婶接下来的话如一道闪电，把我的魂都劈飞了。

“夫人过来了……-0-夫人过来了！！T_T”大婶一张脸都吓绿了，一边侧着脑袋听着房外的动静，一边急急地嚷嚷道，不知道的人还以为“夫人”是某条大蛇的代号呢。-_-“什么？！”

“被发现就死定了！！！哎哟哟，老天爷呀！！这可怎么办……这可怎么办……怎么突然就……”

噢……圣母玛利亚-0-……她说夫人……一大早上的，还有比这更令人想骂吃屎的话吗！！！

楼道里传来优雅的脚步声，离这儿越来越近了。

“快躲起来……雪儿学生……快点！！T_T”

听到大婶这近乎绝望的叫声，我也没时间犹豫了，发挥自己惊人爆发力，哧溜一下就近冲进了天空房间里的洗手间。

呼……呼……哇哇……-0-我刚冲进洗手间在马桶上坐下，门就咯吱被打开了……惊险啊～！我捂着自己狂跳不已的心脏，告诉它，没事了，没事了……

“怎么回事呀？”尖锐刺耳的声音，透明且苍白，显示出声音主人的高高在上。

“啊……这个……就如刚才告诉您的……天空少爷他……”

“够了，你出去吧。”

“是。”

接着，是天空房门被轻轻掩上的声音……天空他妈，这大婶，到底有多凶多可怕啊……

“你爸爸还没有回来？”

“嗯。”

“肯定又是跑出去和哪个臭女人鬼混了。”

“……”

“你这孩子怎么搞的，怎么老是病怏怏的。”声音主人有些不耐。

“有什么事吗？”天空没有回答，反而不带感任何情地沉声问道。

“有份终止合约要签，是你名下的产业，需要你签字……呼……麻烦死了真是的……在这儿签一下名就可以了……”

-0-……这……这……居然有这种黑心烂肝、让人想把她推到汤里游泳的母亲……-0-心中一簇小火苗噌的一下就冒了出来，我把耳朵紧紧贴在门上。

“不要把汗弄上去了……先把手擦干净再签……看着恶心。”

-0-……这，这……天空真的是她生的，不是她捡来的？？！！

“你爸爸是不是真的把所有财产都转到你名下了？真不知道那人怎么想的……喂！！小心点，千万别把汗沾到合同上了！！！”

“可以了吗，这样……出去吧……”

“尹湛呢，尹湛去学校了？怎么没看见他人。”

“不知道。”

“自己的弟弟去没去学校你都不知道……？看来就是我死了，你也不会流一滴眼泪的，不只这样，就是尹湛发生了什么事，恐怕你连眼皮都不会抬一下……”

哇哇～！这老娘儿们说得也太绝了吧！！！-0-（我决定以后不叫她天空的妈妈啦。）我把手扣在门把上，艰难地压抑着自己要推门而出、狠狠臭骂那女人一顿的冲动，屏息等待着天空下一句话。

糟糕～！天空的牙刷不知道什么时候在我手里成了两截。

“你那边我不知道……对尹湛不会……”

你那边……？他称他妈妈你那边……？

“我也没指望你对我怎么样，而且我也不打算比你先死。谁会希望我先死呢？你爸爸，他会很高兴吧，还有朱云，我想她也会很高兴。”

“出去……算我求你了……”

“小心点，别把感冒传给尹湛，还有，除非你完全好了，否则绝对不可以和他在一张桌子上吃饭，听明白了吗？”

“……出去……”

“我最讨厌你用你这双眼看我，知道吗……”

“……”

现在我知道了，现在我知道了，为什么天空会有那种可怕的表情，为什么他总是拒人于千里之外……为什么他会失去掉昨晚在我面前展现的真实面貌……

“玩偶的眼睛看起来都要比你有生气，不，是有人味。”

那女人冷酷无情地抛出她最后一句话，转身就要拉门出去，不过对不起了，我这边的门已经先拉开了，不是天空的房门，而是他洗手间的门……先被拉开了。

哐……可怜的小门摇摇晃晃在墙上撞了三下，成功地吸引了那女人的注意……她视线投到我身上，立刻像见了鬼似的满脸惨白，吓得连退几步……

“初次见面，这么鲁莽，对不起，你说我是不速之客也好，随便你怎么想，总之我对你的道歉是说在前面了。”

“……你……你……”

“可是哟！！！我想天空是不会死在你前面的！！天空的眼睛！！虽然有点遗憾啦，是有点要死不活、阴阳怪气的，但是我想比阁下你几千、几百倍更有人味，更像人类的眼睛！！！阁下你！！阁下你的眼睛比天空的眼睛恶心、难看几百万倍、几千万倍！！听明白我的话了吗？！！”我很争气的，一点都不带打岔的一溜说完这番话，说完我居然能脸不变，心不跳，气不喘，腰板挺得笔直，完全是一副泰山崩于顶而面不改色的架势，真是愈来愈佩服自己了，嘎嘎。

第三十三章（2）

“……啊……啊……我的老天……我的老天……啊……”

“啊啊！！我想从刚才到现在阁下嘴里只吐出过一根象牙！！！”

“给我滚出去！！！立刻给我滚出去！！！”

“你要是死了，天空是不会施舍一滴眼泪给你的！！！这个我可以向你保证！！不只是天空，谁都不会为你流一滴眼泪的！！！爷爷，还有尹湛！！！谁都不会！！！”

啪……！！

几乎是一眨眼的功夫，那个女人嚯嚯几步跨到了我面前，狠狠朝着我的左脸就是一记耳光……我呆住了，瞪着她，只能感到那只手冰冷冰冷的温度，却忘记了还手……那女人也死死地盯着我的脸，终于，她胆怯了，满脸惊惧地撇开脸。

“还有我也……”

我冷然地接着自己刚才的话继续说道，做好了再接一耳光的准备……天空不知什么时候已经从床上跳了下来，一把把我抓到他身边。

“……你又对她动手……”

“……是你爸爸干的好事对不对……是你爸爸干的……是不是，你爸爸干的……这是你爸爸干的……”

“如果……你杀了她……就等于杀了我……”

“疯了……都疯了……完全疯了……”天空的妈妈，不……这个家的女主人，顿时两眼混沌失神，闪着迷茫的黯淡，她一时呢喃自语，一时惊恐地盖上脸，嘴里不住碎碎念叨着些什么，让人觉得可怜又可憎。

“……我送你去医院……你的脸……都红了……”天空似乎忘记了自己才是该去医院的那个人，他用力抓着我的手，咚咚咚咚……坚实地向楼下迈去。

“妈妈呀！！天呀！！这么说夫人都知道了……？夫人都知道了？！”大婶本来就在客厅的沙发上坐立不安，如同热锅上的蚂蚁，见我俩手牵着手从楼梯上下来，整个人更是吓得一哆嗦，肝胆贡献到了爪哇国。

“给我站住！！立马给我站住！！！”不用我们回答，已经有人替我们做出了最“完美”的诠释，这家的女主人，顶着一张惨白的脸，站在二楼楼梯上歇斯底里地冲我们喊道。天空根本不会听她废话，漠然地牵着我的手继续走着，穿过庭院，穿过大门……直到完全走到小区外的大街上。我们俩肩并肩地站着，他还穿着短袖，一阵寒风吹过……好冷……！！！

#平昌洞。

“等等……等等，天空，你先停下来……”

“……，，”江天空！！你给我停下来！！！“

咯吱～！！亏我的身体够顽强够坚硬，硬挺着没往前，这才成功地让天空停下一路暴走……身后留下一串串火星～暴寒！！

我脱下身上的校服外套要给他披上，谁知这个坏小子却不领情地一把推开，一个不留神校服就掉到了地上。

“你生病了！！！”

“你也生病了。”

“就一记耳光！对我来说小菜一碟，这算什么病！！不过是挠挠痒罢了！”我豪气云天地说道，“可是你就不同了，你生病了，而且病得很重！很重很重！烧得厉害！”我又换做苦口婆心，只希望这家伙能听进去。

“你更痛……”

“我说了不痛了嘛……！！！”真是要被这家伙弄疯了。

天空这头牛，而且还是头犀牛，他能听进去我的话才怪……这头牛不管三七二十一地重新把校服披回我身上，刚才还热乎乎的校服眨眼间就变凉了。

“那我也不要穿了，你也不穿，咱们俩一起冻成冰棍，这样行了吧？”我赌气地说道。

“……你说一起死……”

“……是啊……一起死……一起死光光……”

“好吧……一起死就一起死……一起死光光……”天空说得居然异常地平静。

“先去医院吧，到医院之后我们再继续讨论这个问题……”算了，和他赌气不知道谁先被气死，我赶快见机行事。

“……一起死……”天空的声音轻柔得可怕，好像在叙述一件再美好不过的事情。

都是因为那个女人……因为那个女人……天空才又变成这样……昨天那个瞬间闪现的天空，那个多情而又PP的天空，重新变回了现在这副样子……

我紧咬着下唇，默默无语地跟在天空身后，不知不觉唇间已经渗出斑斑血丝。就在我俩顺着小坡一路往下，一辆从我们身旁经过的高级进口轿车突然咯然而至，从后车窗里探出一个五十多岁的光头大叔来，他冲着天空喊道：“呀！！这不是江会长的儿子吗！！”

“……”

“这怎么回事呀！！你这副样子是要去哪里啊！！”

“……”

“喂！！喂！！”

天空完全无视那个男人的叫声，他更用力抓紧了我的手，抓得我的手麻麻的，一步一步向坡下走去。

不知道他知不知道我的担心，不过看他走走停停，咬紧牙关，然后又走走停停，咬紧牙关，我的担心已经到了忍耐的最极限……受不了了，再忍下去会死人的……于是我不顾天空的抗议，毅然决然地把他扶到墙边，自己一个人跑到街口张牙舞爪地抓计出租车去了。

“出租车！！出租车！！”我在车道前面跳着喊着。

“……”

可能时间太早的关系吧，平时那些恨不得踩掉你眼睛的出租车一辆也没有出现，一点点要出现的意思都没有……

“天空！！你忍耐一会儿！！一会儿就好！！”我着急地看向不远处的天空，他的气喘得更急了，朦朦胧地看着我。

就在我火急火燎地大声安慰天空时，一辆白色的面包车向我面前驶来……

它是要进小区里面吗……我正这么想着，这辆车却出人意料地在我面前停了下来，我敏锐地觉得不安，条件反射性地要把身子往回缩。

“你是韩雪理……对吗？”一个干于巴巴的小个子男人猛地从车里跳出来，黑黑的皮肤，破碎着一只眼，没等我完全缩回身子，他就已经抓住了我的手。

“你是谁？？”

“你跟我来，我有话要对你说……一会会就好……”

第三十三章（3）

“……放开你的手……”我担心的事终于还是发生了……背后传来天空低沉的嗓音，与其说我担心自己被坏人怎么样，不如说我更担心的是天空因此而受到伤害。

“我有话要对这个女孩说，和你那边没什么关系。”

“就在这儿说。”

“……这个，有点困难……”

“如果没有什么见不得人的，在这儿说就可以了。”

这时，只见那男人转过头，冲半开的车门点了点头。老天，真是戏剧性的一刻，只见两个块头有天空两倍大的男人嗖地从车里冲了下来，一人一边架住了我的胳膊。

“天空，记下车牌号，快去报警！！！快跑啊！快跑！！”

可惜，我很完美的台词还没来得及一展拳脚，我担心的事情还是发生了，天空已经挑上了其中一个风采最劲的大块头，开始一展他的拳脚了……而且居然好死不死地被他把那个大块头撂到了地上。

“不要啊！！！”

想当然的……接下来的事情……不用看……也知道录像带里是怎么演的了……病得半死不活、有气无力的天空……怎是此等五大三粗，浑身蛮力的人形怪物的对手……他一定会受不了的，他一定会被他们折磨死的，不要啊，不要啊……我越想越怕，拼命摇头，眼泪都出来了……

却见状况大逆转，天空轻巧地避开另一个一心要压到他身上靠体重取胜的大块头，铁疙瘩似的拳头揍得他嘴角流血，流星爆发也不过如此吧，倒拧着我的手的小个子还没来得及把我胁持上车，天空就已经反手扣住了他的手腕。

“你们两个在那边吃屎呢，这么个病猫都解决不了！！还不快过来，被人发现就不妙了。快点过来解决他！！”

两个人形怪物立刻又如饿虎扑食般地扑了上来，天空终究病体不支，被他们压在了下面。

“老大！我们要不要好好教训一个这个臭小子！！！”

“还是算了，要是被这小子的老爹知道了我们就玩完了！！！”

“TMD……”

“快点上车！！！”

……是那个女人……真是疯了……那个疯女人……这些家伙可不是闹着玩的……真的……真的……

“天空……你不要再冲上来了……快去打电话报警……看清楚车牌号了吗……天空……江天空！！”呼～！我完美的台词终于说出来了。

也不知道天空听清楚我的话没有，他缓缓地从地上支起身，用拳头狠狠一擦嘴角的血迹，拳头上满是细微的伤口。

小个子和一个大块头一左一右地把我夹坐在中间，另一个大块头又得意洋洋地连踩了天空几脚，这才收脚向驾驶席走去。

“狗屎不如的杂种……”我恶毒地向驾驶席上的那个大块头的骂了一句，那个大块头也几乎是在同时踩下了汽车的油门……

“天空！！！”

我惊了，瞬间发生的惊心动魄……天空……天空他居然张开双手，面无表情地挡在了紧急发动的汽车前面。无血无肉，无喜无悲，没有死亡，没有痛苦，没有伤痕，没有忧心，只有洞穿世事的寂寥……这种看破一切的表情，怎么能出现在他脸上呢……他决绝地挡在了汽车前方，我看到了，他终究还是有情绪的，一丝丝喜悦从他身上散发出，我看到了他嘴角那浅浅的笑容。

“好吧……一起死就一起死……一起死光光……”

耳边……轰鸣着不久前天空刚刚说过的话，我的身体完全僵硬了……眼里……是天空仿佛破娃娃般从车前滑落的身子，一直滚到路中央。

“天空啊！！！！”

第三十四章

34“天空啊！！！天空！！！”

太过分了……太过分了……天空是她的儿子啊……她的儿子啊……是她的第一个孩子啊！！！

我猛踢旁边一个大块头的膝盖，疯了似的要冲出车外，可就在我几乎得逞之前，另一头那个混球一把楸住我的衣领，把我又抓了回来。

“放手！！放手！！！”

天空要是有什么三长两短，我绝对不放过你们……不，就算天空一长一短都没有，我也绝对不会放过你们的……哐哐哐！！我对着车门又是拳打又是脚踢，就这会儿功夫，天空周围已经聚集了不少人，过往的车辆也一辆辆急刹车停下来打探情况。

“老大，惨了，这下我们该怎么办？！”大块头神经兮兮地问道。

小个子沉默无语地摸着手机，半晌才张开嘴，“这个……不是我们的责任……是那小子自己突然蹦出来找死的……旁边也有目击者……”

“那这个死丫头怎么处理？”

“……呼……有点棘手啊……”

“旁边看见的人太多了。”大块头担心地说道。

小个子冲窗外探了探头，可能也觉得有这么多人看着，实在不像一起秘密绑架，于是打开车门。

“这次算你运气好，咱们下次见。”

说完，小个子砰的一下把我推到路中央，然后甩上车门，白色的小车绕过横七竖八停在前方的轿车，一阵烟似的消失在街角处。

我的突然登场，引得围观人群一阵尖叫。

“天空……天空！！！”我顾不得身上散了架似的疼痛，手脚并用爬到了天空身旁。

“……究竟发生什么事了？是刚才那辆车把这个学生撞了吗？”

“你睁开跟睛啊！！！求你了！！睁开眼睛啊！！！求你了！！求你了！！！”

“-0-……哎哟哟……看样子已经见阎王去了……年纪轻轻的……”旁边一对讨厌的男女嘀嘀咕咕。

我听得一激灵，跪坐在天空身旁，全身开始止不住颤抖，巨大的阴影笼罩住我的天空，让我连他的名字都忘记了呼唤。

“……我……”

……仿佛天籁之声……天空终于发出微弱的声音……

“你没事吧？！振作一点！！振作一点！认识我是谁吗？！！”

“……不同的……”

“啊……”

不太明白天空说的意思，不过他能发出声音就已经让我谢天谢地，感谢上苍赐予的奇迹了。为了更加确定，我整个人趴倒在天空的身上，侧耳倾听他微弱的心跳……

“怦……怦怦……怦……怦怦……”

规律强劲的心跳在我耳边不住放大，如同我心中喜悦的声音。我这才放下乱得像跑马场的神经，安心地、慢慢地闭上了双眼。

#病房里。

“喂……喂……”

“这可怎么办？好像晕过去了……我们要给她办住院手续吗？”

“没事的，只是精神太疲惫了，所以才会晕过去，你打她几个耳刮子试试……”

“好的……”一个女人小心应承的声音。

啪啪……腮帮子上冰冰凉凉的触感……是医院……这味道，分明是医院的味道……

在熟悉的消毒水味道中睁开眼，扑面而来的是一阵和煦的风，美丽的护士小姐担心地看着我。不久前发生的事情立刻充塞进我的脑袋。

“天空！！！”

“……究竟发生什么事了？是刚才那辆车把这个学生撞了吗？”

“你睁开眼睛啊！！！求你了！！睁开眼睛啊！！！求你了！！求你了！！！”

“-0-……哎哟哟……看样子已经见阎王去了……年纪轻轻的……”旁边一对讨厌的男女嘀嘀咕咕。

我听得一激灵，跪坐在天空身旁，全身开始止不住颤抖．巨大的阴影笼罩住我的天空，让我连他的名字都忘记了呼唤。

“……我……”

……仿佛天籁之声……天空终于发出微弱的声音……

“你没事吧？！振作一点！！振作一点！认识我是谁吗？！！”

“……不同的……”

“啊……”

不太明白天空说的意思，不过他能发出声音就已经让我谢天谢地，感谢上苍赐予的奇迹了。为了更加确定，我整个人趴倒在天空的身上，侧耳倾听他微弱的心跳……

“怦……怦怦……怦……怦怦……”

规律强劲的心跳在我耳边不住放大，如同我心中喜悦的声音。我这才放下乱得像跑马场的神经，安心地、慢慢地闭上了双眼。

#病房里。

“喂……喂……”

“这可怎么办？好像晕过去了……我们要给她办住院手续吗？”

“没事的，只是精神太疲惫了，所以才会晕过去，你打她几个耳刮子试试……”

“好的……”一个女人小心应承的声音。

啪啪……腮帮子上冰冰凉凉的触感……是医院……这味道，分明是医院的味道……

在熟悉的消毒水味道中睁开眼，扑面而来的是一阵和煦的风，美丽的护士小姐担心地看着我。不久前发生的事情立刻充塞进我的脑袋。

“天空！！！”

“天空……？”

第三十四章（2）

“天空……天空……”我骨碌爬起身，惊惶失措地四处找天空。我刚才躺在病房门口的一张长椅上，果然一眼被我发现医生身后的那间病房里，最最里面的那张病床上，那熟悉的手指……

“……天、空……”我红着眼，磕磕巴巴地叫着，一瘸一拐小心地走近了那张病床。

不是天空是谁……他双眼紧闭，长长的眼睫毛微微下垂，除了脸色略显苍白之外，平静安祥得如同在熟睡……我坚信他是在睡觉。

我转头看向医生，开口想问，可半天也顾不起勇气……只能重新转回头，像昨晚那样，默默地紧紧抓住天空的手。医生看出了我的心思，他和善地拍拍我的肩，让我不要担心。

“安心！他什么事都没有，从里到外，一点伤都没有，真是奇迹。现在他只是因为暂时休克，所以陷入沉睡之中。”

“您真的确定他什么事都没有？！要知道他可是被车撞了啊！！整个人被车撞得飞了出去！！”

“是啊，万幸的是车刚发动他就和车撞上了，所以冲击力不是那么强，最多就是腰那儿有点扭伤，其余的地方一切正常，还有……我想问的是……真的是那个学生自己冲到车前面去的吗？”

“……是的……”

“噢，这还真是……不管怎么说……没受什么大不了的伤，你可以不用那么紧张了，他现在只是有点发烧，单纯因为感冒引起的。”

“啊……谢谢……谢谢，十二分的感谢……”我把头深深埋在天空的胸前，双手合十……耳边分明传来天空稳健有力的心跳声……感谢……真的很感谢一切……

“不过他还是要住两三天医院。”

“……什么？”

“需要再静卧几天观察有没有后遗症，所以这几天我们也马虎不得，必须得一点点记录他的情况。”

“啊，对了！！……他的脚呢？！！”

“脚？”

“他的左脚原本就有点瘸……这次又被这么撞上了，会不会……”

因为我的话，医生又弯下身子检查天空的脚。

“你是说有点瘸么？是左脚吗？”

“是的。”

“可刚才拍片子的时候没有任何不对劲啊……”

“……怎么可能……他一直有点跛的……就在左脚上。”

“……你确定？！会不会是你搞错了？！”医生又按了按，拍了拍天空的左腿，用确信无疑的口气说道。

护士小姐不住地偷偷瞅天空的脸。

“什么？”我不敢相信，正要开口询问……

哐！！！一个人撞开病房的门闯了进来，一阵更大的混乱却随即爆发。

“怎么会弄成这样！！”

那男人一把推开柔弱的护士小姐们，向屋里的病床挺进……是爷爷……非常非常火大的爷爷。

我挣扎着要从椅子上爬起来，仿佛是孩子突然见到了久寻不到的亲人，正要扑倒爷爷怀里尽情哭诉的时候。突然，随后而至的橘子头……还有……那个女人……天空和尹湛的妈妈，让我愣住了。

“起来！！你给我起来死小子！！！”爷爷冲到床边，一把抓住紧闭着双眼的天空的衣领。

……？！我吓得魂不附体，飞也似的抓住了爷爷的两只手。

“呼呼……”看见这副情景，那个恶毒的女人居然得意地喷了喷鼻息。

“你给我睁开眼睛！！给我睁开眼睛！！你这个臭小子！！！”

爷爷到底是吃错什么药了……居然对被车撞伤的儿子这么粗暴，这么摇这么晃的，活人都受不了啊！！！

“爷爷你不要这样啦！！！天空是被车撞伤了啊！！你这样摇下去天空会受伤的！您不要这样啦！！！”

“你这个混蛋，到底要我操心到什么时候，到底要我守护到什么时候……到底要折磨我这个做父亲的到什么时候！！！”

“爷爷！！你不要这样啦！！求求你不要这样啦！！！”

护士和医生悄悄地低下头，闪到外面避风头去了，剩下爷爷一个人在病房里继续杀人般地嚎叫着。不能让爷爷这么抓狂下去折腾天空了，我暗自琢磨着怎样去挠挠他的胳肢窝，眼瞅着我已经选好角度正要下手的时候，那个恶魔……那个恐怖的噩梦女人……突然一脸冰冷地冲我说道：“这么说可能有点失礼，不过能不能请你出去一下，因为这是我们的家务事……”

“……你……”

“请出去吧。”

“……我都知道……我才不是你想象中的傻瓜……”

“你想说什么？”

“你！！！”

不行，我现在还不能揭发她……就这么说出来，谁都不会相信我的话的……而且明明是天空自己跳到车前的，也没有证据证明是这个女人指使那两个家伙的……最重要的是……惟一的证人，天空……他老人家现在睡着了。……还是等天空醒来之后，再来好好收拾这个女人吧……等着瞧，死女人，我一定会拧断你的脖子，让你死得很难看的……

第三十四章（3）

“你倒是划出道道来啊，别在这儿支支吾吾的，到底要说什么？？”那女人气势汹汹，嘴里噙着假模假式的笑容，再三催促我。

“……几天之后见分晓……几天之后……”

“真不知道你在说什么。^_^不过现在你可以出去了吧，我想我的话说得一头小猪都明白。”

“……”

“我们这些家属都来了……非家属的可以走人了…”

“我也……我也是家属……”我抿着嘴唇，坚定地说道。

“呵呵呵呵……瞧瞧这学生说什么呢？呵呵呵呵……”

……我努力控制住自己那只恨不得立马飞上她老脸的“正义之手”，真的真的很想“抚摸”她一下，可是……我忍，我咬紧牙，用全身的气力克制那滔天怒火。这时，爷爷突然松开天空，颓然地倒在了旁边的一张椅子上。

“我说老公，我们家户口簿上，什么时候出现过这孩子的名字啊？”

“……”

“你倒是说句话啊！！我们家户口簿上有过这孩子的名字没啊？？！我可不记得自己的肚子里曾经躺过这么个野丫头。”

“不要再说了……你……”

“背着我偷偷摸摸干了这事……虽说我们不住在一个屋檐下吧……你这样做是不是也太过分了点？”

“……不要再说了……现在最重要的是天空的身体……”

“听见没！我们家户口簿里从来没有过你的名字，现在你可以从我儿子的病房里出去了吧？！”

……哈……热热的液体在我眼眶里打转……我看向爷爷，爷爷却……无力地避开我求助的眼神。

“那这个女人呢……”我站在床边，指着眼泪汪汪的橘子头。

“她也是我们家的成员。”女人毫不犹豫地开口答道。

……成员……？这么说他们已经报定决心要让这个女人和天空订婚了？！我哀怨地看了橘子头一眼……同样的，那个女人也用满含怨恨的眼神看着我。

爷爷一定会帮我的……爷爷一定会不一样的……因为他是我的爷爷啊……一定会不一样的……就像我第一次见到爷爷那样，他会好慈祥好慈祥地抱住我……问我是不是很痛……紧紧地抱住我……

“爷爷……”

“……”

“我能待在这儿的对不对……对不对……”

“……”

“我……也是家里的一员……可以和你们住在一起，可以待在天空的身边，对不对……”

“……呼……”

“就算是户口簿上没有我的名字……就算是我血管里流的不是你们家族的血……”

“你……还是先回家的比较好，天空身体应该没什么大碍了……你不用担心。”

“没什么大碍我还是会担心的啊！！！我真的不能待在这儿么？我真的真的非常担心，我只要待在这儿就好，待在这儿就好。”

“我们家……我们家里人有话要说……对不起……”

我们家……我们家里人……

“……知道了……”我轻轻摸摸爷爷的后脑勺，不想看那个女人笑得开怀的丑脸，默默注视了双眼紧闭的天空几秒钟之后，退出了这个不属于我的空间。

嘎……门合上……我无力地滑坐在病房前的走道上，呆呆地看着眼前的705号门牌。之后……门内传来爷爷和那个女人忽高忽低的声音，我靠着墙，面无表情地在门外静听着，轻轻哼着我和云影之间的歌……

第三十四章（4）

我熟睡时，你告诉我说你会带我走，我知道那是谎言，虽然你高唱爱情口口声声说着爱我。

铭记在心永远不会忘记，记住孤单单的眼泪，记住孤单单的情歌，昨天一个人的孤单单……

今天一个人的孤单单……

孤单单……孤单单……

昨天一个人的孤单单，今天一个人的孤单单，还有明天一个人的孤单单，从不曾改变过的孤单单……

我早就很清楚了不是吗，只不过心里一直拒绝承认这个事实……来到这个家之后，残酷的真相从没有像现在这样赤裸裸地摆在我面前过……豁然，我醒悟了，没用的，无论我再怎么努力，再怎么挣扎，我永远都走不进爷爷的家门……

我就像一只可笑的青蛙，趴在光溜溜的井壁上，每天努力地往上爬，可命运的戏弄让我一次又一次回到原点，我永远不可能为自己找到一个同伴……我只希望有那么一天，有人可以告诉自己为什么我，为什么只有我，被孤零零地放人那一口井里。

“对不起……请让一下……”路过的护士小姐有些担心地看着我，估计她观察呆呆傻傻的我已经好一会儿了。

时间不知过去了多久，走道窗外的天空有些发黑。突然，好久没有消息的尹湛一下蹦进了我的脑袋，那家伙肯定是一早就去上学了，所以到现在还没知道消息！！！肯定是这样！！！想到这，我一下从地上站了起来。

嘎……护士小姐适时地推开了病房的房门，五个小时过去了，还有个人一动不动地守在里面，是橘子头，她看上去满脸疲惫，正起身往门外走来。我懒得理她，抖抖腿，找电梯去也。

“喂！！”身后传来橘子头的声音，我现在极其厌恶听到的声音。

“等等！！！我有话要对你说！！！”橘子头有点着急地在后面喊道。

“她也是我们家的成员。^_^”那讨厌女人的话又在我耳边浮现，我厌烦地甩了甩头，放弃电梯，加快脚步直接向楼梯走去。

没错，得赶快去告诉尹湛，只有他才会相信我，只有他才会相信这件事是那个女人做的，尹湛知道天空受伤后，一定会变得和以前不一样的。

踏踏踏踏……！！我穿着短袖，疯了似的从医院里跑出来，抓住路过的人就问这里是哪里。搞清楚了这里确实离家不远之后，我抓住一辆计程车，向不远处的家赶去……

“啊，你回来了，雪儿学生……？！”刚到家门口，就看见大婶穿着结结实实的长外套从大门里走出， “我听说天空已经醒过来了？”

我喘着粗气，从车里跳到她面前，“您怎么……”

“刚才已经给家里来过电话了。”大婶打断我的话，抢先回答。

“尹湛也知道这件事了吗？”

“尹湛刚刚也知道了。”

“他怎么说？他现在在干什么？”

“哎哟……我懒得说了，你自己进去看看吧。”

“怎么了？！”

“你自己进去看看吧！现在的我啊，可怜着呢，你瞅瞅，还没到下班的时间就被赶出来了。”大婶耷拉着脑袋，一脸心不甘情不愿地从我身边走过，整个人郁闷着呢。

这个臭小子……拜托……他该不会把家里都砸光了吧……一边哭着喊着，一边把家里的东西砸了个稀巴烂……我捂住眼睛，不敢想象这恐怖的一切。

对尹湛的担心占了上风，我颠颠地横穿过庭院，还没跑多远就听见屋里传来一阵阵喧腾的声音，一股诡异的感觉瞬时笼罩住我，我小心翼翼地走进了玄关。

十秒钟之后，我就可以知道大婶口中的“懒得说”是什么样的了……用我两只大眼睛，清清楚楚地搞明白……

第三十五章

35“喂！！那小子的老爸不会突然冒出来了吧？！？”

“不会～！说了今天晚上要待在医院守夜的！没事，没事，把心放到肚子里吧！！”

“对了，成具那小子去那儿了？！”

“那小子带着他女朋友到二楼去了。”

“嘎嘎嘎嘎，这个阴险狡诈的小子……”

……晕死……这都是哪码对哪码啊……哪来这么些王八羔子……我刚站在玄关门口，还没等我脱鞋进屋，那些乌怏乌快、主人不明的声音就传进了我的耳朵。我心里一阵不安，轻轻地推开了门“空空空空！！！”

就像是对我的嘲笑，巨响无比的音乐声简直吓死人不偿命。

……呼……我深呼吸一下，脱鞋走进了客厅。虽然我已经做好了万全的心理准备，可抬眼望去，我脑袋还是忍不住“嗡”的一下，差点没当场炸掉，眼前这就是几百只疯狗刚打过架的废墟啊，我脑袋虽没有炸掉，可这脑浆进裂，离死亦不远矣～！

“哟？你是哪根葱啊？！？！”

“……这个……-0-”我瞠目结舌，张皇无措，反倒像是自己进错了家门。

大大的起居室里原本摆满的胖胖嘟嘟的沙发，不见了，还有漂漂亮亮的装饰柜，也不见了，一切的一切，都不见了……只剩下满地凌乱的洋酒瓶，每瓶都是爷爷费尽心思从世界各地搜集的精华，珍藏级的，价值不菲……

那些和我差不多大的小子们坐在地上，一口一口灌着爷爷的宝贝酒，喝高兴了就在地上打一个滚……音响的声音被开到最大，我耳膜都要被震破了。

“你是谁？也是尹湛招呼你来玩的吗？”

“江尹湛在哪儿？”

“-0-……哇~！你是尹湛的小情人吧？过来捉奸的？”

“哎哟哟！捉奸你个头啦……闭上你的大嘴……”坐在他身边的一个女学生伸出脚丫子，一脚“掩映”在那个男生唧唧喳喳不停的嘴上。这个女生我知道的，在学校里见过几次。

“你这肮脏的臭丫头！！！！-0-！！！”男生惊了，抡起洋酒瓶就要往那个女生嘴里塞。

这真是……我惊了，这比起我那日在娜娜姐那儿见到的东西……要十倍、百倍的肮脏、龌龊。

啪嚓～啪嚓……-我踩过一个个空的零食塑料袋，打算越过起居室上楼。突然，一个醉卧在地上、穿着德风高校服的家伙～把抓住我的脚腕。

“哟嚯-0-～！我还没有对子呢，要不要和我一起玩啊？！”那家伙一脸酒沫，舔着脸说道。

“……放手……”

“尹湛这家伙现在不知道猫在哪里和哪个女生唧唧啄啄的呢，你就和我一起玩吧！！-0-”

“那家伙和谁唧唧啄啄……都……不关我的事……”

“那就和我一起玩吧……噢、噢、噢！！！”

我玉腿飞扬，用我非常非常惊人的脚力，一脚把他踹到池塘里喂虾米去了。

有几个家伙见状，连忙捂着脸滚到一边去了，剩下几个人，漠然地注视着我，一边喝着酒瓶里的酒，一边随着音乐不时扭摆着身子，他们总共大概有七个人吧。

“哎哟……这丫头挺厉害的。”

“江尹湛在二楼吧？”

“喂！死丫头！你干吗用脚踹我的脸啊！！”那个被我踹到脸的色色家伙一下从地上跳了起来，满脸的不服气。我寒心地看了他一眼，收回视线，头也不回地抬脚向二楼走去，神情尊贵得就像一位贵妇人。

每一寸地板都臭醺醺的酒气冲天……

这混小子……存心要毁掉整个家啊！地板上连个踏脚的好地都找不出来，四处都是酒的痕迹，要不就是散落满地的校服外套，更过分的是其中还有好几件女生的内衣。

……哈……火气真是冲到嗓子眼了，我恨恨地一把推开自己紧闭的房门……

“妈呀～！吓死人了！！！”

“哇哇哇哇！！-0-”里面的人也被吓了个够呛。

……只见，我蓬松柔软的羊毛被子上，居然有一对抱得七晕八素的男女。

这两个人我是熟悉得很哪，每次我去学校后面的垃圾场上做卫生都会看见他们叼着烟屁股在那儿，穿着德风高的校服，是江尹湛的朋友没错。在老师面前装作是模范生，一副乖宝宝的模样，背后却偷鸡摸狗的，我呸～！

“喂……想干什么呀你……给我们滚出去！”两个没眼力见儿的家伙，根本没看见我的脸已经气成了猪肝紫，还得意地在我被子上翻来滚去，挥着手要赶我出去。

第三十五章（2）

“……这儿……是我的房间……”我简直……不，是已经发毛了。

“什么？这儿是你的房间？”一个人从床上撑起点身子，对我的话嗤之以鼻。

“是的！！你们两个人，当场给我从我床上滚下来！！！”

“哈哈，别逗了你，这儿要是你的房间，那天空就是我男朋友了！！！-0-”

“你说什么？！臭丫头！天空是你的男朋友？！你再乱说小心我撕烂你的嘴。”

“嗯？哟哟~！你这丫头还挺凶的，早知道我就收藏几件天空的内衣了，扔得到处都是多可惜啊！！”

“你说什么？！你跑到天空的房间去了？还把他抽屉里的内衣撒得到处都是！？！你你你！！！”

“怎么能把这事赖到我一个人头上呢？！大家都有份参入布置的！！！”

“贱丫头！！你把事情老老实实给我说清楚！！！”

呼……江尹湛……你究竟是在向我挑战呢……还是在向天空挑战……

那两个小人拿着我的枕头扔我，拿我挂在电脑上的耳机麦克敲我的脑袋，总之使用的一切一切武器都是我的，我的……等我意识到我和他们在这儿是浪费时间的时候，立刻头也不回地转换战场，目标直指江尹湛所在地，我在这儿多待一会儿，那小子就少挨我一拳头。

“……疯子，疯子……连二楼的走道也……弄成这样……至于吗？！”看着长长的走道里堆满了大大小小的饮料瓶和各式各样的背包，我出离愤怒的怒气顷刻间升级成为杀气，我要活剥了那小子。

“是这样的，我以为你还没有忘记宜兰，所以～直很犹豫……”门缝里传出一个女人的声音。

宜兰……没错……我就知道你在这里……江尹湛，这臭小子，不在自己的房间，而是在天空的房间！！！他这次是动真格地想向我们两个报仇了！！！

我怀里仿佛揣了只兔子，轻轻地推开房门……

“谁啊？”

我恐怖的大脸瞬时显现在门口，因为背光的原因，整张脸阴影密布，更显得阴森可怕，江尹湛身边的女人吓得一声尖叫。

是别的学校的丫头……反正是第一次见到……接着，我看向这一切祸乱之源，那个混世魔王，只见他悠悠然地叼着一只烟，坐在转椅上转来转去的好不自在。

“你……”

“从我哥医院里过来的？”

“你知道天空受伤了吗？”

到现在……我还能忍住……自己都开始有点尊敬自己了……

“嗯，听说没什么大问题了。”

“所以呢……你就提前开party给他庆祝了……？”

“这里是我的家嘛。”

“你还会抽烟啊～！^_^……”

“才知道啊你！也是，你这么个大忙人哪有时间注意我这种微不足道的小人物呢。”说完．尹湛混球又大大抽了一口，在天空的书桌上揉巴揉巴灭掉了烟头。那个初次见到的丫头顺势挽住了尹湛的胳膊，小心警惕地注视着我。

“江尹湛……你……你真的要做得这么绝，原来你就是这样的人？”

“嗯。”

……呼……

“你要向我报复没关系，可这房子……这房子是爷爷的，而这儿，这房间也是天空的，你知道吗？”

“知道啊，这家是我爸爸的，这房间是我哥哥的。”

呼……，哈……，呼……，哈……

尹湛这家伙不知道什么时候甩开了那女人的手，从怀里又掏出一只烟，叼在口里，只是他肩膀有些僵硬，动作不怎么流畅。

“还痛吗尹湛？我给你按摩一下吧？”

哎哟哟，真受不了这女的，只见她仿佛忠实的婢女一般．温柔地拍打着那兔崽子的肩……我打住狂涌而上的呕吐，努力让自己不丧失理性，进行很人类的对话。

“你哥哥出车祸了，你知道吗？”

“那你回来干什么？你现在不是应该屁颠屁颠地粘在他身边吗？”

“你不要这样江尹湛……你原来不是这样子的……”

“你知道我原来是什么样子的吗？”尹湛邪邪地一笑，无所谓地把口里点着的烟递到那个女生嘴里。这下轮到那女生嘴里烟雾缭绕了，我的眼睛也开始跟着冒烟。

“我为昨天的事……向你道歉……”

“道歉什么……”那家伙的眼睛第一次对上了我的。

“……昨天……没有，看到你……让你一个人……待在铜像那儿……淋雨……”

“我什么时候干过这事儿……”

“江尹湛……”

“嗯。”

“好，就算是你没做过，那……那天空受了伤住进医院，你不原意去医院看他也就算了，怎么能……怎么能叫来一帮朋友，男的，女的，把家里弄成这副德性？！！”

“我又没说叫你收拾。”

“现在……家里是什么时候……这么严重的情形……难道你不是这家里的儿子吗？难道这里住着的人不是你的亲人吗？”

“哟哟～！你是谁呀你！！快给我们出去，我们有事忙着呢！！”那叼着烟的女人，狠狠抽了一口，重新扶住了尹湛的手，她耀武扬威且满是不耐地冲我喊道。

又是赶我出去！！刚才天空被车撞的恐怖情景……独独我一个人被赶出病房的情形……所有不受欢迎的场面不期然都浮现在我的脑海里……我鼻头一酸，眼睛发红，差点就控制不住……

“听到没，我们说要你出去呢！！”

“……”

“你自己的房间要是有问题，你可以到一楼去，要是一楼有问题，你还可以到爸爸的房间去。啊……对了，这里是天空的房间……我们在这里不三不四的话，你是不是觉得脏，心里不舒服啊……”

“……”

“对不起，我们怎么没考虑到这一层呢。”

第三十五章（3）

……你到底要……做到什么程度……江尹湛……

那小子从椅子上站起来，挠挠头，四周看看，最后抓起了床上的校服外套。他身边的女人……呆呆看了会儿书桌上四散的烟灰，也赶紧跟着尹湛从床上站起了身。

“你要是觉得不舒服的话，我就带着孩儿们从你眼前消失好了。站在我面前的可是我未来的大嫂啊，我哪敢得罪啊，拍马屁还不及呢是不是？？”

“真的……很……伤人……真的……很……可怕……你……”

“……”

“我知道我没有资格对你说这话……没错，我是没有资格……可是除了你，我不知道我还能对谁说……除了你，我不知道还能告诉谁……所以，我才回来找你……我讨厌孤零零的一个人，我害怕孤零零的一个人……可你，你却这样对我……这样把韩雪一脚踹开……”

“……啊呃……”尹湛那家伙有些慌了，他伸出手指，一个劲地戳我的肩膀。

我一忍再忍，终究还是忍耐不住，委屈的火山瞬间爆发。

“你们都是家人啊！！家人啊！！是我怎么挤也挤不进去，怎么做也做不到，直到死都不可能拥有的家人啊！！！可是你却拥有着他们，那些你可以随心所欲地安慰他们，也可以从他们身上寻求到安慰的家人，江尹湛！！！”

“……”

“对不起，打搅了你的玩兴！！！开完了party叫我，那时候我再回来！！！”

“喂！！！韩雪！！！”

该死，我居然希望在这鬼宅般的房子里能寻求到安慰，看看吧，我究竟都寻求到了些什么……

楼梯很滑，我心浮气躁的，差点没从楼梯上摔下来，一楼起居室里的家伙们停止了疯疯闹闹，大眼瞪小眼地看着我，我微微有丝难堪，不过没有放慢脚步，昂头直直向玄关冲去。

“呜哇哇！！这就是亲眼目击奸夫淫妇，捉奸在床之后的女人的样子啊！！酷毙了！！你们看，还在跑呢！！”

“噢噢，看呀！这女人好快呀，快得让人难以相信！！！-0-快得就像是脚底装了一对轮子一样！！你就如那冰上跃动的飞燕，噢～！每一跃都让我如此心动！！-0-，，”我看这速度刷新奥运会纪录也没问题啊！！-0-“

我疯了似的跑，在那群躺在地上的家伙阴阳怪气的吆喝声中，逃出了这幢鬼宅。

……为什么会这样……为什么遇到那个家伙之后，我总是这样不停地奔跑……自从云影的男朋友之后，我还没有如此落荒而逃过……这究竟是为什么啊……为什么他要弄得我悲惨至此……除了云影的男朋友之外……真的没有谁让我如此悲惨过……
 






第一卷  
  
 
第三十六章

 
36＃3.4酒吧。

"欢迎光……呃？雪儿！！！"

经理大哥鞠躬行礼到一半，发现是我，愣住了……哈……

"只有这儿允许高中生进来，……对不起，大哥！又要害你犯错误了。"

"丫头，怎么搞的啊你？！离开这儿之后就音讯全无！！"

"……金詹英……那小子……在吗？"我探头探脑地冲里看了看。

"今天不该他当班。他是星期二、三、四，今天不是。"

"呼……得救了……"我拍拍胸脯，松了口气。

"什么呀，究竟怎么回事？！你怎么还穿着短袖呢？！还有你这鸡窝头，你倒是给我说清楚呀！！－0－"

"能卖瓶酒给我吗？"

"转性了你，不是不能喝嘛，臭丫头！！－0－"

"嗯，不过今天我想试试。"我很认真地点了点头。

"呃呃……真是疯了……真是疯了……"经理大哥郁闷地直拍脑门。

我不想再说什么，扔下经理大哥，独自穿过闹哄哄的大厅，找了一个靠角落的位置坐下，一边坐下还一边作贼似的四处张望着，惟恐被老板发现。没想到星期一这儿还这么多人。

……TMD……脑袋……脑袋仿佛要炸掉似的疼痛……尹湛那家伙的声音……直到我跳上巴士还能听得见……坏家伙……咱们走着瞧……看到时候爷爷是骂我……还是骂你……

"哎哟……你究竟想怎么样啊小姑奶奶……你真的铁了心要喝？"婆妈级人物再次闪现。

我抬起头来，很真挚地看了经理大哥一眼。

"那个……大哥，头发怎么剪了那么多，我看你还是以前那样好，蓬松松的一团，朦朦胧胧看不清脸，那才叫有感觉。"

"真……真的吗？"

"嗯。"我深深地点了一下头。

似乎是因为我的话害羞了，经理大哥含蓄羞涩地低头摸摸头发，同时万分驯良地递上菜牌。

"……这儿还是和以前一样啊！周一也这么热闹。"

"还不是因为这儿是惟一允许高中生进来的酒吧，市内的孩子我看全挤在这儿了。刚才还有帮孩子过来开生日派对，我的妈妈哟……全订的是洋酒。"

"一帮家里有钱的垃圾们。"

"可不是，超级拽地说，点东西的时候对我都不用敬语。"

"……这种……没教养的家伙……拖他们出去吃屎好了！！－0－啊……给我一瓶烧酒和一份鱼丸汤……对了，还有一瓶可乐。"我十分含蓄地在后面轻声加了一句，可怎么听起来都不像很有气势的话。

"要我陪你一起喝吗？"

"不用了，你不是打算到时被老板炒，再赖到我头上来吧？我可不负责养你的。"

"嘁～！拜托！！玩笑开得高级一点好不好……-_-"大哥啪啪几下，硬硬的菜牌一滴不漏地全拍到我脑袋上。讨厌～！！！-_-

大哥转身向厨房走去，我也悠闲地准备看向窗外，没想到大哥突然又回过头来，叫住我说：

"雪儿。"

"嗯？"

"这个……不知道这样说对不对……？"

"……什么？"

"你……变开朗了……好多……好多……"

"噗……怎么可能……我现在都是刚吵完架过来的。"

"不，是真的……以前……你从来都没有和我开过玩笑。"

"我？"我不相信地指了指自己的鼻子，自己真的是那个讨厌的人。

第三十六章（2）

"嗯，而且，即使是你笑的时候……"

"当然就是在笑了！！！我笑的时候不知道有多开心呢！！"

"不……每次都像是被人用皮鞭逼着笑出来的小孩一样，嘴巴在笑，眼睛却……含着眼泪……"说着，讨厌的大哥居然还比划着眼泪珠子唰唰往下淌的模样。

"哈哈哈……"

"看看看看……现在就在那样笑……"

"真的是这样吗……"

"嗯，不过你现在看上去好多了。^-^"

"……^-^……"

大哥走后，我一个人偷偷对着玻璃窗观察自己……那两个家伙让我费了多大神，受了多少伤害……大哥居然说我变开朗了……？

真的……是这样吗……？我……真的……变开朗了？我对着玻璃，使劲扯着嘴角笑，结果越笑越奇怪，笑得自己都有点难为情了。-_-看着头上高高梳起的头发，不经意想到时常命令我扎起头发的天空，然后呢……自然就想到江尹湛那个混球了。-_-

"那个喝人血、吃人肉的混蛋！！！－0－！！！"我猛地一拍桌子，义愤填膺地暴吼一声，顿时周围眼球齐齐集于一身……&gt；_&lt；谢谢捧场，谢谢捧场。

突然想起了什么，我伸手朝口袋里一掏，掏出个什么东西，轻轻地把它搁在桌上。――

德风高中2－4班江尹湛

顿时……某人……嘴角露出会心的微笑……

"大哥！再送一瓶烧酒过来！！！"我肆无忌惮地冲不远处的厨房大吼道，又一次，眼睛集体向我致敬……-_-……不过无所谓了……自从和天空还有尹湛一起生活之后，对这些一堆堆可以用集装箱装的眼球，我早已习以为常了。

……尹湛那个兔崽子……长得水灵就了不起吗……总有一天，我要把你的脸一颗一颗钉上芝麻……变成大麻脸……我狠狠地戳着自己的手背，一颗，一颗，又一颗……

"……哎哟……那不是韩雪姐吗？"……-_-一个我一点都不想听到的声音，正起劲地叫着我的名字。

"……"

"没错！！是韩雪姐，没错！！"

"呃…………好久不见……-_-"

"大姐，你在这儿干什么啊？！"

"……能干什么……喝，喝酒呗……你呢……"

"我朋友的生日派对！！世珍也在！！"

"……呃……"

"你怎么还是那么黑啊，一点没变！！！哈哈，真是笑死人了。"这女人边笑着，边假模假式地捂住嘴……-_-……这个死丫头……哪壶不开提哪壶……

"我们有五年没见了吧？对不对，五年？！"

"……嗯……"

"那时候听说你被一个很有钱的人家收养了？！"

……呼……就因为这长舌丫头的一句话，周围的人立刻嘀嘀咕咕交头接耳，用异样的眼光打量着我。我不快地收声，偏过头。

"我们在那个房间里玩呢，你要不要过来一起玩啊，大姐。^-^"

"不用了。"

"为什么呀，世珍看见你一定会高兴死的，她真的一直很想见你，昨天还说到大姐你呢……"

"我说不用了，你不用再说了。"

"……哎呀，真是一点没变……一点都……没变……"

"……回你自己的位置上玩去吧。"

"可笑……真是……"白英偏过头，晃晃屁股，一扭一扭地走了，和动物家族里的狐狸猴子一样的家伙。

五年前……当我还寄居在大舅……那个混蛋家的时候……世珍的几个同学经常会找她来玩，其中有几个家伙总是欺负我……比如刚才那个白英……那臭女人……就是他们的头儿！！！－0－！！！她比我小一岁，知道我是个没有爸妈的孤儿之后，横竖变着法儿地折磨我，逼我干这干那不说，还成天嘲笑我是个没人要的脏孩子！！！

"喂……你怎么了……发生什么事了？！"

铛～！经理大哥不知什么时候出来了，他把托盘往桌上一放，挑眉担心地看着我。托盘里烧酒、可乐、鱼丸汤，一样不少。

"……刚才大哥说的开生日派对的家伙们……就是那儿的那些吗……？"

"什么？"

"没什么……没什么……"

"你真的没事吗？"

"嗯……大哥，你忙你的去吧。"

经理大哥满脸担心地离开了……可五年前的记忆却点点滴滴浮上我的心头。大舅的独生女洪世珍，总是跟在我屁股后面的小可爱，很文静，很单纯，虽说有点闷吧，但总的来说还是很讨人喜欢的。那个人渣……抢走了我妈妈的保险金不说，还逼着我从学校里退学，最后把我扫地出门，踹得远远的……

听白英那丫头刚才的话……他当年居然告诉世珍我是被一户有钱人家收养了……？

哈……这人渣倒挺有先见之明，五年之后这竟然成为了现实，我真的被一户有钱人家收养了……不过这其中肯定有什么见不得人的阴谋……

"姐姐……"

……居然……该死的……

"你是雪儿姐姐，是不是？！你真的是雪儿姐姐，对吗？！"

虽然我的脖子被我扭得已经快断了，可明明白白瞧见我的世珍怎么会轻易放弃呢，她干脆屁股一撅，坐在了我身边的座位上。

第三十六章（3）

最可恨的是那个朴白英，她仿佛立下了什么汗马功劳似的，嘻嘻笑着，得意洋洋的，没经过我允许就在我对面的位置上坐了下来。远处还站着两对男女，一脸新奇地看着我，可能是世珍的朋友吧……奶奶的，看什么看，我又不是猴子。-_-^……

面前的烧酒和鱼丸汤痒酥酥地看着我，我也万分可惜地看着它们……

"姐姐……真的是你，雪儿姐姐……"

"嗯……好久不见了。"

"姐姐…………"

不至于吧，我还没死呢。-_-咯吱咯吱，咯吱咯吱！

"姐姐…………！！"世珍这次干脆一把抱紧了我，她小小的身子，却伸出两手使劲地环住我……心中……忽然感到一些软呼呼的东西……好软，好柔，融化了我心……我轻轻抚摸住她的头……这一摸，却是我生平最大的失误，让我对以后发生的事，感到一千千次、一万万次的后悔。

一个小时以后。

"真的吗？真是太好笑了！！怎么可能这样子呢？！！"

"就是说嘛，五天不洗头发，太违背常理了吧！！"

……-_-……朴白英那臭妞，她把她的朋友们招呼着坐到一块儿，对我五年前的糗事说得是唾沫横飞，除了没说她当年瞧不起我这孤儿之外，所有的陈芝麻烂豆子都被她倒得一干二净。我能有什么办法呀，大冬天的，只要我一进洗澡间，我大舅那个人渣就把热水器给关掉！！！

"姐姐，你真的还在学校上学？嗯？真的什么问题都没有吗？"世珍紧抓着我的手，丝毫没有放开的意思，她长大了许多，可那张可爱的娃娃脸还是一点没变。

"嗯……我过得很好……"

"我问过爸爸好几次，可他说姐姐你在釜山，我真是做梦都没想到会在这儿碰到姐姐。"

"釜山……-_-……他这么说我的……？"

"嗯。"

"我要是能去一趟釜山就好了……-_-……"

"学校呢……姐姐你在哪个学校上学……？"

"呃……德风高……"

"德风高！？？？！"

结果……出声的人不是世珍，反而是那个像疯了一样讲着我的故事的朴白英，她惊呼着我们学校的名字，活像是踩到了地雷。

"怎么了……你有认识的人在我们学校吗？-_-"

"江布莱德皮特！！！"

"……江什么？！"

"江天空，江尹湛啦，我说的就是他们，姐姐你真的和他们在一个学校？！"

"……呃……"

"你见过没有？见过他们没有？有没有看见过他们啊？"

每天都看见，刚刚还见过。-_-

"嗯……"

"老天呀……怎么办，怎么办，有这种好运气……真的是太太太好了……是不是是不是……"

"嗯……TT0TT……"

朴白英那丫头真是豪爽啊！她毫不犹豫地一口一颗我的鱼丸，大嚼大咬一番之后，抓过身边女生的手，继续磨她的乌鸦嘴。

"天空真的是好帅哦！！！"

叫得这么亲切，天空是你的朋友吗？！-_-不过旁边立刻有个女人合着拍子叫道：

"是啊是啊，大哥好帅。TT_TT"

"真好笑，那两个兔崽子有什么可帅的？"

"喂！你见过吗？！！你见过那两位大哥吗！！"……也许是出于妒忌，不远处一个戴着棒球帽的家伙不屑地冲我撇撇嘴。

"见过，我的指甲壳都比他们帅！！"

"也是……蛤蟆眼里只会觉得蛤蟆帅，我能指望蛤蟆有什么欣赏眼光。"

"你说什么！！－0－"

"我说错了吗？！本来就是这样？！"

"喂！！你们才奇怪呢！！说什么到这儿来开生日派对，为什么都猫在我这儿一坐就是一个小时！！！"还把我的鱼丸汤和酒都吃光了，我在心里恨恨地补上一句。

"哎哟，没见过你这么讨厌的人！！"

"你们这些家伙才可笑！！"

"喂……天空大哥真的很帅的……"

另两个坐得离我很远的家伙干脆背过身，自说自的去了，这时，单纯的世珍突然问道：

"你们说的是谁呀？"

"你连天下无敌的江布莱德皮特都不知道！！！你究竟知道什么啊？！！！"朴白英立马虐待了世珍一下。

……啧啧啧……这种人……我脖子一仰，又干掉了一杯酒，那边的家伙们继续摆起江天空和江尹湛的龙门阵。

"我觉得尹湛更帅。"

"喂，论起脸来可是天空大哥更有魅力。"

"萝卜白菜各有所爱嘛！每个人都有自己喜欢的型。"

"可是天空大哥看起来好孤傲，好有贵族气质呢！尹湛哥就花心随便了点。"

这点倒是同感、同感。-_-

"他花心得也很可爱啊！！！"

"要是能和天空大哥交往一个礼拜，就一个礼拜，我就死而无憾了，不，只要能再多看他一眼，多看他一眼我就满足了，自从上次在庆祝会上见过他之后……"

第三十六章（4）

"我也是，要是能和尹湛哥……"

"喂，对了……雪儿姐姐，你有男朋友没有……？"……-_-……朴白英那家伙突然停止讨论天空和尹湛，把目标转向了我，一脸看好戏的表情，看来是又打算拿我开涮了。

我点点头，拿着汤勺在锅里搅啊搅，死活没看见一颗鱼丸。

"……怎么可能……噗……"

……-_-……那女人眼疾手快地又叉起一颗鱼丸，啪嗒一下扔进了嘴里，怎么可能！！！我捞了那么久都没找到……坐在远处的两个家伙看着我，意味深长地点了点头，似乎表示又同感。

"回你们自己的位置上去好不好……我心情有点不好……"

"是谁？是谁？"

"……江……"

如果我告诉她们是江天空的话……她们会不会把我当精神病看待？

我沉默了，这次干脆伸出两只手指在锅里搅，刚才一直按在桌上的右手也抬了起来……

"啊～！！！尹湛哥的学生证！！！"朴白英狼虎般的双眼立刻看到了尹湛的学生证，她贪婪地尖叫着。

"喂，不行！！"

不等我收回，朴白英立马抢走了那张学生证，我想拦截已经来不及。

"噢……我的天啊，我的妈妈呀……TT_TT……简直要了我的命了……尹湛的学生证……"

"喂，你不是说喜欢天空的吗！！！"

"两个都喜欢怎么样？"

"喂，给我看看啦，给我看看啦……！！！"

就在朴白英和她那个好朋友抢来抢去，争吵不休的当儿，世珍一直盯着我的脸来回打量……我到达极限了，我受不了了，我张大嘴正准备爆发狮子吼……感谢朴白英那个臭妞，她比我抢先出声，及时挽救了我的行刑。

"大姐，这个，是你偷来的吧？"

"……什么……？"

"这个是你偷来的吧？"

"……你自己去偷偷试试……"

"……我说得不对吗……也没什么啦，要是有机会，我也会偷的。"

"不是偷的。"

"那么……？是姐姐你自己做的吗……？"朴白英问得很认真。

"……闭上你的嘴，快把那个还给我……"

"这么久都没见了，说话不要这么硬邦邦的嘛！"

"虽然是好久没见，不过见到你我也不怎么高兴。"

"……哈……真是……一点都没变……还是这么阴沉死硬的性格！！！"

"在我动手之前，你最好赶快走！！！"

"……－0－你，你……好，我们走……我们走……"朴白英那女的气极了，她推推身边的丫头，那丫头又推推坐得稍远的两个人。

"呀呀……你这女人……看到你我真是倒足了胃口……怎么有你这种死臭脾气的人……"另外几个人也是一副气得内出血的表情。

……-_-……哈……现在……连你们这些兔崽子也开始放火了……要烧烂我的五脏六腑么。远处那两个人，压压头上的帽子，站起身，从上往下俯视着我，完全没有尊敬我这个比她们大一岁的姐姐的意思……白英那臭丫头恶毒地看着我，接着回眼看向世珍……

"世珍，起来！"

"不要，我要陪我姐姐在一起！！"

"喂！！我们在生日派对呢！！"

"……你们去开吧……我说了我要和姐姐在一起。"

……谢谢流眼泪啊……嘻……

"算了算了，随便你吧！！"

"……"

"真气死人了，被富人收养就了不起吗？！看你小姐脾气也长了不少啊！！难怪刚才看见我也装作没看见。"

……疯了……真是疯了……你就接着说吧，我看你能说到什么程度……-_-

"她说自己有男朋友肯定也是吹牛，你就吹吧你！！"

"她肯定以为自己被有钱人收养了，将来也能交到一个黄金包装的男朋友，所以才拽得二五八万似的……"那两个坐在远处的丫头也被朴白英洗脑了，她们面无表情地看着我，讽刺而不屑地说道……怎么看这两个家伙都是有钱人家的乌龟王八羔子。

"这偷来的学生证……大姐你可要保管好了，不要被你那个黄金包装的男朋友看见了……否则啊……大姐你可要吃不了兜着走了！！^-^"朴白英微笑着，为了彻底发泄自己的怒气，她屁股一撅，猛地把尹湛的学生证扔到地上……几乎是与此同时……一个影子突然笼罩在我们的上方……影子的主人一把扯住怒气冲冲要站起来的我，扑通一下在我身边的位置上坐了下来。

"各位好啊！！！本人，就是那个用黄金包装的男人――江尹湛。"

"……"

确定朴白英的脸已经完全冷冻掉之后，我这才深吸一口气，扭头看向我身边的人。

第三十七章

37

"啊……这个……这个……－0－……"朴白英和周遭的女人立刻丧失了语言能力，支支吾吾语不成句。我赶紧拾起地上尹湛的学生证放进口袋，稳住狂跳不已的心脏，偷偷看向尹湛的侧脸。

那个所谓的江布莱德皮特，突然揪起我两边的小脸蛋（说实话，很有些痛的啦-_-），再接再厉第二发炮弹……

"我的小心肝！！你跑哪儿去了啊！！"

"……-_-……你要毒发身亡了……？"

"我的心肝宝贝！我说过多少次了，不能吃这种东西，不能吃这种东西！！！你又不是不知道自己的健康不好。"继续说着疯言疯语的江尹湛，他手起瓶落，我好生生的半瓶烧酒被他哐当哐当倒进了鱼丸汤。我稍微清醒过来一点，赶紧抓住他的手腕。

"干什么呀你，谁让你跟着来的？"

"不行！！！你怎么能抛弃我呢！！！－0－"

"……-_-……"

"你想见别的男人也行，我知道有些小蛐蛐小虫虫（他好像是指天空耶-_-）整天追在你身后让你烦，可是你千不该万不该真的抛下我啊……我以后一定会好好对你的，一定……"尹湛仿佛小媳妇似的低着头，一根一根使劲捏着自己的手指，嘴巴咬得一丝缝都没有，天啊，我可从没看见过他如此"cute"的模样……可是突然，――

"喂！！！你们看什么看！！！看得我快长茧子了！！！"尹湛冲不远处交头接耳的白英和她的同伴喊道，那两个家伙仿佛五六月的狗狗，哈大着嘴一直就没合上。

"啊啊……大姐的男朋友……就是大哥你……？"世珍接着问道，另外几个家伙也怕怕地偷看着尹湛。江尹湛这厮在我身边坐得越发稳当了，得意地点头，再点头。

"嗯！！可她呀，每天和一帮乱七八糟的朋友疯来跑去，担心死我了，你说，女朋友太漂亮了，是不是男人就得受罪啊！！"

"……－0－……你们……两个……真的在交往？这都是真的？"这次开口的不是世珍，而是朴白英，她难以置信地看着尹湛，越说越心虚，说到最后简直像一丝游魂。

"嗯，对了，你有男朋友没有？"江尹湛突然很亲切地对朴白英问道。

"什，什么？啊……没有！！我没有！！"

"真的吗？那你未来的男朋友可真是幸福啊！"

"什……什么？您这话是什么……&gt；0&lt；……"

"看着你放心啊！！多远也不怕你飞了，更不怕有人来抢，多踏实啊这心里！！－0－"

她眼中的江布莱德皮特，毫不留情的一把匕首正中她心脏――那朵可爱的向日葵。

"什……什么……？"

-_-……尹湛没心没肺地看着那受伤的灵魂，轻轻松松把免费送上来炸面包块扔到半空，一口咬住，咔嚓咔嚓嚼得脆脆响。

也不知道朴白英和她身边的女孩怎么想的，遭到了尹湛的羞辱还赖在位置上不想走人，可能实在是太难碰到仰慕已久的梦中情人了，或者是不甘心就此承认我和尹湛的关系，留在这里想弄个明白，总之她们两个是没有走的意思就是了，大睁着双眼，一动不动地盯着尹湛的俊脸。

等着她们离开又没动静……我真是做梦都没想到有这么一天，靠着我动物般的柔软性，我不着痕迹地推开死死粘在我身上的世珍，屁股悄悄离开了椅子。

"去洗手间吗？！"几乎是快趴在我身上的尹湛。-_-一张俊脸贴得尤其近。

"……"

"不行，我要和你一起去，万一去洗手间的路上你被哪个不长眼的兔崽子缠住怎么办……"

"你就这么看不起我？！"

"看不起？"

"先把人踹两脚，踩痛了，再上前扶你起来，嘘寒问暖，这就是你对人的方式吗？"我比冰刀还冷还锋利的话，立刻让尹湛牢牢闭上了嘴。

就在白英张了张嘴，正要说些什么的刹那，――

"……我……曾经……有……弄痛过你吗……？"

"……"

"……我……什么时候让你哭过了……"

"经常……"

扔下短短的一个词，我掏出钱，头也不回地朝收银台走去。

"姐姐……！雪儿姐姐！！"世珍在背后拼命地叫我，我还是啪啪啪啪走下了楼梯。

"等等，停下来，韩雪理。"有人猛地抓住了我T恤上的帽子，不是别人，正是让我丢尽形象、我今生的冤家江尹湛。

"……"

"你倒是给我说明白……到底是我让你痛，让你哭……还是你让我痛，让我哭……"

"……我们彼此都是一半一半。"

"是我弄痛弄哭你了……？还是你……让我痛，让我哭……？"尹湛的声音越来越尖锐。

"……我不想和你讨论这个问题啦。"

"是我让你痛让你哭？？？还是你让我痛让我哭！！！"

终于，尹湛如疯了般的狂吼着……我回过头……我希望这不是真的，我不想承认这事实……可是老天，我分明看见，尹湛的左眼，挂着一滴晶莹的眼泪。

总是……总是如此的错过……

爱的丘比特之箭，胡乱捉弄着一对对情侣……

带来伤害，受到伤害……

爱情总在错过时……只剩下遍体鳞伤的每个人……

＃巴士站。

……什么话也没有……也不知过了多久……江尹湛站在距我几尺开外的地方，无辜路过的行人都被他用来做出气筒了。

"那个……对不起……请问几点钟了……－0－？"又一无辜市民。

"我长得像手表吗……？-_-^"

"……什么……？"

第三十七章（2）

"我问你是不是我的脸看起来像手表？！？！！！"

"哈……真是，有病吧你……谁说你像手表了？！疯子，喝酒喝多了！！"

"喂！！"

"－0－喂？喂，臭小子！你！！你多大了！！说话这么不客气。"

"你有没有把女孩弄哭过？！！有还是没有？！！"

"呃……没有！！干什么！！"

呼……一忍再忍……终于还是看不过眼去了……我抖抖手腕，毫不犹豫地投身到这两个人之中，一边是横得像螃蟹的江尹湛，一边是横鼻子竖眼、无辜的路过小伙。

"对不起，我替他向您道歉，请您先走吧！"

"今天真是撞到灾星了，这种疯子都被我遇上了……"

"喂……江尹湛……"

"……"

"江尹湛先生……"

"……"

"全市少女的梦中情人江布莱德皮特先生！！！"

"疯了你……什么江布莱德皮特……幼稚……"尹湛还在和我赌气，虽然开了口，可眼睛是绝对不能放在我身上的，他紧紧地盯着一辆一辆路过的汽车。

"我也有错，你也有错，你承不承认？"

"……吵死了。"

"你把家里弄成那副德性是你不对，我对跑来帮助我的你发火是我不对，我们扯平了，好不好？"

"TMD巴士怎么还没来啊……"

"你真的要这样一直不和我说话？！"

"……小白……"

……呼……-_-又来了……这个幼稚的家伙……是家里的老幺就了不起吗！和天空不过就差几个月嘛！！我懒得理这个和木乃伊一样不开窍的家伙啦……

"好吧，这附近有个熟人我想去看一看，你先回去吧。"

"说实话，你是打算偷偷跑到医院看我哥去对不对！！"这次江尹湛干脆掏出了香烟，叼在嘴里像钓鱼似的。

……-_-……呼……这兔崽子……真希望将来有谁能狠狠地揍他一顿，不知道谁受得了他能和他生活在一起。

"你是不是七岁时受过什么打击，从此停止发育了你？"我气得口不择言，不过语气一转，又婆婆妈妈、语重心长地接着说道：

"刚才你帮助我，我很感谢……你的，明白？我不知道感恩图报，反而冲你发火，我很抱歉……收到？"

"江天空什么时候能出院？"

……感谢上帝～！这别别扭扭的小子终于想通了。

"三天之后……"

"TMD这小子什么做的呀……这么快就出院了……"

"……江、尹、湛！！！！"

"……"

"你幼稚你可恨！！你再这么说给我试试！！！天空受伤了，你却一句担心的话都没有，你这个做弟弟的到底有没有良心！！！"

"看吧……"

"看什么看？！！"

"刚才还唧唧歪歪低眉顺眼地对我说对不起，我才骂了我哥哥一句，你就变得像只豹子似的，我有说错吗？！"

秀才遇到兵，有理说不清……

尹湛从嘴里取出香烟，无力地扔到地上，厚厚的嘴唇咬得紧紧的……我无语，不知道该如何应付这家伙最近越来越多的心眼。

"随你便吧……也许这就是我们的相处方式……吵架，和解……"

"是吵架，哭泣……"尹湛诺厮档馈

"好……就算是哭泣……我让你……接着是你让我……"

"……"

到底要让我怎么办啊……如果我有两颗心，两个身体，我一定毫不犹豫地走到你身边，可是如今……我只有一个，而这一个已经心甘情愿地为天空赴汤蹈火，我究竟该如何做才好呢……

我掠了掠头发，为了去对面街口的那家店，转身向人行横道走去。

"去哪儿……"身后传来尹湛不安的声音。

"……我的事你别管……"

"去……医院吗？"江布莱德皮特的声音更不安了。

这臭小子，疑心病比江美娜还严重，对着大大的绿灯，我忍不住噗哧一声笑了出来……身后传来尹湛越走越近的脚步声……

"跟着来干什么……"

"我愿意。"

"怎么了？担心我去看你哥，你忌妒了？"

"……"

我不理他，继续闲适地过我的人行横道，可他更加快了步伐，粘到我身边，似有若无地小小声说道：

"嘁……忌妒……我疯了吗……"

完了，这即成的三角关系我是推也推不掉，躲也躲不成了……我不敢直视尹湛，只能不理身边的他，躲避现实地向"蝴蝶"仓皇而逃。

第三十八章

38

"他奶奶的兔崽子！！！看老娘怎么收拾你！！嗯啊啊啊！！－0－！"

……－0－一个人影跌跌撞撞冲进了我的怀里。好臭的酒气啊！我捏着鼻子定睛一看，不是娜娜姐是谁。

＃"蝴蝶"前。

"大姐……你倒是振作一点啊……究竟喝了多少酒你！！！"

"臭丫头是你啊～！你这样可不行！！去读书了就看不起我们了是不是！！亏你还曾经和我睡过！！嗯！！！"

……－0－睡过……？

变本加厉的娜娜姐兴趣突然转到了我身边的尹湛，她眯着眼，一个劲地凑近尹湛的脸，尹湛那兔崽子连忙闪开几步，故作镇定地东瞅西瞅装作和我们不认识。

"呜呜……好想念我们美娜……不……雪儿雪儿……大姐好想见你啊！"娜娜姐可能刚和客人发生了什么不愉快的事情，眼睛周围的睫毛膏被泪水冲成了黑乎乎的一团。

"……啊……这个娜娜姐……我也……"

"呜呜呜呜，－0－好想好想见到你！！－0－"娜娜姐说着哭着就抓住我，二话不说地开始猛亲我的小脸，用她那涂着亮晶晶、忽闪闪的大红色唇膏的血盆大口……-_-

"喂！这家伙想干什么呀……她是女同性恋吗？"尹湛在一旁气急败坏地大喊大叫。

娜娜姐看着他，突然停止了那差点洗掉我半张脸的狂野啵啵，说道：

"咦～！这家伙……不是上次我见到的那个小子……－0－"

"……呃……臭死了……酒气……"

"喂，见到你还挺高兴！！你也高兴不？！雪儿的second！！－0－"

"……"

呃……这大姐……哪壶不开她提哪壶……早知道我就不来看她了……

－0－

尹湛的脸立刻变得凶险万分，阴晴不定的好一会儿都没有说话，我担心地看着他，手里捏了一把冷汗。

"就算她能让我当second，我也很高兴啊……"那家伙出人意料地说道，揪心的话语，我不自觉低下了头。

"哇～！心好痛啊！！哇哇～！听到这话！！！哇哇！！－0－"娜娜姐简直是惟恐天下不乱地一个劲尖叫道。

"……这女人究竟想干什么……你确定她不是疯子？！"

"我漂亮的妹妹看来是让你伤了不少心啊！！！"娜娜姐轻佻地摸摸我的脸蛋。

"喂，你是男人对不对？！"

"男人！！－0－你说我是男人！！臭小子，到这边来！！大姐我要热情地招待招待你！！！"

……-_-说完，娜娜姐柔媚万分地走上前，几乎是立刻缠住了尹湛的颈项……也不知道有多少从"蝴蝶"里进进出出的人看见了娜娜姐的丑态，总之尹湛是挣扎了十多分钟，最后他使尽浑身解数，在娜娜姐的网状丝袜布满了大窟窿小眼之后，终于一巴掌把她拍到了地上。娜娜姐这时才稍稍清醒起来……

"呜呜呜呜……TT0TT"娜娜姐大颗大颗滴着泪水，紧紧环住胸前。

"我真TMD的不想干了，真不是人做的脏事……TT0TT他奶奶的，为什么同样是人，老天爷却如此的不公平……？！！！那些兔崽子们，不过是遇上好的父母，就可以坐着享福……又不是靠自己的努力获得一切的，他们有什么好骄傲，有什么好自得的……他们凭什么这么瞧不起人！！！TT0TT！！"

……-_-……

半晌，娜娜姐稍微镇定了一些，她蹲到一辆车身后，啪嗒掏出一根烟，吸着，不住仰头朝空中诅咒些什么。尹湛斜靠着着墙，似乎被娜娜姐的诅咒触动了，一动不动地盯着她，我……虽然同样站在娜娜姐的立场……

"即使是这样，其实……我们也有很多……那些家伙不知道的幸福……"

"该死的，这可憎的世上，这肮脏无耻的世界，每一秒钟，每次眨眼都有肮脏的事情在发生……去死！！！！去死！！！－0－去死吧！！！"

"去死……"我也跟着喊道。

"……呼……不过还算不错……你看起来过得不错……"

"娜娜姐……你干脆别再做这行了。"

"……"

"去另外找一份工作不就可以了……嗯？"

"……孩子……你以为大姐我愿意吗？！这都是迫不得已啊！！！我能有什么办法？！"说着，娜娜姐伸出她那只干瘦沾满香烟味的手，意意敛拉乱了我的头发。从来又酷又帅的娜娜姐，连哭起来的样子都酷毙了的娜娜姐。

"我知道有份好工作……真的。"

"……什么……？当大学生吗？！……你可不要和我说这种不着边的废话。"

"电话商谈员……"

"……114……？"（译者注：114是韩国的电话查询台）

"不是，就是在电话里和人聊天谈心……"

"什么？"

"有向你诉说苦闷的，有向你诉说爱情的，还有向你诉说家庭矛盾啊，钱的问题啊，等等，总之说什么的都有。"我压低声音，滴滴答答对娜娜姐介绍着，快速偷瞟了站在不远处的尹湛一眼……那家伙依旧用警惕的目光盯着娜娜姐，惟恐娜娜姐把我抓去吃了似的。-_-

"……就这样……？"

"嗯……很简单的，又不用出卖身体，只说话就行了……像娜娜姐你这么动听有磁性的明星声音，电话不火爆得炸掉才怪……"

第三十八章（2）

"……真有这种好事……"娜娜姐听着有些动心了。

"你听别人说着说着，就会觉得自己其实是一个非常幸福的人，真会这样。"

"哼……"

"那个每天五点都会打电话来的家伙……那家伙尤其如此，也不知道他现在在干什么……现在十二号台没人了……会不会把他转到十三号台去呢……？"

"……十二号是什么，十三号又是什么……五点钟又是怎么回事……？"

"没什么没什么，娜娜姐……娜娜姐！！"

"……怎么了你？"

"我前不久刚辞职了，所以我想我的十二号台还空着，那个地方一般没那么快招新人，应该还有一个空的位置。"

这时，"蝴蝶"里突然走出一个人，大声叫着娜娜姐的名字，娜娜姐站起身，拍拍屁股，扔下一句话，――

"呼……十二号，我从学校退学之前，我在班上的编号就是十二……"

我的希望顿时被点燃，立刻不由分说抓住娜娜姐的手，摊开她的手掌。

"要给我看手相吗？"

"有笔吗……？"

"有类似的东西……"

"给我……"

娜娜姐迷茫地看着我，从口袋里掏出一支睫毛膏。

"这就是你说的类似的东西……-_-？"

"紧急的时候还是挺管用的。^-^"

"……是嘛……什么……现在也算是紧急的时候……？！！"

出来的人又在大声催促娜娜姐了，我赶紧用睫毛膏的末端在娜娜姐手上龙飞凤舞地写下两个电话号码，模模糊糊大体上能看清是什么数字吧……

娜娜姐偏着头，好笑地看着自己手上的号码，

"这该不是上次我见到的那小哥，和这次这小子的电话号码吧！！如果是就好了，嘎嘎嘎嘎。"

"-_-……娜娜姐……"

"对不起对不起，开个玩笑……不过，那小子瞪着眼鼓着嘴的表情真是可爱、可爱死了……记得经常带他来找我啊……^-^"

"上面的是我现在住的地方的电话号码，下面的是我刚才说的电话商谈公司的电话号码。"

"哦哦……"

"一定要重新回到你的十二号位置上去，姐姐……"

"这个……我再想想吧！！"娜娜姐伸了个大大的懒腰，舒舒身，金莲微挪，一步三摇地晃进了"蝴蝶".临了，还没忘了使劲拍一下尹湛的屁股。-_-

"TMD，混蛋！！！－0－！！！"几乎是立刻的，尹湛一跳三尺，大骂出声。娜娜姐晃着脑袋，冲他咯咯笑。

最后，站在"蝴蝶"的入口，娜娜姐冲我笑了……我想世上没有比这更华丽的笑容了……华丽得璀璨夺目。

"你可要常来看我，要是再隔这么久才过来看我，我一定把你那两个男朋友都绑来，一口一个吃了！！"

"……嗯……知道了……"

"诶～！那边阴阳怪气、别别扭扭的帅王子！！你也好走啊！！"娜娜姐夸张地挥舞着双手，招呼尹湛。

真是神了娜娜姐，你怎么知道那个家伙总是阴阳怪气别别扭扭的……-_-尹湛看着怪模怪样的她，忍不住噗哧一声笑了出来。

直到再也看不见娜娜姐的背影，我这才拽着尹湛过人行横道。

"喂～！！！！"

"……？"我不明白身后怎么又传来娜娜姐洪亮的声音。

"那个你说每天五点打电话的家伙！！！"

"嗯……！！"

"如果那个家伙再打电话来找你！！！我该怎么说！！！"

"……嗯……？"

"我是说，如果他把我当作你，对我胡说八道些什么该怎么办？！！！"

听到娜娜姐的话，我嘴角禁不住露出飞扬的微笑……尹湛那家伙拍拍我的肩，似乎在询问我什么意思……我转回身，把手拢到嘴上，成喇叭状，也冲着娜娜姐大声喊道：

"告诉他我现在非常非常幸福！！！他也要幸福啊！！！还有，请他原谅他的哥哥吧！！！"

"OK！！！知道了……！！！"

"你真的决定要去了，姐姐！！！"

"嗯！OK！！！你们快走吧！！公主和王子！！！"

^-^守候着娜娜姐，直到她孤单单的身影隐入"蝴蝶"再也不见，我这才和尹湛离开。

回家的路上，空荡荡的巴士只有我们两个人，我出神地望着窗外一栋栋贫瘠瘦削的建筑，看着它们一一在我面前飞驰而过，时间，在无声中流淌。

在家附近下了车，斜斜的上坡路还是那么陡峭，我艰难地爬啊爬，终于决定要打破这难堪的沉默。

第三十八章（3）

"你脸上沾到唇膏了。"我侧脸看着他悄悄说道。

"……知道……"

"羞不羞你！司机大叔一直在盯着你看。"

"……那又怎么样……以后又不会再遇见……"

"……"

这种没有营养的对话，真是浪费我表情……-_-……尹湛还是冷冷淡淡地，走进怪物般的大门，玄关，起居室……

咔嚓……走在前面的尹湛用手推开门的那一刹那……我紧闭着眼，几乎不敢看这乱……出乎意料，他那帮无拘无束享受自由的朋友已经都走了……黑沉沉的起居室里静得像鬼屋……当然，你也不可能指望那些家伙突然头脑发热，热情洋溢地给你打扫屋子……

"哎哟哟……这气味……"客厅里充斥着酒精和食物的味道，熊窝也不会比这里臭。（啦啦啦，不要侮辱熊大哥啦！！）

"大婶会过来收拾的。"

"大婶来之前我们还是先收拾收拾吧！！！"

"这是大婶的工作范围。"

"算了！！算了！！"对这种十指不沾洋葱水的大少爷有什么好说的呢。

房间里黑咕隆咚的，看什么都一抹黑，我急急忙忙跨到屋内，伸出手要开灯……

哒～！在这什么都看不见的黑暗之中，一双手突然扣上了我的双臂，托穿着短袖的福，我手臂冷得足可以把人冻成冰块。

"……想吓死人啊你……要死了，疯子才这么干呢……"

"你说……三天之后……我哥才回来……"

"我说你要死了……"

"……明后天就要回来了吗……"耳边传来尹湛略显无力的声音，接着……他双手的温度缓缓罩上了我的脸……

"拿开……你的手……"

"白痴，知不知道你的脸上也有口红。"

"这么黑你能看得见。"

"看得见。"

"你让开，我自己去洗就好了。"我慌着要推开他的手。

"对我来说，你一切的一切都印在我心中。"

"……"

以前……我似乎也曾经遇见过这种情形……对了……是天空……那天他拿着纸巾，一张一张使劲擦过我的唇，从那天开始，我的心就狠狠被他抢走了。

可是……这两个人的手给我的感觉却完全不同……天空的手瘦削粗糙，透着几分决绝的狠……而尹湛的手，温暖多情……我希望从天空身上获得的东西……为什么这个家伙身上却有……

为什么天空不会像这样对我呢……我不由苦涩地想到。

好一会儿，我回过神，甩甩头，推开尹湛沾满唇膏的手，突然……

叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……

放在客厅一角的电话突然不动声色地响了起来。以前我从没接过家里的电话，这次不知道为什么，我敏锐地觉得与以往不同，推开挡在面前的尹湛，我探出双手，在黑暗摸索着中前行。

第三十九章

39

叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……

电话老兄绝没有停的意思，无论是响十遍还是二十遍。

"不要接……"

当接收到尹湛这句话的时候，我已经歪着脑袋拿起了电话。啪～！！整个房间顿时灯火通明。

"喂……？"我小心翼翼地吐出话，回头看向尹湛，乱糟糟的客厅在亮得夺目的灯火的映衬下显得更加乱糟糟了。

打开灯的尹湛似乎有些怨恨地看着我，不错，是怨恨，他用怨恨的双眼瞪着我……突然转身朝楼上绝尘走去。

"相信我，跳下来。"

"上来，韩雪！！"

"相信我，跳下来。"

"我说让你上来，你没听见吗！！"

瞬间……真的是非常非常短暂的瞬间……那晚惊险的场面……如黑白照片般在我脑海中一掠而过。我落寞地举起听筒，对电话那头说道：

"喂……"

"在干什么……"

"天空……？真的是你吗？天空……？"

"……嗯……"

"天空！！！"

"嗯，天空……"

"真的是你！！！你醒过来了？！现在觉得怎么样？！！你没事了吧？！！"

"我没事……你吃饭了没有……？"

"说什么吃饭呀！！我问你是不是没事了！！"

"……你没事吧……？"

"不用管我，该我问你！我问你没事了吧！！"

"我问你有没有事……？"

……呼……算了……你赢了……又是你赢了……

"是是，我非常非常没事……你，你怎么样……"

"那我也没事。"

"啊……那就好……我们两个都很好……"

"……"

"天空？？"

"从现在开始，我说的每一个字你都要听好，知道吗？"

"呃……？"

"听……好……"

吱吱吱……咔咔咔……电话里突然传出杂音，效果很是不好，我用力把听筒贴近了耳朵，贴得耳朵都痛了。一种不好的预感升起，我紧张地降低了声音。

"嗯，你说吧。"

"明天晚上六点你到江边站来……"

江边站……？为什么突然要去江边站……？因为这没头没脑的一句话正在纳闷的当儿，天空紧接着又加了一句。

"我们逃走。"

"……什么……？"

逃走……？！他说逃走？！？！

让我高亢到极点的声音和情绪一下降到冰点的是天空接下来的答案……

"我们两个都很危险。"

我听着打了一个寒颤，"危险？！！为什么？？为什么我们危险？？错的是那个女人……不，是你妈……不是吗？！这个你是知道的不是吗，天空？！！"

"……不行……"

"……怎么了……－0－究竟是怎么一回事……"

"……那女人……不行……"

"……－0－所以……我们现在要……离家出走……？"

"短时间内我们需要躲起来……"

"……我……不能做这种事……对爷爷……"

"明晚六点，江边站的出口，我书桌抽屉里有现金卡和信用卡，只带上你

的衣服就行了……"

"我们不要这样，好不好……不要这样！！我们干脆堂堂正正地面对那个

女人……不，你妈！！我们有两个人，她只有一个人！！我们该怎么做！！直接去控告她吗……！！那天也有目击者……事情都是明摆着的……"

"那女人……"

"……"

"是尹湛的妈妈……"

'尹湛的'……'妈妈'……意味深长的一句话，什么都明白了……一直让我心存疑惑的这家人的关系，终于浮出水面。

第三十九章（2）

"所以……我们不能去碰她……？就这样放过她……？我们离家出走就可以解决一切吗？"

"……"

"真的非要这样做不可？！要走我一个人走好了！！"

"那么……有人会死掉……"

"什么……？"

"我说……那么……我会死掉……"

"喂！！你怎么总是轻易说出死不死的话！！"

"江边站六点。"

"江天空！！天空！！"

嘟……嘟……嘟……

什么呀……这究竟都是些什么事呀……就算不是自己的孩子……她也不至于这么讨厌天空吧……怎么说也……怎么说也……该死……怎么办，事情怎么会弄到这种地步……听筒在我手中无声滑落。

我闷闷地梳理着他们的关系，发现这不是我一人力量能够所及，于是干脆着手收拾起屋子来，一上一下……一低一高……我机械地拾着地上的垃圾……

真相在一点点明朗……我不想知道……不想问……也不想发掘……可命运的钟摆由不得人，在一切大白于天下的那一天，我相信，这鬼屋般的豪宅，终将吞噬掉我们三人的命运……巨大的阴影，一个，两个，揭穿着这残忍的事实……

＃当天晚上。

"呼……"躺在床上，我惆怅地长吁了一口气，做清洁的时间太长了，两只手都又酸又麻，想到明天要发生的事，我心头不由又是一阵沉重。

咯……！！房门开了，尹湛穿着睡衣出现在我门口。

"刚才……是我哥吗……"

"……嗯……"

"嗯……"

又是这种气氛……不行……千万别再来了……

"你……对了你！！你是不是人啊！我做了这么长时间的清洁你居然都不过来看一下……！！"

"我愿意！！"

"哎哟哟～！你愿意？！！还真以为自己是王子呢……"

"你以为你自己是吸尘器吗……"

"……-_-……"

"你以为你是玩火的性感酷女吗……"

该死，他是怎么知道这个名字的。-_-

"我怎么会遇上你这种家伙……"我气恼地嘟嘟嚷嚷。

那家伙居然笑了出来，他轻轻眨巴眨巴困泛的眼睛，摇摇晃晃走到我面前，活像一只企鹅。-_-

"今天可不准你说什么要睡在我房里，我累得腿都快断了。"

"……我才不稀罕呢……"

"臭小子……自己说的话自己可要记住啊……羞不羞你……"

"你头发放下来更漂亮。"

"嘁～！你以为你说漂亮我就会哈哈笑着，满心欢喜地放下来……？！！－0－"

"不是……"

怎么搞的，那家伙突然乖驯得像绵羊，我感觉自己怎么成了恶毒的继母。

"那你来我房间干什么……-_-^……"

要是换在平时，这小子早就圆瞪着眼，机关枪般哒哒哒哒射个不停了……今天可能是太困了，只见他揉揉眼，乏乏地在我床角蹲下；然后，变戏法似的从身后掏出一个枕头，放在膝盖上，头放倒……

等、等，枕……头？－0－

"喂！！！这枕头是怎么回事啊？！！！"房间都快被我喊趴下了，"你究竟到我房间来干什么！！！＝0＝"

"你问我为什么来……"那家伙努力地半睁开眼，睡意朦胧地说。

"是啊，我是问你为什么会来！？！为什么会来！！！！"我抓狂地喊道，疯子发病之前估计就是我这样。-_-

"来闯祸。"

他说什么……－0－

"刚才你说的话……能不能再说一遍，-_-一个字一个字慢慢说。"

"来、闯、祸！"

呼……很好……我听得很清楚了，不错，闯祸也是分很多种的……^-^

"你想闯什么祸？"

"大、型、事、故。"那家伙理直气壮，眉都不抬一下。

"和、我、一、起？"

"那、是、当、然。"

……-_-……

"你、疯、了、对、吧？^0^"

"可、能、是、吧。^0^"

呼……啊……啊……啊啊啊啊……

"出去！！！！－0－！！！出去！！！！立刻给我滚出去！！！！你这个疯子！！"我跺脚就离地三尺，狂乱得活活像进入发春期的小猫，冲上前对那混球就是一阵乱扯。（我好像是生平第一次如此没有形象吧。-_-）

那家伙咯吱咯吱笑着，举着双手阻挡我的攻击，最后干脆把自己放倒在地，无赖地看着我。

"小白白，别太过分了，总得给人留点泡菜汤吧！"那家伙无所谓地开口说道。

"我管你是泡菜汤还是大酱汤！总之你给我快起来，然后滚出去！！！－0－"

"我是来玩的，小桃子，我不是来睡觉的，我是来玩的……"

"那你把你那身烂皮从地上撑起来！！"

"喂……真的有爱情的丘比特吗……？"

"别想转移话题，赶快坐起来，坐起来……"

"我要是抓到那玩意，一定把它置于死地。"

第三十九章（3）

这混球……不知道又想玩什么花样，使什么坏心眼……-_-总之就是不想被赶出去……

"一个说着杀啊杀，一个整天说着死啊死……我看不叫江布莱德皮特，该叫恐怖布莱德皮特才对……"

"喂……我说了不准叫……什么江布莱德皮特的……"

"知道了，江江^0^布莱德皮特。"

"不准说！！！－0－"

"那你也不准叫什么小白白！！！"

"好吧，我们两个都不说……我们俩要保证以后都不说……！！－0－"

"……好……"

"……好……"

我趴在床上，那家伙靠在床角，伸出各自的大拇指，使劲顶了顶，因为这难得的和解，双方都不由得高兴地松了一口气。可是我趴在床上，呆呆地看着他的后脑勺，看着他很舒服地又重新把自己的脑袋放在枕头上……怎么看怎么都觉得他像是过来睡觉的……

-_-……

"你都快睡着了，还想撑多久啊。"

"明天、后天，我哥回来之前……"尹湛突然离奇地开口。

"……"

"只有明天和后天，你能陪我一起玩吗……"

"……"

"那就明天，你和我一起玩？"

"明天……我有约会……"

"把它推到后天去……"

"……我真的……明天有约会……"

"对我来说……明天是第一次，也是最后一次。"

我不知道会怎么样……我真的不知道明天之后我会怎么样啊……

"你吃过棉花糖没有？"

怎么突然扯到棉花糖上，还问我吃过它没有……-_-

"臭小子，你真以为我是乞丐啊……-_-"

"那草莓刨冰呢？"

"要死啊你……"

"球形冰淇淋呢……？"

-_-；；……这……这是什么啊……尹湛那家伙乖觉地捕捉到我一丝丝紧张的表情，于是他立马来了兴致，从枕头上仰起头，双眼亮晶晶地看着我，

"看吧，这个你没吃过吧？球形冰淇淋？！"

"……球，呃……是不是里面放一颗大玻璃球-_-？"

"我买给你啊！！去游乐园我买给你！！"

"不用了！！我是小孩子吗？！为了一个冰淇淋到处追？！？"（虽然事实上我是疯了一样的想吃啦。-_-）

我脸上不小心露出一点点的破绽，它泄露了我的欲望，立刻被尹湛抓到。他这次干脆转身面对我，小孩子似的扯着我摇个不停，彻底赖上我了。

"真的真的就明天一天，嗯？以后我再也不说什么喜欢你的话了，真的真的，还有也不说什么second之类的，只要你陪我去游乐园……就明天一天，陪我去游乐园～"

"……"

"去吧去吧，游乐园～游乐园，游乐园～～"

"……"砰砰～！心动的声音，冰山一角有点陷落。

此时的尹湛看起来比平时还要小，小小的他，如孩童一般的他，我侧头看向窗外皎洁的月色，糟糕，我的母性有点发作了（原来母性和狼性也有共通之处，起爆点都是月亮），我心烦意乱地抖抖自己床上的羊毛被，呃～！一股臭脚丫子味儿！肯定是刚才那两个家伙留下来的，就在我厌恶地皱着眉头时，那家伙又接着开口说话了，声音里透出浓浓的睡意。

"就像是普通朋友……一个哥哥带着他的弟弟……只是这样……"

"……"

"后天以后，你又成为那个家伙的啦，我就代替我那个人渣哥哥……就一天，让我做一个幸福的男人……"

"不是后天以为我才成为那个家伙的……是现在，即使是现在，我也是天空的……尹湛……"

"……咕噜……咕噜……"尹湛鼓着嘴，嘴里发出咕噜咕噜的声音，看着我不说话，该死，他到底要我怎么回答才行啊……-_-

尹湛趴在我的床角，头枕着我的被子，一个不小心，闭上眼睛睡着了……我心烦意乱地看着他，只能在心中暗暗祈祷明早不要来临……月亮啊月亮，你可要争点气啊，不要被明天的太阳打败了，停住，一定要停住……

"喔喔喔！！喔喔喔喔喔！！－0－！！"（其实没有鸡在叫。-_-）

大冬天的太阳虽然懒，不过七点三十分的光景，它老人家还是无情地露出了羞答答的脸……这不争气的月亮，怎么这么快就败北了呢……我对着镜子，无神地瞅着自己熬了一夜的脸，赫然肿得像鱼泡泡。

"睡得好呀，韩雪……"我迷茫地招呼着镜子里的自己，比任何时候都要无力，都没有自信。

第四十章

40

＃早晨。

"雪儿学生，刚才在天空房间干什么呢？？"

江尹湛那家伙看起来比任何时候都要活力充沛，在餐桌上我就一直回避着他喜气洋洋，满怀光彩的眼神。他吃完早餐，乐滋滋地走到玄关旁换好鞋，率先出去了……我长叹了一口气，无奈地跟在他身后。

正当我在鞋架旁穿着鞋。

"^0^……嗯……？"……-_-……大婶笑眯眯地对我穷追不舍，一直追到鞋架旁。

"……没什么……随便看看……"

"天空让你帮他带什么东西吗？"

"是的。"

"你和天空在交往？对不对？对不对？"

"-_-……"

女人三八起来真是不分年龄大小……就因为她这一句话，我整张脸涨得通红。见我脸红得像柿子，大婶点点头，拍拍我的肩，一副完全明了的表情。

"是了是了，以后你可要受苦了。"

"……为什么啊……？"

"……没什么……没什么……我只是觉得天空那孩子没什么话，老是对人冷冰冰的……"

"其实他是一个很亲切和善的人啦……"

"……真的……？"

"是啊，他会关心你有没有吃过饭，宁肯自己受冻受累也决不让别人冻着，非常懂得爱护人。"

"……噢喔……真没看出来……"大婶很勉强地笑了笑，没有半点有同感的样子。

我躬身冲大婶说完再见，推门出屋，走在熟悉的庭院里。才不过不到一个月的光景，我的身体还有我的心，已经完全被这里的生活渗透了，有喜有悲，幸福却混乱。

"把头发绑起来"，"白痴，放下来更好看".

"跳下来"，"上去".

"当当当当，当当当当"，"嗒，嗒".

这样想来……选择权……分明……一直在我这一边，可是，我却总是毫不犹豫地把它推向同一方，所以……将来……不论是我的生活被幸福挤满……还是堆满苦痛……我都要……一力承担。

＃教室里。

"是真的是真的！！！天空大哥昨天真的送这花给我了！他特意跑到我家门口来送给我的！！－0－！！很漂亮对不对？很漂亮吧？很漂亮吧？"

……-_-……老天，这大冬天的她哪儿找来的向日葵……

"喔喔！！然后呢，接下来天空大哥他是不是一边说着他爱你，希望你能够接受他的心，一边就把这花递给了你？！"

"是啊是啊！！谁说不是啊！！"

……没错……经过我仔细观察……发现那是假花……

事情是这样的……大象和金丝猴，从刚才第一节课起，就拿着一朵有辛大叔脸那么大的向日葵，在我旁边晃悠晃悠，咋咋呼呼地说着前后不符的所谓的天空爱的告白，一唱一搭，再加上"美丽"的道具，我真想相信啊……-_-……我认真地看着刚才课堂上记的笔记，不理会这帮可怜的孩子。

"什么～？！接吻？！？！你说不要，天空他还是强吻了你？！？！"

"嗯噢噢……嘴唇好痛哦……你看看，我嘴唇都肿了……"

……-_-……这帮家伙可真是碍手碍脚……看着眼前粗糙的向日葵，还有那稀稀落落的飘来飘去的几片叶子，我再也忍不住了，一脚踢开椅子，站了起来……

"……－0－……"以我同桌为首的另几名同学像受了惊的小鹿，怕怕地偷瞟着我。我犹豫了一下，快步向教室后门走去。

"看来是急着上洗手间，呜哈哈哈哈！！－0－！！"

"对不起啦，大姐！！！不过大姐你也不要太伤心啊，你不是还有那个不良值日生组长嘛！！－0－"

……不良值日生组长……？我刚要推门逃出地狱，听到这话，我又飞快地转回头来，看着她们，本已有些紧张的教室，现在更显得杀气腾腾，空气白热化了。

"你们要侮辱……就侮辱我一个人好了。"

"－0－我说什么了？我说什么侮辱你了？！"

第四十章（2）

"江尹湛是个善良的孩子……接触之后你们就会发现……他真的是个很单纯善良的家伙！！绝对不是什么不良学生！！听明白了吗？！？！！"

"OKOK，Forgiveme！－0－"

被她们的英语呛住了喉咙，我不知道该怎么接，只好怏怏地回过头，重新朝门外走去，巧了，刚踏上走道，我就看见两匹熟悉的德风高狼。

"江尹湛是个善良的孩子……接触之后你们就会发现……他真的是个很单纯善良的家伙！！绝对不是什么不良学生！！听明白了吗？！？！！&gt；0&lt；"

……-_-……说得倒是亲切，可听起来怎么就那么刺耳呢……这分明是把我刚才说的话replay一遍了嘛……是、是、是昨天那个在我床上留下臭脚丫子味道的家伙！！！－0－

"那个……长得像头花猪的家伙说我是不良学生吗……-_-？"开口的是江尹湛，紧贴在臭脚丫子旁边。

"你来……来干什么……-_-"

"来给你这个。"

"什么……"

就在这时，教室里的家伙一个两个凑出脑袋来看热闹，于是我们不约而同地转到了走道尽头。昨天那个臭脚丫子，跟在旁边，一下都不肯歇下他的嘴。

"真是对不住，昨天没认出来，我还以为你是来捉奸的呢，当场捉到尹湛红杏出墙，那多刺激，呵呵呵呵。－0－"

"别说废话了你，你要给我洗被子……"

"……－0－……为什么？"

"你臭脚丫子的味道都弄到我被子上了，你这个脏家伙！！！"

"我脚才不臭呢！！！我才没有臭脚丫子味儿！！！"

"那是我自己弄的吗？！！这主人不明的气味难道是我自己弄上去的吗？！！！－0－"我气不打一处来，想到那恶心的味道就想吐。

"哎哟，你瞧瞧你！！我这么温柔多情地对你说话，你怎么对我这种态度啊，啊，啊！？！！－0－"看来这家伙比看上去要敏感脆弱得多，-_-也容易激动。这不，受了臭脚丫子味道的刺激，他老兄说着说着就拳头冲我来了，嘴里哇哇乱叫一气。我挠挠脑袋，条件反射性地把手拍到了臭脚丫子的大脸上……-_-江尹湛突然把什么递到了我面前。

"什么呀……这是……粘土吗……？"

"……不是……-_-^"

一个什么东西费死费活劲儿地包在一个塑料袋里，还冉冉冒着……这活似……

"大便……-_-……？"

"要死啊你……"

"到底是什么啊……这个……为什么一定要把它给我……我拿它有什么用……"

"这是猪肉饼。"

"别撒谎了好不好，你为什么要对我撒谎呢……？"我很耐心地打算给这家伙一番教导。

"这真的是猪肉饼！！是家政课时间我们小组做的！！"没人问那个臭脚丫子他就探进脑袋来说道。

他说这是猪肉饼……？我怎么总觉得是在洗手间之类的地方见过的……-_-……

我用愧疚的眼神注视着这个奇奇怪怪的东西，在这当口，尹湛似乎颇为自豪地干咳几下，扭头朝窗外看去。

"这个……你让我拿去吃？"

"当然，难道是让你拿去擦脸吗！？！？"

"……-_-……"

"这是我们四组的野心之作！！捏啊捏揉啊揉，爱的超级猪肉饼！！"

……-_-……听完臭脚丫子的话，我祭起二指禅，轻轻夹起那个猪肉饼，趁尹湛不注意，把它藏在身后折成两半……没道理那家伙会发现吧，他校服衣领扣得严丝合缝，满脸大义凛然地侧着头。

"那个……他谁都没让吃。"臭脚丫子继续自吹自擂。

"是没有谁愿意吃吧……-_-……"

"别人费心费力做的食物，你怎么能这么不尊重呢……"

"是啊……我是不怎么想吃。"

"以前尹湛上家政课时，那个……他会做的一般只是偷吃做菜材料！！这次他可是花了两个小时时间精心烹调了这道美食，连我们组长都自愿品尝了这道美食！！"

"真是伟大啊……你们那个试吃值日生组长做的食物的组长……！！"

听着我这话中带刺的话儿，尹湛似乎受到了伤害，整张脸一下僵硬了起来。那个臭脚丫子可能上辈子是哑巴，这辈子惟恐错失了说话的时机似的，锤不烂的臭鸟嘴继续一开一合。

"面粉是我和的，也是我揉的！！！"

他这究竟是在劝我吃呢……还是在阻止我吃呢……

"还你的巧克力蛋糕……"江尹湛那臭小子，他居然转过头来，拍拍臭脚丫子的肩膀，威风凛凛地冲我说道，全然不顾会惹得我极其混乱。

第四十章（3）

混蛋……混蛋……混蛋……如果你小子不这么做的话……我还会隐隐觉得有些意思，小有些感动。

"知道了……不管怎么说……谢谢你，我会吃掉的！"我小小声，有气无力地说道。

尹湛不信地瞟了我一眼。

"不管怎么说……我会努力吃掉的……一定会努力，再努力！！"

"一会儿之后你再报答我吧！！！"

"……"

我想他是在说游乐园的事……尹湛那家伙兴致勃勃地挥舞着手，雀跃跳着，不久就和他的脏同伙消失在走道尽头。我一手拿着那个怪里怪气，完全不如人意的大猪肉饼……另一手拿着满心的混乱，和那难以抉择的选择……就这样勉强撑着，一直撑到了第六节课。

＃放学后的巴士里。

啪嗒啪嗒……

我举着那个丑怪的大猪肉饼，信步踏上巴士，车上的乘客看着我，倒吸一口气，立马如分水岭般在我两侧分开。

"看呀看呀，她怎么举着一砣大便啊。－0－"

"哎哟哟，我的天啊，这小孩……这小孩不是打算扔我们吧！！"

"小声点－0－……她都听见了……"

"……那个究竟是什么啊……"

-_-这天杀的家伙做的"美食"，给我这么个奇怪的东东，让我被大家像动物园的猴子一样围观。没天理啊，我怎么能悲惨到如此地步～！！！

我吧嗒在车厢后面的一个空位上坐好，呆呆地看着眼前这个大猪肉饼，比刚才大象拿来的向日葵，还要丑陋、可恨两倍的凶物。

"……这个……是什么啊……究竟……"坐在旁边的座位上一直偷瞅我猪肉饼的老爷爷终于忍不住好奇心了，他疑惑地问道。

"…………吃，吃的东西……"

我真是羞于启齿啊～！！

"什么……你说这是吃的东西……－0－？"老爷爷大惊失色。

"……是，是的……"

"是新出的食物种类吗？叫什么名字？"

顿时，所有乘客的视线都向我们这边投来……他们集体咽了一口唾沫……等着我口里那个惊天动地的名字。

"捏啊捏揉啊揉爱的超级猪肉饼！！=_="

"……-_-……真是一个很长的名字啊～！"

于是满车的人，除了我以外，立刻都换成恻隐的目光……有些好奇心旺盛一点的孩子，还向我投来"哎呀，原来如此"的目光。我毫不犹豫地打开塑料袋，赤膊上阵，撕抓牙啃起这个和一张匹萨差不了多少的超级猪肉饼。

"哎哟哟……哎哟哟……快看啊，她开始吃了……她开始吃那玩意了……"

回家三十分钟的路上，让人羞愧不已的台词和视线从头到尾都没有减少过，可我居然奇迹般的，把这个比车轮胎还皮实的大猪肉饼啃得是一干二净。

我这么做的理由有两个，第一个理由是，"江尹湛"为我做到如此程度，喜欢我这种女孩，我必须得吃掉它，才对得起他；第二个理由是，这么帅的家伙，几个小时之后，我却要再一次带给他伤害，这是我，韩雪理，必须对他的补偿。
 


第二卷  
  
 
第四十一章 
41

＃我的房间。

PM4：58，咔嚓咔嚓咔嚓。

呼……今天的时钟真TMD吵，碍事，碍事，碍事极了……

拜那个捏啊捏揉啊揉爱的超级猪肉饼所赐，我马不停蹄地跑了大约六趟洗手间，妈呀～！眼泪都快跑出来了。无意间摸到口袋里的两张卡，那是我今天早晨偷偷摸摸从天空房里弄出来的，书包我已经收拾好了，几套内衣，外加几件外衣……内心满满的罪恶感还让我给爷爷写了一封信。

明后天学校放假，所以暂时还不会有什么大问题，不过……唉……真是疯狂啊……我要疯了，我要疯了……疯了倒还好了，我心烦意乱地咬着手指头，一不小心居然咬出了血。-_-

没错，这个就是我"韩雪理"的选择，背叛爷爷，抛弃我此生最重视的学校，还有给尹湛带来难以愈合的莫大伤口，这三大罪状就够我减寿十年了，这就是血泪斑斑，让人不忍悴睹的"韩雪理的选择".

咔嚓，咔嚓，咔嚓。

时钟的秒钟尽职尽责地飞跑着，结果，不一会儿就被它老人家跑到了五点，我再也受不了了，啪的一下从椅子上腾起身，背起书包向楼下冲去。

当当当当当……！！

客厅的老笨钟也沉沉地报着时，我把信端端正正摆好在饭桌上，趁大婶在厨房里洗碗，头也不回地向玄关冲去……

"哇哇～！对不起！！等久了吧！！！"

该死，为什么偏偏是这时候……尹湛那家伙，头发湿淋淋的淌着汗，气喘吁吁地出现在门口……呼……

"猪肉饼吃了没有？^-^"

"呃……味道还不错……"我昧着良心说道。

"真的？？"尹湛惊喜莫名。

"……嗯……"

"你等等，我换好衣服就出去！！你要穿这身去吗？"

"……呃……"

听我答得含含糊糊，尹湛有些奇怪了，他上上下下打量着我，最后，视线停在了我身后的大书包上。

"你要去哪儿参加修炼大会吗……？"

"……尹湛……"

"嗯……？"

"……"

这时，厨房里传出一阵大动静，是大婶要出来的先兆，我急急忙忙拉着尹湛走到玄关外，尹湛可能是被我突如其来的动作弄傻了，一直呆呆地看着我，任凭我左推右拉……

"对不起……对不起……对不起……真的对不起……对不起……"

"……你，不想去……游乐园吗……？"

"真的……对不起……对你……我只有一千个，一万个……对不起……"

"没事的，那我们就去别的地方好了，要不，就待在家里玩？？借几盘录像带回来看？？你喜欢恐怖电影吗？？"尹湛一句接一句地说着，费劲心思在脸上堆砌出灿烂笑容……这是他焦躁和不安时才会有的举动……

"我要和天空……"

"还是算了！！家里有那么多DVD，我们还是留在家里看DVD好了！！"

……要离开……"

"啊对了，我们家DVD机坏了……还是打游戏好了……你玩过游戏没有？"

"他就是我的全部……除了天空……谁也不能成为我的全部……"扑通……真的是扑通一下……我低着头，跪到了尹湛面前，身后沉甸甸的大包也随之滑落在地……生平第一次，我给人下跪，深深地低着头，跪在冷冰冰的地上……

"我……要和天空……离家出走……天空在等着我……他在等着我……"我看着地面，艰难地开口说道。

"…………"

"我好像真的是疯了……我不知道自己为什么要这么做……可是我控制不了自己……除了江天空之外，我的脑海里再也没有别的东西……"

"……起来……"

"……你绝不要原谅我……"

"……起来……"

"绝对不要原谅……"

"韩雪！！！起来！！！"尹湛的狂吼响彻庭院……这个声音……在我还是十二号商谈员时听到的那个声音……那个每天五点……会在我耳边絮絮叨叨，伤痕累累的声音……从心中一直涌到喉头的悲伤和炙热……

"……"我偏过头，拉起书包，慢慢从地上站了起来。

第四十一章（2）

尹湛抿着嘴，嚓嚓地大步向大门走去。

"……去……哪儿……你……"

"我送你去。"

"……为什么……要送我……"

"如果我说我以后好好听爸爸的话……你会不会不走……"尹湛突然又顿住了脚步，他喉头发紧，低着嗓音说道。我残忍地别过头。

"如果我说……我以后再也……不和你抢菜吃了……你会不会不走……"

"……不会……"

"如果我和我哥哥一样走路！一样说话！！一样行动！！！和哥哥一样对你！！！"

……

"……那么……你……会不会……不走……？"

我一避再避，一躲再躲，可终于还是避无可避地对上了尹湛哀怨的眼……这是怎样的一双眼睛啊，些许埋怨，些许哀愁，还有些许爱意……终于都汇聚成那期盼的哀伤……

……不……不行……对不起……既便是如此还是不行……我很想回答"嗯"……很想点着头，笑着对你回答"嗯"……可是……我做不到啊……我无法胁迫自己……既便是这样我也无法胁迫自己做到……不行……尹湛……

"……所以……我送你去……"

"……"

"既便是死……你也要去……所以……我死也要送你去……"

就在冲到玄关外的大婶用围裙惊恐地掩住嘴，倒退几步之时，尹湛头也不回地继续朝大门外走去，步伐就和他平时一样坚定……开弓没有回头箭，我知道自己不可能回头了，于是抱定破罐子破摔的心情，步履蹒跚地跟在他的影子下。

＃车内。

车库中停着三辆车，尹湛挑了其中最小最扁平的一辆，气也不喘地坐了上去。

"……这是谁的车……"

"将来江天空的毕业礼物……"

"你……可以……开车吗……"

"不，还不行。"

"……"

"但是我今天想开。"

"……"

"我只是想哪怕一次……我能坐在本来哥哥应该坐的位置上。"

我不知道该说些什么……只能拘束地缩身在这二人席上……尹湛熟练地扶住方向盘，踩下油门……

"……你们约在哪儿……"

"……江边站……"

"理由呢……"

"没说……"

"……嗯……"

"……嗯……"

"嗯……"

车内，我百无聊赖地用指甲挠着车窗，无声地欣赏着窗外一幅幅一闪而过的风景画……尹湛似乎有些忍受不了这沉默……他抬手拧开音响，让音乐在整个空间爆炸。

PM5：41

尹湛一直一言不发地紧抿着双唇，我偷偷看着他侧脸坚硬的线条……真是帅呆了……不知道什么时候才能再看到这张侧脸啊……缠缠绕绕的爱情……没想到如此郁结人心……

那张帅呆的脸此时却乌云罩顶，比起血流满面，比起被相信的人背弃，甚至比起身无分文被赶到大街上的韩雪，这张脸还要悲惨得多，还要落寞寂寥得多……

"会好好对你……"

也不知道尹湛知不知道我的心，总之他中途总是不时蹦出几个单词，听得我心情更加悲惨。

就在那张CD放第十三首歌的时候，我们终于到了江边站那所破房子旁，尹湛猛地一打方向盘……然后一个急刹车。

"江尹湛……下次……我们一起去……游乐园……"

"不……"

"对不起……真的……"

"今天是最后一次了。"尹湛面部空虚地落下这么一句话，然后，在离江边站不远的地方停了车……

砰……反作用力过大，我的书包整个散到了地上……我咬着嘴唇，把我的东西一点一点重新塞进书包。

"那……我……走了……"我真的很不知道羞耻，我真的很厚脸皮……我低头对尹湛说着，手无力地扶上了车门把。

"……"就这样，一直没有话的尹湛，重新把手放到了方向盘上……一会儿，当我推开车门，刚跨出左脚的时候……嗒！一只从天而降的手臂突然又把我拽回到了座位上。

"我真的要走了……你不要这样……我觉得好难受……好辛苦江尹湛……虽然我也许没有你那么痛苦……可我真的已经非常非常……混乱……"

"……只等到这首歌结束……"尹湛强行扣住我，拧着身体，小心翼翼地把我搂在怀里……

"……"

"曾经，我们如此痛苦难受过，让我们一切从头来过。

一直想说一直想说，可不知现在你的心流落在何方。

第四十一章（3）

好吧，放你离开，如果你心意已定，

把我们的记忆抛向宇宙。"

第十四首悲伤的歌声刚刚响起，尹湛扣住我肩头的手一下就收紧了……他的两只手似乎都在代替它们的主人说……不要走，请你千万不要走……不料他却……

"这首歌结束以后……你再怎么说喜欢我，再怎么耍赖……哭着说你后悔了……也没有用……"

"呃……"我傻傻地应着。

"我会遇上另外一个善良的好女孩……她没有一点点你的缺点……"

"……好……"

"即使再见到你，我也不会像以前那样对你笑……这首歌结束以后……我再也不会抱着你……"

"……好……她再也不要有一点像我……如果她像我这样坏的对你……你不要看她一眼……"

"……嗯……再也……真的……再也……"我静静地偎在尹湛怀中，闻着他胸口散发出的味道，那种调皮小鬼的乳臭味，却带着不该出现在小鬼身上的寂寞……在尹湛的怀中，我渐渐忘记了呼吸，忘记了自己，就当我迷惘地悄悄垂下头时……我感到尹湛逐渐松开了放在我身上的两只手……

"够了，我已经把我们的记忆抛向宇宙，

知道吗？从此你不再存在于我的记忆之中。

已经忘记了，

……哈哈……"

不知什么时候，第十四首歌用激烈的rap为歌曲画上了完美的终止符，尹湛的手也完全离开了我的身上，他精疲力竭地靠着椅背，长长吁了一口气，仿佛车厢里的空气随时能把人碾得粉碎……

PM6：00

我着急地推开车门，两只手写满无情……

"再见……"

"嗯……"

"……再见……！！"

"……嗯……！！"

啪～！门合上了，我最后一次回首望向车内，尹湛背过脸，可不会说谎的玻璃窗却出卖了他，窗上明明白白映射出他悲伤的脸，当他从鼻孔里回答出那个"嗯"字时，眼睛里……流出的，那是两滴晶莹的泪……

我朝江边站走去……那个有天空等我的地方……走几步……跑几步……再走几步……又再跑几步……身后留下尹湛的歌和那个说会忘了我的尹湛……我把他们埋藏在心底。

*歌词来源――BIBLE的"promiseU"

第四十二章

42

＃江边站前。

"诶，学生！！不坐计程车吗，计程车……？！"

让我扔下尹湛，背弃一切的最终目的地――江边站，我头也不回，如闪电般奔向了它。

"学生，要坐计程车吗……？"

"……"

"嗯……？"

"不……坐！！"

这没眼力见儿的司机大叔，挡住了人去路，没看人正忙着嘛，我恶向胆边生，那倒霉的司机大叔的耳朵立刻挂了……

"……－0－……哎哟！！你叫那么大声干吗！"

"哈哈……"终于到了，我兴高采烈地一屁股坐到地上，赫然挡在进站的门口，这样天空才能一眼看到我，嘿嘿，嘿嘿。

"这种地方可不是用来坐人的……"一个大大的阴影突然出现在我脚边。

是我疯了一样怀念的声音……我飞快地仰起头，果然是天空……他微笑地看着我，只是脸色有些苍白……

"喂……！！！"我大叫一声，天空没有做声，只是悄无声息地向我递出左手。

"这究竟都是怎么回事啊！！！接下来我们该怎么办！！！"我接过天空递来的左手，猛地站了起来。老天，他的手真凉～！

对于我足以惊倒一排路人的喊叫，天空连眉头也没抬，他谦谦然地拿过我肩头的大书包。

"现在我们到底该怎么做啊……！！我们要去哪里……！！"我瓢泼似的提问一个接着一个，可那家伙选择了鄙视我所有的提问，一个人默不做声地走进了站内隧道。

"喂！！江天空……！！"看着他渐渐远去的背影，我真的想暴动……

＃东汉城长途客车站内。

"现在开往釜山的巴士晚点三十分钟，请已经购买车票的乘客……"

乌丫乌丫……到处都是一堆堆的人，简直疯了，从哪儿冒出这么多萝卜白菜啊……听着喇叭里播音员美妙的声音，我屁颠屁颠跟在天空后面，顺便击退一军团女人的秋波……走得那叫一个艰辛……，天空不知道什么时候转过身来看着我。

"啊……我们该买票……"

这个不可靠的男人……-_-

"是啊……我就是说嘛……！！我们究竟要去哪里啊！！"

"忠州。"

"什么？！忠州！？！－0－？！？"

"忠州……"天空又一次很肯定地说道。

"我们去那儿干什么！？！鸟不生蛋的地方。我们没地方可去了吗？！还是你在那儿有认识的人？？"

"不是，没有……"

"那么……你们家有别墅在那儿？？"

"没有别墅……"

-_-……

"拜托……你该不会说要去那儿看大坝吧-_-？"

"不错，我们去看大坝吧。"天空很认真地点了点头，什么啊，他分明是听到我说刚想到的。

"……真的要去看大坝……？"

"嗯，去看大坝……把头低下来！！"

"……什么……－0－……？"我还没有听明白，天空那个没人性的家伙已经大力把我脑袋按了下来。

"啊啊唉呀……！！"我的脖子……惨无人道啊～！我一边嚎叫着，一边捏着脖子抬起头来，天空这孩子拖着我就往售票处猛跑。

"我的手腕要断掉了！！！－0－"

"有警察。"

"哎哟哟，我的手腕啊！！－0－"

"你忍忍……我们先去买两顶帽子……"

"我的手腕啊！！！－0－"

天空那家伙死死抓住我的手腕，才不理会我杀猪般的嚎叫呢，拽着我就进了长途汽车站里的超市……这一什么孩子啊……我无计可施，只能苦着脸，一颠儿一颠儿地跟在他身后。

"请给我两顶帽子。"

-_-……那家伙活生生第一次买东西的样子，朝着冲他满面微笑的超市大婶拽拽地说道。

"这儿没有帽子卖……－0－"

"那大婶您戴的呢……"

"这个……？你说这个……？"大婶诧异地指着自己脑袋上的帽子。

"……是……"天空面无表情地看着大婶头上那顶巨大的草帽，忘了加一句，还缠着一圈一圈的红丝带……-_-

大婶嚯嚯嚯笑着，似乎有点害羞……

"这个怎么能卖呢……！！是我自己戴的啊……！！"

"我只有这些钱了。"

"噢咦……？"

"不够的话我再去取。"

第四十二章（2）

"……－0－……你说真的……？你真的想买这帽子……？"和我同样惊异的大婶，她挥舞着天空递过来的万元钞票，眼睛珠子瞪得比铜铃还大。似乎觉得没有时间和大婶多说了，天空唰地夺过她头上那顶没有发育完全的帽子……喂，拜托，他该不会打算把那个丑丑的家伙弄到我头上吧……很可惜，事实上，他这么干了……-_-

"……-_-……干什么呀你……"

"……"没有回答，天空这小子很老练地拉开我的书包，沙沙沙沙，沙沙沙沙，在里面一阵乱翻，很快就翻出我那顶超帅气的鸭舌帽，按到头上戴好。

我戴起来刚刚好的帽子，怎么到了这家伙的脑袋上就遮去了他半张脸……-_-……我感到有些受伤，仰起脸呆呆地看着他，那家伙看见我戴着大草帽的逗趣样，很不给面子地噗哧笑了出来……江天空先生～！！！-_-

"不错！！！我们走吧。"那家伙恢复正色，迈腿儿要上路。

我很不服气的，啪的一下挺身挡到他前面。

"那是我的帽子不是吗！！！－0－看看你看看你，都干了些什么！！！"

"……缠着丝带的帽子你要我怎么戴……"

"那我帮你把丝带取下来，咱们换！！"

"不要。"

"……这种人……为什么你……－0－？"

"那个帽子……很丢脸。"

……－0－……

……－0－……

"快点，在警察发现我们之前……"

"等等等等……喂……什么人啊你……哪有这种事……你自己觉得很丢脸的帽子，居然让我戴……！！！那……那我成什么样了，戴着这个？！－0－"我肺都快气炸了。

见我如此"生动活泼"，江天空倒呆愣了，他理理草帽上的红丝带，让它们飘洒在空中。

"看看，很漂亮嘛！"

"喂……"

"你知道怎么买车票吗……？"

"不知道！！！"我气他不过，气恼地拧过头。

"……我们去问问吧……"戴着我那顶超级帅的帽子，极有品的江天空，牵过傻呆呆的像个二百五的我，一步一步向售票处走去，我含着屈辱的泪水，跟在他身旁，同时还要躲避警察虎狼般的目光。

＃售票处。

"请问要去哪儿……？"

因为售票大叔这正经八百的一句问话，天空居然紧张起来了，他压压帽檐，贼眉鼠眼地朝四周一瞅，然后低声沙哑着嗓子说道：

"忠州。"

这臭小子，无论走到哪儿都不用敬语。-_-

"您说是忠州？请问要几点的票？"

"……六点半……"

"没有那个时间的车……"

"那……什么时候都行。"

"我给您七点的票吧。"

"好。"

接着……售票大叔和天空之间就产生了一种奇怪的气氛……两人在那儿大眼瞪小眼。

"怎么不给我票。"

"你要先给我钱啊！"

"为什么……？"

"……-_-……我给你票，学生你当然得给我钱……"大叔想这孩子是存心来捣蛋的吧。

"不是在巴士里面交吗。""那是市内巴士。-_-"

"多少钱……？"

"七千五百块就够了。"

颇觉有些意外的天空把手插进口袋，吁了一口气，接着……以下是他和那个草帽灰姑娘的对话。

"把卡给我，我去取钱。"

"卡……？"

"在我抽屉里的……"

"啊……这个啊……"

这种东西我当然不会忘了……－0－当当当当！！！在售票员大叔怀疑的目光中，我从口袋里掏出那两张卡，递给天空。

"……-_-……"

"……^0^……"

"……-_-……"

"……怎么了……有什么问题吗……？^0^"

天空根本没有接那两张卡的意思，紧闭着嘴，一动不动地盯着我。

"哎呀呀你是怎么了嘛！！！"

"这个是服饰店的积分卡。"

"……=_=……"

"这个是公用电话卡。"

"哈哈，哈哈，哈哈－0－这真的是好神奇喔，这两块方片疙瘩怎么跟着来了。"

"讨打嘛你。"

"你怎么能打我！－0－我可是你女朋友耶－0－！"

"呼……"那个被我称作男朋友的倒霉蛋无奈地深深叹了一口气，把卡插进口袋……我那五彩斑斓的草帽被我压得更低了……-_-……

一个小时后，我们俩扎根于一辆臭烘烘的巴士内……

"呵……真冷……真的好冷……天气好久都没这么冷过了……-_-"

"……"

"呵呵呵呵呵呵……－0－……"我使劲地冲手呵着气。

"草包蛋……"

"我怎么知道有好几张卡……-_-……"

领略着刺骨的寒风，我不由想起了四年前终日进出那个大窟窿小眼的塑料大棚的日子。

第四十二章（3）

＃王十里近郊。

"所以呢……这儿就是四年前，总有那么几个月，我都要住几天的地方……"

"……-_-^……"

"我知道这儿作为睡觉的地方是惨了点，不过总比无处可去要好吧，而且这儿是农田，不担心有人来，夏天他们也会栽别的农作物，也不担心没有了。"

"这么冷……"

"嘿嘿，那时候哪还顾得上冷不冷啊，只要有个安全的地方能放心大胆的合上眼睛就已经谢天谢地了……"

我们俩已经颠簸了两个小时，全身都快成了泥人，可眼下只能栖身在这破破烂烂，似乎被风一吹就要散架的塑料大棚里，互相抓紧着对方的手取暖。

"……现在……我们俩该怎么办……？"

该怎么办……从头到尾他都是这句话……-_-……

"是啊……该怎么办！？！－0－"

"明天我们一定要离开……"

"可是我们一分钱也没有啊，家里肯定都知道了，到处都是找我们的人，你、我一个朋友都没有，也没处去借钱……"

"……有……借钱的地方……"

"……谁……？"

天空按了按帽子，更抓紧了我的手……看向一边，明显在逃避我的注视。

"橘子头！！！？"我大胆地猜测道。

"橘子头……是谁？"

"啊啊……这个……就是那个曾经和你谈过恋爱的女孩嘛……头发染成橘红色的！！！"

"……不是……-_-"

"那是谁……？？"

"唱首歌吧。"

"……-_-……你总是来这手，乘机转换话题……"

"你给我唱首歌。"

"你还有什么不想我知道的。"

"请给我唱首歌。"

呼……我究竟该怎么对你才好呢……

看这塑料大棚大窟窿小眼的惨状，如果是我自己一个人，我肯定连十分钟都坚持不到，乌漆抹黑的不说，北风还呼呼地吹，天空轻轻地把他的头靠在我肩上，呢喃般地叹息道。

我斜眼偷瞅了那家伙一眼……看到他迷死人不偿命的侧脸曲线，噢～！不行了……咴的一下赶快收回，正儿八经地放到前方的花盆上。

"你喜欢……什么样的歌……"

"……好听的……"

我朝天翻了一个大大的白眼。

"你是第二个……让我唱歌给他听的人……"

"第一个是谁……？"

"云影……"

"……云影……"

"嗯……四年前，总是照顾我，把饭分给我吃的好朋友，云影……"

"好朋友云影……"

这家伙是怎么了……？这么温顺贤良善德的，一点都不像平时，酷酷的锐气十足，我有些别扭，干咳几声掩饰不安。

郁闷啊……这么闷着下去也不是办法，为了打破这僵局，我铁了心的要唱首惊人之作，结果想来想去只想起了小时候听过的一首土风民谣。

我很烦怎么办～！哼……！！！烦就烦死你吧～！！

谁让你，做了那么多让我伤心的事，哼……！！！

我成天生活在提心吊胆中～

昵拉拉拉喔喔喔！！－0－！！昵拉昵啊！！昵拉昵啊！！！

"你……想吃我两拳头吗！？！！"

"怎么了……不喜欢这首歌啊？-_-"

"这也算是歌吗？！！换个别的，安静一点的……忧伤一点的……"

"……你不喜欢喜庆一点的歌啊？喜欢抒情歌曲？"

"……嗯……"

嗯……让我好好想想……我中学时有首歌是唱得非常不错的……是什么呢……究竟是什么呢……！！

"因为不曾忘记，所以不曾停止过对你的爱，我会一直等待，只祈求我的眼泪飞向天空，带去我的思念……－0－"

"不要这个……"

天空的声音不知为何越来越低沉。

"……究竟想怎么样啊你……你到底想听什么歌……"

"更……悲伤的……更……好听的……"

"那……有一首我自己编的歌……你要听吗……？"

点头点头，天空的头在我肩膀上轻轻撼动……

"……嗯嗯……听好了……不要吃惊啊你……"我臭屁得很，不，应该说是对自己绝对有信心。

"嗯。"

"听完之后你才准出声，如果中途你抱怨那个、抱怨这个的，你就得从我们家被赶出去……"

"嗯……"

第四十二章（4）

最近这歌的出镜率可真高……听人唱过，自己也唱过好几遍，收拾收拾一颗微微有些害羞的心，我小心地抖开天空靠在我肩上的脑袋，唱起了这首我和云影共同的歌。――

"静静的羊肠路上满是你留下的回忆，在这条路上，一只小青蛙曾经安慰悲伤的我。.？我垂下头，轻声哭泣中，你又重新回到我身边，那窒息的箱子，终于被彻底打碎。？"

他喜欢这首歌吗……？看来是喜欢了，否则不会重又把头靠上我的肩膀，放松且温柔。

"江天空……"

"……呃……"

"睡着了……？"

"呃……"

"那怎么还说话？-_-"

"我在说梦话……"

"……天空……"

"……"

"我们……会一直这样吗……一年以后……还是会这样在一起……"

"十年之后也是。"

"无论尹湛的妈妈怎么想拆散我们怎么迫害我们……？"

"当然……"

"无论我做出什么使你失望的事情也……？"

"当然……"

"地球砰的一声……炸掉也……？"

"即使是宇宙炸掉也一样……"

"那么……你以前的女朋友再次出现在你的面前也……？"我鼓起全部的勇气才问出了这个问题，天知道相册中那个没有脸的女孩对我有多大魔力……

天空没有出声，我突然觉得内疚，赶紧挥手嘻嘻一笑，就当自己没说过……可是……可是为什么你不回答呢，江天空……？

"睡了……？"

"……"

"你……睡了……？"

……

"你真的睡了？真的已经睡着了？真的是这样吗？"

"……"

我炮弹似的一句接一句轰炸着，可由天空眼皮都没有抬一下看来……他应该是真的睡着了吧。你是真的睡着了对不对，江天空，所以才不回答我，对不对，因为睡着了所以不能回答我……

即使是宇宙炸掉我们也不会分手，那么就算你以前的女朋友再出现我们也不会分手对不对……即使那个女孩再出现……你还是会像现在这样紧抓住我的手，为我挡住所有的寒风……对不对……这些都是真的对不对天空……这就是我们故事的结局……

第四十三章

43

"嘣嘣嘣！！嘣嘣嘣！！"

我房间怎么这么冷啊……

"嘣！！嘣嘣嘣！！"

怎么被子里没有臭烘烘的脚丫子味呢……

"嘣！！！"

去死啦……已经是第三次听到这吵得要死的大轰隆声了，我烦得要命地睁开眼……

"呃……－0－……？！"我吓了一跳，自己卷卷曲曲地躺在冰凉凉的地上，屁股下面垫了一条裤子，眼前是几个摔得粉身碎骨的可怜花盆，还有两张皱皱巴巴的电话卡和积分卡蜷缩在一旁。

我有点懵……不过昨天冲动离家出走的记忆立马补给了我的大脑……

"咳咳……！！"我大声咳嗽两声，扯扯衣服，随手扎起睡散了的头发，查看四周。

"啊……！！－0－！！"只见天空睡在离我不远的地方，他双手环胸，斜靠在薄膜上，身子细细地颤抖着，身后挡着一个超级大的窟窿。

"你怎么睡在那儿啊……"我用两手艰难地扶起天空，让他避开那个冻死人的窟窿。

"……冷……"

我当然知道冷了，笨蛋，就披着那么一件薄外套……天空的背冷得像铁块，似乎浇上水去马上就能结冰。

"那你还靠在这种地方睡觉！！－0－疯了吗你！！！被冻成冰棍死掉很梦幻吗！！！"

等等……这个家伙……这么说……他为我挡了一整夜的风……？真该死，瞧瞧我这个后知后觉的木鱼脑袋。就在我醒悟过来对天空刮目相看时，那家伙却艰难地向两边转开视线，一抹红晕浮山脸颊。

"搞什么呀你！！！想让人变成杀人犯啊！！！"

"现在……几点了……？"

"什么……？"

"糟糕，晚了！！"天空急急忙忙从口袋里掏出一块表，看了一眼。

"你说晚了……？"……O_O……他说什么晚了啊，我们俩现在可是无家可归的标准穷光蛋，还有什么要事不成。

"几点了……？"我问道。

"三点。"

"哇……我们真的是睡神……－0－……"

"那个四点结束……"

"什么……？"

"开始跑……！！"

"……－0－怎么回事呀，要去哪儿……？！"

"去借钱……！！"

"到底去找谁借呀～～！！"

真拿这死人没办法，不知道他听见我的话没有，总之是没回答我，他兴冲冲地拾起地上的书包和几件散得七零八落的衣服，那是昨晚铺在地上的，然后噗的一下地从那个破洞飞身而出……我之所以说是噗的一下T_T……完了，我四年前的小雀巢和我拜拜了，它悲惨地碎成了两段。T_T

"喂！！你怎么能这么对待我们的小家！！！昨晚是谁给我们温暖，是谁替我们遮风挡雨的！！！－0－！！"我异常义愤填膺地吼道。

"……"

"到底是要去哪儿啊……你倒是吱个声啊……！！！"可任我脚跺得咚咚震天响，天空就像是聋了没听见一样，扣紧我的手腕往大路上飞奔。

嘿咻咻……嘿咻咻……嘿咻咻……比昨晚还要强几个加速度的北风狠狠地扇在我们的脸上，刮得人生痛。

"到底是谁啊！！答应借你钱了吗？！要是不借给你怎么办？！！"

"绝对不会让你失望……"

"你怎么知道，能打包票吗……！！！"

"因为是朋友嘛……"

"……朋友……？"

"嗯，我初中的同学。"

……天空的……朋友……？天空也有朋友……？难道他不和我一样，都是这个世界的局外人吗……－0－……？

不知为何，心中有点难过，仿佛被同伴背弃了的感觉，我呆呆地看向帽檐尽头的天空，他避开我火辣辣的视线，嗖地压了一下我那顶愚蠢该死的草帽，咳咳～～！！突然乌云罩顶，差点没压到我脸下面去……之后，据准确统计，我们一共小心翼翼地避开了十二名警察，和两位警察先生同行了十分钟，抵达了一个我怎么也想不到的地方。

＃大明高中前。

"你朋友在这里……？"

"嗯，他在这儿上学。"

"那你打电话叫他出来啊……"

"不知道他电话号码。"

第四十三章（2）

"……-_-……看你和他也不是什么亲热得不得了的好朋友……"

"曾经很亲热。"

"曾经很亲热，那现在就不是亲热的好朋友了。"找到同人的幸福感又像泡泡似的冒了出来，我微笑地看着天空，天空却急急忙忙地挡在了我面前。

"干什么你……？"

"这儿也有……"

"什么……"

天空不答，反而嗖地低下了脑袋，上前凑近我，我借着差点没把我整张脸吃掉的大草帽的缝隙，艰难地往外瞅，终于看到附近人行道上两个形迹可疑的男人……

"警察吗……"我低下头，压低嗓音问道。

"可能是……"

"真是了不得啊……我们两个没了……家里估计都翻过来了……不……不是我们，是你。"

"……把帽子再压低一点……"

"好，我们真的不要换一换帽子试试-_-？？"

"……"面对我真挚的请求，天空无动于衷……-_-……看来是不要指望他会接受了……突然，他一下挡住了一个穿着绿色校服路过的女生。

"妈呀！！"

……-_-……那个短发女孩子被吓得倒退好几步，能不吓人吗……看看天空现在这副完全被帽檐遮住脸的德性……-_-

"请问有什么事……TT0TT……？"女孩快哭出来了，带着哭音颤抖着说道。

"把闵舒焕叫出来。"

"什么……TT0TT……？"

"闵舒焕……"

"……我不认识这个人……"

"是你们学校的。"

"…TT0TT……我真的不认识……"

-_-……要哭了……这个孩子要哭了……看到这女孩抖得越来越厉害的嘴唇，我赶紧捅了捅天空的腰眼，把他拽到一旁。

"喂……你让开……我来处理……"

"……"

这时，旁边正好路过一个穿着褐色夹克，看起来纯洁得不行的男学生，我一把抓住他。

"对不起……"

"哇哇哇哇……－0－哇哇哇哇……－0－"

好像是被我帽子吓哭的……-_-……

"我只是想问你点事情……"我看着他，脚底画圈圈，在一旁讪讪地说道。

"这该不是电视台搞的什么节目吧？噗哈哈哈哈！－0－这帽子，瞧你这帽子！！！你是演哪个节目的！！？－0－！！我只在'啦啦啦笑话天堂'里见过！！！－0－"

……呼……-_-……

"喂，你这个吃了跳蚤满嘴臭气的混账东西……"

"……－0－……"

"别说废话了，快告诉我这个学校里的闵舒焕在哪儿。"

"您说谁来着……TT0TT……"

"闵舒焕闵舒焕！！！闵舒焕！！！！知道闵舒焕吗！！！！－0－"

"舒焕……他一会儿就出来……TT0TT"

……该死的……要不是戴着这帽子……看来我以后一定要保护好我的棒球帽……我眯起三角眼，狠狠地瞪了天空脑袋一下，天空回瞟我一眼，后退一步，以测安全……-_-……

"真是糗死人了！！！喂！！！借到钱之后，首先给我买一顶帽子……"

"……来了……"

"……什么……？！"

"跟我来……"天空啪啪拍了我肩膀两下，接着就大步朝校门里走去。拜托……他说的该不会是这家伙吧……？

他……皮肤尤其的白，清秀俊朗的脸却漠然无表情，身上背着五个书包，正无精打采地向我们这边走来，我呆呆地看着这张有些面熟的脸。

啪嗒……啪嗒……那家伙有气无力地仿佛随时都会躺到地上变成趴趴熊，就在他一脚轻一脚重地要迈出校门时……

"闵舒焕……"

奇妙的星星闪过，某人的声音中似乎有魔法……天空牢牢地把他绑在原地。

"……请问……你是……？"被吓坏了的声音，肩膀蜷缩成弧形……似乎随时都准备逃走的两条腿……这家伙……真是天空的朋友……？

"给钱……"

我啐……－0－……江天空先生说话还真是简洁雄壮……托他这句简洁雄壮的话的福……我卡在喉咙管里好久的痰一下飞翔了出来。

那个有些面熟的家伙……用一双无法置信的眼睛……缓缓地打量着天空……

"天空……吗……？"

"不要叫我的名字。"天空贼眉鼠眼地扫了不远处那两个可疑人物一眼，又压了压帽子。

"……天空……"

第四十三章（3）

"说了……不要叫我的名字嘛……"

"对……对不起……因为我太高兴了……真的太高兴了……所以……"

看来这两个家伙真的是很亲热……-_-连哽咽着，强忍着泪水的戏码都上演了……-_-

不想被天空的朋友看到我的傻样，我哼哼着闪到一边，使劲揪我草帽上的丝带，天空这家伙死性不改，还是他那句话……

"……给钱……"

"我……我们自从分开后……"

"……"

"你知道俊英那个家伙怎么欺负我吗！？！因为你突然一个人转学到德风高中去，这里的一切事情都变了！！！他动不动就叫我回家拿钱给他！！动不动就欺负我……！！动不动就揍我……！！你在的时候，他连我一根手指头不敢动，可是现在……现在，你看看这个……他把我打成这样……"那个叫舒焕的男孩朝四周看了看，确定没危险的人，这才把自己的校服外套撩了起来。

天啊……－0－……青了这么大一块……足足有我的脸那么大……就在我火气上窜，铆足嗓门要大叫一声"那家伙在哪儿！！！！－0－"的时候……

"给钱。"

"……因为俊英那家伙这么……欺负我，打我……所以我几次给你们家打电话……可是你没有接……所以……"

"我需要钱。"

"……"

"我说我需要钱。"

他说他是他朋友……？他们两个人……真的是朋友吗……？

天空的脸残忍而令人窒息，我看着都浑身发毛……舒焕不再说什么，他默默地从肩上五个书包中取下背在自己背上的，从里面掏出一个黑色的皮夹。

"这些……够了吗……？"

"嗯。"

实在看不下去了，就在我冲昏了头，走上前去想抱着这个孩子好好安慰一下的时候，离校门不远的运动场中间突然出现了黑呼呼的一片东西，而且这个黑乎乎的群正缓缓地向我们这边移动，我好奇心起，掀起帽子，伸长了脖子使劲往那边瞅。

看清楚了，是八个穿着黑校服的男生，还有一个穿着草绿色校服的女生。

我突然有种非常不好的预感，于是紧紧抓住了天空拿着钱包的手，不对，不太对劲……为什么舒焕用那样一副恳求的眼神看着天空。

那个群喳喳呼呼、吵吵闹闹的眼看着就走到了我们眼前。

"噗哈哈哈哈，没错，就让那帮混小子得意去好了！！－0－最后我要让他们好看，一滴油水都捞不到！！！"

"疯子，该看不上的女人就要看不上，不要什么女生都一副随时准备攻击的狼样。"

等等……那个穿着草绿色校服的……那个群里面惟一的一个女生……那个孩子，那个孩子……

"所以，如果和世珍差不多的程度我绝对不碰！！"

"混账东西，又要招惹世珍了，想俊英找你麻烦啊……"

……是世珍……真的是……当我确定难过一脸沉重的女孩是世珍之后，立刻火速把自己藏在天空背后，而那九名学生也刚好停在天空面前。

站在群最前面的家伙，有着一张异常平坦的大饼脸，他得意洋洋地搂过世珍的肩膀，笑得横肉翻飞，而世珍……我大舅的女儿世珍……我从没有见她这么难过，这么沉重的表情……她一把拧过头去，不愿看那个大饼脸的手。

"哎哟，我们的白菜一号在这儿啊……！！！"这时，他们之中一个个子小小、眼睛小小的家伙，不偏不倚地对着我们三个人说道，声音油滑得令人想吐。

瞧瞧这德性，还想挖苦我们呢……个子，往高了说吧，可能和我能并个排，眼睛，雨滴大一点的那就是你的了……鄙视！！！

"哎哟哟！！没想到我们的白菜一号也有朋友啊！！！－0－"

我和天空的帽子都拉得很下，那些家伙没有认出，一个劲地起哄招惹我们。

"叫你帮我拿书包的，兔崽子，知道先走会有什么下场吗，嗯？？"那个长得像狗尾巴草的家伙居然还敢对人呼来喝去，他把自己的书包猛地往舒焕怀里一扔，然后饶有兴趣地看着我和天空。

"噗哈哈，这是什么帽子啊！！怕人不知道你们是白菜一号的朋友啊！！－0－！！！"

"喂，我帽子招你惹你了……？？！！"

"嘎嘎嘎嘎……TT0TT……你是故意为了搞笑才戴上的吗……"

这个畜生……我条件反射地跳起来就要暴揍它一顿，可是天空的手却飞快地缚住了我的身体。那个一直粘在世珍身边，似乎是头头的大饼脸这时却张嘴了。

"喂……我说闵舒焕……"

"嗯……俊英……"

"是谁说过你可以先走的……"

"我打算等的……在这儿……"

"这两个家伙是什么东西……你朋友吗？"

其余几个男生缓缓围到了舒焕周围，世珍的脸色变得越发惨淡了。

"喂，你们俩跑到别人学校来吐口水，想找死吗！！还不快滚！－0－"男生中块头最大的那个冲我和天空瓮声瓮气地嚷道，他们组成的圆很快把我和天空围在中间。

"……"

依我的个性，我一定会把帽子一掀，然后冲上前去，一记左钩拳，再一记右钩拳，乒呤乓啷揍得这家伙满头是包……可是，不远处……分明潜伏着两个不是爷爷就是那个坏女人派来的可疑人物，我们两个人之中只要有一个人闯了祸，就两个人都暴露了，下场只怕是……唉～！！！！

可能也是因为这个，天空才对他以前的朋友坐视不管吧，即使他被欺负得惨兮兮的。-_-

"喂！！我叫你们滚没听见啊！！"那大块头又狂吠了一声。

第四十三章（4）

天空默默地把皮夹塞进口袋，转身离开，我知道他迫不得已，也只能强压下胸中的郁闷，跟在他身后。

"哎呀，我们世珍今天心情好像不怎么好啊。"

就在我们停在不远处的路边，等候过人行横道时，身后却清晰传来那个叫俊英的家伙的声音。

"闵舒焕，来段猴子舞。"

"这儿……？"

"当然是这儿，难道你想我包间舞厅给你跳啊？？！"

接着……

"噗哈哈哈哈哈哈哈哈。"那帮家伙像疯了似的狂笑。

"……不……"

就这样，我们俩抛下正在遭受侮辱的舒焕，和那两个可疑的人擦身而过，缓缓向公共汽车站走去，扑通……扑通……我的心跳得好快，每走几步我都忍不住回头朝校门口望去，看见舒焕的屈服，看见他弯着腿怪模怪样跳猴子舞，听见他"吱吱吱吱"学猴子叫，还有那些猪狗不如的畜生，捧着肚子差点没把肠子笑出来。

……舒焕那时恳求地看着我们的双眼……

"天空……你的朋友……不管怎么样……"实在不忍心抛弃那双眼睛就这样走掉，我悄悄抓住天空的衣领，让他往后看。

"喂！！你们两个要是不想死的话就赶快走！！！"那个叫俊英的混球挡在舒焕的前面冲我们大声喊道，同时还做了一个让人去吃屎的手势。

呼……这个兔崽子……他真的是想试探人类忍耐的极限吗……可天空，就在十米开外的地方，看到这副光景……他居然能无动于衷，一言不发地重新回头直视前方。

自己的朋友遭受这等屈辱还能面不改色……天空突然轻轻放开了一直抓住我的手，从口袋里掏出那个钱包。

"……做你的朋友……真是不幸……"

"……"

"如果不是那两个家伙……看我今天怎么收拾他们……"说完这句，我恨恨地扫视了那边那两个形迹可疑的家伙一眼，可他们似乎发现了什么似的，不住地盯着我，然后交头接耳，嘀嘀咕咕。

"不好了……天空，他们是不是发觉什么了……"

"……"

"……你看你看，一直在看我……是不是知道什么了……"

"……"

"我们跑吧……！！！"我抓住天空冷冷清清的手，火急火燎地喊道。

说时迟那时快，那两个穿黑衣服的男人真的向我们走来了……

"跑！！！！"我大喊一声，向前冲。

"天空……"我停住了，跑的人只有我一个，天空定在原地，一声不吭。

"天空……我们得赶快跑了……"

对我孩子气的话，天空毫无反应，他突然忽地握紧拿着钱包的手，无视那两个黑衣人的正在靠近，毅然决然地转过身，面对舒焕和那些混蛋。

"这小子真是不识相啊！！！是真傻啊还是假傻啊你？！！狗屎！！－0－！！喂！！你给我过来！！"

"……"

"我说让你过来！！！"那个大块头不客气地冲天空做着手势，声音之大连一直低着头的世珍都被惊得抬起头来。

就在世珍猛地抬起头的时候，就在舒焕眼中饱含的泪水终于落地的时候，就在这时候，所发生的事情只有一件……

"啪！！！"

"啊！！！！－0－！！！"

天空手臂一挥，一直握在他手中的钱包强劲地飞了出去，正中大块头的蒜头鼻子。

"抓住那个臭小子……！！！"俊英这一气非同小可，他气急败坏地冲手下高声喊道，惊得不远处走来的两个黑衣人停下了脚步。

舒焕抬头望向天空，眼中淌下了泪水，而他模糊成一团的脸上……笑了，……还不是感动的时候，就在这时，接下来发生的第二件事就是……

"你真是长大了不少啊，李俊英。"

江天空先生，唰地摘下一直戴在他头上的棒球帽，随手压在我的大草帽上后，看着惊吓过度呆成了一只鸡的"李俊英"，居然笑了。

等等……等等……我想起来了……直到现在我才……终于想起来了……闵舒焕……天空的朋友闵舒焕……我越看越觉得眼熟的闵舒焕……云净中学，是我在云净中学曾经见过的纸片疙瘩…………

第四十四章

44

这么说……天空……以前也是云净中学的？那么天空也……认识云影……？就在我愣在原地发呆的当儿，天空缓缓向那群家伙走去。

"呃……真、真是好久不见了……"李俊英那个丧人，居然很没骨气地躲到了世珍背后，讪讪地笑着和天空打招呼。这时候，我担心的事终于还是发生了……

"请问是江天空学生吗？"那两个黑衣人一边一个紧紧架住了天空的手臂。

我没有心思在天空那边，已经有一个人吸引了我全部的心神，那就是用担心的表情看着俊英的舒焕，天空的朋友舒焕，天空的朋友纸、片、疙、瘩……

"……放开手！"

"夫人一直在找您呢……"

"那女人和我没什么关系。"

"夫人真的非常担心您……"

"……哈……担心……"天空嘴角上挑，露出讥讽的笑容。

"自从自杀事件之后，夫人一直吩咐我们在您四周随时看护您。"

他说自杀事件……？……究竟是怎么回事……江天空你……究竟还隐瞒了什么……

"……放……开……手……"

"您要是再这样的话……这个学生估计就危险了……"一个黑衣人冲我斜瞟了一眼，紧抓天空手臂的手更用力了。

"您也不是不了解夫人吧……"说完这个，那人冲天空又笑了笑……天空黑黑的眼瞳看了看舒焕，又看了看我，最后无力地黯淡了下来。

一定有什么……天空……一定隐藏了一些有关我的事情……

见天空已没有抵抗的气焰，两个黑衣人立马架起他走到了马路对面，把他扶上了一辆黑色的大型车，同时傲慢地对我比划了比划。

"不用你们说我也会跟着走的，混账东西……"我没什么中气扁扁地嚷嚷了一句。

虽然很想立马跟上去，不过走之前我更想好好确定一下纸片疙瘩的脸，于是压低帽子走上前去看个仔细。

"怎么样，白菜一号……你最后的救星也一句话没说扔下你不管了……^O^"看到天空上了车，那帮家伙才送了一口气，那个大块头立马笑眯眯地托起纸片疙瘩的下巴。

"……你又是干什么吃的……"见我突地走到他眼前，大块头厌烦地皱起了眉头……

"……闵舒焕……"

"呃……嗯……？"

"你认识……不认识……朴云影……"

"朴云影……？你怎么知道云影的……？"

"云影她在哪儿……"

"我……我也不知道……可是天空他究竟为什么……"

"云影她在哪儿啊！！！！"我突然抽了风似的冲缩成一团的舒焕猛喊道。

"不知道……真的不知道……升高中的时候她转到盆堂女高去了……之后我们也没联系了……"舒焕，不，纸片疙瘩他使劲捂住颤抖个不停的嘴唇，打住了话尾。

"这丫头究竟是怎么回事啊！！！！－0－这是从哪儿跑出来的一块黑炭嗯！！！！"那个大个子啪的一下把舒焕推出了三米，忍无可忍地冲我狂喊道。

"小流氓们你们给我听清楚了！！！"

"－0－……什么～！！？你这死丫头说什么……？？"

"天空会回来的。"

"呵呵，所以呢，又怎么样呢！！－0－！！你觉得那小子一个人能修理得了我们这么多人吗？！"

"刚才不就修理了吗。^-^"

"你说什么……＝0＝……？！？"

"刚才开始你们每个人就抖得和筛糠似的，怎么，想学小鸟飞啊！！^-^""TMD！该死的，这是从哪儿冒出来的这么一个不知好歹的丫头片子！！！

＝0＝！！！"大块头啪地甩开书包，扬起一巴掌就要行凶……可是，俊英那家伙飞快地抓住了他的手，

"算了……"俊英不愧是老大，看了我一眼沉稳地说道。

"不行～大哥！！你看看她这嚣张样……！！！"

"不是在这儿……也不是今天……"

"哎哟哟～气死人啦……－0－……"

"你……能保证……以后决不后悔刚才说的话……？"俊英斜眼冲我说道。

后悔……？我冷笑。

"这好像是我该说的话才对。"

"好，那么……我们早晚见分晓。^-^"

"那就明天吧……^-^"

"明天你要摘了帽子再来，不管怎么说，戴着一顶帽子打架还是不方便的。^-^"

"你呀你！！也不要想着明天还把这帮猴子似的家伙带来，看着他们我就恶心得要吐……^-^"

听到我最后一句话，那个大块头捏着自己的脖子差点没晕倒，实在受不了这份刺激。可其余几个小混混似乎松了一口气似的，嘎嘎嘎嘎咧嘴笑个不停。

"喂！！你还不快过来！？！！"对面的车窗摇下，坐在驾驶席上的黑衣人冲我大声吼道。

我偷偷扫了一眼被吓破胆的世珍，又朝那群混蛋狠狠做了两个去死的手势，这才晃晃悠悠地走向天空的囚车。

纸片疙瘩的朋友，江天空乘坐的车里……

第四十四章（2）

＃车内。

两个黑衣人并排坐在前排，当着我们俩的面肆无忌惮地说着低级笑话，一边说一边狂笑，天空根本不想看他们，他把脸完全扭向我这一边，拼命地揉捏着我那可怜的棒球帽。

"现在去哪儿？"

"去夫人那儿。"两个家伙用对下人似的口吻傲慢地对我说道。

"那个女人到底为什么要这样对我和天空……"

"嘎嘎，我们就这么去瞧瞧，那臭小子说的话可够他喝一壶的了。"

"我问你们究竟为什么……"

"啊，我想吃的当然就吃！！－0－噗哈哈哈哈哈哈－0－！！！"

"噗哈哈哈哈哈哈！！－0－！！"

那两人完全不理我，在那儿自说自话的那叫一个开心。

疯子……两个不折不扣的大疯子，我气得一下子拧过头来，只看我身边的天空……

"天空……"

"……"

他还是呆呆地、一言不发地看着窗外，双唇紧抿，眼睛漆黑得令人心痛。

"江天空……"

"……"

"你，是不是对我隐瞒了什么？！"

"……"

"你以前读过云净中学对不对？！"

哒哒……天空的两只眼睛开始有了反应…

"你也认识云影对不对……"

……哒哒哒……这次天空的两眼更加摇摆不定了……

"你认识朴云影。"

"……"

"你回答啊，天空。"

听到我急促的问话，连坐在驾驶席旁的黑衣人也忍不住转过头来。

"回答啊天空，这对我真的非常非常重要，你认识云影对不对，曾经和你一个学校的朴云影，和我长得非常像……"

"……不认识……"

"不认识？如果你和刚才那个男生真是好朋友的话，你怎么会不认识？"

"……不认识……"

……这孩子……灵魂出窍了吗……虽然人在我身边，可他的灵魂已经飞向了另一个星球，根本不知道坐在自己身边的是我还是他爸爸。

"可是刚才那家伙认识她，为什么……所以……"磕磕巴巴，磕磕巴巴，我拼命回忆着那个给我人生中最大耻辱的家伙……分明……他的皮肤是棕褐色的……他的眼睛……颜色浓得不能再浓……还有还有……不管怎么说，他比我至少高一个头……

"啊！！纸片疙瘩，不不，舒焕的朋友中……"

"不知道……"

"我该说的还没说完呢……那个……肤色和你差不多……长得和你不太一样……还有……嗯……他是云影的男朋友……那个时候是初中二年级……总之是和舒焕的关系非常好……"

"该死！！！"

"……呃……？"

"我都说我什么都不知道了！！！"

"天空……"

"什么都不知道……我什么都不知道……我说过了……"

"知道了，知道了，对不起，我不会再问你了……我再也不会问你了……"

"……"

"还有，对不起，都是因为我才弄成这样的，如果不是我带错了卡，我们俩现在早就跑不见了……我弄砸了事情，对不起……"

"对不起……对不起……"

"……"

"我最讨厌听这句话……"

"是吗……"

都在捉迷藏……天空……爷爷……甚至还有那个女人……他们都在对我玩捉迷藏……

突然想到上次偶然在天空身上看到的伤痕，难道那就是黑衣人口中的"自杀事件"留下的吗……不安的阴影紧紧笼罩着我，我盯着天空的侧脸不敢放开……

低级的笑话充满了这辆肮脏的车……沉重的心情压不住车轮的飞驰……

"到了，请下车！！！"喜气洋洋的话语为我们的出逃划上了终止符，囚车在那巨大似鬼怪一般的豪宅前停了下来。

第四十五章

45

＃平昌洞。

"不用再说了，立马把这个孩子给我赶出去。"

因为魔女的登场，这个平时本就十分寂寥的鬼屋更放出丝丝寒光……

"来，让我们先听听是怎么回事，到底是为什么这样……"接着只听见爷爷宽厚仁慈的一句话，打断了魔女。

起居室里。我和天空并坐在紧贴墙的沙发上，爷爷和魔女（尹湛的妈妈）坐在对面的沙发上。

尹湛不知道是从学校没回还是去哪儿玩了，总之是没半分影子，正因为如此，这个家里比任何时候都更冷了。

"是我带她走的，她不想走，我威胁她一定要走，她不走我就打死她，所以她才和我走的。"

自从听到"自杀事件"之后，我对从天空口中听到死字特别敏感，于是悄悄抬起头来偷瞄天空，却碰到魔女那张面无表情的脸，立马又低下脑袋……-_-

"所以……雪儿你……就留下了这封信离家出走……而且扔下信用卡，拿走了公用电话卡……"爷爷扬了扬手中那封已被他揉皱了的信，提高嗓门说道。

……-_-……我的离别信，字体歪歪斜斜，别别扭扭不说，语法估计也错得一塌糊涂。*-_-*

"是的……"

"不管怎么说……把'您再见'写成'您好走'是不是过分了点……"

"-_-……对不起……"

"哼……好了……不管怎么说……只出去了一天就回来，也算万幸，没发生什么意外，也是阿弥陀佛，不过这帽子，这究竟是怎么玩意啊……"

还能是什么，天空在汽车站里用一万块买给我的草帽呗……

"别想就这么轻易地放过他们，我的话还没开始呢。"爷爷开玩笑的话还没讲几句，立马被那个魔女冷冷地横刀切断，她十分可怕地盯着我和天空。

"平安无事回来不就好了，现在请你也回家去吧。"

耶……胜利……加油……爷爷……

"你怎么能这样对我？"

"话说了就说了呗……"

"你不要指望我会这么轻饶了他们……我绝对不会接受这个孩子的……死也不会，死也不会让她留在我们家里，听明白我的话没有！？！"

"她是我的女儿。"

嘣隆……因为爷爷的一句话，我整个眼睛一下亮了起来，眼看着眼角就红了，可我红了的眼角还没来得及被泪水盈满，那个魔女假惺惺的声音立刻打破了我的感动。

"哈……拜托你不要说这种没谱的话好不好……！！没有户口的孩子还谈什么女儿？！我生过这个孩子吗？！还是那个女人生过？！"

……那个女人……是天空的亲生妈妈吗……

"比起这个来，我更好奇的是你对这件事情为什么这么关心。"

"你……你说什么……？！！"

"平时想见你的鼻孔都难，现在怎么突然跑到家里来，这么关心起孩子们的事了……？还有医院……我真是不明白啊，天空一岁发高烧的时候，孩子在被子里几乎死过去，有人却能在起居室里悠悠闲闲地听音乐，这种人怎么突然关心起天空的死活了，当天就急匆匆地赶到医院……？你说原因出在哪儿呢……？"

"你到底想说什么！！？！！"

没错！！那次的事故就是这女人在背后捣鬼！！！！－0－

"不管怎么说，这是发生在我们家的我们的事，不用夫人你操心，管好你自己的事情就行了。"

"因为我现在不住在这个家里你就这样对待我吗……？！你搞清楚，我们现在是法律上堂堂正正的合法夫妻！！我有充分的权利！！"

"离婚材料下个月就能全部准备好了，所以你也不用管别人是要吃鸡还是要吃鸭啦！！！"

"哈……真是……要被你气疯了……哈……"魔女从位置上站起来，抓起一旁的皮包和她的皮大衣，冲着我们不住喷气。

没错，赶快走吧，赶快走吧，快点回你自己的家去……我脱下大草帽，心中欢呼雀跃强烈呼吁个不停。那女人经过我身边，傲慢地由上往下俯视着我，这次我才不怕她，我挺直脖子回应地看着她。

"还不知道吧你？自己为什么会在这儿？"

"你这女人真是！！！！"爷爷有些惊惶地大吼道。

对不起，让你失望啦，我知道……我知道这个会给我造成巨大的伤口也不一定的理由，但是我依旧不要往深想，即使你告诉我，我也会牢牢捂紧自己的耳朵……因为我知道，一旦承认自己知道了真相，我只能选择毫不犹豫地离开这个家，所以……

"不用知道。"

第四十五章（2）

"好……好啊……^-^……那我们就以后见……"

"……"

"是你赢，还是我赢，我想在那个之前就会有结果。

"我想应该是的。"

"至少在三月九日以前……^-^……"

天空家那间别墅的密码……？？

"我们走着瞧，以后亲属聚会的时候，^-^你最好也带着这孩子一起来，哇呜～！究竟会发生什么事呢，我从现在起就好期待喔！！再见……^-^"那魔女留下最后一句话，没有任何人搭理她，"哐！！！"地甩上门出去了，爷爷似乎这时才结束了一场战争，深深地吁了一口气。

"呼呼呼呼！－0－……"

"对不起……爷爷……"

"算了……昨天晚上你们在哪儿过的……？"

"……塑料……大棚……里……"

"哈哈哈哈！－0－塑料大棚！？？！"

"……是的……"

"来来，好好说给爷爷听听！！好像很有意思的样子……！！"

爷爷仿佛成了我真正的亲生爸爸，什么情况下都能原谅我这个淘气的女儿，即使天塌下来也有他给我顶着……我真心的尊敬他，敞开心扉爱他。

我可爱的爷爷，直到太阳落山，一直听着我和天空的冒险经历，在那个又冷又饿的夜晚……

"哈哈哈哈哈哈！！－0－"

一个小时后……爷爷，毫不吝啬地发出狼虎般的笑声……-_-过分了点吧，听着人家的悲惨经历。

"天空，盆堂离这儿近吗？"我小心地问了一句，果然，没有回答……-_-啪嗒啪嗒，天空甩下我回他自己房里去了。-_-

"喂！！！你干什么总是这样啊！！！－0－又不是女人有生理期！！！总是这么隔三岔五地冷不丁敏感一下！！！－0－"

他奶奶的……到底搞什么呀……怎么一回事嘛，我又做错了什么吗？！是我问他知不知道云影的事情？这个也有错吗？！他们俩在同一所学校，我问他认不认识也是很正常的嘛！！！＝0＝刚刚好不容易缓和下来的气氛，又弄得像抗战之前一样。

哐哐哐哐！！我迈着大脚丫子烦躁郁闷地踢进房间……

"呼呼呼呼……"我长长吁了一口气，躺在床上呈大字形。

这时，――

"啊！！我们终于放假了……！！！"

房门外传来莫名的声音。

女孩子的声音……是谁呢……？－0－……

忍不住好奇，我蹑手蹑脚地走到门边，悄悄打开一条缝……

！－0－居然是穿着再熟悉不过的德风高校服的尹湛和宜兰，两人嚓嚓嚓嚓正往这边走来，拜托～～！他们俩该不会是又重新交往了吧……

"……喂……你在搞什么鬼……"尹湛那臭小子眼尖，猛地停在我房门口，铁青着脸冲我眼睛说道。

"呃～！你好啊，雪儿。^0^"他身边的宜兰笑眯眯地冲我挥手致意。-_-

"你……你好……"我走开也不是，出来也不是，只能待在我的小缝缝里。-_-

"搞什么呀你……怎么会在这儿？"

想到那天，他听着音乐，说听完这首歌怎么样怎么样的话，那哀婉缠绵的离别，只一天的功夫他就完全恢复过来了，唉～！男人真是朝秦暮楚的高手。

"被捉回来了……怎么啦……-_-……"不期然想到昨天他把我紧紧抱在怀中的画面，微汗地避开他的视线。

"……白痴……"

如我所料，尹湛那家伙嘴里吐出令人寒心的回答。

"……-_-……"

"你说你活着干什么……你说你活着干什么……"

"……-_-……为了好吃好睡，怎么样？"

"我哥呢？"

"……房间里……"

"那就好，我有话对你说。"

"……什……什么……？"我紧张得要死，拜托，这个没眼力见儿的家伙该不会在宜兰面前提昨天的事吧。

可江尹湛极其坦然，他搂着宜兰肩，用无所谓的，或者可以说是冷然的眼神，死死盯住我……

不，不是什么好视线来着……-_-

"把我学生证还给我。"

"……－0－……呃……？"

"我让你把学生证还给我。"尹湛一只手伸到我面前。

"为什么……？"

"我要给她。"

"……－0－……什么……？"我惊得瞠目结舌，张着嘴来回看他俩。

"该死……你该不会是扔了吧？"

"你们俩打算交往吗……重新……？"

"嗯！！^-^！！"这次回答的不是尹湛，是宜兰，她兴高采烈地连连点头。我不知道该说什么，只能呆呆地……仰望着尹湛灰蒙蒙的脸。

"呃……在这儿……－0－……"我小小心地从口袋里掏出学生证。

"现在可以了吗？"接过我递来的学生证，尹湛冲宜兰眨了眨眼。

"嗯。"

第四十五章（3）

……什么呀……该不会是这丫头……明知道尹湛喜欢的人是我……她还能接受他……－0－……？！

妈呀……－0－……看来她真的是很喜欢尹湛……如果是我，不炸飞了才怪……－0－……

"现在可以了吧……？"

"嗯，给我挂上嘛尹湛尹湛。"

"疯了你！！？！！"

"给我挂上嘛。"

"不挂！！你自己没手吗！？！"

该死的，这两个人站在别人的房门口想干什么啊……-_-……

"就在这儿，给我挂上嘛，就在这儿现在！！！"

宜兰的声音和刚才分明不同……短促而喘急……没错，她还是有些在意的、有些生气的，对一度曾经拿走尹湛的心的我，对一度曾经喜欢我的尹湛……顿时……气氛难堪的沉默……

"好吧，给她挂上，给她挂上吧……－0－……"是我，实在受不了这份沉默，于是挠着脑勺，没多思索地就扔出了这么一句话，有那么一刹那，尹湛褐色的眼睛想深深看向我，却被他硬生生地转向了宜兰。

"放假了你也要每天挂着不摘下来吗？！"尹湛半开玩笑地说道。

"嗯！！睡觉的时候，洗澡的时候也！！"

"白痴，洗澡的时候衣服都脱下来了，你挂哪儿。"说着，尹湛一手"砰"地给了宜兰脑袋一拳，另一只手飞快地给她挂上了胶膜套好的学生证。

还是刚才那句话，你们究竟站在别人门口干什么啊。-_-^

"现在满意了？"

"嗯！！"

"OK，嗯。"

"去你房间看DVD吧！！"

"好。"

"雪儿，再见了，下次见！！^-^"

"嗯，好好玩。"

胸前挂着学生证的宜兰格外兴奋，她挽着尹湛的手更紧了，头更是鸵鸟般的深深埋到了尹湛的胸前，尹湛吓了一跳，张皇地看了我一眼，接着他笑笑，冲我挥挥手。

"是啊，再见了，臭小子。-_-"

面对我意兴索然的告别，两个人消失在尹湛的房门前。

"真是快啊，才一天的功夫，-_-绝对不是真心的。"我摇头晃脑，重新把自己扔到床上。

不过还是这样比较好啦，总比看见他伤心难过要好得多呀……"呼……呼……现在我要睡觉觉！！－0－！！"

"砰！！！！"

"啊！！！"

一块拳头大小的石头从我窗口飞了进来，不偏不倚正中我额头。

"啊啊啊！！是哪个混账东西啊！！！－0－"我捂着破了的额头，从窗户往外望去，外面连个鬼影都没有……

难道是从院墙外面飞进来的？！！！

"砸到眼睛上我可就失明了！！！！－0－"

……等等……这是……什么……？

――"等死吧你！"

石头上用尖尖的东西歪歪斜斜刻上了这么几个字，魔女那张冷酷无情可怕的脸浮现在我眼前……顿时一阵寒意从头窜到脚。

说时迟那时快，房门"啪"的一下被推开了，两个男人同时出现在我房门口。

"喂！！！发生什么事了！！！"尹湛叽哩呱啦叫得震天响，天空一句话不说地大步大步向我身边走来。

"没……没什么……不小心磕到书桌角上了……哈哈……"我飞快地把石头藏到身后，尽量自然地干笑着。

"白痴，额头上都出血了！！！！你确定你真的不是笨蛋？！！！一动不动的一张桌子你也能撞到上面去！！！"尹湛站在天空身边，指着我额头一个劲开炮。

"……是，是吗……-_-出血了……"

就在尹湛伸手触碰我额头时候……

"啪！"

天空拍开了他的手，用手捂住我额头。

"怎么总是受伤……"

"我什么时候……我哪有总受伤……"

"你怎么总是让人这么担心。"

"这句话该我说你才对……"

"漂亮的额头……现在弄成什么样啦……"天空一边不住地叹气，一边用袖口小心地擦拭着我的额头……剩下尹湛……他举着手……呆呆地留在虚空里。

"喂，你们害不害臊啊……"放下这么一句似有若无的话，尹湛快步向站在门口的宜兰走去。宜兰正看着我们，满脸不安。

就这样，对每个人来说都不算轻松的一天，在日落西山中消逝。

第四十六章

46

第二天早晨。

"额头上的绷带是怎么回事，雪儿？"

餐桌上，-_-我，天空，尹湛，还有爷爷，一个不落地围坐在一起。

"昨天……磕在书桌角上了……-_-……"

明明不是我的错，却要说成自己很愚蠢一样，郁闷……-_-

"哎哟哟……要小心点啊……"

"是……"

"你们从今天开始就放假了吧？"

"嗯。"尹湛放下勺子，硬邦邦地应道。

"今天白天我们去外面吃饭吧。"

"呃……我……好像不太可以……"

"怎么了……要和天空出去玩吗？？"

"……不是的……有个地方……要去一下。"

"－0－……哪儿……？"

三个男人同时用异样的目光看着我，-_-真是要疯了……

"没什么……只是有个地方……哈哈……－0－……"

"要偷情去吗你？"天空咬着筷子，冷不丁冒出一句话，吐血，他居然还一脸坦然地看着我。

"不是的～～！！-_-"

"那去哪儿？"

"就是那儿……那儿……"

"快点说。"

"我回来之后再告诉你……-_-……"

"现在就说。"

"我回来之后就告诉你嘛……"

"那一起去。"

"不行……我们说好了单独见面的……"

就因为这一句话，爷爷和天空两个人的视线更加露骨了，只有尹湛似乎毫不关心的，"笃笃"用手敲着桌上的螃蟹壳。

"我说了……回来之后再告诉你嘛……"

"男的，女的。"

"呃……？"

"我问是男的还是女的？"

"啊啊……女的……"

"那带着手机去。"

"为什么……－0－……？"

"让你朋友到时候接。"

"……-_-……好吧……"

他这忌妒心不是一般的强啊！！！-_-

"好啊，那就把我的手机带去吧！！！－0－"这惟恐天下不乱的爷爷，他猛地一拍大腿，兴冲冲地喊道，我不知道该说些什么，只能点头、点头，再点头。

不知什么时候尹湛已经吃完了早饭，他一扔筷子，唰地从座位上站了起来。

"江尹湛，你昨天带回家的那个女孩是谁？"

"我老婆。"

"－0－老婆……？我说了你几次了臭小子，让你不要谈恋爱，给我好好念书！！－0－！！！"

"那……"

"那什么那！！－0－！！！"

"那韩雪和哥哥两个人是在下围棋吗？"

"－0－你这臭小子，这事轮得上你插嘴吗！！！"

"我下周和那女孩去北海道玩，您知道了。"

北海道，－0－这么说是日本，－0－不是东海岸，不是釜山，也不是济洲岛，是日本。－0－

富人家的孩子就是富人家的孩子啊，不一样的，真的不一样。

"你说什么！！！谁同意你去的！！！"

尹湛那小子已经消失不见了……

"给我回来臭小子！！！－0－"爷爷抄着汤勺就追出去了。

我耸耸肩，用微笑回答天空那张充满疑惑的脸。

谁又知道，一会儿之后，命运的骰子开始转动。

＃安国站。

"见到朋友后立刻让她给我电话，回家的时候也给我电话，我去接你。"

"嗯。"

"如果我发现你见的人不仅有女生还有男生的话……"

"绝对不是的！！－0－"

呼……这是种什么感觉呢……接受天空的忌妒……接受那个集所有女人忌妒于一身的天空忌妒……这种感觉……

"真是很不错啊！！！！－0－！！！"

"我问您要去哪一站！！－0－"

"什么……？"

"您不买票吗！？！票！！"

"啊……对了……请给我一张到西贤站的票……-_-"

"啧啧啧……"车站售票员砸着舌头递给我一张黄色的票。

第四十六章（2）

我满怀激动地接过那张票，再一次确定自己衣服整整齐齐的之后，双腿颤抖着走下台阶。

"请问……去盆堂，是在这儿坐吗……？"

"是的……没错……^-^"

"^-^……"

呼……好紧张……真的好紧张……她肯定变了很多……就像我变了很多一样……云影一定也和以前大不一样了……盲盲目目的韩雪，因为听了"盆堂女高"一句话，就飞也似的坐上地铁出发了。

"本站是钟路三街，钟路三街，请要下车的乘客从左边门……"

钟路三街……嗯……还有二十七站才到呢……该死的，-_-还要一个小时才能到呢……我咚地一屁股坐到位置上，把手上的礼物蛋糕和玩具熊（从房间里直接拿出来的-_-）搁在地上，为了打发地铁特有的枯燥无味和避开人们冰冷的视线，我低下脑袋开始打瞌睡。

她一定会大吃一惊吧……保佑保佑，上帝保佑，她可千万不要不记得我了呀……她还记得我们俩人之间的歌吗……？说不定已经放假了……那就去教务处问她的联系方法好了……就这么乱七八糟地胡想着，又是担心又是激动，二十七站的时间别说是一分钟，哪怕是一秒钟我都没有睡着……

"本站是西贤站，西贤站，请要下车的乘客从左边门……"

呼……等好了朴云影……！！现在要让你看到焕然一新、非常非常体面的韩雪理……！！四年前的耻辱我要一举雪清！！！我，韩雪理，来了！！！！

＃盆堂女高前。

"喂喂，看我现在的造型，出现在电视里都够格了吧？！"

"哎哟哟，瞧你这德性，别在那儿装可爱了！！！－0－不想看，不想看，强烈要求换台！！！"

仿佛见到了我那群动物家族……-_-……

这儿是盆堂女高，是我千辛万苦终于找到的盆堂女高。

"对不起……"

"你这丫头是不是脑袋进水了你！！！居然敢拿我开玩笑！！！－0－！！！"

"对不起……"

"干什么……？"

"请问现在是休息时间吗……？"

"是的，又怎么样？"两个女生，一脸提防地盯着我，就仿佛我是进学校推销的小商小贩似的。

灰色的外套，蓝色的裙子，还有黑色的铭牌，云影也穿着这种颜色的校服，戴着这种颜色的铭牌吧？！！……我在脑海中静静地勾画着云影的样子，嘴角不禁露出淡淡的笑容，两个女生互视了一眼，飞快地转回身去，跑走了。

"不是的！对不起！！我是来找人的！！！"我扬起手在后面拼命追。

"……什，什么……？是，是谁……？"两个被我追上的女孩跑得气喘吁吁的，一边喘着一边问。

"请问这个学校有没有一个叫朴云影的……"我飞快地问道。

"朴云影？几年级的？"

"啊……二年级的吧……"

"我们是三年级的……所以不……"

"……啊……知道了……"

那……我看我还是找个子小些的去问好了……我看着几个女生舔着棒棒糖从另一边走来，看上去长得比较像二年级的，于是急急忙忙转身要奔过去，可是就在这时，背后突然传来那个三年级女生模模糊糊的声音，――

"等等，朴云影……？！她说的该不会是去年三月死掉的那个女生吧？！"

"什么呀……拜托，哪有人会找死人的。"

"没错呀，那女生就是二年级的……！！"

……不会的……她们说的那个女生……绝对不会是我的朋友朴云影，绝对不会，死也不会……我的脸开始抽搐。

"那个……！！"背后又传来那个女生招呼我的声音，我僵直了背，一动也不敢动。

"那个谁……！！"那个女生又招呼了我一次。

我苦涩地笑了笑，艰难迟缓地转过身，那两个女生一脸诡异地走近我。

"那个女孩……是不是一年级时从汉城转到这里的？"

"……是……是的。"

"她去年三月死了。"

"不可能的……我的朋友绝不会死的……她一定还活着……你们说的绝对不是她……"

"难道二年级有两个朴云影吗？？"

"不会吧，应该是她没错啊。"另一个扎着辫子的女孩凑近这个女孩脑袋旁咬耳朵，同时眼睛一闪一闪地打量我。

"你确定不是吗？真的不是你朋友……？"

"我说了不是的……绝对不是……绝对不是！！！！我的朋友绝不会死的！！！"

"……妈呀……"

"……干什么呀她……"

两个人似乎被我吓着了，干脆完全转过身去。

现在不只我的脸在抽搐了，我的手，我的脚，我的胸口，甚至我的心脏都开始抽搐了。

"那个女孩怎么死的？是自杀的吗？"

"不是的，和一个男的坐在车里，结果出了事故死的。"

"啊……对了……！！！"

"都是那个男人的错，我还听说……车被撞翻之后，在车子爆炸之前，只有那个男人一个人逃出来了，朴云影抓着他的脚腕向他求救，却被他一脚踹开了……"

"哎哟哟妈呀……听着我鸡皮疙瘩都起来了……"

"那女生自己也不对，该去学校的时候不好好去学校，跷课去忠州干什么啊。"

"唉……鲜花一般的年龄啊……唉唉……这都是命啊……"

两个人谈话的声音越来越远，仿佛是从另一个遥远的世界传来的。

啪～！掉落在地上，摔得稀烂的蛋糕和玩具熊。

摔得稀烂的蛋糕和玩具熊……

第四十七章（）

47

＃蝴蝶前。

哐当～！

"雪儿！！！"

娜娜姐飞也似的从楼梯上冲了下来，臭美爱打扮的娜娜姐，此刻我脑海中惟一浮现的朋友娜娜姐。

"怎么了，出什么事了！！你怎么了？！嗯？！"

"……我没有……朋友……"

"我真是要疯了，谁说的，是哪个坏兔崽子说的？！！是第一次来的那个冷冰冰的家伙？！还是第二次来的那个很三八的家伙！！？！"娜娜姐嗖的一下拽掉头上长长的假发，长长的指甲扣紧我的肩膀。

"……死了……我的朋友死了……"

"死了！？！？！你的朋友？！？！？"

"……嗯……死了……因为交通事故……死了……就像我的妈妈一样……就像我的爸爸一样……就像我的弟弟幼民一样……因为交通事故……死了……"

"我的……天呀……"娜娜姐惊恐地一手捂住嘴，接着弯下腰，把假发扔到地上。

"在这儿等着，知道吗，哪儿都不要去，等着！！一分钟，不，就五十秒钟！！"

娜娜姐把我扶到楼梯一角坐下，急腾腾地踢着脚步跑进了"蝴蝶".

姐姐……姐姐……娜娜姐姐……他们说，云影，死了。

会给我带美味的饭菜……每个星期六都陪我玩……称赞我唱歌为世界第一，会像天使一般微笑的……我的朋友朴云影……她死了……

云影……这个世界上再也没有云影了……

"好了，上去吧！！！"娜娜姐不知什么时候又出现在我面前，她把一件绿色的大衣披到我身上，扶着我向"蝴蝶"所在的那幢楼里走去。

"二楼有一家咖啡厅，我们去那儿谈，把所有的烦心事都好好吐出来。"

"……"

"唉～！该死的，今天怎么这么多人。"推开那间黑漆漆的咖啡厅的门，娜娜姐微微皱了皱眉头。我紧紧抓着手上的玩具熊……跟在娜娜姐身后木然地走着。

"请来两杯热可可！！！"

＃咖啡厅里。

"……"

"好了，现在……我们从哪儿开始呢……这事是你今天知道的……？"

"……嗯。"

"高中的朋友？还是初中的朋友……？"娜娜姐不安地看了我手中的玩具熊一眼。

"四年前的……朋友……"

"真相是今天才知道的。"

"……嗯……"

"呼……"就在娜娜姐双手支着腮帮子长吁短叹的当儿，两杯热可可端上来了。

"先喝喝这个，暖暖手，你究竟在外面待了多久啊……"娜娜姐把一杯热可可推到我面前，叹了一口气。

"如果我早点去找她……现在她一定在骂我不是朋友……她一定在天上狠狠地骂我……"

"如果她是你的朋友，她绝对不会骂你，这个我敢保证。"

"是……是……"

"呼……我想我现在说什么你也听不进去了……等等……你是不是来电话了……？"

爷爷的手机在我口袋里疯狂地震动着……已经有十五个未接来电了。

"呃……没事，我待会儿打过去……"

"今天受到的打击，估计要很久才能挺过去……"

"……不会太久的……应该不会太久的……我已经习惯这种事情了……一夜之间送走三名亲人……我已经习惯了……这个应该是我最有自信的地方了……"

"真是要疯了……我不知道该对你说些什么……也不知道说些什么能安慰你，这种情况下……真是……真是……TMD，我什么都不知道……"娜娜姐鲜红的嘴唇狠狠嘬了几口烟。

"坐在我面前就已经很好了，能听见呼吸的声音对我来说就是最好的安慰。"

"真的……？要不要我再呼大声点给你听？！……－0－"

噗……见我嘴角微微露出一丝笑意，娜娜姐满脸正色，急忙又加吸了几口烟。

"呼呼！！－0－呼呼！！呼呼呼呼！！－0－呼呼呼！！－0－！！！"

"哈哈……干什么呀真是……敲你脑袋啦……"

"干什么呀小妞！！是谁说喜欢听呼吸的声音的！！－0－！！"

"谢谢你，姐姐。"

"谢什么！！！能为你做些什么你才能提谢不谢的吧！！！"

"谢谢……谢谢……最大最大的谢谢……除了谢谢还是谢谢……谢谢……再谢谢……真心的感谢……"

"……哇……你该不会哭了吧……"

面对我颤抖的肩，颤抖的唇，娜娜姐不知该说什么，只能无言地紧紧握住我的双手……时间在无言中淌过，大约过了二十来分钟吧，咖啡厅里的视线一个不落地被我一网打尽……

老天，我到底哭得多投入啊……

"现在……可以了吗……？"

"……嗯……可以了……可以了……！！全部可以了……！！^-^！！"

"如果真是这样，那你可得对我以身相报啊。"

"我会好好生活的，云影她那么善良，现在一定在做小天使的工作！！有一双美美的洁白翅膀，每天在天上……飞过来……飞过去……！！"

"^-^……"

第四十七章（2）

咽下最后一滴泪水，我开怀地放声大笑，娜娜姐也仰头大笑着，轻轻放下我的双手。我拿起放在地上的玩具熊，掏出手机。

"现在我该走了，我忌妒心重得要死的男朋友，一定已经抓狂了……"

"第一次的，还是第二次的？^-^"娜娜姐意味深长地笑着，抓起桌上的账单。

"姐姐，你觉得像是谁？"

"我嘛……我希望是第二个……"

……让人忧心的答案。

"为什么……？"

"第一个呢……"

"……"我屏息以待。

"危险。"

"你说……危险……？"

"呼……刚才你说到天使的翅膀……那么……大概用这个来比喻吧……"娜娜姐吐出最后一个烟圈，欣然向收银台走去。

"就像被摘掉翅膀，正在陷入万丈深渊的堕落天使。"

就像……堕落……天使……

嗡嗡……嗡嗡……嗡嗡……

就在我压住心跳，反复咀嚼娜娜姐这句意味深长的话时，口袋里的手机突然又震动起来。

"喂……？"

"啊……我……"

我以为是天空，没想到传出的却是一个完全意想不到的声音。

"请问……您是……？"

"啊，对不起，我打错了，对不起。^-^"是一个温柔甜蜜的声音，声音的主人应该三十来岁……我还没来得及解释，对方已经挂断了电话。

……天空……是堕落天使……他一定很生气吧……？

＃公共汽车站。

"到了之后立刻给我电话，知道我的手机号吧？！"

"嗯……姐姐你也知道我们家的电话号码吧……？"

"当然，上次你不是写在我这儿了吗，嘿嘿。－0－"娜娜姐啪地翻起她那双瘦削的手，笑得像孩子一样天真。

"最好的就是姐姐了。"

"比你男朋友还要好？－0－"

"嗯……就是……^-^"

"啧啧～！坏丫头，嘴上说说而已吧，心里还不知道怎么想呢！！！－0－"

"嘿嘿。－0－"

"没错，就要这样笑，你知道自己笑起来有多漂亮吗？！"

"^-^"

"……这辆车对吧？去你家的……？"

"嗯。"

娜娜姐嘿嘿朝那辆正在靠近的草绿色巴士挥手。

"啊，对了，雪儿！！"

"嗯……？"

"今天是我最后一天在这里上班了，明天开始我就要去那儿。"

"……哪儿？"

"那儿就是那儿嘛，电话洽谈员，十二号位置还空着喔！！－0－"

"哇噢，太好了！！真是太好了姐姐！！！"

"嗯！！我要好好安慰一下那些受伤的男人们！！－0－"

"姐姐出马，一个顶俩，只有姐姐您才能抚慰那些受伤的心灵呀！！！

－0－"我中气十足地大声喊道，娜娜姐笑得更开怀了，擦掉化妆的她仿佛年轻了十岁，像个调皮的小鬼。

"对了，娜娜姐……"

"嗯……"

"那个……如果那个每天五点钟打电话的家伙……又打电话来……"

"嗯……0_O……"

"……说哥哥怎么样怎么样的啊……问忠州是不是很远的呀……然后就开始骂人的那个……"

"骂人！－0－！那个兔崽子敢骂老娘我试试！！"

"如果是这样的话……如果他也这样对姐姐……"

"嗯。－0－"

"你问问那个女孩的名字是不是叫朴云影……"

"……你……该不会……"

"如果……万一真的如果……他回答是的话……"

"你心里在打什么算盘呢……"

"你问一下他电话号码……"

"……什么……"

"巴士来了……！！我走了姐姐！！从明天开始，加油！！！－0－"

"喂喂！！韩雪理！！！"

扔下急急想抓住我的姐姐，我活力十足地跳上了巴士。

"搞什么飞机呀你！！总之路上小心！！别忘了，一到家就给我电话！！"

"嗯！！^-^！！"我拼命朝窗外挥着手，直到娜娜姐的脸变成一个小点，再也看不见……这时，我才有心思慢慢回忆起那个五点钟家伙意味不明的话语……

"忠州……很远吗……"

"忠州……不是她奶奶家吗……她为什么会死在那儿？"

"……为什么……会死在……我……哥哥的……身边……"

"为什么她要一个人离去，一个人死掉！！为什么！！为什么她不带上我！！为什么他只有左脚断掉！！！"

"她说过……爱我的……"

说不定……真的……和云影有关也不一定……

我一定要见到……我一定要见到那个踹掉云影……对她见死不救的家伙……我要用我两只眼好好看看他……然后，替云影报仇……

好好看着吧，云影……你在天上一个也不落地好好看清楚吧……哪怕是付出生命的代价，我也要……对那个不是人的禽兽……为你报仇……

第四十八章

48

＃平昌洞。

"我回来啦……"

起居室的灯开得亮亮的，我一进玄关就看到玩游戏玩得正专心的尹湛，他头发湿漉漉的，顶着一块大毛巾……

"哔涌哔涌，哔涌哔涌。"

那小子真是打定主意不理我了，一直在他的游戏机上激烈作战，直到我走进他身边他都没有抬起头来看我一眼……

"天空呢……"我困难地开口问道，果然，他连背都没有转过来，横着脑袋摇摇。

"……去……找我了吗……"

"不知道。"他老人家总算开金口了。

"天空没带手机吧……"

"不知道。"

"……"

呼……他究竟跑哪儿去了呢……回来的路上都没看见啊……究竟去哪儿了呢……我颓唐地坐倒在起居室的沙发上，扎起头发……因为一整天情绪都起伏太大，此刻头痛得厉害。

这时……

"尹湛尹湛！！你房间里的电脑怎么不行了……？！"一阵嘈杂的脚步声，宜兰突然出现在二楼楼梯旁。

"呃……？雪儿你回来了……？"宜兰从楼梯上走下。

"嗯……你好……"我有气无力地答道。

"天空他出去了。"

"啊……知道了……"

"咦？你哭过了？"宜兰一脸担心地凑近我，看着我红通通的两只鱼泡眼。

托她这句话的福，一直没拿正眼瞧我的尹湛唰的一下抬起头来，看着我。

"哈哈……很像妖怪的眼睛吧……"我飞快地用一只手挡住眼睛，低下头来。

"怎么了你？发生什么事了？嗯嗯？？"没什么眼水的宜兰腾地一屁股坐到我身边，用她特有的可爱口吻问道。

"……没……没什么……有点事而已……"

"是什么是什么？？和天空吵架了吗？"

"不是的……是我个人的事情……"

"不能告诉我吗……？O_O"

"……不行……"我艰难地避开宜兰的眼。

"为什么～～我给你出出主意啊～！！到底是什么～！！"

"就是发生了点不太好的事情……"

眼前一点……一点……逐渐浮现出……云影在火光冲天的车内惨叫呻吟的画面……心里如五浪翻搅般难受……说不出的揪心的疼痛……

"说嘛说嘛～告诉我吧！人家很好奇嘛！！"宜兰这下子干脆抱住了我两臂，趴在我身上哇哇乱叫。

"……不要啦……我不想说……"

"你和人打架了？？对不对？？"

"……啊……"

"没错吧？就像我们第一次见面时那样，你又和别人打架了对不对……？？"

"……"

云影的脸庞越来越清晰地呈现在我面前……那张阳光般灿烂的脸，没有任何阴影侵犯过的脸……

"哎哟哟，眼睛肿得不是一般的厉害啊……怎么办怎么办……"

"求你不要再说了！！！！！！"

"……－0－……"

"我哭没哭到底和你有什么关系！！！是打了架，还是朋友死了，又和你有什么关系！！！！"

"……你……你……太过分了……"宜兰两只眼顿时眼泪汪汪的……哈哈……顾不得她大小姐，我深吸一口气，站起身，转身向玄关门走去，我要去找天空……

"喂……"背后忽然传来尹湛生气的声音。

"……干什么……"

"你和我哥吵架了，干吗拿我老婆出气？"

"哈……我们还是算了……我今天没有力气和你吵……"

"喂，韩雪理。"

"……你究竟想干什么……"

"耍威风的话回你自己的房间去，为了一个男人打架，又是哭又是闹脾气，我不想听，也不想看，看到你这副样子我就讨厌。"

"……我……为了……一个男人打架，又是哭又是闹脾气……这是谁说的……江尹湛……"我猛地从玄关门口转回头来，看见宜兰咬着下唇，正一脸委屈地用毛巾给尹湛擦着头发，而尹湛，他满脸冰霜地看着我，完全和他不搭的表情。

"除了江天空之外，还有谁能让你哭。"

"……不要为这么幼稚的东西吵好不好……我说了不是了……"

"尹湛，不要再说了……确实是我的错……"宜兰强忍着哽咽说道，边说边把手放到了尹湛湿漉漉的头发上。

江尹绽这才把他冷冰冰的视线从我身上离开。

"因为一个男人把自己弄成这样……真是让人寒心……"

一句话重重地砸在我心头云影那张本已十分不幸的脸上，我用尽全身的力气，才让自己保持在原地……不行的……不行的……惟恐他们再说出什么更难听的话……我飞快地整理情绪，用力推开门。

吧哒～！怀着委屈的心情，一滴泪水滴到地上，几乎与此同时，一丝冷冷的气息呼到了我的鼻尖上。

"到底是怎么回事啊……"

"啊……天空……？"

"哈……怎么搞的你……到底跑哪儿去了……知不知道我给你打了多少个电话……！！"天空梗着脖子，扯高嗓门喊道，他的脸因寒冷而苍白，凌厉的视线掩不住他的疲惫……之后，是短暂的沉默……

"你……哭了……"

"对不起……对不起……"

"是谁弄哭你……"

"……对不起……我不知道接过你电话之后会对你说些什么，也许会是很奇怪的话……"

"是谁允许你独自挂着眼泪跑来跑去的！！！！"天空抓着我的肩狂吼道，因为他关心的表情，我的眼泪珠子落得更凶了。

"我在问你为什么哭……是谁弄哭你的……是你见的那个女人吗……？"

"……死了……"

第四十八章（2）

"……谁……"

"我的朋友死了……我的朋友死了，天空……我惟一的朋友扔下我死了……"

世界仿佛坍塌，天空一把把我搂在怀里……

"……不要哭……"

"……"

"我的女朋友最乖了……不要……再……流泪了……不要……"天空的大手一下一下拍在我背上。

"……尹湛……！！"里面突然传出宜兰的尖叫声。

"去哪儿，尹湛……！！！"

一切都发生在眨眼的功夫，尹湛穿过站在鞋架边的我和天空，奋力地推开玄关门冲了出去……顾不得他的头发还没干，顾不得屋外的寒风凛冽……

"这可怎么办才好！！！哎呀呀，这下怎么办……TT0TT尹湛啊……！！江尹湛……！！"

"哒哒哒哒。"

细碎的脚步声响起，这下好了，连宜兰都冲过我们身边，追了出去。天空更用力把我拥进怀里，仿佛要把我揉碎，揉进到他身体里，我们就在那里站着，拥着……你慰藉着我，我慰藉着你……

不知过了多久，门外微微传来爷爷的声音，没有谁先，我们俩同时转过身，面向楼梯。

＃我的卧室。

呜呜呜呜，呜呜呜呜……

屋里没有开灯，黑洞洞的，我坐在床边，呜呜丫丫眼泪流个不停，天空坐在我身旁，不停用手背擦拭着我的眼泪……我的男朋友天空……

"……尹湛……没关系吗……"

"我一会儿把他抓回来，你不要担心。"

"……是那个朋友……"

"……"

"是我问过你的那个朋友……云影……最喜欢听我唱歌的朋友……"

"……"

"和我长得很像……如果你看到她，一定会很诧异的……而且……那时候，她每天都绑着一个马尾跑来跑去……就像我现在这样……那时候的云影……"

"……"

"天空……天空……"

"……"

"你怎么不说话天空……"

"……快睡吧……"

"你不会离开我的对不对……"

"……我为什么要离开……"

"直到我死的那天，我都一直能听到你呼吸的声音对不对……"

"……嗯……"

"你哪儿也不会去……也不会抛下我孤单单的一个人……对不对……"

"我哪儿也不会去……扔下你我能去哪儿……"

"……嘿嘿……最喜欢从你这儿听到这句话了……平时你那么木呆呆的……打死你估计你都不会说出这句话……"

"说话客气点。"哐～！敲木鱼，天空冲我脑袋上揍了一拳。

我嘴角噙着幸福的微笑，闭上眼，可悲伤的眼泪还是止不住往下流，我的男友天空……答应会守候我一辈子的天空……不断为我拭去腮帮上的泪水……直至我完全沉入梦乡。

凌晨三点左右的时候……铃铃～！枕头边爷爷的手机忽然发出动静……

"对不起……"

用尹湛生日组成的电话号码，是尹湛发来的短信……本以为早已蒸发干的泪水不禁又滴下一滴……我终于沉沉睡去……

整晚，云影悲伤的面孔不断出现在我的梦境中……

"不要……雪儿……不要……真的不要……这样……"

她不停摇摆着头，痛苦地挣扎着，从头到尾嘶吼着这句不明所以的话……

和我有着同样忧伤眼睛的云影…………

熊熊的烈焰疯了似的燃烧着，透明的玻璃窗破碎，我们在那头相拥…………

第四十九章

49

一周以后。

"对不起，雪儿……这也是没办法……"

"没关系的！！我本来也很讨厌那种场合啊！！^-^"

"回来的时候给你买漂亮的礼物……"

"好！！！^-^！！"

是家族的聚会，就是那时候魔女提到的亲戚聚会。

起居室里，天空穿着正装，靠在沙发上，来回看着我和爷爷。

尹湛没在……那晚他疯跑出去之后，第二天早晨才回，过了两天他就收拾行装去日本了，凌晨收拾的行李，谁也没发现。

"尹湛一个人去日本了！？！"

――我还记得那天宜兰又惊又急的场面，说好和她一起去的尹湛一句话没说扔下他自己去了，今天晚上才回来……这次他们俩还是会和好吧……

"好啦，天空……可以出发了吗……？！"爷爷大大舒展了一下身子，转身向沙发上的天空走去。

"……不想去……"天空满脸的兴味索然，随手搂起白衬衫的衣袖，在沙发上舒展了舒展身体。

"看看这孩子，不想去也得去呀……家里的长辈都要来……"爷爷分外慈祥地说道。

天空站起身，只见一道雪白的亮光大步大步向我面前走来，天～！拜托不要让我晕倒，世界上怎么有如此适合穿正装的家伙。

"我去去就回。"

"嗯，路上小心，你也要给我买礼物。"

"什么？"

"嗯……酒店里好吃的东西！！！"

"什么好吃的东西？？"

"全部有巧克力的东西！！！－0－"我十分激动。

"知道了。"

"嗯。^-^"

"我也要礼物。"

"……什么……-_-……你要什么礼物……"

"啵啵。"

"疯了你……"

哈……－0－差点又要说粗话……我十万火急闭上嘴……出乎意料却看到咧嘴笑得十分惬意的天空。

……奇怪呀……这家伙……从一周之前开始……不死活逼着我把头发扎起来了……也不威胁着我一定要吃海鲜了……甚至对我偶尔不小心蹦出的粗话也不在意了。

还有"啵啵"！！！！……

他什么时候变得这么行动可爱了！！！还有，还有，这个混球，我还拿什么脸见爷爷！！！＝0＝……本人正在努力努力适应中。

"哈哈哈哈，我没关系！！－0－！！你们啵啵好了之后出来！！啵啵好了之后出来！！"爷爷哈哈大笑着急急地向玄关门走去。天空微笑地看着我，我也傻噔噔地看着眼前这个还不十分熟悉的微笑。

"喂～！！！拜托～～以后千万不要在爷爷面前这样好不好……"

"礼物呢。"

"……等你带了巧克力回来……我就给你……行了吧……-_-"我心怦怦跳地低下头，避开那双浓得化不开的眼。

"啄"――天空在我乱七八糟的额头轻轻印下嘴唇，接着飞快地转过身去。

"喂！！！一个小时一次电话，哪儿也不准去，只准在家里待着。－0－"

"……－0－……快去快回……！！"

"嗯！！我会拿好多好多巧克力回来！！！"

"嗯！！！"

天空挥着一只手，洒脱地消失在玄关门口。

真的是奇怪啊……特别让人难以适应……是担心我得忧郁症，所以才这么费心地对待我吗……？？要不……这才是辛大叔所说的天空的真正样子呢……？嘴角情不自禁露出大大的微笑……我转身朝楼梯走去，就在这时，客厅里的电话铃催魂似的急急响了起来。

"叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……"

……是谁呢……大早上的……？……我歪着头，快步向电话走去……咳嗽两声，拿起电话……

"喂……？"

"……请问是不是韩雪理的家。"

"是……"

"你是雪儿吗……"

"……娜娜姐……？"

第四十九章（2）

"你是雪儿没错吧……确实是你吗雪儿！！！"

"姐姐……怎么了……发生什么事了……？"

"你现在立刻到这儿来！！！"

"……你说什么呢姐姐……？这儿是哪儿啊……"

"电话洽谈公司！！！快点，马上过来！！！"

"到底怎么了？"

"你倒是快点啊！！！"

"……知道了知道了……你等着……"

"呼，疯了真是……"

到底发生什么事了……第一次听到娜娜姐如此慎重的声音……我飞快地跑上二楼，取下自己的外套。

"哟哟，去哪儿呀，雪儿学生……？"大婶从厨房里探出头。

"啊～！去外面一下。"

"刚才电话就那么挂了，该不是什么玩笑电话吧？"

"不是的，是一个我认识的姐姐。"

"奇怪啊……五天前开始就一直有人往家里打电话，刚接了对方就挂断……"

"哈哈……那……我出去一会会就回……！！"我僵挺挺地冲大婶打了个招呼，着急火燎地跑了出去。

到底是什么事呢……？拜托，该不会是和五点钟那个家伙有关吧……！？！我的胡乱猜测就到此为止了……加速度开始……好在我两腿够壮实。

好不容易被我淡忘的云影又重新出现在我眼前，我使出吃奶的劲，全速向前冲刺。

"哎哟……搞什么呀……！！"

"对不起……！！"

不是说假话，这一路上，我和路上的人，还有巴士里的人，至少冲撞了二十次。二十次火星撞地球之后，哈哈……哈哈……我伸着舌头喘着粗气，心脏要死掉了……

"韩雪！！！"

终于能见到娜娜姐了，代替我充当十二号洽谈员的娜娜姐。

＃电话洽谈室。

"哇哇～！雪儿，真的是好久不见了！！－0－！！天啊天啊！！你的脸长漂亮了！！"十三姐放开嘴边的咖啡，咋咋呼呼地冲我喊道。

"啊～！真的是好久不见姐姐了！！"

"没良心的死丫头！走了之后一个消息都没有！！"

"啊，对不起对不起……"

"喂！！现在不是你撒娇装可爱的时候！！快到这边来！！！"

……－0－……娜娜姐嗒的一下挡到十三姐前面，把我拖到电话机旁。

"到底是什么事……什么事……"

"你现在住的家里有男生没有？！？！？！"

"……呃……怎么了……？"

"要死了……真是要死了……"

"……怎么回事……究竟是怎么回事……"

"呼呼…………"

……她真是想让人急得吐血啊……娜娜姐现在反而嘴巴闭得严严的，掏出一只烟来叼在嘴里。洗去浓妆，素面朝天的娜娜姐真是棒呆了，有一种孩童般的天真烂漫。

"你这是怎么了……姐姐……？是因为那个家伙吗……？……"

"……一次……就来过一次电话……"

"……五点钟……？"

"……嗯……"

"什么时候……？"

"就在你和我分手的第二天。"

"那……他……说什么了……？！"

"和你告诉我的一样，什么忠州啊……左腿啊……这样啊……那样的……"

"……呃……还有呢……？"

"……还有……不知道他说的什么事……只是不停地说对不起……对不起……"

"……对不起？？"

"嗯……非常非常对不起……"

"……然后呢……？"

"呼……我先整理一下……那个家伙本来是有一个女朋友的……可谁知却和他哥哥有一手，一起开车出去……好像只有女孩一个人死了……应该是这样……"

"嗯……没错……你问了那个女孩子的名字没有……？"我艰难地咽了一口唾沫，心脏像疯了一样的狂跳着，我紧紧按住它……十三姐不知什么时候坐到了娜娜姐身边，兴致盎然地听着我俩的对话。

娜娜姐紧闭着嘴，没有回答，只是轻轻地摇了摇头。

"那……就是你没问……？"

"我问了，他就这样挂断了……"

第四十九章（3）

"哈……什么呀……真是的……弄得我这么紧张！！！－0－！！！"

该怎么说呢……应该说是松了一口气吧……毫无理由的紧张……就在我深吁一口气拍拍自己的胸脯时……娜娜姐突然把红色的十二号电话递到了我眼前。

"干什么……？"

"电话有来电显示……"

"……姐姐你……？"

"没错，因为说不定和你朋友有关系，所以他的电话刚进来我就向电信局申请了来电显示……"

"……嗯……"

"……我想……让你确定一下……"

"………………"

到底、到底出什么情况了……让我确定一下……难道是我知道的电话号码……？或者……是来自什么奇怪的区域……？

我抽搐着手指，颤抖地按下了电话上的来电显示键……首先显示的是今天的来电……

不是这个……昨天的来电……不是这个……也不是这个……我和娜娜姐见面的第二天……那就是六天前了……

"五点钟来的吧？"

"嗯……"

"我们来看看……嗯……五点……"

"该死的……"

"五点……五点……没错吧，这个……这个是两点的……五……"

"………………"

"……五……点…………"

"……真是要疯了……"

骗人………………

"是你家的电话，没错吧……"

"哈哈……不可能……真的……不可能……什么呀……一定是碰巧……"

"我也不能相信，也希望不是的，所以给这个号码打电话……每天每天……之前一直是一个大婶接电话，我没说话就挂了……可是…………今天……你接了…………"

"不可能……这里……一定有什么不对……不管怎么说……一定是有人开玩笑……"

"从那个家里搬出来，雪儿！"

"……不是这样的……真的不是这样的……"

"搬到我家里来！"

不会是这一点……再怎么说……也不会是这样的…………

"雪儿！！！"

不可能……骗人的……不可能是尹湛……这个电话不可能是尹湛打的……？骗人……！！！求求你，不要再开玩笑了，不要！！！

"去哪儿！！喂！！雪儿！！雪儿！！！！！"

如果发现是谁和我开玩笑，我……我，一定打得他满地找牙！！！！

天空微瘸的左腿不停在我眼前摇晃，我希望一切都不是真的，希望一切都是娜娜姐的错觉，希望是电话出了问题，或者野心更大点，我希望一切都是我在做梦……我发足向那幢巨大的鬼屋狂奔，比来时还有快十倍，快一百倍的速度……

"哎哟……这都是出什么事了……－0－……"大婶刚打开玄关门，就被我鬼神附体般的癫狂样吓到了，我强忍住想高声尖叫的冲动，大步大步向爷爷的房间走去。

来这个家之后第一次，我走进了爷爷的房间……

第五十章

50

"哎哟，这是干什么呀，没有会长的允许！！！－0－会长知道了会生气的！！！"

巨大无比的鬼宅，到底在哪儿呢……到底放到哪儿去了呢……

"雪儿学生！！！！！！！！"

我的双眼茫然失距，冰冷的双手除了机械地翻箱倒柜不知还该干什么。

"这是怎么了你！！！究竟发生什么事了到底！！！"

"哈……大婶……求求你……一定要告诉我不是的……这都不是真的……"

"你在说什么呀……！！"

"这不会是我们的结局的……不会是我们的结局……"

"……－0－……我的妈妈呀……看看这双眼睛呀……吓死人了……"

……在这儿……哈……找到了……

那本厚厚的相册被爷爷巧妙地夹到了一堆书之中……就是这本相册……那天爷爷慌慌张张收起来的大相册。

"你想看这个干什么……！！"

……一张……两张……到这儿为止我都看过的……这个看过的……

……三张……四张……求求你，老天爷……一定不要有什么……每张都只是尹湛和天空的普通照片……

"求你了……求你了……"

"哎呀……夫人回来了……这可怎么办才好……"

"……哈……哈哈……哈哈……"嘴角不自禁流露出嘲弄的笑容，无力啊无力……我左手紧紧握住一张照片……

"太过分了……再怎么样也……真是太过分了……"

天空和云影……云影和天空……并排站着，璀璨笑着的两个人……他们看着我，我看着他们……他们的笑容如此相似，就仿佛同时在嘲笑我一般……

"夫人来了，雪儿学生！！后面的事我来处理，你赶快躲回房间去！！"大婶轻轻拉开了一条门缝，拼命冲我打手势。

现在我还怕什么呢，我抬起脚，木然地从楼梯向二楼走去。

"哎哟，这又是去哪儿啊！！－0－见到长辈也不知道问候一下！！！"

"不是的……不是天空你……也不是尹湛你……你们两个都不是……这都是巧合……是有人捣鬼……没错……是那个魔女在捣鬼……她为了把我从这里赶出去……魔女她……"哐啷～哐啷～！我晃晃悠悠、一步一步沉重地迈着步子……可与意志无关，全身竖起的汗毛，止不住的血泪……最后……为了完全确定一切都是魔女的诡计……我走进了天空的房间……

啪～～！晃到房门口的时候，我险些一步滑倒在地，双腿没有力气站起来，我只能双手支撑着地，一步一步爬到了天空的书桌前……

"你不会这样对我的，对不对……天空……你不会这样对我的……"

眼泪鼻涕全都乱糟糟地糊成一团，我飞快地挪动手，打开了其中一个抽屉……这儿没有……接着是第二个……哈……这儿也没有……

最后一个抽屉……沙沙沙……我掏出一个纸星星捧在手中……

是用美娜上次从天空房中取出的纸做的小星星。

……现在该怎么办……现在该怎么办……就这样出去吗……就这样从这儿出去吗……装作什么事都没有发生过……抹掉刚才的记忆……装作什么都没有发生过……

哈……可是……和意志无关……我的指尖猛地发力……把那颗星星撕成了两半……

"天空快看啊，今天真的是好冷啊，TT_TT糟糕……嗓子痛得不行了，一会儿见，好想好想见到你呀，老公！！！☆★天空的老婆云影留。"

第二个……第二个星星呢……我一点抵抗力都没有地唰的一下拆开了第二个纸星星……

"To天空。你怎么能这样呢你！！！怎么能一句话不说就这样自己走了，我巨大的巨大的很生气，不过我还是在努力努力让自己不要生你的气，你知道吗？我有多爱多爱你！！！From云影。"

……就是这个吗……爷爷……？就是这个吗……？这就是你收留我在这个家，我必须付出的代价……就是这个吗……？

"现在你才知道吗！！真是迟钝啊……"就在我颤抖地捏着两张纸，无力地跌坐在地上时，魔女出现在天空的房门口，她幸灾乐祸地看着我，露出残忍的微笑……

第五十章（2）

"……你……都知道……对不对……？你一开始……就什么都知道对不对……？"

"我第一次见到你也不晓得多吃惊呢，长得可怕的像，你们两个人。^-^"

"……哈……哈哈……哈哈哈……"

"天空不停地企图自杀，他在自己的笔记本上写到，3月9号那天，他也要追随着去，这么有意思的话，他爸吓坏了……^-^所以在明年3月9号那天来临之前，他爸说什么也要阻止。"

"……后来……"

"在一次高尔夫聚会的时候，他结识了一个男人，而那男人又偶然给他看了一个女孩的照片，所以呢，为了阻止自己宝贝儿子的自杀，至少在3月9号之前他要利用她……说什么女儿啊，宝贝孩子啊……真是笑掉人大牙了……"

"……哈哈，有趣……这个……真是有趣……一下子……把人……变成了白痴……"

"所以他们也不给你上户口。^-^我是真的担心你受伤害，这才一直让你出去，我这么为你着想，你却……你怎么这么迟钝了……"

"……在哪儿……"

"你是说天空和他爸爸吗？？^-^"

"……那两个人在哪儿……现在在哪儿……"

"和我一起去不就得了，现在应该到那儿了。^-^"

您想害我死去吗……爷爷……？您真的想让我死吗……？为了救天空，所以不惜让我去死……？您知道那个女孩是我朋友吗……？

……那个天空用脚踹掉的女孩，那个被天空推向死亡的女孩……是我最珍贵、最珍贵的朋友……您知道吗……？

扑通通～扑通通……我不知道自己是怎么爬上车的……只知道当我重新有意识之后，我已经坐在了魔女的身旁……她嘴角悠悠然地噙着志得意满的闲暇……而我，瘫软地跌倒在座位上，不时发出冰冷彻骨的笑声……

"这么看来……我们家尹湛才真是不幸呢，那孩子看起来像是真心的。"

"…………"

"啊，对了，你是怎么知道的？？"

"从现在，从这一刻开始……"

"……"

"我不再是你知道的韩雪了。"

噗～！女人嘴角忍不住露出笑意。

"我要变回原来的我……回到我原来那种让人怕得要死的恐怖样……所以……你最后不要再惹我……"

"让人怕得要死的恐怖样……^-^好啊……天空一定喜欢得要死……那小子也是一副让人怕得要死的恐怖样。"

"……"

哈……这么说，电话是尹湛打的……云影本来是尹湛的女朋友……云影红杏出墙的对象是天空…………不顾云影死活的天空……把我当作云影代替品的天空……

车在一幢精美巨大的酒店门口停了下来，在要踏出车门的一刹那，我低低地吐出一句话：

"……江天空……你死定了……"

KIAKIAKIAKIA！！！

"不错，好好给他们个教训吧。^-^"魔女也微笑地扔出最后一句话。

酒店门童郑重地为我拉开门，我好不容易控制住颤抖发软的双腿迈出车门，却再也没有力气迈步，只能靠在车身上猛呼吸……

"啊……您没事吧……？"门童急忙伸手想扶住我，我不领情猛地推开他，直直向十五层宴会场的直达电梯走去，等着吧……你们的最后一位客人来了。

怎么可以……同时践踏了两个女人……还一副如此坦然无所谓的面孔……一个因为你死去了……一个变成了白痴……哈哈……哈哈哈……真是……可笑……你是不知道……？被你害死的云影……你说不知道……？

铛～！电梯门打开了……鸦雀云集，喧哗阵阵，一股绵延不绝的热浪顿时朝我涌来……这就是上流层高尚的声音，豪华的云鬓衣影。

可是……就在我韩雪理从入口登场的当儿……所有人的表情都开始僵硬了……

怎么可能不会呢……这种豪华的场所，这种高级的聚会……就我现在的穿着打扮……就我现在这副模样……出现在这里……多么多么的不协调啊……那又怎么样……等着瞧吧……即将发生的事……要比现在这个还要意味深远，风风光光一百倍……

"……请问您来有什么事……？"一个穿着长裙套装，四十出头的女人不快地挡在我面前。

这时，一个事件主人公发现了我……也就是一会儿之后即将经历暴动事件的主人公……

"你怎么找到这儿来的……！！"事件主人公越过众人，一脸欢欣地向我这边跑来……他手里捧的巧克力面包和一大捧巧克力让我心里有那么一点点，一点点发热……可我立马用邪恶残忍的表情代替，把那点点热度和瓜子壳一起扫到黑旮旯里去了。

"……雪儿……－0－……"远处正呵呵笑个不停的爷爷也发现了我，他挤过人群，慌慌张张地向我奔来……在不远的地方，魔女噙着微笑，一脸兴致地看着我。

最后，就在这个高尚的家族交头接耳的嗡嗡声越来越大的时候，就在天空兴高采烈地跑到我身边，把一捧巧克力举到我鼻尖，笑得更开心的时候……

"拿剪刀来。"

不过是个开始，你就不行了吗……？

"呃……？"天空愣住了。

"拿剪刀来！！！！"

令人窒息的寂静……所有人……全都脸色发白恐惧地看着我……天空的表情顿时僵硬了……

第五十章（3）

"剪……剪刀这儿有……"

谢谢欧……真的是谢谢欧……一个围着围裙，眼睛大大的女孩子居然真的递了一把剪刀到我手上。

"……你干什么……"

啪……

"韩雪……你……"

……哐啷……宝石蓝的发卡被我扔到地上……黑亮的直发在我胸前悲惨地飘舞着……

"哇啊啊！！！－0－"没受过什么惊吓的贵妇人们集体倒退三步……胆子小一点的富家小姐更是尖叫出声……

咔嚓……不过一秒钟，我的头发瞬时只剩到齐耳…………乌亮的黑发沉沉地旋到地上。

"……我的名字叫韩雪理……韩雪理…………"

"我、问、你……在、干、什、么……"

"我不叫朴云影，我叫韩雪理，韩雪理，这才是我的名字。"

"……韩雪……"

"我……一点点都……不可怜……"

"……"

"你为什么要这样对我！！！为什么要这样对云影！！！到底为什么！！！你这个疯子！！！！看到我的样子，你能想到云影很开心吗！！？！！所以你才每天每天都命令我把头发扎起来！！！现在！！！现在！！！妈的！！我和云影完全不一样啦！！！我……说着你最讨厌的粗话，你感觉怎么样！！！！"

"……哈……"

"你说你会守护我一辈子，这是你对我说的话！！！还是对云影说的话！！！"

…………哈……哈……不停流淌的泪珠……破碎的泪珠……凄惨地从我头发上滴下……比起听到云影死去的消息的那天……更苦涩……更剔透的……泪珠……

"雪儿……不要再这样了……！！所有都是我的错！！你不要这样对天空！！"爷爷打点精神，急急挡在了天空前面，我眼泪的攻击对象暂时转向爷爷……

"说什么需要女儿……您说您需要女儿对吧爷爷……说我们是一家人……说只是因为这个！！！"

"…………对不起……对不起……对不起……对不起……"爷爷无力地垂下头……周围的声音越来越嘈杂，我简直听不清自己在说什么……人群间，魔女得意洋洋的笑容更是弄得我快发疯了……

天空……扔掉手上的巧克力……伸手想抓住我的肩膀……满地的头发……满地的巧克力满地的泪水……现在还加上我破碎的心……乱了，乱了，地上乱得不能再乱了……

"啪！"

我使劲拍掉那只脏手……用我两只就快被泪水融化掉的眼睛，直直地，瞪得大大地，看着那家伙毫无表情的面孔……

"我的名字叫韩雪理……白色的雪……理智的理……韩雪理……"

"不要……再闹了……"

"云影的身体虽然被大火烧没了……可是我的心脏，支离破碎，成了一片一片……"

"……"

"我曾经想过，如果找到了把云影害成那样的人，我一定一条一条把他撕成碎片……可是……如果对象是你……我想我的想法不同了……"

"……"

"你希望能天天看到我的脸，幻想云影和你幸福地在一起，这是你的想法，我的决定是，这辈子……绝对、绝对不让你再看到这张脸……再一次，也是最后一次，我要说…………"

"我的名字叫韩雪理，至今为止，只在你口中出现过两次的名字：韩雪理。"

……该死的……

我颓唐地注视着地上散落的头发，默默地转过身，向门口走去，不想听背后的天空在叫些什么，也不想理会爷爷伸过来的手……爷爷心焦地抓住我手腕，可是……看到我如死水一般了无生气的目光时，他退却了，惊恐地松开手……这才是我要的结局……一个人走进电梯，离开这个地狱……

听着魔女畅快的笑声……我离开这个地狱……

能天天看到我的脸，幻想云影和你幸福地在一起，这是你的想法，

我的决定是，这辈子……绝对、绝对不让你再看到这张脸……

我一出生就被决定的命运――outsider！！！！

这可咒的命运，

我注定永远、永远……

都是这个世界的局外人。

我们歌颂着爱情，我们呼唤着爱情，

永远不要忘记，请用孤独的泪水记忆，

一个人的情歌……

一个人的复仇……
 

〓〓〓小凡做的电子书〓〓〓

第三卷  
  
 
第五十一章 
51

＃惠化站。

"四肢健全……年纪轻轻的，小姐你到底在这儿干什么呢……"

已经是第三天了，我滴米未进，滴水未沾，什么也看不见，什么也不想说，连心爱的点心放在旁边我都置若罔闻。

"哎哟哟……这像什么话呀……嗯？能起来吗，嗯？你这样下去怎么行呢……"

失去焦距的眼睛好不容易从空灵中收回，发现是一位六十来岁的老奶奶正在担心地摇着我的胳膊。

"今天……今天……"

"嗯……？你说什么？－0－……"

"……今天……"

"你倒是说大声点啊，学生……－0－"

"几号……"

"你问今天是几号……？"

我缓缓点了一下头，嘴唇苍白干涩得早已张不开。

老奶奶啧啧砸着舌头，在我面前放下一张五千的纸币。

"哎哟～！看你和我孙女差不多大……你究竟在搞什么啊！！怎么连日子都记不清楚了！！天啊天啊！今天是一月一号！！"

一月一号……好了……该是站起来的时候了……

韩雪理，从今天开始，你就彻底垮到底吧……谁也不要相信……谁也不要看……谁也不要爱，完完全全、彻彻底底垮到底，试试这个世界上最最悲惨的人生是什么样子。

"－0－我的天啊！！你都站不起来了！！哎哟哟！！哎哟哟！！"

"……放手……"

"……－0－……"

"不要抓我的手……"

老奶奶呆住，慌忙松开我的手倒退三步……我伸出左脚使劲地踩着地上的五千元，虽然它已完全失去知觉。

"不要……向我……伸手……"

"……"

留下在原地目瞪口呆的老奶奶，我摇摇晃晃朝陡峭的台阶上走去，所有的人仿佛都约好了似的，皱着眉头，侧着身子，微微避开我。

"谁也不要过来……从现在开始，我要自己保护我的泪水……重新回到冰冷的外面……我不会让自己再流泪了……不要受苦……我要好好保护我的泪水……"

我为了我自己，一切都是为了我自己……从口袋里掏出惟一的一张万元钞票，走向车道，冲飞驰的出租车缓缓招手……

＃青端洞。

最先印入眼帘的，最豪华的酒家招牌，我毫不犹豫地走了进去。

"－0－你这副样子想在这儿工作……！？？！"

那些该死的男招待仿佛听到了什么超级大笑话，强忍着笑意走到角落，实在憋不住后开始在远处嘎嘎嘎嘎放声大笑。

我挑衅地看着那个女人。

"哈哈……不行……看看你的头发……还有这衣服……你以为我们酒家的水准就这么低啊学生……^0^"

"……我会好好干的……"

"你说什么……？"

"我会好好干的……你让我干什么都行……让我像狗一样的跪在地上……让我像狗一样的爬……我都会干的……"

"你以为我们这儿需要宠物表演吗？！！！－0－！！"

"……"

"还有啊，看你像未成年的样子，长得也是一副丧门星样，搞不好会把我的生意冲垮……出去出去……"女人连碰到不愿碰我一下，飞快地转过身去，挥手要我出去。

"等等，等等……我出去还不成……=_="看着离我最近的那个男招待手上的筷子向我飞来，我赶紧缩了缩脖子，灰溜溜地往外走去。

现在这副尊容……我估计什么工作也找不到……而且，我口袋里一分钱也没有了……

呼……没有办法了……这是惟一的方法……

第五十一章（2）

＃蝴蝶。

"你说是娜娜介绍你来的？？"

"……是……"

"看起来怎么这么面熟呢……？"

"我曾经在这儿干过一天。"

"那时候为什么没接着干下去？""蝴蝶"管理人歪着脑袋，满脸怀疑地盯着我。

"……那时候……我男朋友……不……我弟弟找过来了……闹了一阵乱子……"

"啊哈～！！没错～！！我想起来了，那时候被背出去的！！！"

"……=_="

"那时候说你是未成年者来着，不是吗……"

"不是的，我已经二十岁了。"

"那男孩子可是穿着校服的啊。"

"他是我弟弟，弟弟。"

拜托不要再提那个混账东西了，怄气的感觉一直冲到我脑门，差点让我站不稳。

"真的是娜娜推荐你来的？"

"是啊，她说这里有一个空缺。"

"可是瞧你这副样子，怎么办，有点困难啊……头发……还有衣服……就你这脸型还不错，能让人相信是娜娜叫你来的……"

"我一定会好好干的……您说什么我都会去做的……"

"……嗯……"管理人靠着收银台，沉吟着从上往下又打量了我一番，接着……

"好吧，年初也算是比较忙的时候，就算你一个吧！看你今天的表现，明天我们再最后决定，怎么样？"

我立马拼命地点头。

"……是……"

"喂喂！！夏娜！！到这儿来一下！！！"管理人转身冲黑洞洞的走道喊道，我咬紧唇，双手在口袋里握成拳……一会儿之后，一个女人挠着头发，啪嗒啪嗒趿着拖鞋，懒懒散散地从走道里走了出来，我认得她，是上次要娜娜姐交罚金的那个女人。

"喂！！－0－就快是招待客人的时候了，你怎么还是这副鬼样子！！"

"啊……化化妆不就好了……-_-……呃？！这丫头…！！不是上次娜娜带过来的丫头吗！！"

"嗯，是啊，你把这丫头带到美发店去，给她加工加工，然后再好好打理一下，一会儿带她出来见客。"

"……－0－……妈妈呀……你头发怎么成这样了……？在哪儿和谁大干了一场吗？"女人叼着一只烟，一脸神奇地摸着我的头发。

"喂喂，没时间了，快点快点！！！"

"知～道啦……衣服……衣服也要换吗……？"

"当然！！！难道你想领着穿牛仔裤、T恤衫的丫头进房间吗！！！！！！

＝0＝！！"

"干什么干什么呀，叫得这么大声，火烧屁股了……"

"快点快点，算我求你了，快点不成吗！！！"

"OK！！知道了……"说完这句，女人拽着我一只手向外面走去，我一声不吭地跟在她身后，进了对面的美发店。

＃美发店里。

"妈妈呀～！！！头发怎么能弄成这样……－0－……"一个刺猬头的男人刨着我的头发，满脸困难。

"谁说不是。"那女人不雅地跷着二郎腿，坐在稍远的地方，闻言耸了耸肩。

"这头发你说我该怎么处理？！"男人向女人投去诉苦的眼光。

该死的……今天才有机会真正看到我的头发，真是有看头啊……虽然以前每天都有人跟在我的身后说我的发质很好很好……

"随便大概削一削，整整型，这丫头皮肤比较黑，我看褐色的发色比较适合她，你说呢？？"

"嗯，眼睛颜色也很浓，亮亮的褐色应该很适合她。"

"我就这么说嘛……"夏娜姐连连点头，刺猬头也露出满意的笑容，突然，他开口说道：

"那个……拜托你能不能把眉头稍稍放下来……板得这么可怕，我都不敢剪头发了……－0－"

"……"

"有什么惹你生气的事吗……？"

"……是……"

我冰冷残酷的样子果然吓坏了那个刺猬头，他乖乖地噤声不再开口。

"头发需要清洗一下，请到那边去。"刺猬头用指尖指着那边的洗发室说道。

＃一个小时以后。

"哇！！真的可以发光了！！＝0＝！！我就说褐色头发更适合你嘛！！！不错不错，多亏我卓越的选择！！！"女人举着她粉红的小手袋，欢天喜地地喊到，她挂着乱七八糟一堆零碎的半截短裤哐当哐当响。我跟在这女人身后，默默地，再一次涂上了唇膏。

"主管大哥看到你一定乐坏了～～！！！等等，现在几点钟了……？"

"……"

"妈妈呀！！－0－！！已经九点半了！！！死了死了！！管理大哥一定在店里敲桌子骂娘了！！快点走！！！"

我们俩穿过人行横道，走过变幻莫测的霓虹灯，各怀心思地噙着不为人知的淡淡笑容……女人是满心期待地等着看好戏，幻想管理大哥见到我大吃一惊的好笑模样……而我，同样很期待，从现在开始，看我可以堕落到什么地步，残酷虐待自己到什么地步吧……

第五十二章

52

＃蝴蝶。

"哇！！！太好了！！真的是太完美了！！！"

女人喜气洋洋地把我领进了"蝴蝶"，管理大哥立刻抽搐着脸，大呼大叫开始拍手，他不摆出这种标准姿势就已经很像类人猿了……-_-

"我的sense超棒吧？"

"不错，你的sense确实不错！！不过，－0－快点进去开工了！！！现在正找你呢，都吵翻天了里面！！"

"谁找我？"

"还能是谁，洪社长呗。"

"唉～～！他奶奶的，那个老混球！！！－0－！！！"

"还不快进去臭丫头！！！－0－！！"管理大哥的吼声差点没把房顶给掀了。

"知道了，知道了，催命了你！！！这不就进去了吗！！"那女人哐哐大甩着两臂，气呼呼地向黑漆漆的走道里走去。

管理大哥欣赏地看了我眼睛一眼，再一次露出满意地笑容，接着，他问道：

"你花名叫什么？"

"美娜……"

"嗯，不错，和夏娜挺搭的，好了，你赶快换衣服去吧，换完了去八号房间。"

"……就……这么进去……？"

"没事，一帮年轻的小王八羔子，有钱着呢，好好干，嗯？！"管理大哥啪啪拍着我的肩膀。

"是……"

好吧……小王八羔子……我走向堕落的第一批客人……

＃八号房间。

咯～～！！推开房门，我满脸堆笑，水蛇般地扭了进来，现在，笑容是我最好的武装……

"唉～！怎么来这么晚啊！！！"

我差点转身就回去……对面的沙发上，横七竖八地散落着两个人，左边的那个家伙一见我就嗲声嗲气地冲我娇喊道，右边那人却瞬时吸引了我全部的视线……李、俊、英……

"坐这儿来！！"

左边那家伙不是别人，正是那时见到的大块头。

"讨厌死了你……？怎么第一眼就被俊英全部勾搭去了嘛？？"

很难想象这么娇滴滴的声音是那么一个大块头发出来的，房间里爆发出一阵哄笑……在感叹这可恨的巧合同时……我只想吐……TOT

我乖巧地一屁股坐到了李俊英前面。

……等等……这家伙……可以说是和江天空关系最不好的人了吧……

"哇～！乍一看还以为你和我们差不多大呢！！你几岁了？！！"

"……二十……"

"那要叫你姐姐！！－0－！！"

多亏了那时候的大草帽，估计大块头做梦都不会想到身旁坐的是我，这家伙完全无视身边的人，开始对我纠缠不休。……当……！！一只酒杯突然从桌上掉到地上，李俊英那家伙的眼神瞬时寒冷的像冰块，气氛也僵住了。

"……呃……对不起……俊英……"

"…………老实说，你到底几岁了？"李俊英根本没理会那个大块头，他用猫一样傲慢的眼光看着我，笑容可掬地问道。

"你想知道得那么清楚干吗？"

"KK，二十岁？！你以为我会相信吗？"

"早知道你不是一般人了。^-^"

"……你认识我吗……？"

"你说呢……^-^……"

见我一边微笑着回答一边给他斟酒，李俊英噗哧一声笑了出来。

"气氛怎么弄成这样了～！！我们要热热场啊～！！！"一瞬间，八号房间的空气确实有点冷，所以离大块头不远，一个长得还算可爱的女孩拍着手撒娇似的吆喝道。

"没错没错！！来来！！今天是一月一号，就让我们好好疯狂一下吧！！

－0－噢噢噢！！！"大块头真像大猩猩，呜哩哇啦地狂吠着，顺利开局。

"噢噢！！太棒了！！我来唱首歌！！＝0＝为了庆祝我们童子鸡第一次破戒，很荣幸给各位献上一首RAP！！"

叭叭哒哒哒～～梆梆！！卡拉OK巨大的伴奏音响起，女孩抓着麦克风，纵身跳上了中间的长条桌，她边唱边疯狂地扭动着自己的腰肢，连肚脐眼都瞧得一清二楚。

"噢噢！！－0－！！好啊！！好啊！！！！"大块头把酒瓶举在头上疯了似的晃动，最后干脆也腾的一下跳到了沙发上。

哈……不知道江天空先生看到此情此景会作何感想……我紧紧贴在李俊英的身上，殷勤地给他一杯杯倒着酒……真想让江天空看到我现在的样子啊……

气氛很快就到达了白热化，我看着大块头和那个女孩的荒唐秀，含笑地随着音乐节奏一下一下晃动着头……那混球……李俊英那混球……他把酒杯放到桌上，很自然地就环住了我的肩膀。

"你叫什么名字？"

"江美娜……"

"不要这个，要真名。"

"这个嘛……叫什么呢……我的名字叫什么呢……你会一直叫我的名字嘛？"

"……你先说说看……"

第五十二章（2）

"不是的，人家是认真的嘛，我告诉你我的真名后，直到你从这个房间出去，你会不会一直叫它，一遍都不停地叫它，我的名字，三个字的名字，你会不会一直叫，一直叫？"我一口喝掉酒上的泡沫，两眼一眨不眨地盯着那个家伙……李俊英玩笑似的看了我一眼，笑得更加开怀了。

"一会儿，我们两个，不该是一起从这个房间出去吗？^-^"

"只要你能用钱塞满我的口袋。"

听到我撩拨的话语，李俊英眼里的笑意愈发浓烈，啪的一下掏出钱包甩到桌上。

"请问你的名字叫什么，小姐？"

"韩、雪、理。"

"韩、雪、理。"

"不错，韩、雪、理。"

只在江天空口中出现过两次的名字，韩、雪、理……知道吗……我，韩雪理，曾经和你最憎恶的人交往过，所以我才会更加、把你粘得紧紧的……紧紧的……

"OK，韩雪理，从现在开始，一直到明天早晨，我会一遍一遍，一遍一遍，不停叫你的名字，满意了吗？"

"……"

"所以呢，从现在开始，你也要使出浑身解数，哄我开心，知道吗，韩雪理？"

"OK，好到你腻味了，求饶要逃走。^-^"

如果现场有台摄像机能把现在的场面一个不落的全部转播到天空的房间，我想没有比这个更让我幸福开心的事情了……我想着笑着，一口一口猛灌五杯酒，最后无力地靠在了俊英肩膀上。

这时……

"噢噢！！永远的朋友！！！噢噢噢噢！！永远的干杯！！！－0－唱啊，跳啊，干啊！！！今天晚上让我们尽情狂欢吧！！！！"大块头扯下裤子，屁股冲着我们左摇右摆。

哈哈……那时候凶得像什么似的抓着人不放……现在却这副丑态……我仿佛看见喝了三百年老酒的猴子……

李俊英搂着我，心情不错地看着大块头和那个女孩疯狂转动十八圈……接着，他双手更加用力搂紧我，又让我给他连斟六杯酒。

"现在，我们可以出去了吗，韩雪理？"

"……"

我心虚地捏着汗……最害怕的一句话终于被他说出来了。

……该死的……你已经下定决心堕落了……你已经下定决定让自己变得肮脏不堪、黑暗到底了……你已经都这样了……你还有什么好犹豫的……这么犹豫下去，还谈什么报仇啊……

"韩雪理，不愿意吗？不愿意的话就说不愿意好了，我没有勉强过人，也不想勉强人。"

……没有勉强过人……？那你对世珍做的又算什么，混账东西……我可清清楚楚记得世珍脸上写满不情愿……

"韩雪理，真的讨厌吗？讨厌的话你可以马上离开。"

"……"

"韩雪理……"

"好。"

"^-^OK！！"

"我们出去，不过……"

"……"

"这些都是我的了。"

"你想的话，连皮夹你也可以拿去，韩雪理。"李俊英嘿嘿笑着，拿起桌上的黑色皮夹一个劲往我口袋里塞。

"呃？搞什么呀？你们俩这么快就打算开溜啊！？！"本来跳着猴子舞的大块头转回身来，哀凄地看着我俩。

"嗯，你们玩着，账我来结。"李俊英亲密地圈着我的肩膀，从位置上站起身来，可是，就在这时……

"喂！！这小子怎么又来了，又！！－0－我都说了一百次她不在了！！！！"

"娜娜在哪儿！！"

"不要再闹了，她真的不在！！！"

"TMD……娜娜到底在哪儿！！！"

"快点趁早把这个家伙揪出去，揪出去！！－0－！！！"

"娜娜！！娜娜！！你快回答啊娜娜！！！"

…………拜托，该不会…………

"TMD，气死我了，气死我了，这小子该不会又跑去把每个房间都掀开看看吧！！这样下去可不行啊……喂～！！把我们那帮兄弟都叫来！！！"

是管理大哥气急败坏的声音，接着只听空空空空走近的脚步声。

"这什么把戏……？"没注意到我整个人已经完全僵掉，李俊英推开桌子，冲大块头问道。

"具体不清楚，只听说三天前开始有个疯子每天都跑来找娜娜，每个房间都推开门跑进去看一看。"

"不是听说娜娜已经辞职不干了吗？"

"所以啊……真是个疯子，疯子，他开我们的房间门试试，洗干净脖子等着吧？？"

"算了，和这种不入流的小混混纠缠，弄得我们一头两个大而已。"

"呵呵！－0－你说得不错，你们俩快出去好好玩吧！！"大块头哗地拉开门，笑容灿烂地欢送我们。

"喂……韩雪理……你这是怎么了……怎么这副表情……又不想出去了……？"李俊英突然发现我表情不大对，轻轻拍着我的脸说道。

"韩雪理，醉了吗？这么快就醉了？"李俊英抚摸着我的脸又第二次开口问道。

"好啊，想挨千刀的话你就这么继续摸啊……"

第五十二章（3）

终于，我们俩做的时候还是大白于天下了……

"干什么呀……这小子……不是德风高的江尹湛吗……"

我无声无息地望着门口……准确的说是看了九秒钟，清晰地能感到背后突起的鸡皮疙瘩，江尹湛满脸铁青，面无表情地上下打量着我和李俊英。

"到这边来！"江尹湛冲我做了做手势，我自己都没发现，自己嘴角居然露出了浅浅的笑容。

"喂，小子你是干什么吃的，还不快闭嘴滚出去！！－0－！！"大块头嚯的一下把麦克风扔到地上，跳到了尹湛前面。

"恶心的臭肥猪，闭上你的臭嘴。"

"……什么……？！＝0＝什么什么什么！？！＝0＝？！恶心的臭肥猪？？！！"

"韩雪理，趁我现在还能好好说话，赶快到这边来……^-^"江尹湛扯过身上的T恤狠狠擦了一下额头上的汗，因为刚才每个房间都冲了一遍的关系，他的身上都汗湿了。

贼喊捉贼，他究竟是真的什么都不知道呢，还是装作什么都不知道。

"……请问你是谁……"

"江尹湛。"

"江尹湛是谁啊？"

"跑来找你，现在非常非常生气的家伙。"

"江尹湛是谁啊，我真的不认识咧，我想我们俩没什么关系吧，所以请您安静地离开。"

"……究竟想怎么样啊……你……"

"我不认识什么江尹湛，我谁也不认识，所以请您别给我找麻烦了，赶快走吧。"

"你和我哥吵架了……？"

看来他是真的不知道……江尹湛……对那天发生的事，毫不知情……

"很高兴在这儿见到你，虽然只是在初中的时候有一阵子和你哥走得很近。^-^"李俊英越过僵硬在原地的我，直直站在江尹湛对面。

"所以……"

"我打算现在和这丫头出去好好乐一乐，你站在这儿，已经给我们造成了相当的妨害。"

……有什么……这么好笑的……听完李俊英的话，尹湛那家伙居然大幅度晃动着脑袋，噗的一声笑了出来……

"把这儿管事的叫来……"我压低嗓门，对在沙发上啪啪抽着香烟的女人耳语道。

"管事的？？"

"就是这儿的管理大哥。"

"用不着，管理大哥保准现在正领着几个打手过来呢……^-^"

几个打手……我脑袋嗡的一下，仿佛一个针猛地扎进了脑里……于是赶快重新振作精神看着江尹湛的脸……不早不晚，管理大哥正好带着几名兄弟走了进来，尹湛回头看向他们。

"疯小子！！－0－你存心想砸别人的饭碗是不是！！！看看，看看，我说了娜娜不在了嘛！！"

"这里。"

"所以你就快点滚啊！！！＝0＝在我的兄弟下痛手教训你之前！！！立刻，马上，给我出去！！！＝0＝"

"这里！！！"

"……什么这里这里的！！这里怎么了！！"

"和这个丫头玩要多少钱！？！！！？"

"……什么……？"

"看上去就是对谁都会卖身的贱女人！！！她多少钱？！！？！！2000块够不够？？？！！"

"……－0－……"

混蛋……就在我睁着眼努力瞪他的时候，江尹湛那混球却啪的一下从口袋里掏出钱夹，扔到管理大哥的怀里，管理大哥异常灵活地飞快打开钱夹……

"＝0＝……"

当下就成了这种表情，接着是惶恐的表情，一脸敬畏地看着江尹湛……

"您请到十号房间去。"

"……"

"美娜，你也到十号房间去！！"管理大哥轻轻咬着唇，偷瞟了尹湛一眼，接着弯腰恭敬地送他出门。

"你在和我开玩笑吗你……？"刚才一直冷眼旁观的李俊英终于憋不住气了，他猛地扣住管理大哥的肩膀，管理大哥小心地把钱包展示到李俊英眼前。

"……"

"请理解啊，我们做生意的立场，这也是没办法的事啊。^0^"

"哈……我可是你这儿的老顾客。"

"老顾客也比不上这个钱数啊。^0^"

"……TMD……"

什么呀……这都是什么事啊……难道说现在要让我倒酒撒娇伺候这个家伙……？没门，他想都不要想……

"不要。"

"……"

"我不要！！您派别的女人去吧！！我不和这个小子玩！！"

第五十二章（4）

管理大哥没听出我话中的真心和恶意，还以为我在逢场作戏，故意拿架，他一脸骄傲地摇摇头，江尹湛重又拧回头，一副小人得志地笑容看着我。

"你，说不认识我。"

"就是啊，我不认识你。"

"那我也不认识你。"

"……谁说不是……"

"第一次见面怎么能谈得上喜欢不喜欢呢，我们是第一次见面，对吧？"

"……"

……上当了……

"把她带到十号房间去。"

"是是！！"

"这衣服穿的是什么呀～！！！没有更露，更性感一点的了吗？！！这玩什么玩呀。"

……疯子家伙……你现在到底想和我怎么样……

"哎哟哟，衣服我们这儿不知道有多少呢……美娜呀，快点，去十号房……"

好啊……江尹湛，不知道是谁每天五点钟给我打电话，苦了吧唧地要死要活，以前我偶尔提到云影你也装作完全不认识……今天是我好好和你算清这笔账的时候了，好好算清楚，我要让你见识见识，睁大眼睛看清楚，我可不是你以前喜欢的那个柔柔弱弱、单单纯纯的云影，我和她完全不一样……

"其实我是替你担心，为你好才这么说的呢！！要知道我出来玩也不是一天两天的了，身上不知道多脏，如果你还没有这个心理准备，最好快快走啊！！^-^"

江尹湛越过李俊英，越过大块头，正准备要出八号房，突然听到背后我嘲讽的话语。

"长这么大，我还是第一次这么生气，你最好也有这个心理准备，好好做好！！！"尹湛强压着满腔的怒火，艰难地一字一句吐道，这话，是九天之前我该说的话才对……

"喂，我付的钱足够了吧，是不是我想怎么对她就怎么对她啊。"

"……这个呀……是是是，这是当然的……－0－……！！"面对江尹湛挑衅地提问，管理大哥驯服地回答道，当我走出八号房时，他一脸抱歉地看着我。

"这是我该说的才对。"我回头看了一眼李俊英，他自尊心受伤，正在原地气得哆嗦……接着，不再犹豫，我跟在江尹湛身后，大步大步迈出了房间。

九天之前，有着悲伤眼睛，就如同我一样心灵受伤的家伙……再一次，天空的面孔在我心中湮没。

第五十三章

53

＃"蝴蝶"RoomNumber.10

"哐当！！"

十号房间的门关上了，紧紧地关上了，空荡荡的房间……只剩我和江尹湛两个人。

"多大了？？"江尹湛啪的一下把他藏青色的夹克扔在沙发一角，自己在沙发正中央大大咧咧地坐下。

"二十。"

"呃～～二十？"

"是啊，二十。"

"那……我二十二岁了，你叫我大哥吧。"

哈……大哥……？？二十二岁……？？我们俩走着瞧……臭小子，就照你的戏码……咱俩走着瞧。

"大哥您喜欢的话就叫您大哥，还需要我对您用敬语吗？"我妖娆地抛了一个媚眼。

"……"江尹湛被我震住了，他满脸大便，扫兴地干咳几声，转过头去。我露出早已在门外练习好的柔媚笑容，无骨鸡柳似的粘在他身边坐下。

"您不喝酒吗？？"

"……"

"您真的不喝酒啊？那我一个人喝？^0^"

"……"江尹湛紧咬着唇，眉头气得皱成了一团，不过没过多久，为了打败我这妖女，他又开始出狠招了。

"你在这儿做了多久了？？^-^"江尹湛满脸调戏地斜眼看着我，一副高高在上的样子。

我微笑不语，只是拿过酒瓶给自己的酒杯斟满了酒，对这种突然扔出的大便问题没有兴趣回答。

"你在这儿倒酒倒了多少天了！！我哥知道你在这里吗！！？！！"尹湛气急败坏更大声地又问了一遍。

"你哥？你哥是谁？^0^"

"妈的……真想把人逼疯吗你……"尹湛五指用力地撩起自己的头发，然后颓丧地把头垂在桌子前，之后是很长一段时间的无语……

"把人晾在这儿不理不睬，大哥您这是干什么呀？如果您想一个人玩的话，我出去好了……"

"……"

"二十二岁的年轻大哥，我叫别的小姐来陪你吧，你们好好玩，玩得有意思点儿，嗯！！！"

当……就在我推开酒桌，要站起身的那一刹那……江尹湛依旧垂着头，却猛地伸过手来抓住我的……就像那天一样……就像请求我陪他听完最后一首歌的那天一样……

该死的……不要回忆，什么都不要想起来，在那个家里发生的所有事，我要一个不留的全部从我记忆中抹掉，抹掉……

"真的不认识我，你？"

"不认识……我已经说过好几遍了，真的不认识您……^0^"

"真的不认识……我们之间……真的是初次见面……"

"是啊，您总算明白了。^0^"

"那就有可能了。"

"……嗯……？"

"好。"江尹湛松开抓住我的手，从桌子上抬起头，对我露出意味深长的大大笑容。

"……"

短短的一个字，却听得我头皮发麻……我的天……我脑袋开始发胀了……

"跳支舞给我看看。^-^"

"什么！！？！！跳舞！？！"我一惊非同小可。

"哟哟，你不是说对我用敬语的吗？怎么又开始咋咋呼呼的了。"

"你说，跳……跳舞？！我为什么要跳！！！"

"你不是说自己非常能玩吗？！难道连跳支舞都有问题！！"

"我帮你叫别的小姐来。"

"我到这儿来不是为了和别的小姐玩的。^-^"江尹湛把他的目的表明得很清晰。

"……该死的……"

"反正我们俩谁也不认识谁，今天是我们第一次见面不是吗？！^-^"

"……是啊……是第一次见面……"

"嗯，所以……跳舞吧。^-^"

"这是最后一个要求吗？"

"哎呀，出来玩嘛，还谈什么时间，把你最强的、最拿手的演出来～～～大哥我开心了，要多少钱都是你的。"

……哈……我摆好水蛇舞的架势，愤愤地盯着他……那家伙坐在沙发上，乐不可支地看着我，一边笑眯眯地欣赏着，一边用指尖轻轻地弹击着玻璃酒杯。……这个该送去油炸了的江尹湛。T0T

"快呀，Baby，快点跳啊！！！"

"没有音乐跳什么跳。"我没好气地说道。

"呃，音乐！！对了，音乐该由我来选吗？"

"我什么歌都不知道！！你不选谁来选！！！"

"哇～！那就是说我选什么你都能跳好？？"

"……你自己看着办吧……"我懒得和他多费口舌，嗖的一下把点歌本和遥控器扔到他膝盖上，那臭小子翻开歌本，一页一页饶有兴致地看了起来，这时，我才有机会，不，应该说是迫不得已地，把视线停留在他身上……江尹湛的眼睛，鼻子，还有嘴唇……

唉，没错……这么看来，这孩子也是受害者……被天空抢走了云影……

所以……才会在每天五点钟打电话……那么悲伤含泪，那么痛苦的声音……

结果呢，连云影的替代品我也被天空抢走了……爷爷也讨厌他……而且，他对家中最近发生的事情毫不知情……

第五十三章（2）

从某方面来说，这个家伙才是最大的受害者……可是，为什么……这家伙依旧能笑得那么纯真无暇……为什么……这家伙还能用清澈得不带任何忧伤的眼睛看着我……

"你说你什么歌曲都可以的对不对！！！"尹湛突然又兴奋地大喊了一句，我吓了一跳，重又呆呆地看向他……

哔涌，哔涌，哔涌……

尹湛那家伙就像是打了几天游戏机似的那么高兴，他兴冲冲地按下遥控器。

"是你自己说的吧，亲口说的，什么歌曲舞曲都没问题……喂！！快点快点，你快站到中间去！！！－0－！！"

"……呼……"

"两只手叉在腰上！！！喂喂！！！要站在正中央才行，正中央！！！"

"……-_-……"我硬梆梆地站在卡拉OK机前，站在桌子的正前方，更确切的说，是站在两只手撑在桌子上大喊大叫的江尹湛面前……身体僵化，面部表情僵硬，强忍着站直了没有倒下去……呆呆傻傻地看着那个家伙……-_-

？？？当当当当当？？？？当当当当当？？？？

音响的伴奏音非常小心地响起。

……什么呀……这都是些……难听得像鬼哭一样……

"？笑嘻嘻的大妈，嘟嘟嚷嚷的大叔！！大妈的故事像做梦！！！！小鬼的朋友躲在树丛里，每个人每个人都很开心。？"

"死人，你居然让我按这个节奏跳舞。"

"你说你不认识我的嘛。^0^"

"……"

"反正我们以后也没什么机会再见了……你有什么好害羞的……"

"……"

"这是我们第一次的相遇，也会成为我们最后一次的相遇……"

呼呼……你又想这么肆无忌惮地戏弄人吗江尹湛……

"有一件事我想你应该知道。"

"呃？！你想故意拖延时间吗？！赶快跳，否则的话我重新再放一遍了！！！"

"……这首歌结束之后，拜托你安安静静地走出去……如果你不出去，那么我就出去……以后，你最好不要再出现在我面前……"

"开始扭动……跳！！！"

这是为了你，为了我……也是为了向天空报复……最最好的选择，江尹湛先生。

"虽然谁也不知道，但是树丛里的妖精知道，啊啊啊，啊啊啊，啊啊啊。？－0－

嚯嚯大妈啊，这是她的小秘密，啊啊啊，啊啊啊，啊啊啊。？－0－"

不知道那家伙理不理解我的心情，还是真的只知道摇头晃脑地跟着哼这首白痴得不行的歌……房门内嗡嗡地响，房门外不时爆发出一阵阵狂笑，应该是路过的侍应生吧……-_-

郁闷死了，不知道啦……没有办法，我只能被迫把两只手叉在腰上，哭着脸，膝盖一会儿曲、一会儿直，展开一种类似体操的舞蹈……

"大妈骑上鸟，向天空出发，嚯嚯嚯～！！

变得像蚂蚁一样小的大妈，嚯嚯嚯～！！－0－"

呼呼……我要是能找到这个作曲家，一定把他狠狠痛扁一顿，还有，这个足足十八岁的家伙，这种儿童漫画节目的主题歌，他到底是怎么会知道的……

"歌曲结束之后我就出去，所以歌曲结束之前，请你回答……"就在我僵挺着脖子，面无表情地做着这令人抬不起头的体操的时候……江尹绽突然扬起下巴，盯着我，用异常认真的声音说道。

"……"

"你和你以前的男朋友分手了吗……？"

"……"

"分手……了吗……？"

微微……有些破碎的提问……我咯嘣咯嘣曲下膝盖，-_-小小地，真的是非常小小地，几乎让人分辩不出的，小小地点了一下头……一会儿，江尹湛继续扔出他第二个问题。

"那么……你心里再也没有他了对吗……"

点头点头……

"以后……你也……再也不会想他了对吗……"

困难地点点头……

…………

混合着泪水的点头……

该死的点头…………

必须如此、不得不的点头……

别无选择、理所应当的点头…………

"看来你丫头真的是和以前的男朋友Bye-bye了啊！！！"

"……"

嚯嚯大妈的歌曲声渐渐离我耳朵远去。

"我原谅你的过去……我也会忘记我全部流过的泪水……"

"……"

"到我身边来吧……"

"………………"

梆梆梆！！

随着一阵壮烈的结尾，嚯嚯大妈的声音在房间里和我们说再见了……接着，还是尹湛的声音，虽然比刚才小声……听起来却更加的沉重……

"这是，我非常郑重地向你表白……那次我把学生证贴在额头上冲出去就觉悟了……"

"……"

"除了你，我谁也不能接受，所以……现在，请你到我身边来……"

第五十四章

54

"除了你，我谁也不能接受，所以……现在，请你到我身边来……"

也是……因为云影吗……？尹湛，你也是……因为见到我……能想起云影吗……？

"……"我几乎立不住要跌倒，只能靠在门上，用怨毒的眼注视着尹湛……尹湛的嘴唇露出浅浅的笑容，可如果说这是笑容的话，又带着蓝色的忧郁……他的嘴角有太多的让人读不懂……

"……我……"

"……"

"说过不认识你对不对，不认识你。"

"我也不认识你，所以我们是第一次见面啊。"

"……你……怎么能对第一次见面的人说出这种话……？"

……

"为什么会对初次见面的人这么好……？为什么会对初次见面的人伸出手……？为什么会带第一次见面的人回家……？"

"你希望是最后一次见面吗？！！"

"都是谎话，都是骗子，都是心怀鬼胎！！！！是你们把我害成这副样子的！！！！"

自那天之后，我第一次爆发，听到我歇斯底里的狂叫，江尹湛脸色铁青，不解地看着我。

"我不认识你！！以后也不想认识你！！！那栋鬼宅也是！！包括我曾经交往过的那个应该遭天谴的男朋友！！我谁也不认识！！谁也不认识！！！"

"韩雪……到底发生什么事情了……"

哐当！！哈……哈……

我冲出十号房间，靠在门上，唰地抹花了涂在眼睛上的睫毛膏……听到这边巨大的动静，夏娜姐慌慌张张地从七号房间跳了出来，看着我。

"你哭了……？"

"没有，姐姐。"

"啊，对了，娜娜说她现在过来……"

"……什么……？"

"你不是说你是娜娜介绍来的吗，可能管理大哥有点疑心，所以给娜娜打了个电话……听说啊，当时娜娜就在电话里开骂了，估计现在正一边骂着，一边往这边冲呢……"

"……真是疯了……"

"你不是娜娜介绍来的吧？娜娜并不知道你来这里对不对？"

我摇摇头，可终究是不敢面对夏娜姐灼灼的目光，只能默默把头转向黑漆漆的走道深处。

"哎哟哟，到底叫我们来干什么呀，老子的好梦都被搅了！！"刚才……管理大哥叫来对付尹湛的两个打手，正叼着烟，蹲坐走道上方的不远处，穿着标准的暴力服，体格几乎是我的两倍。

"看什么看！！！臭丫头！！！"他们中的大光头恶狠狠地把手中香烟扔向我，凶神恶煞地冲我吼道……就在这时，十号门开了……

尹湛面无表情地出现在门口，藏青色的夹克不知什么时候已经穿在了身上……很短的，有那么一刹那，天空的面孔在我心底一划而过。

"哎哟哟，我们的小青豆生气了……？－0－怎么一张脸臭成这样啊，老天！！！小哥哥，你几岁了？－0－？"搞不清事情始末的夏娜姐风骚地用身体贴住尹湛……

江尹湛根本看都没看我们这边，他傲慢地看向那两个粗鲁的打手……拜托，他不会……

"你说不认识我，对吧。"

"……"

"你说我们俩是第一次见面对吧。"

"是……"

"那你也不知道我的名字对吧。"

"嗯……"

"无论我变成什么样，也和你没关系对不对。"

"……"小小的心悸。

第五十四章（2）

"今天是第一次见面，也是最后一次见面，所以那么丢脸的舞你也不怕在我面前跳……我无论变成什么样子，遇到什么事，也和你没关系，对不对。"

"……是……"一阵沉默之后，我终于艰难地启嘴……这时，夏娜姐小心地把手放到我的肩膀上，似乎在询问我发生了什么事。

啦啦啦啦……每个房间都嘈杂得不行，笑声混杂着麦克风里发出的轰轰唱歌声让人只想捂住嘴尖叫，尹湛唇角微微上挑……在黑暗里，嚓嚓嚓嚓向走道深处那两个打手走去。

真是疯了……他究竟想做什么……

"哎哟，管理大哥不在啊，他干什么去了！！！包饭团去了吗？！"

该死，该不会真像身旁夏娜姐所说的……江尹湛……他故意挑衅那两个粗鄙不堪的打手，想和他们打架吧……

"……你这小子说什么呢……－0－……？"叼着第二根烟的光头火了，唰地转过头来看着眼前的尹湛……江尹湛那小子干脆扬着下巴，一屁股坐到了他旁边……我想我已经疯掉了……

"喂喂，你们两个。"

"干什么，兔崽子？？"

"想不想做份兼差啊？？"

"哈哈，小不丁点的家伙，知道你自己在对我们说什么吗？"两个凶狠的家伙相视一看，接着开始哈哈狂笑。

"喂喂，走远点，知道吗，嗯？"

"每打一拳头一万块，这买卖不错吧？"

"我每一拳头都可以把你打得像万元钞票一样碧绿，知道么？！在我真正发火之前快走吧，小兔崽子。"

"那每一拳头两万块，前段时间旅行花去了不少钱，现在没剩多少了。"

"哎哟……你说这可怎么好……你真的想挨揍……？"

……扑通扑通……就在我心跳微微加速的当儿……那两个家伙互相看了一会儿，结果乓当一下从位置上站了起来……尹湛……还是蹲坐在地上，仰头看着他俩，满不在乎地轻松说道：

"每拳两万块，怎么样？"

"喂，臭小子你够了没！！！－0－"

"OK？我决不耍赖，全部现金支付。"

这死小子真是疯了……

"喂，兔崽子，老子真是……你跟着来……"两个打手深吸一口气，摇摇摆摆向走道尽头走去……江尹湛唰地站起身，冲我僵硬得像石块的脸微微一笑，顺手比划了一个胜利的V字。

"喂，这小子到底怎么了？！看来真的是疯了！！－0－我得去叫管理大哥来！！"

"……让他去……"

"那些打手们都是花岗岩脑袋！！别说是一拳头了，就是半拳头下去那个小子也没命了！！"

"他疯了想死就让他去死吧，或者是他发病了，病得很想找个方法来显示他多么有钱。"我故意不去看走道尽头尹湛越来越小的背影，转头别向收银台那边。

"娜娜姐说她要来？"

"嗯……"

"什么时候打的电话……？"

"管理大哥出去之前打的电话，现在差不多该到了。"

"我出去一下下就回。"

"怎么了……担心娜娜姐来揍你啊……"

不是的，只是担心继续待在这里，我会忍不住向有尹湛的地方冲去。

"快去快回，十分钟以内，客人都快挤爆了！！"

"好的……"

……踏踏……踏踏……我一路小跑冲上台阶……不认识……不认识……我谁也不认识……鬼宅里的爷爷，天空……还有现在正吃拳头吃得酣畅淋漓的江尹湛……他们是和我完全没有关系的人……我尽情地催眠自己……

＃"蝴蝶"前。

"喂，你这个死丫头！！！－0－"

迎着刀割似的凛冽寒风，我站在建筑前，焦躁不安地来回走动着……背后猛然传来某个再熟悉不过的愤怒声音。

"……娜娜……姐……"

啪！！！本已冻得可以掉冰渣的左脸颊，结结实实吃了娜娜姐一个耳光。

"想死吗你！！！说实话，你是不是想被我打死！！！－0－"

"…………"

"你这个死丫头！！！你曾经对我说过什么来着！！让我不要在这里工作！因为有能让人感觉到幸福的工作！！"

"……我要堕落……"

"什么！！？！！"

"我要变得和云影完全完全不同，每一根汗毛孔都要不同……我不会再相信任何人，除了自己之外，不会再相信任何人！！我要赚钱！！做这个可以赚很多很多钱……我可以一个人养活自己，吃得饱，生活得好……"

"哈……真是……你这孩子怎么变成这样……"

"只有能挣钱……不管用什么手段，用什么方法……我都会去做。十年之后，我会用和云影完全不同的面孔出现在江天空面前……他认不出我……他也绝对休想再在我脸上找到任何云影的痕迹……"

"这就是你的报复……？"

"……"

"这就是你所谓的复仇！！！"

街上路过的行人同时转头看向我俩，娜娜姐脱下她身上的大衣，披到我身上。

"我对你真的很失望，雪理。"

"……"

"想吃好，想生活得好，没错。"

"……"

"你知道什么才是真正的复仇吗……？"

"……"

第五十四章（3）

"对他什么都不要留下，忘得干干净净，完全忘记自己曾经爱过的那个人……即使是听到那个人要死，也绝对不会掉一滴眼泪，眨一下眼睛！！！"

"我正是这样做的啊，我像对待陌生人那样对待尹湛，我正努力把他们所有人都忘掉。"

"可是你现在做的傻事呢？！你这样糟践自己，那个家伙会意识到吗？！你说你要变得和云影完全不同，其实你还是没有忘记天空……！！！你心中想的，不过是希望天空心中能真正地有你，你真正的面貌能在他心中有一席之地，不是吗？！！！"娜娜姐越说越激动，声音越来越高亢，这是我第一次听到她如此动情的声音。

"那我能怎么做……无家可归……无处可去……连睡的地方都没有……没有朋友……没有家人！！！我谁也没有，只有我一个人！！！"

"你不是说我是你惟一的朋友吗？！！！你为什么没想到我？！！！难道我只是你偶然遇见的一个疯女人吗？！！？！"

"姐姐……姐姐……姐姐…………"

"知道我接到电话多吃惊吗……TMD，我好不容易跳出的泥潭，怎么你又跳进去了……为什么因为那个混球要堕落你自己……"

……我呜咽地靠进娜娜姐的怀里……很温暖……很温暖……姐姐的怀抱……非常非常温暖，让我止不住地流泪……

"……哈……真他奶奶的冷啊……"娜娜姐的脸和我的手都被冻得红通通的……她轻轻摸娑着我的脸蛋，温柔地说道……

"就这么决定了……你先住到我家来吧……"

"……"

"到我家之后再作长远打算，将来该怎么样做……我们俩在一块好好想想。"

"……"

"嗯？！"

"嗯……"

"嗯！！"

"嗯！"

……哈哈……娜娜姐使劲搓搓我浸透泪水的脸，开心地仰头哈哈大笑。

"来……今天实在是太冷了，我们破一次例，坐出租车吧……喂，一直忘了说了，你头发不是一般的好看耶！！连我这个女人看了都扑通扑通心动啊！！！"

"哈哈……不要取笑我了……"

"^-^……"

我不依地靠在笑得更加开心的娜娜姐身上……

一辆出租车正好停在我们面前……娜娜姐早被冻得不行，猴急地拉开车门……

"等等……"

"怎么了……又怎么样了……？"

"不是的……"

"别无聊了你，快点，快点上来，冷死了……"

"姐姐……等一会儿……"

"喂，到底怎么了你……！！"

已经坐到位置上的我，突然明显感到自己心脏搏动声增大，似乎有什么东西在催促着我……在车门关上之前……

"喂！！你跑哪儿去啊！！！"坐在车前面的娜娜姐着急火燎地冲我喊道，却来不及阻止我跳下出租车，飞快地向"蝴蝶"跑去。

……疯子……已经在里面停留了三十分钟了，怎么还没出来……管理大哥也没有走进酒家里去……

该不会……该不会真的出什么事了吧……

不会的……那小子强得很……那小子结实得很…………他那么能打，不会伤得很严重的……他那张油滑的脸一定嘻嘻笑着等着我去看呢……

＃"蝴蝶".

"喂！！你怎么现在才来！！TT0TT！！"夏娜姐两脚跺得咚咚响。

"那家伙在哪儿？！"

"最里面的那间房！！TT0TT哎哟哟，这声音怎么听得这么杀气腾腾的！！我受不了了，我再也听不下去了！！！"

跟在后面冲进来的娜娜姐连声催问夏娜姐发生了什么事，夏娜姐一脸惊恐，抖抖嗦嗦、抖抖嗦嗦地把事情大概经过讲了一遍……

我没有丝毫犹豫地向黑漆漆的走道深处跑去，奔跑，奔跑，不停在奔跑……什么时候……我又开始奔跑了……

"哎哟……这帮臭小子们！！就知道闯祸！！我就知道你们不会老老实实地待着！！！"身后传来娜娜姐不断靠近的声音。

哐～～！从没有想过自己有如此恐怖的力气，不过不管怎么说，二十三号房间的门被我狠狠撞开了。

哈…………江尹湛…………江尹湛…………

"江尹湛！！！"

那两个打手坐在沙发上，不停地狠狠用脚踹着地上什么东西……而那个被踹得嘴角流血，东倒西歪的人……

难道你……真的是……傻瓜吗……

我站在门口……伴着泪水，长喘一口气，泪眼朦胧地看着那家伙的狼狈样……尹湛……露出他特有的大青蛙笑容……扬起头缓缓看着我……

"看吧……你知道我名字………………"

第五十五章

55

＃娜娜姐家前的斜坡路。

"哎哟……这臭小子真是疯了，真是疯子！！！是疯子中的大魔王疯子！！！"

我和娜娜姐一人一只手把那个大魔王疯子架在肩膀上，几乎是用背的……而那个疯子，一路不停地一直淌血……

"江尹湛……"

"喀喀……那两个兔崽子……真不是闹着玩的……在我所有挨过的打中间，最强……小时候和哥哥打的架……算作给蚊子挠痒还差不多……"

"如果你死在那儿……你想过我会怎么样没有……"

"喂，是哪个兔崽子的家这么远啊……"

"像你这么没大脑的人，我真是第一次见到……第一次见到……"

"那是因为你不认识我，小混蛋！！"

哐～！都伤成这样，江尹湛那个小混球还不忘伸出血乎乎的拳头，啪的在我脑袋上就是一下……混账～！不过看他这样子，我居然忍不住噗哧一声爆笑了出来……不知不觉我们已经抵达了娜娜姐的家门口，娜娜姐从口袋里掏出钥匙，朗朗清脆地说道：

"有什么，两个疯子遇到一块了。"

"姐姐，我才没有像他那样……"

"不管怎么说，尹湛你是第一个能进到我家的男人，你一辈子都要记着这个荣幸活下去啊！！"

"男人到男人的家有什么好荣幸，记一辈子的……"

"喂，你这臭小子！！－0－都被打成这样，一张嘴还这么臭！！！"

咔嚓……灰色的房门打开了，就在娜娜姐一边向尹湛破口大骂时……那熟悉的、温情脉脉的（乱七八糟、邋哩邋遢的）房间，呈现在我们面前……我们仨，拖着疲惫不堪的身子，走进了这个只有巴掌大的地方。

哐……！！

＃娜娜姐的家。

"这是你家吗……？还是……换鞋间？"尹湛踩过一堆衣服，东张西望着，满怀疑惑地问道。

……-_-……我对他绝望了……都落到这份田地了，他一张嘴还是每开口都有让人想掐死他的冲动……

"喂，你这个混账死小子！！你看过有床的换鞋间吗！！！－0－"

"这种地方怎么能睡人嘛……？？你睡得着吗？"

"闭上你的鸟嘴！！在我朝你扔花盆之前！！！"

"这又是什么……抹布……？"

"放下这个嗯！！！你要是再开口说一句话，我立马把你赶出去！！"

……-_-……江尹湛两只手指捏着一块带着花纹的方巾，嗖地扔出去……接着又踢到了娜娜姐的黄色纸箱，他皱了皱眉头，抬腿哐的一下把纸箱踢到一边……一张床，一张梳妆台，还有一个大衣橱，这就是这个家的全部了……我坐在地板上，呆呆地看着尹湛。

"喂，躺下。"

"躺哪儿？这儿哪有能躺下的地方？梳妆台上吗？"

"去你家……？"

"不！"

第五十五章（2）

尹湛似乎最怕听到"去你家"这句话，他立刻乖乖地摊直身体躺到了那张卷成一团的绿色毯子上，尽管上面堆满了乱糟糟的点心、零食和内衣……-_-

"哎哟哟……到底挨了他们多少拳啊你……这臭小子的眼睛都睁不开了……"娜娜姐吐着舌头从床头拖过一把椅子，又翻出医药箱一件一件地往外掏药膏和膏药……我走到化妆台旁，娴熟地一点一点卸着妆，尹湛躺在地板上，看呆了。

"喂……韩雪……"

"臭小子，闭上你的鸟嘴，擦药！！"

"干什么碰我的嘴唇！！！－0－"

"那你想怎么样！！你想一辈子直到死，都再也不能啵啵了吗？！！"

"大姐你到一边去！！喂！！韩雪，你来帮我擦！！"就在我拿着化妆棉，一点一点擦去眼上的眼影，江尹湛那小子忽然呜哩哇啦地喊道，朝他望去，发现他正用手背抹过唇，斜眼看着我。

"我是因为你才变成这样的，不是吗！！所以你来擦。"

"疯子……谁让你去自己找打，把自己弄成这副德性的……什么一拳头两万块……才不过是挨了一百万的揍而已嘛……你就耍赖不行了……"

"我挨的揍超过一百万了白痴。"

"……"

"我挨了二百万的。"

"……白痴，你真的都给了？"我开始心疼那钱了，早知道这钱还不如我来赚，"……这都是你自找的。"

"所以啊，你来擦。"

呼……娜娜姐老谋深算的眼来回看着我俩……我拿起梳妆台上的化妆棉走到他身边，慢慢蹲到地上。

真是……脸上没有一块能看的地方了……我接过娜娜姐手上的消毒药，拿着化妆棉朝他嘴角狠狠用力涂，痛得那小子叽哩哇啦惨叫不停。

"吵死了兔崽子……"

"喂，真的很痛啊！！！"

"你不就是为了体验这个才去挨揍的……痛苦的快乐……谁让你做这种只有疯子才会有的疯行的！？？！"

"真是要让人发疯了！！！你明明认识我却死活不承认，这不是很可笑吗？！！这不是很可笑吗？！！"

"所以你就用这种原始的方法？！如果我没有回去找你，你是不是就打算死在他们手下？！"

"喂喂，那个红色的药膏弄进我嘴里了！！！哇哇！！好恶心喔！！"

……呼……

"啧啧～～！我看你这小子和头猪没什么区别。"

真受不了我们，一见面就是这种幼稚得要死的吵架，娜娜姐一边铺着被子，一边不住地叹气摇头……我也快被他逼疯了姐姐……

"快点擦掉……"

"要擦的话先得把棉花揭下来啊……"

"喂……TMD……流到脖子里去了……"

我噗地撕下棉花，拿着它到处围堵横流的红药水，嚓嚓～～他的嘴巴上，嚓嚓～～他的脖子上，江尹湛皱着眉头呲牙咧嘴，更过分的是还把舌头伸出来了。

"舌头放进去……"

"……"

"我叫你把舌头放进去……"

可是这家伙……不知在打什么坏主意，狡猾地转了转眼睛，又悄悄斜眼瞟了瞟一旁的娜娜姐……确定姐姐正背着身，很努力很努力地在铺着被子后……

他大手猛地带住我的后脑勺……向他涂满消毒水的丑丑嘴唇撞去……天～！我的嘴，瞬时碰到了他的……

…………0.01秒都不到的短短瞬间……

"喂，你疯了，臭小子！！！"终于返过劲的我血管都快爆裂了，我极其大声无比地吼道……娜娜姐诧异地转身看了看我们，只见江尹湛得意地伸缩着他的长舌头。

"怎么了你们又，又出什么事了！！！嗯？！倒是说呀你们！！！"

早在娜娜姐回过身看我们的同时……我立马已经恢复了坦然的表情，好不温柔地摇摇头。

"没有啊……什么事都没有……"

"真的？真的什么事都没有？"

"嗯……"

"可是……你嘴巴上怎么也沾上消毒药水了？？^0^"

"………………"

该死的………………

第五十五章（3）

＃一个小时之后。

"喂～！！你是王子，你睡床，我跟雪儿两个人睡地上……"娜娜姐看了尹湛一眼……滴溜溜躺在地板的被褥上。

"这个该死的丫头……"

被我充分暴揍一顿之后，江尹湛的状态明显恶化，满脸满身都贴满了大小不一的膏药……他艰难地支起身，皱紧眉头，哼哼唧唧地从床上爬下来……我飞快地转过头去。

"让你睡床上听到没有？"娜娜姐又重复了一次她的话。

"不要。"

"你睡过地板吗？"

"嗯。"

"背后会硬得你睡不着，你快上去吧……"

"我说不要。"

"喂，你这死小子怎么倔劲儿又上来了，还没老吧你？！"

"我不是王子。"

"什么？"

尹湛像是非常不高兴的样子，他皱着眉，咬着嘴，啪嗒一下躺在地板上，然后侧过身，蜷曲成一团。

"我已经和以前大不一样了……决不是什么王子……我要睡地板……"

不错……你确实和以前大不一样了江尹湛……不过这样才更可怜……太多情，太善感……不知什么时候，我对你的感情，真的已经变成了姐弟之情，就像我的弟弟一样你……无可奈何记忆的流水逝去……真的是很可怜……

"你想好了，臭小子！！太好了，你就睡地板上吧。雪儿，来，我们睡床上去！！"娜娜姐拿着枕头毫不犹豫地爬上了床……我苦涩地笑了笑，也跟着姐姐躺在了床上绿色的床单上，娜娜姐挥挥手指……咔嚓……灯灭了，小小而潮湿的房间恢复了最开始的黑暗……

"……喂……韩雪……"

不知过了多久……娜娜姐已经发出等距间隔三秒的规则鼻息声……下面突然传来江尹湛低低的声音。

"干什么……"

"明天和我一起回家吗……"

"不行……"

"就算你和哥哥吵架了，不是还有我吗？！你只和我玩就好了。"

"……不行……"

"那我把江天空那个臭小子赶出去。"

"……白痴……"

"回去嘛！！回去嘛！回去！！嗯？！"

"我什么都知道了……不行……"

"到底为什么……？"

"你知道的……我也都知道……"

"奶奶的真是！！！真是让人要疯了，这样说话真是郁闷！！！"江尹湛的声音一下瞬时放大……几乎同时，他嗖地从地板上支起自己伤痕累累的身体。

"喂！！"

"……干什么……"

"你的表妹啊，那个叫世珍的是怎么回事！！！"

"……她怎么了……？"

"那丫头说她喜欢天空！！！每天给我们家打电话，每天跑到我们家门口把风！！！这个你准备怎么处理！！"

"和我无关……"

"……你……真的……都忘掉了……？"

"我睡觉了……别再找我说话……你以后也不要来找我……我不会再见你的……"

黑暗中，那家伙褐色的头发射出让人忽视不了的蒙蒙灰光，我正准备侧身朝向床里……那家伙，忽然吐出一句艳情四射的话，――

"你是因为我刚才偷偷吻你……所以才故意气我的对不对？？"

"……呼……"

"你真的一点都不想江天空？"

"是啊……你老是念叨这个想干什么？"

"比和江天空啵啵，和我啵啵的感觉要好得多对不对？"

"……"

"那是当然，那家伙的历练和战绩怎么能和我相比。"

第五十五章（4）

笨蛋……和历练有什么关系……感觉不一样啊……你是可爱调皮的弟弟……而那个兔崽子……对他的爱，曾经让我的心满满的几乎盛不住对他的爱意……

"我都知道……我不是什么都看不出来的傻瓜……"

耳边接着传来尹湛近乎耳语的呢喃。

"可是还有比我更没眼力见儿的大笨蛋……做着自己的千秋大美梦，一个劲地回答嗯嗯……"

更更更没眼力见儿的大笨蛋是你才对，兔崽子……你怎么能什么都没察觉呢……对那天发生的噩梦毫无知觉……我现在多么痛苦……多么受伤……多么忍耐……多么孤独……多么想念……你怎么能什么都不知道……

"叮铃铃，叮铃铃！！－0－您好！！这里是十二号洽谈员！！请说！！什么，兔崽子……－0－？！你说我声音像乌鸦？！想死吗你！！！"

呼呼……^-^做梦都梦到这个，看来娜娜姐真的是全心全意投入到她的新职业中去了呢……

听着娜娜姐鼾息中夹杂的梦呓，我微微笑着，强迫自己闭上眼……终于睡了四天以来最蓬松柔软的一觉……朦朦胧胧中只感觉尹湛辗转反侧的身影越来越小……

太快了……真的是太快了……我怎么能……这么快就陷入蜜一样甜蜜的睡梦中呢……

"天空……天空……"

"为什么不说话，天空……"

"……快睡吧……"

"你不会离开我的对不对……"

"我为什么要离开你……"

"直到我死的那天，我都一直能听到你呼吸的声音对不对……"

"……嗯……"

"你哪儿也不会去……也不会抛下我孤单单的一个人……对不对……"

"我哪儿也不会去……扔下你我能去哪儿……"

讨厌……我讨厌这样的梦……快点醒来啊……就像个乞丐……韩雪，你真的就像个乞丐……

究竟几点钟了……眼皮上怎么能感到阳光的热度呢……当我在半梦半醒间，擦干自己脸颊上淌过的泪水的时候……

"喂，还不快起来！！你究竟想睡到几点啊！！！"

是娜娜姐的声音……把梦中天空的脸庞清理得干干净净。

＃早晨。

"呃……姐姐……尹湛呢……"

"不知道，刚才说出去打个电话，之后就没有消息了。"

"可能回家了吧……"

"他没穿自己的运动鞋，倒穿着我的拖鞋出去了……-_-……？"

"那就是说还会回来……-_-……现在几点钟了？"

"十点，早餐吃什么！？！？TMD那个死小子，怎么说也是他自己睡了一晚上吧，居然连被子都没叠！！！喂喂，我们煮点肉汤吧，没问题吧？"确定我点头说没问题之后，娜娜姐手脚麻利地叠起被子来……噢，对了，那我也该叠被子……

"咔嚓咔嚓！！！"

"……尹湛吗……？"床上的被子刚叠到一半，外面突然传来门锁旋转的声音，娜娜姐于是直起腰身问道。

这个白痴笨蛋，连扇门都打不开……一直把门锁旋来转去乒乓响。

"哎哟哟，这个死小子！！－0－我这么贵重的门把，非给他拧断了不可！！喂，你给我好好待着！！！"实在忍受不了的娜娜姐腾腾腾腾向玄关走去。

呼……都叠好了……！！看着整整齐齐闪着亮光的被子，我转身准备收拾脏了吧唧的地板……就在这时……

"……啊……这……这个……"娜娜姐一脸张皇地出现在我面前，手足无措的不知该如何放才好，"这个……这个真是，该先通知一声……让我们洗漱洗漱才对嘛……"

接着，尹湛挠着脑袋，穿着拖鞋，大步大步走了进来……

"好久不见……"

他的后面，站着依旧还是那么俊秀挺拔的天空……而他的一句&#39；好久不见&#39；，就把我地狱似的日日夜夜给顶了回去……

第五十六章

56“好久不见……”

好久不见……是啊……好久不见……一句话真的是就足够了……这就是我们之间的全部……好久不见……

虽然我从不曾特别期待过什么，也不会再从你身上期待任何东西，可是就这四个字……你不觉得你对我太残忍了吗江天空……仅仅这四个字……你不能这样对我江天空……

听见我越来越仓促的喘息声，天空刻意避开我的脸，缓缓扫视了房间一周……接着，他长叹一口气，垂下头。

“喂喂，现在我们可以回家去了吧！！！”

“牵着我哥一起出来吧，别闹别扭了知道了吗？”

“……”

“快点啊！！”

“你这个没眼力见儿的吃屎的兔崽子。”就在尹湛吵吵嚷嚷越叫越大声的时候，娜娜姐扯起他的耳朵就往门外走。

“喂喂，你这是什么女人啊你，毛病，干什么扯我耳朵！！！我是来带韩雪回去的！！”

“你先出去再说！！！-0-”

“啊啊！！肩膀，我的肩膀！！！别抓我的肩膀！！”

“哎哟～！真被你气死了……！！！”

哐当……！！大门猛地被甩上，两个闹腾腾的人终于消失不见了……江天空，他胆敢又向前迈进一步，眼睛一眨不眨的死死盯着我……

“这几天你都在哪儿……”

依旧低沉不带感情的声音……不带任何愧疚……没有丝毫陌生和空白……和平时完全一样的声音……没、有、变、化……我更生气了，大火腾腾开始向外冒。

“……走吧……”

“哈……”

“瘦了好多……我们去吃饭吧……”

“您是谁？虽然不怎么礼貌，不过请问您是谁？”

“天空……”

多么理所当然的声音。

“谁？我真的不认识啊，从没听过这个名字。”

“天空……”

更加鲜明清亮的声音……我梗直脖子，眼睛眨也不眨地和他对视……居然发现他眼睛的颜色渐渐浑浊了起来……

“……你……”

“……什么……？”

“杀人犯……”

“……我们去吃饭……”

“云影是你杀死的……我也是你杀死的……”

“不管怎么说，看来你知道我是谁。”

这个死混球……他脑袋里究竟装的是什么啊，棉花吗……居然能这么开心地冲我张嘴笑……

“不准笑……TMD……”

“嗯，我不笑了。”

“不准再出现在我的面前……不准呼吸……不准张嘴……也不要指望我说什么能理解你……跪地向我求饶，请求我原谅更是没门……这些劳神费事的举动你不做也罢……我的心，已经死了……我心中的你……也死了……”

“我……死了……？”

“你已经死了……”

“……”

“我不想再大喊大叫了……也没有力气了，我不想再浪费一分气力在你身上……上次我已经说过……我不会再出现在你面前……你不要让我成为说谎的骗子好不好……你……和你爸爸，你们俩好自为之吧。”

“不是说谎的骗子。”

“……是吗……？”

“我，不是说谎的骗子。”

听着他重重地又重复了一遍，我笑了，无力地笑了，再一次看向他……天空的脸，从上到下每一块肌肉都因痛苦而扭曲、抽搐……眼泪，一滴滴淌下……他疯狂痛苦的脸……却让我感到恶毒的幸福……

第五十六章（2）

“你走……”

“一起走……”

“不，你一个人走。”

“……”

“你……夺走了我最珍贵的两样东西，不只是夺走，更是杀死了他们，永远永远地杀死了他们……”

“雪理，你的名字，从今往后，我只叫你一个人的名字。”

“一个是我的朋友朴云影！！！”

“韩雪理……从今往后，我只叫这个名字……”

“一个是我的心……”

“韩雪……”

“不要再演戏了！！！我不会再相信你，不会再上当了！！！你怎么做都没用了！！！因为是已经发生的事情！！！因为都已经死了！！！你无论做什么都不可能让死去的东西复活，也无法再挽回了！！！！知道吗？！！！”我使劲全身气力，激动地狂喊道……门外传来尹湛用拳头捣门的声音，还有娜娜姐大声尖叫着阻止他的声音……我飞快地用袖口擦干脸上的眼泪。

“我一起死不就行了……”

“别可笑了……死啊死的说着很好玩吗……有本事你别光说，真的去做做试试看啊……你死了我也不会流一滴眼泪，你想怎么做就怎么做好了……”

“现在，你……已经……很讨厌我了吗……？”

“……哈……”

“你要抛弃我吗……？真的不再回到我身边了吗……？永远永远都不回来……？”

这究竟是谁该说的话……是谁说过……即使是宇宙爆炸……也会一直守在我身边……是你啊，江天空，是你啊……而之后，在人心上狠狠砸出一个大洞，无比无比巨大的洞一…也是你啊，江天空“是……”

“是……？”

“是！！即使是死一千遍，投胎转世一千遍，我也不会再回到你的身边！！！”

“……”

“快点告诉我，云影在哪儿！！！我要去请求她原谅！！她在下面该有多伤心……！！不仅没有为她报仇，反而天天和你在一起嘻嘻哈哈，她看着该有多难过，多憋气……！！！”

“……”

“朴云影在哪儿！！！我问你朴云影在哪儿！！！”

天空哆嗦着手从夹克内口袋里掏出一个火柴盒，一个没拿稳落到地上……可是……比火柴盒更早映入眼帘的是“韩雪理”的学生证，用小铁夹夹在他夹克内里的“我”的学生证……

“这个，忘记你还拿着我的这个呢……”

“……”

“我是个傻瓜……差点以为某人会带着我的名字生活一辈子……”

啪……我使劲扯掉学生证上的小铁夹。天空仿佛得了失语症一般，只知道呆呆地看着地面……

我飞快地弯腰拾起地上的火柴盒。

纯黑的火柴盒，中间镶嵌着“TO YOU”两个漂亮的白色单词，应该是某家咖啡厅的名字，背面详细注明了这家咖啡厅的地址，并附有一个小小的简图，在仁川……

“你还算有点良心，是不是想着什么时候可能会去看看。”

“真的……要抛弃我……？”

“不是抛弃你，是我被抛弃了。”

……我把火柴盒放进口袋，两眼直视前方，笔直越过天空……不敢再多看他一眼，看了，只怕会永远被捆在这里；看了，只怕会在他面前再次崩溃……所以，我不看他，直直向门外走去……

“你真的……要我死……？”

背后悠悠传来天空空洞而低沉的嗓音……我的心，猛地抽紧……。

不要被他吓倒……一切都结束了……从这家伙抛下云影，独自从车上逃生的那一刻开始……愧疚自责一生，是他从那天开始就注定的命运……

“死吧，如果你觉得那样就能洗清你的罪孽的话。”

“……撒谎……”

第五十六章（3）

咯吱……呼……我缓缓把学生证插进左边口袋……拉开玄关门……抛开这如同噩梦一般的短暂相聚，向外走去……

“喂，等等啊你！！！”后面是手忙脚乱，急得团团转的尹湛和娜娜姐。

“到底怎么回事呀！！干什么在里面哇啦哇啦叫那么大声！！！”

“……你哥说要去死……你过去看看他吧……”

“什么……？？”

“……”

“喂！你去哪儿啊！！！”

……嚓嚓嚓嚓……身后传来娜娜姐和尹湛渐渐跑近的脚步声。

“不要跟着我！！！”

“喂……你到底去哪儿啊……！！！倒是说句话啊！！”

“去见你一直埋怨的那个女人……”

“……”

“去见你这辈子最最怨恨的那个女人……那个已经在坟墓里的女人……”

“你……该不会是说……朴云影吧……？”

“……”

“一定不是的对不对……？你究竟要去见谁……呃……？”

“该死的！！不要跟着我！！！让我一个人好好待着！！尹湛，你就让我完成一次自己的心愿好不好！！！”

吱……尹湛的脚步声在我背后硬生生顿住……我仿佛逃亡般的逃离了这里，每一个步伐都沉重得要压倒我……我一定要去一趟云影长眠的地方，去那里找回我的心……只不过是一次短暂的碰面就让我动摇了，几乎重新带走我的心……不可以的，不可以的……云影，你一定要帮我重新找回我的心……火柴盒上的地图在驱赶着我，让我一步也不能停地向那个地方奔去……

离天空越来越远的一条路……天空的身影逐渐缩小的一条路……逃离天空身边的一条路……把天空推向死亡的一条路……

第五十七章

57 #地铁站。

“一张到仁川的学生票。”

“一千两百块。”

从售票员手里接过地铁票同一堆铜板零钱，我拖着两条好似都不再属于自己的腿，茫然地穿过寂寥的地铁站大厅。

我该怎么做，难道真的就凭一个空火柴盒，去找云影？

“呵，好累……”我深深地吁出一口气，云影死后，所有那些声嘶力竭的哭喊怨恨争吵，已经让我筋疲力尽，“如果我能替她死掉就好了。”我曾经这么愚蠢地想着。

通过检票口时，天空的那句话第一百零一遍翻涌到我的脑际：“韩雪理……从今往后，我只叫这个名字……”

不不不，韩雪理，收起这些胡思乱想！他害死的那个女孩。不是别人，是你最好的朋友云影啊，真真切切就是云影啊，你最好最好的朋友……我拼命摇晃着脑袋，踉踉跄跄地走下台阶。

月台上，我逮住一位戴着花呢格帽的大叔问道：“请问，这里到仁川有多远？”

“这个，加上换乘车，起码也要两三个小时吧。”

“谢谢您。”我恭恭敬敬鞠了一躬，转身走开，然后在不远处立定，疲惫地闭上眼睛。

“各位乘客，列车正在进站……”站台广播仿佛响起在九霄云外，而我，也在云雾里摸索徘徊。仁川，真的能给我一个答案吗？

我该怎么做，云影，你能给我一个答案吗？

#地铁1号线，晃荡的车厢内。

坐在对面的两个小鬼头正吵得不可开交。

“是你先那样说的！妈妈，我没有打他，是龙燮先说我的！！”

“我什么时候说过你？！明明是你先说我头大！！！”

“我才没说是头大，我说的是头圆，头圆，好不好？！-0-！！”

两只小顽猴争执不下，眼看着张牙舞爪就要开架，年轻的妈妈被逼急了，一手拽住一个，轻声喝道：“不许吵！！”

一场很有可能你死我活的血战顷刻间烟消云散，车厢再次变得鸦雀无声。看着那两张不服气涨得通红的可爱小脸，再多的忧愁也被冲破，我忍不住扬起了嘴角。

将头抵住车窗，我闭上眼睛，世界消失了，可云影的脸，仍是清晰可见，怎么也不能相信她离开这个世界已经快一年了。

“云影，对不起，对不起，你会原谅我这个没用的朋友么？现在我去看你，你一定要开开心心地迎接我，千万不要转过身不理我呀……”就这么默默念叨着，不知不觉间，我睡着了。

再睁开眼时，只听见车内的广播报站道：“前方到站桃园，桃园站，下车的乘客请……”

再有两站就是仁川了……刚才的打盹让我平静好过了许多，握紧口袋里的火柴盒，我坐直了身子。

我来了，云影，为了赴这场迟来得太久的碰面。

#出租车内。

“请带我到这个地方。”

我把火柴盒上的地图指给出租司机看，司机大叔把着方向盘，歪着脑袋仔细端详了半天。这位大叔看上去慈眉善目的样子，我不由想起了汉城里的辛大叔，不晓得他现在过得怎么样，此刻是不是还开着他的雷霆战车穿梭在汉城的大街小巷。

长相善良的大叔终于看明白了，他乐得一拍大腿：“这个地方啊，啊哈，今天我才送过一个客人去过呢！

“那里靠近海吗？”我问。

“可不是，小姑娘，这么大老远跑去看海啊？嘿嘿，年轻人约会都喜欢去那里。”大叔爽朗地笑着。

“对啊。”看着可爱的大叔，我也跟着笑。

大叔继续说道：“刚才我拉的客人，看起来和你差不多大，小姑娘打扮得漂漂亮亮的，也说要去那里，T0……TO什么来着？”

“TO YOU！”

“哈哈，对对，TO Y0U！”大叔边笑边发动了车子。

车厢内很温暖，我冻得红彤彤的脸蛋也感觉不那么僵硬了。

大叔放着欢快的流行音乐，边听边摇头晃脑地跟着哼，不过也没忘了关心关心他的客人，体贴地问道：“自己一个人跑去那里就为了看海？”

“不，我是去见一个朋友。”

“噢，你和朋友在那里约好了？”

第五十七章（2）

“是，哦，不……我不知道她在不在……其实我们并没有约好，但我知道她大概会在那附近。”

“哎哟，这个大冷的天，又不确定能不能见到你的朋友，何苦来着？！-0-！！”大叔扭过头疑惑地看我。

“……过去看看她住的地方也是好的……”我微笑着回答。

“……哦，这样子……”大叔撇着嘴点点头，有点不以为然。

“想看看她住的地方，是冷还是热，是不是很漂亮，是不是有很多人，是不是热闹……”

“看来你们俩关系真不错呢，真是一对好朋友，现在像你这样真心交朋友的孩子不多见啦。”大叔收起刚才的不以为然，感慨道。

好朋友？不不不，再没有比我更坏的朋友了，我痛苦地在心里喊道：“我，我算什么，我简直就是全世界最最没用的朋友！”

“五月鲜花～！！-0-洒向寂寞心怀～啊哈哈哈哈哈～”大叔的流行歌曲越唱越欢，车子也在空旷的公路上越开越快。

离你越来越近了……云影……

“就是这里了，刚才那姑娘也在这里下的车。”我还在出神，大叔已把车稳稳当当地停在了一座白色木质小屋前。

“是这儿么？”我迟疑地望向车外。

“可不是！！漂亮吧，没错没错，招牌上面不是写着嘛！T0YOU……怎么？还不下车？”大叔催促我。

“啊，下、下车……”自始至终自己都像陷在迷雾阵里一般，魂不守舍。

“赶紧下车，去见朋友啊！-0-！不过见不到的话，也不要垂头丧气，下次一定还有机会的！”善良的大叔热情地给我鼓气。

“是，谢谢您！-0-”我感激地冲他一笑。

“哈哈，不客气！”大叔不好意思地摸摸后脑勺，最后居然搞笑地还了我一个军礼。

“TO YOU”

就是这里了……一间别致的小小咖啡店，天空和尹湛不知来过多少次……云影，她就在这里了。

#TO YOU“欢迎光临！^0^”一进门老板娘便笑容满面地迎上来。

我找到一张望得见海的靠窗沙发坐下，轻声扭头说道：“请给我一杯热可可。”

老板娘认真地记下，一直挂着温暖的笑容，消失在柜台后面。

我把身子深深埋进沙发，环顾四周……一个如此寒冷又遥远的地方，云影，就睡在这里么……

我无意识地摇着头，手贴着窗，望向窗外的大海，恍惚中，我把耳朵也贴上玻璃窗，手指轻叩着玻璃……

忽然，透过玻璃的反光，我发现不远处一个女孩，正死死地盯着自己。

直到我回过头，她仍没有收回视线的意思，看得愈发专注，只是她的神情，那样忧伤，忧伤得眼泪随时都能掉下来。

“你，认识我吗？”我开口问她。

她不说话。

我又问了一遍，她才轻轻摇了摇头，抱歉地说：“不，对不起……”

“没关系，只是你看我的样子，好像是在看熟人……所以……”我温和地说道。

“是的，没错，你和我认识的一个人长得非常非常像。”女孩点头加重了语气，很肯定很肯定地说道。

“哦？”一个念头突然袭来，我发现自己“哗”的一下站起来，大步朝那个女孩走了过去。

女孩有些吃惊，她睁大了漆黑的眼睛，连连摆手：“对不起，我知道盯着你看很不礼貌，但是你和我的一个熟人真得长得好像……”

我盯住她的眼睛：“你说的熟人，是云影？”

“……呃？”

“朴云影？”

女孩惊得无以复加：“你认识……我姐姐？”

我也吃惊，原以为眼前的女孩只是认识云影，没想到却是云影的亲妹妹，太出乎意料了，她们姐妹俩长得根本不像。

“我是她朋友，我叫韩雪理。”我解释着自己和云影的关系。

“什么……？”女孩还有些搞不清状况，嘴巴张大得可以放进鸵鸟蛋。

“我是云影的朋友。”

“天哪……你们……简直就像是一个人……”女孩双手捂住嘴，越看越心惊。

我也细细打量着她，――云影的妹妹云知，从她身上，竟找不到半点云影的影子，反倒是我这个完全没干系的外人，和她姐姐长得那么的相像。世界真是离奇……

“那场车祸……”久久之后，女孩开口娓娓道来。

#一小时后。

“是的，我听说了……”

“姐姐太可怜了，都是因为那个混蛋……”

“那个混蛋！”云知的声音在发抖，悲惨的真相，正经由她纤细的喉咙，一点点地向我涌来，逐渐将我整个淹没。

“可是最可怜的，还是姐姐从前的男朋友，车祸发生时，和姐姐在一起的，正是他的亲哥哥。之前姐姐就和我提起过那个人，每次我都劝她，但是没有用，姐姐好像着了魔一样地喜欢他，根本听不进劝告……”

……我知道……那人，确实……有那样的魅力……让人疯狂女孩没有察觉我痛苦的表情，继续说道：“那天好像是两人的什么纪念日，姐姐骗我说去见她的男朋友，可其实是去见她男朋友的哥哥。他们俩开车去忠州，路上就出了事，车子一头撞上了一辆大卡车……”

我的呼吸一阵紧过一阵，所有的器官都在绞痛，头、胸口、心脏……

“卡车司机事后说，其实在车子爆炸之前，两人完全有时间爬出车子逃生……但是那人，那个混蛋……”

第五十七章（3）

我痛苦地闭上了眼睛……我不想，也不敢再听下去了……

“那个混蛋自己从窗口爬了出去，留下姐姐被夹在安全气囊和座位间动弹不得。姐姐哭着求救，求那个混蛋也拉她一起出去……而那个禽兽不如的，他竟然用脚踹开姐姐，一个人爬了出去，老远看着，看着……”

“……”我呜咽着，哽咽着，已经完全说不出话来。

“本来有五分钟时间足够逃生……卡车司机看那混蛋见死不救，就自己跳下去打算拉姐姐出来……然后……”

“然后，车就爆炸了……”我虚弱得接下去。

“是的，就在那时，车爆炸了……”

“哐当！”我手里的银匙清脆地跌落在台面。

云知丝毫没有察觉到我的不对，继续愤恨地说着：“姐姐通过男朋友的介绍认识了他的哥哥，而且听说他们兄弟俩的关系也是非常不错的，可后来那人竟然主动来勾引姐姐，姐姐也中了邪似的喜欢上了他……哼……可是，谁想得到，有一天，她自己居然会死在他手里……”

我再控制不住内心翻涌的情绪，狂乱悲愤，语无伦次地嘶吼出声：“……对不起，云影……对不起……云影，我一定是疯了，我一定是疯了……对不起……”

云知被我吓着了，不住问：“姐姐，你怎么了？？什么对不起……”

我不知该怎么回答，也根本无法回答，手脚止不住地颤抖，眼泪夺眶而出。

天呐……天晓得在来这里的前一秒钟，我还在想念那人，那个置你于死地的混蛋……云影，我肯定是疯了，肯定是的……

“姐姐的男朋友最可怜，出事那天他什么都不知道，忙着给姐姐准备惊喜派对。为了接近他哥哥，姐姐一直在利用他，我劝她不要那样，说会遭到惩罚的……没想到，没想到……居然是死的惩罚……”说到这里，云知也是泣不成声。

“被人利用，我已经习惯了。”

我怎么忘记得了，尹湛说这句话时……那轻蔑绝望的笑。

“他对姐姐那样的好，看着姐姐我时常都会想，能够得到那么多那么多爱的女孩，该是多么的幸福。每天他都会接送姐姐回家，不管刮风下雪，他总会等在那里，姐姐病了，他凌晨两点钟送药过来。姐姐出事后，他四天不吃不喝，直直地站在灵堂门前，直到晕倒送进医院……傻瓜，你说，我姐姐是不是天下最大最大的傻瓜……？”

“是啊，我和她都是……大傻瓜，世界第一等的大傻瓜！”我抿着嘴，放纵着自己的眼泪，为自己，为云影，更为那个我一再辜负的家伙……

“姐姐你……？”云知惊讶地看向我。

“我们伤害同一个人，也被同一个人伤害……不是傻瓜是什么……”我喃喃说道，悲伤得难以自制。

“……什么……？”云知完全糊涂了。

“我先走了，留着刚才给你的号码，以后记得联系……”我匆匆起身，无力再继续听下去。

“……这么着急就走了？”

“嗯……今天我没脸见云影。”

在云知疑惑和担心的目光中，我狼狈地，几乎是逃出了咖啡店，一步一步，踉踉跄跄，走不尽的爱与恨……

第五十八章

58 #娜娜姐家门口。

回到娜娜姐住处，已经是晚上7点了。

我强打精神靠住门框，双手环抱着肩，身体和内心同时的寒冷让我哆嗦不已。

尹湛哗地打开门，臭着脸，劈头盖脸就是一句：“臭丫头你死哪里去了？？什么样子嘛你！-0-”

对他满心满肺的内疚，我抬头看着他的眼睛，上前抱住，没有反驳。

“……对不……对不起……尹湛……”

“出……出什么事了？”见我这样，他反倒手足无措起来。

我的心更痛，对他的愧疚也更深了一层，但不知道该如何开口解释，怕他又受到伤害，于是只能不停地摇头，不停地摇头：“不，不，没事……没事……”

“你到底怎么了？”

“……对不起，我一直都在做傻事，和云影一样……我……”

尹湛惊得张大了嘴：“喂！你和朴云影……”

“娜娜，娜娜姐呢？”我放开他，四下张望，我不想，也没有力气在这个话题上纠结下去。

房间收拾得干干净净，却不见娜娜姐的影子。

尹湛给我披上一件夹克，温和地说道：“娜娜姐打工还没回。”

“噢……”我闭嘴，想着下一步该说些什么。

尹湛突然抓住我的肩膀，盯着我看了好几秒钟，终于打破沉默说道：“这究竟是怎么一回事，你去了哪里？刚才说的话又是什么意思，你怎么知道朴云……”

“你吃饭了吗？”我避开他的眼睛。

“没吃！-0-！！亏你好意思问得出来！就那样不声不响地冲了出去，我哪还有心思吃饭？！你以为谁都像你，没心又没肺！”尹湛气急攻心，用夹着火花的眼神淬我，看样子他是真心替我着急。

“那我们一起出去吃饭吧！！”我扯出一个难看的假笑，去拉他的手。

“娜娜姐让我带着你去一次蝴蝶。”

“……干吗？”

“她说，他虽然和经理大哥挺熟，但经理大哥到底不是轻易能得罪的人，由不得你这样说去就去，说走就走。所以这次让你过去一趟，正式跟经理大哥说不干了，她那边也好交代。”

“好吧，那回来路上再找地方吃饭好了。”我转身正要走，尹湛却又猛地扯住了我，两只暖暖的手掌捧住我挂满冰霜的脸，没好气地说：“你还没有告诉我发生了什么呢。”

我不做声……这家伙没以前那么好拐了。

“咦？你今天真的怪怪的，我碰你居然也不反抗……”尹湛歪着脑袋，匪夷所思，接着又捏了我的脸几下，“还主动抱我……啧啧……-_-”

“你，难道……开始喜欢我了？”他惊喜地看住我，眼里闪着光。

“神经病，给你点甜头就不知道自己姓什么了！”我挥拳砸过去。

“哈哈！！你韩雪也终于沦陷在江尹湛手里了，哇哈哈！！-0-”那死人开心地手舞足蹈，我也被他逗得“扑哧”一声笑了出来。

“你要是不跟我回家，我就也在这里住下了！-0-”见我笑，尹湛愈发得意起来。

“娜娜姐还不得要挂条幅欢迎您阁下！”我哭笑不得，揶揄他。

“你没看出来吗？娜娜也对我有意思呢！”江尹湛得意非凡，就差双脚离充足气悬在半空了。

“对对对，没错，全天下女孩都喜欢你江大公子你！-0-”我的拳头又要砸过去，却在半空被他牢牢接住，他粲然一笑，另一只手顺势推开了门。

那些沉重苦涩的过去，好像从没在他身上发生过一样，否则哪来那一抹足以融化冰雪的笑容。我看得不觉有些失神。

尹湛，看上去他比谁都坚强，但事实上却比谁都柔弱。

“喂，我们跑吧，这么冷的天！”才出门，他建议道。

“好啊！”

第五十八章（2）

他把我的手放进大衣口袋。然后我们便开始跑，脚步声踢踢踏踏地回荡在空无一人的巷口。

直至拐过最后一个巷口，他仍念念不忘那个问题：“刚才你说起朴云影，到底要说什么？”

我放慢脚步，正想着如何开口，却看见不远处的电线杆旁，立着一个熟悉的身影。尹湛几乎也在同时发现了他：“……咦？哥……”

“你在这里做什么？什么时候来的？！”他上前问道。

而那人却像死掉了一样，对尹湛的问话充耳不闻。

“你都冻成这副模样了！杵在这里做人体冰雕吗？不回家啊？”尹湛大着嗓门说道。

天空还是不吭气，近乎呆滞地瞪着一双眼，看样子已经站了很久了，浑身僵硬得就像木乃伊。

“韩雪理，你看，这家伙是不是有问题？！”尹湛又开始冲向我大呼小叫了。

我白他一眼：“管我什么事，我先走了。”

尹湛挠着脑袋，看看天空，又看看我，说：“你俩搞什么鬼？成心要逼疯我……到底怎么了？”

怎么了？我不知道……但是我知道，即便现在这个冷血混蛋当场倒毙在我面前，我也不会眨一下眼睛。

我径自往前走，尹湛强行拽着冰棍一样的天空跟在后面，我们三人就保持着这种微妙的阵形走了不下30分钟。

“喂！等一下！我们这样子像什么话！”背后又传来尹湛愠恼的喊声。

#伦贤洞。

我停下脚步，转过身子，这里离“蝴蝶”已经不远了。

尹湛好不容易赶上来，喘着粗气，说道：“喂！！！你们两个怎么回事啊？”

我面无表情地反问他： “哪两个？我眼里明明只看到你一个人。”

“这么说，你们俩分手了？那我可以接手韩雪了？”尹湛欣喜地看向他的哑巴哥哥。

沉默………………

“我可以接手吗？！！！”尹湛又问了一遍。

“去！什么接手？！我是什么萝卜青菜吗？！”我气不打一处来。

“我还要去趟别的地方，你们俩先走。”尹湛突然叹口气，撒开天空的胳膊，“我在场，你们也不好说话，我看我还是消失的好。”

“你在不在都一样，我和他没什么好说的。”我冷冷地抛下一句话，转身朝蝴蝶走去。

再次转身时，只看见尹湛叼着香烟远去的背影，以及依旧一声不吭、跟在我后面的天空……不……杀人犯。

我在冷风里缩了缩身子，低头拉紧了夹克，嘀咕骂了一句，“妈的！”

声音不高，但足够让跟在后面的他听见，这该死的混蛋究竟打算跟我到什么时候？

正想着，我已经到了蝴蝶门口。

“喂，韩雪理！”

……-0-……

#蝴蝶夜总会门口。

眼前用各种姿势横着八个小混混，蹲的蹲，倚墙的倚墙，不可一世的猖狂劲儿不在话下。为首喊我名字的，正是在学校门口见到的李俊英。

“干吗？”我深吸口气，准备作战。

“昨天和你在一起的兔崽子在哪里？”

“不知道。”我头一撇。

“你怎么会不知道！”

“不知道，昨天我也是第一次见他。-0-”

“喂！说正经的，快告诉我他在哪里？”李俊英把声音抬高八度。

“我真不知道！”我尖叫一声，甩开他攥住我手腕的手，冲向门口．沿着昏暗的通往地下的台阶狂奔直下。

那些家伙居然跑来寻仇了，我得赶紧打电话通知尹湛才好。

“来得正好！！”耳边又是一声炸响，我惊得差点没从楼梯上滚下去。

面前站着横眉怒目的经理大哥，一手捏着一只削了一半的苹果，一手举着一把寒光凛凛的水果刀。

“嘿嘿，经理大哥，是我该死！-0-”我连忙作揖赔笑。

“耍我一次也就算了，你还三番五次玩上瘾了？要来就来，要走就走，当我的店是你家开的旅馆啊？！”

“尹湛不还帮店里赚了不少钱么？”我提醒他。

“那也不作兴你这样来去自由的！！要不干的话，早吭气！”经理大哥口气明显软了下来，尹湛这个挡箭牌有时还真不赖。

第五十八章（3）

“啊对了！经理大哥，借我电话用一下！”事不宜迟，我要赶快给尹湛通风报信。

经理大哥没好气地问道：“给谁打啊？”

“给尹湛……昨天那些家伙……”

“尹湛？他不明明就在你背后吗？”

“什么？-0-？！”我将信将疑地转过头，果然看见江尹湛正扶住门框喘着粗气。

“喂！你！”我瞪大了眼，正要说话，他却首先劈头盖脸地问过来：“我哥在哪儿？”

“你刚才过来，没看见昨天那些家伙？”

“昨天那些家伙？又是哪些混蛋？！！”他有些气急败坏。

“……就……就是昨天在房间……那个叫李俊英的，刚才他带了八个兄弟来……”我被他盯得心里发毛，说话也结巴起来：“那些人个个斜戴着帽子，就在门口……你没看见？！”

“……没有……那些家伙过来做什么……”

“江天空！”我灵光一闪，脱口而出。

“……什么？”

“那个李俊英，恐怕是看见江天空了……”

“他怎么会认识我哥？”尹湛若有所思地看向我，我连忙摆手：“别看我，和我没有关系！”

“韩雪理又闯祸咯！！-0-！！”经理大哥在背后幸灾乐祸。

那边尹湛也大概摸清了事态：“我哥？难道他们带走了我哥？”

“不知道，我才懒得管他……”我微微抬了下眉毛，无所谓地回答，典型良心被狗吃了的样子。

“喂！韩雪！！！！！！！！”尹湛居然冲我吼了过来。

“干吗！！！！！！！！！！”我也不示弱，原封不动地吼了回去。

“他可是你的男朋友！！你难道一点都不担心他？！”

“男朋友？笑死人了！我没有男朋友！！”我冷笑道。

经理大哥在旁边看得一头雾水，呆呆地愣在那里。

“TMD，算上我，也是8对2……”尹湛决定不和我耗下去．转身就要离开：“你确定他们有八个人？”

“……不确定……”

“记住千万别报警，让我爸知道就玩完了。”

“你别去……危险……”我去拉他。

“我哥更危险！”尹湛铁青着一张脸，甩开我的手。

我呆呆地站在那里，看他匆匆离开。尹湛，你究竟是怎么想的，你怎么那么容易就原谅了他？那个混蛋不但夺走，而且杀死了你最爱的人……我真的弄不懂你！

“怎么回事？-0-要不要我也叫上几个弟兄？”经理大哥惟恐天下不乱，兴奋地直跺脚，“没见过高中生这么猖狂的。哼，乳臭未干就胆敢动我的地盘，老子要让你们见识一下厉害，等着，我叫上弟兄……”

“拜托您老人家就不要去添乱了。”我挥手打断他说话。

“什么？！添乱？你说什么？！”经理大哥双手叉腰，对我吹胡子瞪眼，我干脆视他作透明，不理不睬。

怎么办？！ 8：21也就是说，一人要对付四个……他们根本不可能有胜算。

我来回踱步，咬着指甲，心急如焚。

妈的，江天空，江尹湛……

江尹湛，江天空……

江天空，江尹湛……

江天空……

“我管那个混蛋的死活！！”不对，我突然惊醒，“尹湛！！我担心的是尹湛！！！”

我拼命用拳头砸自己脑袋，这下可把经理大哥吓得够呛，他连忙过来拉住我的手说：“别啊，我答应不叫弟兄还不行吗？”

“经理大哥，过五分钟麻烦你给警察局拨个电话。”我努力镇定下来。

“刚才那家伙不是说不要报警么？”

“他让你去死你就真去上吊啊？！”我白他一眼，说完便拔腿朝楼梯上跑去。

“唉！你去哪里？”

我头也不回，跑出蝴蝶，冲进夜色。

#蝴蝶门口。

“请问……”

小摊上大妈正专心致志烤着鲤鱼饼，被我在耳边清脆的一问，吓得一哆嗦。

“请问，刚才这里不是聚着好多小混混么？”

“小混混？啊，就是不好好戴帽子的那些……”大妈边说边打量着我，认定我也是个小太妹。

“对！大概三十分钟前，他们还在这里！”

“嗯，知道，其中一个还买了我的鲤鱼饼呐！”

“他们去了哪里？”

“朝那边街尾去了……”大妈指给我看，那是靠近“蝴蝶”的一条昏暗杂乱的小胡同，歪七斜八地散布着一些小摊。

告别了香喷喷的鲤鱼饼摊头，我气喘吁吁地跑向那些小摊，一家一家地打听过去。

第一家：“请问，有没有看见一群戴帽子的小混混……”

“噢，好像去了那边……”

第五十八章（4）

第二家：“戴帽子的小混混……”

“什么？”

“戴帽子的，高中生小混混……”

“去哪里来着？好像是前面那幢楼右拐了去……”

第三家、第四家……始终没有问出个确切的答案来，我的腿已经累得发软，两眼也发昏……妈的，打个架还藏得这么隐蔽！

终于，在最后一家，女主人一边用围裙擦着手，一边不无担心地看着我说：“哎哟，那些孩子啊，看样子非闹出大事来不可……”

“他们去了哪里？”听她话倒像是有些眉目。

“他们进了那边那幢空楼，一副要干架的阵势。我的天，现在的孩子真了不得……”

“那边那一幢么？”

“可不是，学生，你说要不要报警？都进去一小时多了，连个人影都不见出来……”

出事了，出事了……我急得好像热锅上的蚂蚁。

那个混蛋经理大哥，明明不是让他报警了吗？关键时候他还真靠得住！

“大婶！”我定了定神，说道：“如果我进去五分钟没有出来，就麻烦您报警吧。”

“不会出什么事了吧？”女主人一脸惊慌。

“可能……吧……那帮混蛋……”

“啊，对，后来又有一个人也跟着进去了，很漂亮的一个男孩子……唉，不要出事才好啊……”

江尹湛！那一定是尹湛了！

我艰难地走向那幢废弃的四层楼房，大门虚掩着，我探头进去，用颤抖的嗓音喊了一声：“尹湛……”声音立时被吞没在一片黑暗死寂中。

没办法，我只能硬着头皮，摸索着爬上楼梯，突然听到楼上传来隐约的呻吟声，我的心脏立刻提到了嗓子眼，带着哭腔颤巍巍地又喊了一声：“江尹湛！”

呻吟突然不见，四周重又陷入了沉寂。

我按住胸口深呼吸，抓着栏杆，凭感觉摸索继续上楼，当看见二楼那扇半开的铁门时，呻吟声再次传来，这一次更加清晰了。

没错，他们就在这里！我毫不犹豫地推门进去。

“江天……江尹湛！！！！！！！！！”为了压住恐惧，我干脆扯开了喉咙喊。

有光线透过窗口洒进来，展现在眼前的，是我所见过的最为惨烈的打架现场。包括李俊英在内的那八个混混，横七竖八躺满了一地，有的抱住膝盖，有的抱住脑袋，痛得满地直打滚。我认出那天在校门口见到的那个小个子，他此刻没有任何形象可言，杀猪般的哭嚎着。

李俊英听到响动，好不容易睁开血眼朦胧的眼睛，看向我这边，嘴里诡异地念念有词。我突然感到一阵无可名状的恐怖，后退了一步，却看见离门最远的那一根柱子上并排靠着两个人影。

天空和尹湛！

窗口的霓虹灯光正好打在尹湛的脸上，而天空则在暗处坐着，看不清脸。到这时，我还不忘狠狠瞪天空一眼，然后径直冲尹湛走去。

“好家伙！全撂倒了，可入选吉尼斯纪录了！”我尽量让口气听起来充满揶揄，好掩饰内心翻涌不定的担心和恐惧。

“我赶到的时候，已经躺下六个了，我不过是小试了一下身手而已……”尹湛撇了撇嘴。

“啧啧，昨天刚干过一架……今天又打，你不怕自己变成烂柿饼啊……”我伸手去摸他开了花的嘴角。

“你才是烂柿饼呢……哎！别碰我！”尹湛头一偏，抓住我的手腕，接着俯身凑近我说：“后面坐着一个更大的烂柿饼呢，可比我烂多了……”

我不做声。

“去他那里。”尹湛轻声地命令道。

越过他的肩膀，我看见天空正撑住地板，嘴角处不断渗出血来。

“去天空那里。”尹湛又说了一遍，不容置疑的口气：“我一直喜欢的就是本色的你，你看，我从来没有要求过你扎头发，也没要求过你该怎么说话，该用什么语体……我喜欢的，一直就是本来的韩雪……想什么就做什么的韩雪……”

我的眼睛模糊了，朦胧里摇晃着天空低垂的头，他在流血，不停地流血……

但是尹湛，他说的话，到底什么意思……

我用力擦干眼睛，直视着他，问道：“江尹湛，你叫我什么？”

“韩雪。”

“那我是你的谁？”

“你是我的韩雪。”

“你知道我问的是什么！”我气结，眼泪又要流下来了。

沉默着……接着听到他俩同时的叹息声。

“你是我至死也得不到的人。”尹湛忧伤地答道。

“啪！”我左手里一直攥着的学生证应声落地。

尹湛那句话，让我和天空同时愣在那里。尹湛弯腰拾起那张学生证，贴在自己的额头，迷幻的霓虹灯灯光里，“韩雪理”三个字在他额头上闪着光。

“尹湛，请你做我的男朋友……”还好，我能听见自己的声音，我知道自己在说什么，“拜托了……”

四下突然一片寂静，之后便听见天空剧烈地咳嗽起来。

第五十九章

59我的心跳得厉害，从没在尹湛面前这么紧张过，而他却不说话，学生证挡住了他的眼睛，让人无从揣测他心里究竟在想些什么。

终于，我决定打破这股难堪的沉默：“你说话啊！”

他的嘴唇动了动，却又极快地合上。

“你不要我？”我直截了当地问他。

“月光在说谎……我的心很痛……”他没头没脑地呢哺着不知名的歌词。

“什么？？”

“你也在说谎……我真的很失望。”他无力地垂下手臂，走上前小心翼翼地将学生证别在我胸前。

我呆在那里，紧握着拳头，半晌说不出话来，再松开手时，发现指甲不知何时已掐进手掌，印出深深的红痕。

不，尹湛，向你表白，不是因为天空，更不是因为赌气，我只想好好地、用心地和你交往，也偿还云影对你犯下的罪……

“尹湛，我不是说着玩的……”我辩解道，“我想替她补偿你，替云影……”

“这样的补偿是爱吗？”尹湛扭头看向窗外，冷冷地问。

我慌乱起来：“这个……虽然……暂时还不是……”

“那等到是的那一天，你再来和我讲。”说完，他迈步跨过躺满一地的混混，消失在铁门后的黑暗里。

“妈的……”不远处的李俊英挣扎着尝试站起来，嘴里一边痛苦地骂着。与此同时，天空也直起身子，他深深凝视我许久，吐出两个字：“……雪儿……”

声音遥远得好似不是自他喉咙里发出，想来经过今天这么多混乱，他还是第一次开口。

我也听见自己的声音，冷过冰凉的月光：“不许叫我的名字……事到如今……”

“……雪儿……”

“我不是云影，我想我已经对你说得很清楚了！”

“……雪儿……”

他是那样认真执拗地喊着我的名字，一遍一遍。

“行了！！”我忍受不住地捂住了耳朵，大声喊道。

“雪儿……”

“够了！！！”

“……雪儿……雪儿……对不起……”他艰难地爬起来，丝毫不理会我的抗拒，向我走来。

“我先走了……”

我要转身，却见他突然跳起，扑倒我，手臂死死地护住我的头。

“干吗？！”我惊叫。

说时迟那时快，只听“啪！”的一声炸响，一块白色的墙砖应声落地，就在刚才我站的地方开了花。我冷汗淋漓，煞白着脸将视线转向铁门方向，李俊英那混蛋，踉跄着站在那里，脸上挂着狰狞的笑容。

“喂，江天空……”我的声音颤抖得厉害，经过这么一折腾，那个扑在我身上的家伙，显然已经用尽了所有力气，脑袋抵住冰冷的水泥地，又是一阵剧烈地咳嗽。

“……天空……”完全是下意识的，我听见自己带着哭腔地喊道。

“哐当！”尹湛离开时带上的铁门突然被人一脚踹开，接着一群穿着警察制服的人冲了进来。

“兔崽子们谁都不许动！”

呈现在眼前的阿修罗场，连身经百战的警务人员都感到震惊：“啧啧啧！全军覆灭呢！惨烈惨烈！”

这时，李俊英那只小狐狸连忙装死瘫倒在地，而我也从恍惚里清醒过来，理智重又回来，我看向天空的眼神顿时也失去温度，降到冰点。

一个警察走近，发现我，惊得后退了一步：“还有女孩子！”

“请送他去医院……”我指着天空对警察说道。

“啊呀，一个女孩子家在这里做什么？！-0-这年头的小孩简直无法无天到……”

“那边八个戴帽子的……”我从地上爬起来，一边掸着身上的灰尘，一边看着那个蓄着小胡子、长着一副忧国忧民模范公务员脸的警察，继续说道，“他们是一伙的……”

第五十九章（2）

“你在这里做什么？！一个女孩子，你父母知道你在这种地方？”小胡子看来是打定主意揪住我不放了。

“是他们先来寻事的……”我也打定主意不理会他的质问。

“我问你父母知不知道你在这种地方，女孩子家竟然也参加流氓械斗！！”小胡子把嗓音提高八度。

“请送他去医院！”父母！父母！我强压住脱下一只鞋上去堵住那张小胡子嘴的冲动，尽量平静地说完我该说的，最后看一眼伏在地上一动不动的天空，拖着沉重的步子迈向门口。

“喂！你去哪里？死丫头！！”小胡子在背后吼。

我应声停住脚步，却没有回头。

“马上叫你父母过来一趟！！”

我浑身的血液已经在倒流。

“通知你的监护人来一趟警察局！！”小胡子见我仍没回头的意思，更加恼怒，吼道，“你耳朵聋了吗？还不过来！！”

我转过身，说：“没有。”

“你说什么？！”

“我，没有父母，没有监护人，也没有兄弟姐妹，你要我通知的人，一个人也没有。”我再平静不过地回答。

“这这这！死丫头还嘴硬！”

“您听不懂吗？我说一个人也没有。”我一字一字吐出来，无感的嗓音压不住眼中噙着的泪花。

小胡子见我神色不对，骂了几声也就闭嘴了，接着跑去看那头的天空。

我继续往外走着，走出老远之后，回头看，见小胡子还在不住地摇头：“真是……女孩子参加械斗……”

#大楼前。

紧咬着嘴唇走出那幢废弃的大楼，我猛一抬头，却看见不少好事人聚在楼前围观。

“哎，出什么事，出什么事了？”

“呦！那出来的太妹生得好凶哦，不会随便打人吧……”

“该死的……”

“我们还是闪开点儿吧……=0=”

我板着脸，不动声色地穿过人群，穿过那片闲言碎语。此刻我的眼睛必定闪着恶毒的光，也露出了真实可怖的面容，否则那些行人们不会看见我，纷纷倒吸气，然后自动后退避让出一条道来让我通过。

能感觉得到投射在背上不友善的视线，可是我不在乎，像我这样的人，还需要在乎什么呢，我无力地眺望了一下天空浴血作战的大楼，开始迈开步子向娜娜姐家走去。

“雪儿……雪儿……”

耳边不断回旋的还是天空喊我名字时，那坚定却又极度绝望的声音……不不不，不许再去想那个混蛋！想想昨天在云知面前立下的那些决心，韩雪理，你不可以再做梦、再沉沦下去了！

为了彻底驱散那些声音，我边走边唱起一首根本没有调的自编歌来：“加油加油！！十八岁宇宙超级少女韩雪理！！！”

消失吧，让所有那些胡思乱想统统见鬼去吧！

我的歌越唱越欢：“向前冲不惧风雨～我是勇敢无敌的少女～摔倒也不哭～枪炮还是刀斧～都不能让我屈服～-0-！！！！！！！！！”

可恶江尹湛那小子到底跑哪里去了呢？刚才说的那席话，什么月光不月光的，莫名其妙，完全不像是从他嘴里说出来的……可是管他呢！

“天下无敌美少女～天下无双美少女～多难也不哭～多苦也不服～！！！”

终于，转过第二个街角以后，我那雄赳赳的美少女进行曲（我也承认实在很难听，彻底驱散一切牛鬼蛇神，什么天空尹湛，本小姐统统不再记得了！

“别笑我痴，别笑我疯，曾经我也是会害羞的少女～也是幸福的女孩～！曾经我也……我也……”

第五十九章（3）

#娜娜姐家门前。

终于到了，我已经累得站立不住，一屁股坐在门口，连敲门的力气也没有。

低头瞥见胸前别着的学生证，我赶忙摘下来。

“曾经我也是甜蜜的女孩！！-0-”

累成这样，自己居然还在唱，不能不说是个奇迹。

这时，门打开了一条缝，娜娜姐探出一个脑袋来。

“娜娜姐……”我一阵委屈，眼泪又要滑下来，于是连忙低头。

“死丫头！！你知道我等你等得多心慌吗？-0-还以为尹湛那小子把你绑架去宰了吃了！”娜娜丝毫没有察觉到我的异样，一把把拎我进屋里。

“哼，他吃我？不被我吃掉就是他走运了！”我努力让自己看起来拽些，好像什么也没发生过的样子。

“那家伙在哪里？”

“不知道。我不过说了一句‘我喜欢你’，他就吓得屁滚尿流跑掉啦！”

“你向他表白？！-0-”娜娜姐眼睛瞪得滚圆。

“……嗯……”我轻描淡写地点点头。

娜娜姐双手叉腰，歪着脑袋看我，半晌才收回将信将疑的眼神，问道：“吃饭了吗？”

“我不想吃。”

“好极了，给你两个选择：一、被扁然后吃饭；二、自己乖乖吃饭。”

“我选择被扁但不吃饭。”

我才做好架势准备躲避随时挥来的拳头，娜娜姐却不怒反笑：“好吧，我满足你一半要求，扁你！你也满足我一半要求，吃饭！”

我噗嗤笑出来，娜娜姐永远有办法，拗不过她，我只得乖乖地坐到餐桌前，饶有趣味地看她用牙撕咬着方便碗面的外包装。

“TMD死面条，包装的这么铜墙铁壁，还让不让人吃呀！”娜娜姐气得龇牙咧嘴。

“用爪子试试看！”我在一旁直乐。

“刚才……我可是特意没有问下去，”娜娜却突然意味深长地转头看着我，“你的秘密……我等着你亲口告诉我，死丫头。”

“……明白……”我低下头，避开她的眼睛，那双细长单眼皮的眼睛，直直看得到人的心底，真的有魔力的。

“哈！行了！”娜娜终于搞定方便面，正往碗里倒热水，却突然想起什么，――“啊对了！”

“嗯？”

“今天有个女的打电话找你。”

“女的？？”我皱起眉头。

“可不是，听声音很着急的样子，听说你不在，立马问你去了哪儿，什么时候回来……”

“是谁呢？不会有女的找我啊……”我左右想不明白。

“她说会再打来，如果真有急事，很快就会打来的。好啦！我们吃饭！！啦啦啦！-0-”娜娜兴高采烈地端过面条撂在我面前。

会是谁呢，居然费尽心思打听到这里的电话号码，谁会认识和记得我这株野草呢？我咬着筷头冥思苦想，紧要关头，脑门却突然结结实实吃了一记板栗，我捂住额头，哭丧着脸看向娜娜姐。

“吃饭不许咬筷头！-0-”娜娜姐柳眉倒立。

“横竖只要把饭塞进嘴里不就行了？！”我撇嘴不服气。

“好啊！小小年纪就这么没有礼貌，还顶嘴！”

“什么陈年破礼貌，不讲拉倒！”

娜娜姐“啪”的一声一跃而起，鼻头抵住我的鼻头：“我是为你好，不想将来你像我一样嫁不出去！！”

“嘿嘿！那我嫁给你好了一！”我咧嘴傻笑。

“死丫头！看我不抽你嘴巴！”娜娜姐摆出架势，我连忙闪躲。

只要能有一刻可以让我不想起天空和尹湛，即便是刻意，即便用尽全身的力气，也是好的……就那样疯也似的和娜娜姐打闹了一阵，直到各自累得喘不过气来，方才歇手休战。

当晚，我和娜娜姐并排躺在床上，望着天花板，我幽幽地问道：“娜娜姐，你说那给我打电话的女人会是谁呢？”

“明天肯定会再打来的，急什么。”

“可是，我突然……觉得害怕……”

“别怕，谁敢欺负你，看我娜娜不把他撕成碎片，嘿嘿，然后再一块块连带骨头吞掉！”娜娜姐搂住我，捏着拳头说道。

我的心安稳下来，沉沉睡去……但愿一切噩梦在明日太阳出来之前，如同气泡一样消失得干干净净。

这场噩梦……

#第二天中午。

“啪啪啪！”接连不断的敲门声把我们从沉睡里惊醒。

“……谁啊……妈的……”娜娜姐不耐烦地翻了个身。

“不会是尹湛吧？”我揉着惺忪的眼睛。

“妈的……管他是谁都不得好死，好容易一天可以不上班……也不让人睡……”

“娜娜姐你不用管，继续睡你的，要是尹湛，我就带他出去……”我用手指拨开眼睛，艰难地起来去开门，一边在心里迟疑着：真要是他，我该对他说些什么？

敲门声好似擂鼓，一声紧似一声。

“谁啊？”我披上件外衣，扬声问道。

“快开门！”门那边传来一个熟悉的女人声音。

“……请问是谁……”我愣住。

“你知道我是谁。”

“……”我僵在门后，半晌没有伸出手的勇气。

“没时间了，快开门～！”外面的女人再次用力拍门。

我回头看了眼卧室，确定娜娜姐重又睡了过去，这才深吸一口气，打开了眼前的门。

“你跟我出去一趟。”女人用她一贯不容分辩的语气对我说道。

无论是此刻，还是将来……眼前的这个女人，永远都是我生命里的不速之客……

第六十章

60 #咖啡店。

“明早凌晨3点15分的飞机。”刚入座，我的不速之客便开门见山地说道。

“什么？”我不解。

“由我负担一切费用，你只需出去待一年。”

“呵！”我倒吸口气，哭笑不得，眼前这位蛇蝎贵妇，许久不见，不仅愈加雍容美丽，手段也愈发让人匪夷所思了。

只见她从手袋掏出一本护照，轻轻推到我面前：“飞机票当天去机场就可以取到，签证也已经办好了，新西兰，怎么样？”

我惊异地看着那本明明是自己的护照，问：“你怎么会有我的护照？”

“两周前我就取来去办手续了，没有经过你的同意，对不起。”她说得坦然自若。

“……我真是太佩服您了……”我冷笑着看着桌上自己的护照以及夹在里面的身份证，举起冰水，仰脖全部倒进喉咙。

蛇蝎贵妇才不理会我的揶揄，转而正色问道：“昨天，你和尹湛在一起？”

“这就是要送我出去的理由？”

“坦率地说，没错，但这还不是首要的理由。”

我不响，静待下文。

“其实对你来说，与其耗在这里寄人篱下，每天重复过同样的生活，倒不如出去走走，远离了麻烦，也开了眼界，不是很好吗？”

我冷笑，呵，她当我是小孩子在哄啊，她有这么好心吗？不，这绝不是真正的理由。

“我不明白您的真正动机。”我决定对她开门见山。

“现在很危险。”贵妇的神情有些紧张。

“您说什么？”

她有些迟疑，掏出一块真丝手绢轻拭嘴角，整个过程流畅优雅，不着痕迹，如果抛弃主观偏见，我敢说自己从未见过如此高贵美丽的夫人。

“我们家的事，已经在记者圈子里慢慢传开了，相信过不了多久，就会有记者找到你……”她终于艰难地开口说道。

“为什么？”我脱口而出。

“为什么？你明知故问吗？”贵妇人挑起一根细眉，“天空和他父亲现在的情形都不好，还有媒体撰写了一篇叫什么《不幸少女的悲剧》，你也不笨，事态的严重性相信你也能想到，那些多事的记者是不会轻易歇手的……”

我一时不知如何回答，伸手轻轻拿起了面前的护照和身份证。

贵妇人泯一口茶，继续说道：“我知道，你现在住的地方条件也不好，听说白天你还要去做电话洽谈员的打工？”

“真是辛苦您了，调查地这么仔细。”

“这个，你要体谅我的迫不得已。”她又一次用手帕擦拭额头。

“要我走，是你一个人的决定么？”

“没错。反正下个月起，我和我老公就开始正式各过各的了，这些都是我自己的决定。”蛇蝎贵妇很快恢复了镇静，同时摆出一副悲悯的表情看着我，“当初我在这家里，也是受了不少苦的，所以你的难处，我很清楚。”

第六十章（2）

我静静地听她说着，她绝不会出于替我着想而安排这些的，但是，或许，这对我也不失为一个好的机会，如果离开可以让我忘记天空……

“现在的情形越来越坏，这个家已经再经不起一点风吹草动了，你离开对谁都好，直到你们这些孩子都好好理清楚自己的感情……”

我眼前有些模糊，不知道是否是泪水的作用，可憎的蛇蝎贵妇此刻却变得温柔起来，眼角闪着慈善又自信的光彩，她轻轻拍着我的手背，说：“你要是感觉突然，晚些走也可以，只要在这个月内给我一个答复……”

“如果我决定去的话……”我突然抬起头，“您能照顾现在和我同住的姐姐么？”

她轻笑道：“这算是和我的交易条件吗？”

“算是吧。日子定在明天凌晨？”

“对。”

“好的……”我点头，“……还有……”

“还有什么？”贵妇人的茶杯停在唇边，用温和的目光看着我的脸。

我低头看着护照，咽下一口唾沫，说道：“天空……请您……对他好些。”

“嗯？”她微微抬起高贵的下巴。

“……啊，不，您不必对他很好，但是，请不要逼他……做他不愿意的事……”我有些语无伦次。

“哦，那是自然。”贵妇人绽开笑颜，“还有其他要求吗？”

我摇头，把护照身份证塞进口袋。她欣慰地松出一口气，满脸是笑：“没想到你这么爽快，我还做好了打持久战的准备……”

“我明白，只有我消失掉，现在大家复杂的关系才可以恢复到平衡。”

“呵呵，也别太高估自己了。”她笑得春风拂面。

“请对尹湛保密。”

“我才想对你说这句话呢！好，待会儿还要赶飞机，你我现在都回家睡一会儿，养足精神！”

说完，贵妇人轻快地拿起账单，向柜台走去。

我望着那蛇蝎一般捉摸不透，却手段一流的女人的背影发呆。她很快回来，狡黠地一笑：“行李都不必准备，晚上11点钟等在巷子口就行。祝贺你做出这么英明的决定！”

不久，那女人便娉婷婀娜地走出我的视线。

一切已是覆水难收。

#娜娜姐家。

“那女人到底是谁？！”娜娜姐一见我就揪住我问道。

“哪个女人？”我装傻。

“刚才明明有个女人来找你嘛，是不是就是昨天打电话的那个？”。娜娜姐准备出门，一边对着梳妆镜抹着口红，一边盘问我。

“哦，只是一个认识的阿姨……娜娜姐，你过会儿非要出去吗？”

“妈的，你以为我想出去啊！！一个狗娘养的欠我钱两个多月了，一直不见踪影，今天突然冒出来，说要还我钱，你说我能不去吗？！”娜娜瞪我一眼。

“……很快就回来吗？”我问。

“应该吧，10点前。”

“哦。”我又垂下了脑袋。

娜娜没有察觉到我的异样，一笔钱失而复得，这让她很是兴奋：“等我回来，我们一起去吃烤牛排！！好吧？-0-”

“哦……”

第六十章（3）

终于她化完妆，拍拍屁股跳起来，套上件衣服就要出门：“休息日也不能陪你玩，不好意思啊！-0-”

“没事，只要你在10点前回来。”我抿嘴强扯了扯嘴角。

“没问题！！一0一！！今晚我们可要大吃一顿的，到时候也叫上江尹湛那小子！哎哟，迟到了！！我走啦，小兔子好好看家，妈妈去去就回！-0-！！”

“好！”我冲她灿烂地笑。

“嗬嗬，乖死了！”娜娜姐捏了下我的脸，一只胳膊还没塞进袖子，人已经跑出了门，走廊里“噼里啪啦”高跟鞋撞击地面的声音响成一片，间隙还夹杂着她大声的叮嘱：“一定好好吃饭！一0一晚上不许再一声不吭又跑出去了！！”

我一一答应着，直到那片热闹非凡的响声消失，整个房间重又回复到寂静，这才大声地叹了口气，仰面躺倒在床上。

我有点恍惚，天花板上的花纹在眼前扭曲摇曳，忽而幻化成一颗颗晶光闪烁的钻石。我伸手去够触，手指穿梭在不真实的光芒里，一切如同梦境一般――我真的，就要离开了么？

连济州岛都不曾去过的韩雪理，真的……就要去那远得不知道是否还属于地球的新……新什么地方吗？而且，一个人去……

不行……只是因为对天空的厌恶，就要把自己流放到千里之外，不不，我太轻率了！

“不行，我要给那个女人打电话！”这么想着，眼前那片炫目的光芒也突然消失，我一个鲤鱼打挺直起身子，耳边却又不失时机地响起了咖啡店里贵妇人的那席话，――“现在的情形越来越坏，那个家已经再经不起一点风吹草动了，你离开对谁都好，直到你们这些孩子都好好理清楚自己的感情……”

“天空和他父亲现在的情形都不好，还有媒体撰写了一篇叫什么《不幸少女的悲剧》的，你也不笨，事态的严重性相信你也能想到，那些多事的记者是不会轻易歇手的……”

我泄下气来，一阵心酸，她说得没错，自小我就是一个不受人欢迎、病菌一样的存在，所有的问题都因我而起……

“叮铃铃……叮铃铃……”电话铃声突然炸响开来。我不去接，任凭它在空旷的房间里喧嚣。紧闭上眼睛，泪水滚落到衣领里面，“眼不见，心为静”，真能做到这样就好了，眼睛一闭，所有问题，所有烦扰，统统都灰飞烟灭。

黑暗里，我隐约听到两个声音在对话――“这是哪里？-0-”

“这是躲避烦恼的岩洞！！进来吧，进来躲躲，什么烦恼都会不见啦！”

“哈哈，真是个好地方！嘿嘿，快快让俺进来！”

“嘿嘿嘿嘿！！”

幻觉又来找我了……我的头好重……躲避烦恼……岩洞……新西兰……

#入夜。

一阵嘈杂的人声把我惊醒。睁眼看钟，晚上十点！刚才躺下时，才是下午三点嘛，明明只是闭了一下眼而已，睡眠不愧是偷盗时间的高手。

“哗！我、我要吐了！！”

“该死的，好吧，我借你我的围裙用一下，过来过来……”

“嗷嗷嗷嗷！！”

似醒非醒，似梦非梦，我强打起精神，打开灯，与此同时，只听“哐当”一声，房门被撞开，跌跌撞撞进来三个勾肩搭背的家伙。

我认出最边上的光头，以及另一个红着脸的家伙，而站在他们中间的，正是江尹湛。

“喂！你……你！”光头发现了抱着手坐在床边的我，吓得跳到一边。

江尹湛却是镇定自若，完全无视我冒着火星的眼神，重重地把身子放倒在床上，呼呼睡个昏天暗地。

我又将视线转向那个红脸关公，冷冷问道：“你是谁？”

“我是超！级！赛！亚！人！”关公夸张地挥着手臂。

第六十章（4）

我眼里的火焰越燃越烈。光头哭丧着一张脸，向关公介绍我：“就是那个死丫头，老是凶巴巴，也不喜欢我，呜呜呜！！”

说完，两人同时一屁股跌坐在房间角落，嘴里喘着气，活像两只快被煮熟的螃蟹。

我出离愤怒，立在床上，冲这帮混蛋们吼道：“你们还不给我消失！！到别人家里搞什么飞机？！！！”

那两人却完全无动于衷，光头扭头对关公撇撇嘴说：“看看，是不是我说得没错？就是这个凶女人……连我们老大都会被她弄哭……”

关公也附和道：“可不是，长得一副凶相，真也搞不懂老大，怎么会……”

老大？他们说的可是那个睡得像死猪一样的江尹湛？

“喂！待会儿娜娜姐回来了，有你们好看的！还是赶紧趁早滚蛋逃命吧！”我跳脚。

“我们哪能走呢？谁知道我们走了以后，你会不会非礼我们老大？”

“就是，我们要在这里护驾……”

我气得头顶冒烟：“好，你们想待就待着，反正三十分钟之后我就要走了，到时候你们是死是活可不管我的事！-0-”

“嗷嗷嗷嗷……=0=”

两个混蛋又同时做出要呕吐的模样对着我，我厌恶地转过头，哼了一声，心想，“好小子，到时候你们会死得很难看。”

房间里又安静下来，光头和关公互相依偎着睡了过去，床上的尹湛更是睡得死猪似的纹丝不动，我俯下身看着他。

“对不起……江尹湛……”我凑近他的耳边，“你这个样子过来，让我怎么和你说再见呢……我……保证，我一定会回……”

“给我被子！”

“冻死了！给我们被子！-0-！”角落里的那两个家伙闭着眼睛指使我。

我咬咬牙，决定忍了，反正这是最后一次，真想看看到时候娜娜姐回来，他们被揍得龙飞凤舞、哭爹喊娘的样子！

我扔过被子，白他们一眼，继续转向尹湛，轻轻抚摸着他的侧脸。

“江尹湛……第一次见面时你叫我小乞丐，我在学校被人欺负你不闻不问，还一次次让我从家里滚蛋……这些我都原谅你了……所以，这次你也要原谅我……知道吗？”

这家伙依旧睡得无声无息。

我不想走，真的不想走……但现在，只有我走掉，一切才能回复到原位……少了我这颗病菌，大家才好过平和的日子……还有，告诉你实话，我也不能忍受留在这里，为了你的哥哥每天哭泣，为了他受到伤害……我多么希望自己也能开怀地笑……

“而你这个四处惹事的家伙，总那么神气活现，不肯让别人看到你难过，那么逞强又何苦呢……”

第六十章（5）

现在我也要走了，跳出这个圈子，你会忘记我，或许你会过得更好……强忍住眼泪，我抬头望了眼钟，十点半了，好吧，收拾下也该走了。

正要收回手，尹湛却一个翻身，把我紧紧搂在了怀里，酒精味混杂着香皂的味道迎面袭来，我吓得惊声尖叫：“你没睡？”

“我……昨天……”他的舌头打着结，说的话含糊又遥远，“昨天……我为什么……没有接受……雪儿的表白呢……”他用手臂更加大力地箍住我，我几乎喘不过气来。

“答案一，因为我厌倦了雪儿……”

“什么？”我张大嘴。

“答案二，是看哥哥可怜……”

“你放开我！！放开我！”我用力挣扎。

“答案三……是对她过去惹毛我的报复……”

我完全动弹不得，只得任凭自己沉浸在他的气味里。

“答案四……答案……四……”他将嘴凑到了我的耳边，阵阵热气撞进耳膜，我浑身的肌肉都在收紧。

“因为不是我的名字……雪儿一进来喊的名字，是江天空，而不是江尹湛……”

我呆住。他继续用含糊不清的声音说道：“一直以来，我被自己爱的人利用……也眼睁看着被抢走爱的人……好累……我不想这次也这样……一而再，再而三，好像一个诅咒……”

傻瓜，不是这样的……

“你说，答案是第几个呢……”他问。

“……”

“不回答，就不放开你。”他搂我搂得更紧了。

“第四个……”我从嗓子里挤出一线声音。

“叮咚！恭喜答对了！”他终于松开了我，我喘着气连忙坐起来，“白痴！”

他却迅速往我的口袋里塞了件什么东西：“这是你的奖品。还是上次的医院，天空在602号病房。”

“……我不去那里……”

“说谎。”他的脸出奇的严肃。

“我真的不去那里！”

“还是说谎。”他深深叹了口气，翻个身背对我。

“你多保重。”我必须得走了。

“你看！你明明就是要去……”他的声音听上去那么绝望。

“我不是去医院。”

“呵呵，正确答案四号！叮咚叮！”我看不见他的脸，却能清楚听到他苦涩的笑声。

“……现在我没心思和你吵架……保重……”我跳下床。

尹湛“哗”的一下坐起来：“要走就走，一个人悄悄地去天空那里！走之前说那么多废话做什么？！什么保重，什么对不起！把我当猴耍吗？！”

我愣住了：“我真的不是去天空那里……”

“那你去哪里？？”

“……”

“不去天空那里，你还能去哪里？”尹湛冲我吼道，眼里的晶光不复见，只剩下深深的空洞。

他终于爆发了……我无话可说，只能由他说下去。

“为什么总对我说谎？！为什么总要那么暧昧不清，给人虚幻的期待？？既然不管怎样到最后你还是要去他那里，当初又为什么对我说那些话？！！当我是白痴二百五？还是你大小姐手里的玩具一件？！！”

“……对不起……”我低头。

“我真傻……昨天离开时我还在想，如果你对我说那些话是出自真心，不只是为了在我哥面前作秀……”他用嘶哑嗓音说出的每一个字，都好似利刃，刺戳着我的心，同时也刺戳着他自己，“……那么，当时你会跟我走……如果你是真心对我表白，那么你今天就会留在这里陪我……但是，我都想错了……你全都没有……”

第六十章（6）

傻瓜，不是这样的……不是……

“就像我没有你不行一样，你没有我哥也不行……”

我不忍看他那双绝望的眼睛，迅速地掉转头，努力让自己的声音不至于颤抖得太过厉害：“保重尹湛……你要相信我……昨天对你的表白，我不是说给天空听的……”

“但是你到底还是要去他那里……”他捏紧拳头，攥住床单。

我叹口气，不再打算辩解，走向门口。身后传来的还是尹湛不住的低声呢喃，海草一样缠住我的脚步：“你到底还是要去他那里……”

哦，老天，请让一切停止下来，现在我只想轻松地、不留一丝怨恨地……离开。

终于毅然决然地打开门出去，我看了眼腕表，十一点十分。门后面电话铃声骤然响起，我捂住耳朵，径自奔下楼梯，奔出这幢老楼，奔离尹湛，奔离所有的误会和混乱……

继云影之后，我再次利用伤害了尹湛，我这个坏女孩，就这样第二次生生划开了他那颗疤痕累累的心……

“你迟到了。”背后传来一个冷冷的声音，我急忙停住脚步。正是蛇蝎贵妇，双臂交叉在胸前，妆容精致的脸上带着愠怒。

“对不起。”

“给你打电话，没有人接，我只好在答录机留了口信。”

“什么？！”我一惊。

“怎么？有什么问题吗？”

“我们快走吧！！！”我急急跳上车，在尹湛追上来前，我必须立刻离开。

贵妇人耸耸肩，不明所以。随后，她亲自坐上驾驶席，冲我一笑，发动了车子：“做好心理准备了吗？”

“……不，没有。”我实话实说。

“呵呵，真要做好了准备，那才奇怪了呢。”贵妇人讪笑道。

我不接话，只是安静地坐着。

她又问道：“尹湛昨天今天都没有回家，他有没有给你打过电话？”

“……没有……”

“哎……家里现在一团糟，一个月前还好好的……”贵妇人轻瞟了我一眼，我听出了她的潜台词：“这些都是你带来的，都是你的错。”

是，我都知道！这下我不就在离开了么？按照您的指示，走得远远的，让您和您的家人永远远离病菌困扰！

“仁川机场，右转……”贵妇人一边开车，一边望着指路标自言自语。这时我突然想起什么，大叫出来：“等一下！”

她一惊：“干吗？”

“请左转，给我三十分钟，请您左转！！”

“捣什么鬼？！那是机场的相反方向！”

“离起飞时间不是还早嘛！！！我只要一会儿就可以了！！”

贵妇儿一时拿不定主意，干脆把车停在十字路口，疑惑又愤怒地看着我。

“算我最后一次求您，真的，最后一次！我还有一件事要做……”我拉着她的手腕恳求道。

就在这时，她的手机响了，贵妇看了眼屏幕，手竟紧张得抖了起来：“是尹湛，我接是不接……”

“请您左转！！！！”我不依不饶，“求您了！！真的是最后一次，以后我再不会给您添麻烦！！也不再出现在家里！！求您……”

贵妇人憋着一肚子火，又不便发作，静默了几秒，终于叹口气说道：“好吧……”方向盘转向了左边，同时，她拔去了手机的电池。

贵妇人让我和手机同时闭上了嘴，车厢内也暂时恢复了安静。
 

〓〓〓小凡做的电子书〓〓〓

第四卷  
  
 
第六十一章 
61 #602号病房前。

昏暗且漫长的走廊里只回荡着我的脚步声，在寂静里听起来格外大声。

我只看他一眼就走，真的，就一眼。

耳边还回响着蛇蝎贵妇放我下车前的嘱咐：“务必要在三十分钟之内下来，知道吗？尹湛好像已经知道了些什么，所以你尽量快去快回！”

不，何须三十分钟，五分钟对我就足够了。

“天空哥，你不饿吗？没有想吃的东西吗？”虚掩的门里传来一个熟悉的声音。我要推门的手顿时悬住那里，透过门缝，我试图向里窥探。

“……你不吃东西怎么行呢……天空哥……你要睡了么？”

我的心一沉，是世珍，那个坐在天空床边的背影，是世珍无疑。

“天空哥，你真的要睡了么？……那……我走了？”世珍有些手足无措地俯身看向天空，但天空依旧只是紧闭着双眼，一动不动。

“昨天到今天为止，你一点都没有吃东西，我要看着你吃下这些再走。”

“……”

“……天空哥……”

世珍完全像在演一出独角戏，得不到对方的回应，只一味自顾自的用颤抖的声音喊着他的名字，试探着把自己的手贴向他的手背啪~！天空突然无情地抽出自己的手，世珍愕然，呆在那里，原来他并没有真正睡着。

“干吗这么固执？你想饿死自己吗？”世珍仍不放弃。

我痛苦地靠住走廊的墙壁，闭上眼睛。朴云影、橘子头、韩雪理、洪世珍……啊，还应算上大象为首的动物家族们……大家一个个都怎么了，这混蛋究竟好在哪里？值得大家这么赴汤蹈火，甚至付出生命的代价……

“我去一趟洗手间，等我回来，你一定要吃哦！”世珍的脚步声由远及近传来：我吓得连忙钻进走廊长椅下面，才刚趴好，她已推门出来，幸好走道的灯光昏暗，她并没有发现我，而是随着一声叹息，消失在了走廊的尽头。

“那丫头也喜欢天空，真是自寻烦恼……”我自言自语着从椅一子底下爬出，轻轻推开了病房门。

幽蓝的月光透过玻璃窗洒进来，投射在天空苍白的脸上，闪着一层圣洁的光。我慢慢靠近病床，他始终闭着眼，也许是听到了脚步声，以为是世珍，他突然猛地一个转身，脸朝墙壁，把头深深埋进了被子。

“呵！”

见他把自己裹成个大雪人，我不禁笑出声来，他听到，更加恼火，干脆把整个脑袋全部塞进了被窝。

我收起笑容，无声地在心里对他说道：“天空，让我们就这样无声地道别吧。过去的一个月，我全当成是一场噩梦，你的家，豪华别墅，每天五点准时拨来的电话，庭院里的派对，美娜，橘子头，老爷爷，辛司机，尹湛，天空你……所有的一切，都是我做的一场噩梦……云影也是在幸福里毫无痛苦地死去的。而你，也只是我这场梦的一部分……但是在这场梦里，我真的很幸福。这辈子还没有这么深刻地爱过……”

我轻轻摩挲着裹住天空的白色被面，一滴滴眼泪砸落在自己的手背。

这时，被子下面忽然传来一个声音：“你的韩雪姐……你和你的韩雪姐……有联系吗？你说你和她是亲戚……是真的吗？”

他真当我是世珍了。傻瓜，快掀开你的宝贝被子，我听不清楚啊！

“你转告她，其实……她头发很漂亮……比起扎起来，散着更好看……”

“……”

“还有，她说话的口气，老是没大没小，不用敬语的那种说话口气……听起来不坏……你转告她……我这么晚才意识到，对不起，真的很对不起……你对她说……”

“……”

“她不喜欢吃海鲜，可是以前我总是强迫她吃……因为我觉得像她那样的女孩，不该挑食……所以总强迫她吃她不喜欢的东西……对她说，对不起……”

第六十一章（2）

天空那嘶哑间杂着哭泣的话音断断续续从被褥下传来，我眼角的眼泪早已断了线。

“你请她原谅我……原谅我的后知后觉……她是个可怜的女孩，比云影更可怜……可是我一直没有好好地对她……真的真的对不起……她才是最应该得到幸福、得到欢笑的人，我却一而再，再而三地惹她哭……我恨不得杀了这样的自己……”

“……我爱她……现在我的心里只有她一个……即使现在是天塌下来，我还是爱她啊……即使云影再次活过来，我也还是爱她……每次我生病，在我身边的也只有她……我怎么舍得再伤她的心呢……”

被褥下的天空泣不成声。我更是泪流满面，大脑一片空白，不行，韩雪理，你必须得马上离开，否则你会对云影犯下十恶不赦的罪行！

“你有……雪儿的照片吗？”天空痛苦地蜷缩着，“我连一张她的照片也没有……我想她……每分每秒都在想她……她那么恨我，连在我的梦里都不愿意出现……你去找……她的照片给我……好吗？雪儿的照片……”

“我在这里啊！！！！！”我再也控制不出，哭喊出来。

被子渐渐被拉下，天空迟疑着探出头来，凌乱的头发紧贴着额头，眼里濡满泪水。

“……雪儿……？”他不相信自己的眼睛。

“到现在才说对不起，你以为谁会感激你？谁会原谅你？你说那些话算什么？生病时照看你，又有什么大不了？”我冲他吼道。

而他只是不停地流泪，嘴唇张了又合，合了又张，始终一句话也说不出来。

我掏出学生证扔向他：“给你照片！混蛋！！你不是要照片吗？这里就有！！混蛋，还不赶快和云影认罪！！我就算了，但是云影绝不能算！听着，我从来没有真心喜欢过你！！要有，也是因为被你的漂亮脸蛋迷惑，那不算数．我从没有真正喜欢过你！！”

“你不要走……”从没有看见天空如此绝望的眼神。

“真好笑，你有什么权利命令我不许走！我说过我不喜欢你！！”

“你不要走……雪儿……不要走……”

“不！你还是省省力气养病吧，康复以后，祝你江大少爷好吃好睡，大富大贵！以后我也许会慢慢原谅你，所以，你也请安心过你的日子！”我转身要离开．却看见世珍一脸灰白地僵住在门口，相互对视一秒钟以后，我面无表情地经过她，迈着有生以来最为沉重的步伐，一步一步往外走去。

身体背后传来天空凄厉的呼喊：“你别走！！！！！！！！雪儿Il！！！！！求你别走！！！！！别走！！别走！！！！！雪儿！！！！！！！”

我攥紧拳头，指尖嵌入手掌，却不觉得痛。

“不管你是不是真心……我对你是真心的！！！！！我是真心的！！！雪儿！！！！！雪儿！！！！！！！！！！”

再多待一秒，他的喊声就能让我完全崩溃，我的心就会胜过理智的头脑，重新回到他身边：于是我开始跑，越跑越快，越跑越快，就像那一天一样，只是一味地奔跑着，让泪水吹干在快速流动的空气里……

为什么，为什么没有一次我能够笑着奔跑……什么时候，什么时候，眼泪竟然成了我最亲近的朋友……

第六十二章

62 #蛇蝎贵妇的车内。

“呼……你总算出来了，知道你迟到了多久？”

我始终望着车外，不让她察觉我哭得红肿的眼睛。

“你跟天空打过招呼了？”她问。

我点头。

“对了，对尹湛你可是说了些什么？”

“怎么了？”

“那孩子简直要把我的电话给打爆了。”

“……刚才您在答录机里说了些什么？”我望着窗外，淡淡地问道。

“我问你是否忘记了出国的时间．还有催你赶快出来之类的……”

“呼……”我叹口气，扭过头。

贵妇人一脸的疑惑：“……怎么了？”

“刚才尹湛也在家。”我只好无奈地回答她。

“什么？？”她惊叫出来。

“所以，您的录音他应该是听见了的……”

伴着一声尖厉的刹车声，车嘎地停住，贵妇人一脸灰白。

“你为什么不事先告诉我？？”她质问：“我根本没有说的机会。”

“好了，这下子热闹了，全被那小子知道了……”贵妇人搓揉着双手，惊慌失措，“怎么办，这下该怎么办，他肯定会追过来的，我太了解他的性子了……”

我在一旁一声不吭，大脑处于真空状态，完全听不清贵妇人在说些什么，也看不清她脸上的表情，其实是根本不想去听清、看清。此时我的大脑，就好像被充了过多气的气球，一个指尖的触碰，都能让它爆炸。

“智媛的女儿不晓得几岁了……对了，应该和你是同岁，她的衣服你肯定可以穿，啊，她肯定也会有帽子……”贵妇人突然合掌说道：“我们现在就去……”

“嗯……”我游离地应道。

贵妇人便掉转车头，一边不无担心地看我：“你……没什么事吧？”

“……嗯……”

“天空有没有不让你走？”

“……嗯……”

“那小子像他母亲，占有欲强。”贵妇人终于亲口道出了她和天空不是亲生母子的事实。

车子拐进一个高级住宅区，贵妇人刚给手机装上电池，打算拨电话，铃声又炸响开来，她叹口气，摇着头再次熟练地拔掉电池。

“待会儿你把衣服换了，再戴上帽子，这么一来他不会那么容易认出你来……”

蛇蝎贵妇确实名副其实，永远有她的办法。

“这样的话，我就不陪你去机场里面了，万一和那孩子撞个正着，场面就不好看了……”

是，一切都按您的吩咐行事。

“过会儿我会把注意事项都告诉给你，你不用太担心……”

“……嗯……”我不胜其烦，但还是机械地一遍遍应道。

车子停在一幢干净的别墅前，贵妇人看了看手表，打开车门：“现在十二点半，时间上还算充裕，你等我一下。”

“……好。”

贵妇人有些担心地看我一眼，勉强挤出一丝笑：“应该不会有哪个笨蛋到这个时候还想临阵脱逃吧？”

“不会！不会！”我连连摇手保证，目送她消失在拱门后面，想起刚才医院里的情形，不由怔怔地发呆落泪。

那女人很快就回来了，手里拎着一个鼓囊囊的购物袋。见我一张脸泪痕斑驳，也不说什么，微笑着发动了车子。

#30分钟后。

“我们马上就到机场了。”

贵妇人看起来心情不错，心满意足地望着道路一旁的大海，手指在方向盘上滴滴答答地打着点。

我把脸深深埋进膝盖里……去他妈的机场。

她哼着歌，给手机扣上电板，不紧不慢地开始嘱咐：“待会儿到了，你先去洗手间把衣服换了，然后去取机票，没有行李应该很轻松。记住，3点15分开往奥克兰的飞机，17号登机口。”

“……嗯……”

“这个购物袋里有足够的美金，也有韩币，到时候如果有必要，你也可以兑换成美金，知道吧？”

知道才怪，我没好气地瞪她一眼。

“到那边以后，会有韩国人出来接你，那里都是鬼佬，所以韩国人一眼就能认出，她就是以后照顾你的房东夫人了，长发及腰，对了，呵呵，还是红头发，总之别担心．她会好好照顾你。一”

第六十二章（2）

红发及腰？妈呀，还说不是鬼佬，我不由出了一身鸡皮疙瘩。

“到了之后一定给我打电话，否则我会担心的。记住了，飞行时间大概是10个小时。”蛇蝎贵妇一脸和煦的笑。

“啊，对了，万一的万一，碰到尹湛，呃……真要是万一不幸碰到他，你就低头避开，戴着帽子，他立该不会认出你来的，那孩子一向比较迟钝……”

“……嗯。”

“嗯嗯嗯！除了嗯你就不会说些其他的话了吗？要走了，也没有话要对我说吗？”蛇蝎贵妇一个人唱独角戏太久，有点郁闷。

是有话说，但也不是同你说。我咬住嘴唇，沉默到底。

车子终于停下来，贵妇人给我打开车门：“好吧，下来吧。”

#仁川机场入口。

“好极了，护照，衣服，钱，全部OK！”贵妇人再次确认一遍之后，愉快地说道。

“是的，全部OK……”

“记得进去就换衣服啊！”她左右张望着，好像稍不留神尹湛就会出现在面前。一阵冷风吹来，她哆嗦了一下，左手凑到嘴边哈着气，右手则久久放在我的肩膀上，眼里满是温柔和愧疚。

“我很对不起你。”

或许她真的是发自内心．或许只是因为她的演技一流，我竟被感动了：“不，没有的事。”

“你要体谅我的苦衷，我是真的害怕旧戏重演，所以对你……残酷了些……你能理解我吗？”

“……嗯，我明白。”

“好吧，去吧，就一年的时间，就当是休假，什么也不要多想，好好玩！”

“好，您也保重身体。”

“哈……拜托，我可不想保重，节食还来不及呢！”贵妇人居然还有心情开起玩笑来。

“呵呵，是……还有，天空，请您照顾他……”

“啊，那小子，当然当然！”她满脸是笑，狡黠的眼神闪闪烁烁，好像早已猜到我终究还是会提起他的名字。

“还有那个和你一起住的，叫娜娜的女子，我也会一并照顾的。不管怎么样，到了别忘打电话！包里有足够的现金，你还可以去免税店血拼一下，顺便转换转换心情，知道了？”

“是，谢谢您……”

“好极了，相信你会平安到达的！一”贵妇人钻进车，对我挥手。

我勉强举起冻得几乎没有知觉的手，胡乱摇摆了几下，便忙不迭地转身冲进了温暖的候机大厅。

#仁川国际机场大厅。

“各位旅客请注意了，开往马尼拉的航班将延迟到凌晨4点50分起飞……”

温柔而又无处不在的广播声回旋在巨大的空间内，平生第一次到机场，我提着购物袋，立在大厅中央不知所措，一股强烈的孤独感迎面扑来，我有些喘不过气。

身边往来的人们，无不拖着沉重的箱包，满脸呆滞疲惫的神色，徘徊在这凌晨的机场大厅，接着各自到达地球的不同角落。多么神奇的地方，简直就像时空转换机器一样。而我，即将也要被这部庞大的机器吞没，十小时后，吐在一片完全陌生，满是鬼佬的土地。

娜娜姐，我甚至没来得及和她打过招呼，再见到她就死定了，过会儿一定记得要打个电话给她……不过现在，还是先换衣服要紧。

洗手间纤尘不染，角角落落满是宜人的清香，我掏出袋子里的衣物，不由啧啧感叹：“哗，啧啧～！！连打发人的衣服都这么高档！”

突然，“哐当”一声，一件东西从自己的口袋里掉落在地。

那是一条银色的鸡心项链，应该是刚才尹湛塞进我口袋的那件“奖品”，我小心翼翼地打开那颗精致的鸡心，悦耳的乐声随即响起：……

里面夹着一张小小的相片，是天空和尹湛，两人都是初中生的模样，搂着各自的肩膀并排站着，照相前两人应该是刚在哪里调皮过，小脸蛋上都沾着泥土，却咧着嘴，笑得那么灿烂。我失神地看着，把项链挂上脖子，又戴上蛇蝎贵妇事先准备的黑色墨镜，走出洗手间。

第六十二章（3）

1点51分。

糟了，要来不及了。我急匆匆跑去取了机票和登机牌，又四处打听出国安检处的方位，好不容易才找到。排在队伍的最后，我大大松了口气。

“哎哟，您不知道，我那女儿出一趟国，英文说得别提有多溜了，小嘴那个一张啊，叽哩呱啦左右逢源，连洋鬼子都说不过她……”排在前面的一个卷毛大妈一脸得意地向另一个卷毛大妈炫耀。

“这次我们出去，也要好好学学英文咯，别让孩子看低了我们。嘿嘿……”

英文……

英文……天，我真的要走了吗？我韩雪理真的就要离开韩国了！！我突然一哆嗦，忍不住回头最后望了一眼大厅。

“保重啊，我的祖国！”

“啊！！！！！！！”一个女人的尖叫声突然撕破了周围平静有序的气氛。

我和卷毛大妈们一齐望向尖叫传来的方向，只见一个女人跌坐在地上，而推倒她的，正是横冲直撞如同寻觅食物的秃鹫一般的……江尹湛！

“韩雪！！！！！！你出来！！我抓到你你就死定了！！！！！！”

那个左脚拖着拖鞋，右脚蹬着运动鞋，套一件大T恤，顶着一头鸟巢乱发正朝我所在的人群走来的……不是尹湛是谁……

我惊得目瞪口呆，蛇蝎贵妇果真料事如神，尹湛真的找到这里来了！

“对不起，请您不要这样……”

工作人员上来阻拦，却被红了眼的尹湛一把推开，径直走向我这边的队伍，一个一个按人头确认过来。

我急忙低下脑袋。

“不会已经进去了吧？！！！一个叫韩雪理的女生，有谁看见她进去了吗？？”他一边四下张望，一边大声地问道。

“请问您找人吗？”工作人员的超级好脾气真是没话说。

“妈的！！！！！！！！疯了吗？？去什么新西兰？？连Hello都不会说的笨丫头！！！！！！”

喂喂喂，Hello我还是知道的！-_-“不是这位大妈……也不是这位大叔……难道真的进去了？？……也不是你……不是……”

眼见那家伙越走越近，再不跑就只能坐以待毙了，我几乎能听到自己心脏的声音。走还是不走……这时候被他逮住的话……事情只会更加复杂……跑，还是跑吧，反正他没有机票也进不去。

我压下帽檐，不顾一切向队伍前面的安检口奔去，同尹湛擦身而过的那一瞬间，他正好在仔细端详另一个女孩，一面端详一面失望地摇头：“不，也不是你……”

知子莫若母，蛇蝎贵妇什么都料到了，真是一顶帽子就能骗过他！

“妈的……她肯定已经进去了！！！谁有剩余的去奥克兰的机票啊？？”身后传来他泄气的声音。

“先生，请您不要这样，否则我们就要喊警察了！”看来再好脾气的工作人员也有忍耐的限度。

我顺利地插到队伍的前面，眼看就要轮到我过安检了，终究还是忍不住，最后回了下头，瞥了眼垂头丧气的尹湛。

再见吧，‘我们不要再纠缠下去了，彼此都保留住一份好的回忆吧……再见吧，尹湛，我会想你的……

“喂！”

才要转身，尹湛的声音清晰就在背后响起，我一惊，从头凉到脚。

“喂！”

我那0.1秒钟的一回头，竟成了致命的错误，尹湛到底还是发现了我，他一个箭步上前，握住了挂在我脖上的项链，冷冽地笑道：“你当我是傻瓜？”

项链应声落在他的手掌，连同此刻的我，一并被他牢牢握住。

第六十三章

63 #仁川国际机场。

“我不走！！你干吗？！我说了我不走了！！！”

挣扎间，我身上的东西一件件跌落到地上，帽子，项链，外套“闭嘴！！！你要犟到什么时候？跟我走！！！！”尹湛紧紧拽住我的手腕。

“我干吗要跟你走？脚长在我身上，我去哪里你管得着吗？？”

“我叫你闭嘴！！！！！！！”

混乱中，我瞥见一些警察正在奔过来，而围观的人群也是越聚越密。

“混蛋！！干吗要我跟你走！！！！！！你有什么权利干涉我的自由！！”我用尽全力试图挣脱：“那我问你，你为什么要去那里？”

“那是我愿意！！”

“要去一起去！！”

“别这样。江尹湛，不是说好让我走的吗？刚才在家里不是还吼着叫着要我走吗？”

“那是叫你去天空那里，不是去什么莫名其妙的白痴新西兰！你这个二百五！”

“去天空那里？做梦也别想！”

众目睽睽之下，我也顾不得形象，拼着老命地挣扎，直到手腕被捏得由红变青。

“放开这位小姐！人家根本不要跟你走嘛！快放开人家！”两个警察一人拽住尹湛的一条胳膊。我见有天兵过来搭救，喊得也更加大声：“死人！还不放开我！！”

“要走一起走！”尹湛死不松手。

“放开小姐！！”

“我们一起走！”

尹湛拽着我，两个警察拽着尹湛，四人僵持成一个大写的Y字，兵荒马乱之间，只听“哐当”两声，警察被愤怒的尹湛甩开，僵局被打破，我也趁机得以挣脱，拾起护照机票，飞也似的――企图奔向海关柜台――衣角却又被人揪住~“你别走！”尹湛的手不住颤抖，身子还在地上，乞求的眼神盯住我。我不管不顾，一个劲往前走，就那样拖着他在地上滑行了好一段，终于心不忍，停住了脚步。

“你放开我，趁事情还没到不可收拾……”我压低嗓音对他说。

“我们去找天空……”尹湛漆黑的眸子始终闪着坚定的光。

“不，我不去，放开我。”

“他一个人从医院里跑了出去，谁也不知道他去了哪里！！！”

“不管怎样，我都要走，好好歇息上一年，在这里我真的好累！！”我痛苦地扭过头。

“你不是喜欢天空吗？跑得老远自讨苦吃这又是何苦来哉？？”

“那也好过在这里吃苦！”

尹湛本以为打出天空这张王牌，我就会乖乖地就范，可眼下见我毫不为之所动，不由严重地沮丧起来，愈发像个不讲理的顽童：“究竟你为什么一定要走？？不走难道我妈还会杀了你？”

围观者里三层外三层看得兴致勃勃：“和你妈没有关系！是我自己要走的，你是谁，凭什么在这里对我大呼小叫！！”我又急又恼。

“那么，理由呢？！你要走的真正理由呢！！”

“都是因为天空！怎么样！！”我几乎用尽全身力气喊了出来，接近疯狂边缘的尹湛总算闭了嘴，随着重重地叹了口气。

第六十三章（2）

我瞥了眼表，已经两点半，再不走就真的走不了了！

“我走了。”

“天空？天空又怎么了？就因为一次吵架就要走？坐飞机很好玩吗？吵一次，就要赌气跑去国外，好极了！不到一年你就可以绕地球一周了！”尹湛冷笑道。

“吵架？哼哼，你还真以为我和他之间只是因为吵架？你根本什么都不知道，凭什么在这里指责我？”

“好，我不知道什么？！是天空提出和你分手？还是他要杀了你？”

“不，他不杀我，但是他杀了我的朋友！”我掉转头，和着眼泪艰难地吐出了这句话。

尹湛惊得目瞪口呆：“你朋友……谁……”

“……你自己知道……”

“到底是谁……”尹湛迟疑着，或许他已经猜到，但不敢确定。也不愿相信，非要我亲口说出那个名字。

“……她也是你的女朋友。”我想我已说得再清楚不过。

“哈！”尹湛干笑一声，“我的女朋友？哪一个，宜兰？”

“你四年前的女朋友。”

尹湛闭上嘴，脸上的阴影越划越深。

“我都知道，自始至终，自从你说要去日本，我就明白了一切……可是她是我的朋友，我惟一的朋友啊！！”

“朴……云……影……？”尹湛终于艰难地吐出这三个字，声音低得几乎听不见。

我一把摘下墨镜，重重地掷在地上，点点头：“是的，我什么都知道了，包括我被领养的真正原因、云影和你哥哥的事情、那场车祸，还有每天五点打电话的那家伙，其实就是你……我都知道，只是一直瞒着你而已……”

“你说，你是云影的朋友？”

“没错。”

“那你被领养的原因……是什么？”

“别装傻了！”我没好气，伸手要拉开他攥住我衣襟的手，他却仍旧丝毫不给我一点逃脱的可能。

“你说的车祸……是那混蛋伤了左腿的那一次……吗？”

“是！！是！！是！！就是那次车祸没错！1 3月9号发生的那次车祸！！！你还要装傻到什么时候？！我都知道，我全都知道了！！放开我……喂！！你放开我！！！”我又开始了新一轮的挣扎，护照再次飞到老远。

围观人群亦开始了新一轮的热烈讨论。

“嘿！那两个人到底在闹什么呢？～一；听得一头雾水……”

“不清楚啊，-_-开始我还以为在拍电影呢……”

“看样子女孩子要走，男孩子拼命拉着不让她走……好像是因为女孩子同男孩子的哥哥有染……嘿嘿……有意思……”

那厢议论声不绝于耳，这厢江尹湛又牢牢抓住我不松手，我急了，大声威胁道：“你再不放手，我就咬舌自尽了！！”

顿时语惊四座，也大大刺激了江尹湛，他干脆一不做二不休，使出狠劲一把将我扛在肩头，出了大厅，把我扔进一辆出租车，狠狠拉上了车门。

“司机大叔，去方背洞常翰公寓。”说完，可恨地冲我眨了眨眼睛，好像在说，怎么样，你没辙了吧！

#出租车内。

强行动武逼我就范，算什么好汉！车子飞驰在高速公路上，我望着车窗生闷气，越想越气，气得突然一把拉开车门。

前排的司机大叔连连惊呼：“喂！你做什么？！-0-喂喂喂！！”

江尹湛连眼皮都懒得抬一下，伸手拉上车门，不急不缓地安慰受惊的司机说道：“您别太放心上，这孩子平日里把农药当饭吃，吃傻了，就成了今天这样子……也怪可怜的……麻烦您把车门锁上吧。”

司机大叔张大着嘴，一脸惊恐，赶紧锁好车门，连肠子也悔青了，怎么就拉了这号人呢？！

我狠狠白了江尹湛一眼，他老人家倒是坦然自若，适才乞求绝望的神色老早一扫而空。他知道，他的目的已经达到了，我是再也跑不掉了。

第六十三章（3）

“刚才你戴的墨镜又是怎么回事？有你这个活宝每天作秀，还真是不用担心生活无聊。”他撇嘴说道。

“今天走不了，明天！明天走不了，后天！反正我是铁了心一定要走的！”我握紧了拳头。

“想乘飞机的话，早说啊！我带你坐啊，何必这么大动干戈呢……”他的痞子腔又回来了。

“我没工夫和你闹着玩，我说走就会走的，我至少还有权利支配自己的去向吧……”

“呼……好险好险，迟了一分钟就抓不到你了。”他压根儿不理会我的话，自顾自的在一旁唏嘘。

“别以为你们想让我傲什么，我就会做什么……”我一肚子火气。

见我俩各自望着窗外，自说自话，气氛异常，司机神情愈发紧张，连忙踩大油门，只求快快送这两个扫帚星到目的地了事。

尹湛倒是心情好得很，打开车窗，迎着风，满意地闭上眼睛。

“你去新西兰，做剪羊毛女工吗？”他突然又蹦出一句。

“去死吧你！”

“要我去死？我还真的是连想死的心都有了，睡得好好的，突然听到我妈的声音：”喂！韩雪理，出国时间3点15分，怎么还不下来？你不会睡着了吧？！新西兰到底还去不去了？‘……你说，这都是些什么事啊，我睡得迷迷糊糊的，浪费了多少精气神才弄明白怎么一回事啊，我容易吗我？！“尹湛一脸无辜。

我不说话，只是死死地盯着他，眼角蹦绽着愤怒的火花。他被看得扭过头，愤愤地说：“没见过哪个女孩子眼睛这么凶的，活脱脱一对豹子眼！”

“我们现在去那里做什么？”

“去给你惩罚，看你哇哇求饶……嘿嘿！”他一脸坏笑。

“哼！少做梦，到时候谁哇哇求饶还不一定呢！”我鄙视了他一眼。

他点上一支烟，也不抽，只是夹在手指间玩弄着，突然间，他幽幽地问道：“对了，你说你知道自己被领养的真正原因？是什么？”

“废话还真多，再多废话，我就要和司机抢方向盘了，大家同归于尽！”

尹湛噗嗤一声笑出来，前仰后合止不住，而可怜的司机大叔却吓得几乎把整个身子都趴在了方向盘上。

“这个给你……”尹湛变戏法一样从虚空里掏出那条刚才还戴在我脖子上的项链，放在我的膝盖上，“在地上拾到的，差点就没有了，那张照片可是仅此一张。”

我拿起放在手心，沉默着。尹湛忽然也沉重起来，抿着嘴再没说一句话，直到到达目的地――方背洞。

#常翰公寓前。

司机大叔深深地吁出一口气，两个变态乘客终于要下车了。尹湛付过钱，首先跳下车，见我迟疑着不肯下，他眯着眼睛，坏笑着说道：“我知道你是故意不下，为了想要拉我的手，对不对？”

自恋变态狂加三级……啪一！我一把推开车门，把他撞了一个踉跄。没法子，只得下车，见机行事吧。

寒风凛冽，尹湛抱住胳膊，冻得直跳脚：“妈的，这么冷！”

“穿着短袖就出来，活该冻死！”

“还不是托你大小姐的福？”尹湛捏起拳头，不客气地砸向我的脑袋。

#常翰公寓内。

一栋陌生而又冷清的高尚公寓楼，步入电梯，按下去5层的按钮，尹湛竞有些紧张，他不住地拨弄着指甲。折腾了一晚，我也感觉累了，顾不得许多，只是一味打着哈欠，随口问道：“今晚我们要住在这里吗？”

“你愿意的话当然……”

“要是天空在，我死也不会进去！”

他不出声。

“他要在，你以后就别想再见到我！”我再次威胁他。

“你去机场，不就是为了不想再见到我们么？少来，我不吃你这套！”

一句话堵得我哑口无言。

#常翰公寓5层走廊。

幽长寂静的走廊，只听得见我们自己的脚步声，以及尹湛不时神经质地发出的深呼吸声。走廊的灯光随着我们的步伐明灭相间，我一边紧紧跟着前面走得大步流星的尹湛，一边警惕地四下张望。

那家伙不会是打算把我关在这个地方吧？！整个公寓富丽堂皇，却似乎笼罩着一股莫名的恐怖，呼吸着潮湿的空气，我的后背阵阵发麻。

尹湛终于停下了脚步，低着头，立在505号门前。

我走上前，见他迟疑，正在奇怪，却听见门里传来一团团模模糊糊的笑声。

“这是哪里？里面的人……你认识吗？”我战战兢兢地问道。

“你去摁门铃。”尹湛低声命令道。

“什么？”

“叫你摁门铃你就摁。”

尹湛始终低着头，脸孔浸在黑暗里，看不清他的表情，我则云里雾里，辨不清事情的蹊跷，只能一切照他说的做，正当我把手指举到门铃前，门里又传来更大声的笑声。

这次所得很清楚，那是一个女孩的笑声，尖利而持久，其间还混杂着“嘎吱嘎吱”的奇怪声响，同时刺激着我的耳膜和心脏。我一脸惊恐地转过身，犹豫地望向尹湛，他却猛地一抬头，仿佛好容易下定决心的样子，伸手用力按响了门铃。

门铃炸响，门内的奇怪声响也戛然而止，接着，便听到屋内有人接近房门的脚步声。我的心顿时提到了嗓子眼，眼看着门被轻轻拉开一条缝，露出里面漆黑漆黑的一片。

第十章

64 #常翰公寓505号房间。

“嘎吱！嘎吱！”

“……谁啊？”一个男人低沉的声音从黑暗里渗出来。

强烈的恐惧笼罩住我，加上疲累，我只觉得太阳穴一阵阵弹跳发痛，接着一阵晕眩，我差点没一屁股跌坐在地上，幸亏后面的尹湛一把接住。

屋里的灯啪地亮了起来，我这才看清眼前有一个男人，他坐在轮椅上，一脸阴沉。

“我们可以进去吗？”尹湛把僵成一座木乃伊的我竖在一边，冷冷地问向那位坐在轮椅里的男人。

“……当然……”男人面无表情地点了点头，随后便摇着他的轮椅，嘎吱嘎吱向客厅滑去。

尹湛示意我一道进去，我强压住恐惧的声音问道：“那个……男人是谁？”

尹湛不响。

“我问你他到底是谁！！”正要发作，却骤然听到一声清脆的喊声……

“爸爸！！！”一个女孩仿佛从天而降，一把上前搂住了轮椅男，接着又以极快的速度转过身来，瞪着我恶狠狠地喊道：“天哪！那个乞丐来我们家里做什么？！喂！你！谁放你进来的？快给我出去！！”

除了恶名昭著的小魔王，还有哪个女孩能有功力发出如此尖利刻薄的声音！

“美娜！”我脱口而出。

“进屋里去，美娜。”轮椅男挥了挥手。

“不要！我干吗要进屋？！这是我自己的家，爸爸快赶叫乞丐出去！！我们接着玩刚才的游戏！！啊？爸爸！！”美娜哀求地拽着轮椅男子的手，摇晃个不停。

慢着，那孩子，不是管尹湛叫叔叔吗？我真是木头脑袋，以前怎么没想到这层呢？那么，眼前这个被小魔王叫做爸爸的轮椅男那不就该是天空和尹湛的……

哥哥？

我在心里迅速盘算着这些人之间的关系，而轮椅男则始终在一旁盯着我，至于尹湛，则一脸厌恶又疲倦地跌坐进沙发。

一个个记忆片断迅速在我脑海里滑过，相册里出现的身份不明的男子，老爷爷说的那句没头没尾的“老大老二可不这样……”。

还有蛇蝎贵妇的“你不是说你喜欢竹原吗？”

……这些肯定意味着什么，但又是什么呢……

“爸爸…快把那个乞丐女人赶出去嘛！！”小魔王尖叫道。

“进屋去……”轮椅男无动于衷。

“我爸和我玩得好好的！！你们一来爸爸就不和我玩了，尹湛叔叔你也出去！！谁让你带那个乞丐来我家的？！！”

“你找打吗？”尹湛凶巴巴地对她挥了挥拳头，这下好了，立时满屋子里回荡的都是小霸王尖利的哭声。

女儿的哭声显然让轮椅男有些心烦意乱，一声吼过，小魔王不得不抹着眼泪，一把鼻涕一把泪地把自己关进角落的一间房，隔着门板，哭喊得愈发气势汹汹起来，深夜里听来，格外地令人毛骨悚然。

然而更令人毛骨悚然的，却是轮椅男始终盯住我的那一双眼睛――仔细看，同天空倒有几分像，但不知怎的，那双眼睛却充满了恐惧。

他开始慢慢接近我，轮椅摩擦着地板发出不规律的嘎吱声，强烈的不安笼罩着我，我根本动弹不得。

“你是……云影的妹妹？”他脸上写满惊恐，好像被我吓倒似的。

晕死，到底谁吓谁啊？现在我和他的脸，到底谁比谁的更惨白？

他陷在轮椅里的肢体因恐惧而不住地抽动，几乎有些声嘶力竭地喊道：“你来这里干什么？……来找我报仇？？来咒骂我？来纠缠我？？还是……来杀我？”

我大脑嗡的一下，脖子仿佛被人掐住的窒息，朦胧间预感到一些可怕的事实即将从这个男人口中吐出。

“她什么都不知道，你省点力气吧！”尹湛在沙发里冷冷地说道。

“哈哈……”轮椅男发出一阵可怕的狂笑，“你小子真是稀客呢，事发之后还是头一次踏进我家门吧……”

第十章（2）

“你以为我高兴来？”尹湛鄙夷地哼了声， “要不是因为这女孩，就算是五花大绑，也别想把我弄到这里来！！”

“闭嘴！！”轮椅男吼道。

“你听着，韩雪。这个男人，叫江竹原，他就是我的大哥。”尹湛转向我。

“闭嘴！！！”轮椅男额头上青筋暴现。

缠绕在这家人表面的蜘蛛网终于开始被慢慢拨开，我绷紧了全身的神经，凝神盯住轮椅男那双褪了色的灰色眼珠……然而就在这时，鬼魅出现，我分明看见了云影，她站在轮椅男身边，忽而对我流泪，忽而又对我大笑开来。

我分不清这一切是真是幻，千里之外仿佛又传来尹湛的说话：“想那时，我，天空，和他，也就是我们的大哥，是多么的亲密无间……”

空气好似凝固住，偌大的客厅里只回荡着尹湛一个人的声音。

“但就在我们读初二的时候，天空有了一个新女朋友，她的名字，叫朴云影……我刚才说过，那时候，我们兄弟三个关系非常的好，特别是我和天空，虽然不是一个妈妈生的，但胜似同胞兄弟，一人受伤，另一人也会觉得痛；一人开心，另一人也会跟着高兴”……“

这时，我看见轮椅男突然万念俱灰地垂下了头，浑身止不住颤抖。

“那女孩的出现，彻底改变了天空，从此对天空来说，我不再是第一位，云影取代了我的位置……还记得，你曾经问过我和天空，什么时候最开心吗？”尹湛看向我。

“……嗯，我记得……”

“当时我的回答呢？”

“你说，四年前，在那女孩出现之前……”

“当时你还问过我谁是你最讨厌的人，记得我的回答吗？”

“四年前的……那个女孩……”

我的心开始颤抖，突然间意识到，事情可能完全不是我所想象的那样。

“没错，那个女孩，就是朴云影。”

我的太阳穴嗡嗡作响，多么希望此刻能有人上来打我一拳，痛得不省人事也好，痛得泪流满面也好，总好过站在这里眼睁睁看着真相被揭开，而自己却什么也不能做，只能去接受，接受一切真相，不论它有多可恶，多可怕。

“至今我都没有见过那个女孩，但天晓得当时对她，我是多么的嫉妒，多么的厌恶……虽然这么说听起来很幼稚，但她确实从我身边抢走了家里惟一疼我爱我的天空……”

“但是……同他又有什么关系……”我指着轮椅男，问尹湛，直觉告诉我，他是事情的关键。

“呵！”尹湛冷笑一声，“同他的关系可大了！那时天空总在家人面前提到云影，于是有一天这个男人，我们的大哥，主动提出请客，让天空介绍他的女朋友给他认识……我讲得没错吧？”

轮椅男继续沉默着，但眼光依然牢牢落在我的身上，半晌方吐出一句：“轻一点，美娜会听见的……”

“呵，如果我记得不错的话，那时候，美娜才刚会说话，而嫂子也才22岁。”

“是那丫头主动投怀送抱的！！”轮椅男终于忍不住，提高嗓门爆发出来。

“我们先不讨论是朴云影投怀送抱在先，还是你勾引的她，但有个事实你不应该忘记，那时天空和朴云影都还只是初中二年级的学生，而你，已经25岁了……”

“哈！”轮椅男朝天骇笑一声，无语回驳。

“于是，当时已经25岁的大哥你，不知廉耻地开始了和朴云影的私下幽会。”尹湛平静地说完这句，点起一根烟，深深地吸了一口。

我扑通一声跌坐在地板上，也终于明白，原来尹湛说自己什么都不知道是真的，他确实不可能知道我被领养的理由，更不可能晓得我和云影是朋友的事实……只因为，他根本就没有见过云影！他和云影根本就是全不相干的两个人！而天空，他才是云影真正的男朋友！

“我真服了天空，这么多年，如此的守口如瓶，他是怎么做到的？！当然大哥更是了得了，天空有多么喜欢云影，你也比谁都清楚，可即便如此……”

“真的是她先勾引我的……”

“我说了，这根本不重要！”尹湛厌恶地说道。

“……真的……是她先……”轮椅男软弱无力地呢喃着。

尹湛吸一口烟，继续讲下去：“然后就有那么一天，好像是天空和朴云影的一个什么纪念日，总之那是他俩刚升进高二后不久，确切地说，3月9号……”说到这，尹湛重重地叹了一口气，“傻天空，为了那个纪念日，还备好了礼服，在别墅每个角落都布置好了各种各样的玩偶，傻傻地等着云影出现……”

第十章（3）

我的眼泪开始不听使唤，大滴大滴地滚落下来。

“而朴云影却对他说，自己去了釜山的奶奶家……天空没办法，只得一个人继续等下去，别墅的供暖出了故障，他差点没冻死在那里……之后家里就接到电话，说大哥江竹原在忠州出了交通事故，已被送往医院……”

尹湛短暂停顿了一下，可怕的静默充斥了整个空间，“电话同时告知的还有，当时和他一起的一个女中学生……已经被烧死。”

“不是我，全是她，是她首先提出要去忠州的……”轮椅男仍喃喃叨念着不忘辩解。

“永远有办法的爸爸，对嫂子和美娜一直隐瞒着事实真相，但是对天空，他隐瞒不了……而当时的那通电话因为是我接的，所以我也知道这一切。”

尹湛狠狠地抽着手里的烟，烟雾将他的脸湮没，我看不清他的表情。他却突然起身，走到轮椅男身边，俯身看他的左腿，摇头喷啧说道：“医生可是说一辈子也用不了了，你这条腿？”

轮椅男愠怒地推开他。

“你……你到底是不是我弟弟？还不住口？！”

尹湛踉跄一下，站住，――“弟弟？你真得在乎过这个吗？！要知道从那天以后，我们家就彻底地散了架……当然，我也恨朴云影，但是那只是我一人的事，只要天空快乐，我大可一个人忍受……但是，你知道吗……”

房间的某个角落，间歇地仍在传来美娜的哭声。

“……自那以后，天空再没有笑过，从前那么开朗爱笑的他，突然变了一个人似的，整个人阴郁下来，常常在夜里哭泣，也不爱说话，动不动就割腕，不止一次被送进医院……”

“……那段日子，我也不好过……”轮椅男说道。

“即便如此，天空却从来没有责骂过你江竹原，你知道是因为什么吗……”

“够了！别再说下去了……”轮椅男把头埋进轮椅，痛苦地悲鸣道。

“那是因为，你是他……深爱的女孩所深爱过的男人！”尹湛狠狠地把烟掐灭，扔在地上。

江竹原已是泣不成声。

“韩雪到我家之后，他才第一次开始笑……”尹湛嘴角露出一丝复杂的笑，欣慰的，又似伤感，“可是，我也喜欢上了她，我知道她就是我一直要找的女孩……”他上前按住像孩子一样哭得天昏地暗的江竹原的肩膀，愤愤说道，“妈的，历史好像又在重演，是不是？但是我一点也不怨恨天空，也不嫉妒他，为什么你知道吗？”

静默……

“同样理由，因为天空是……我深爱的女子所深爱着的男人。”尹湛深深叹出一口气，“那么，你说，到底是只要爱的人幸福，自己怎样都毫无怨言的江天空和我算正常呢？还是眼看着自己心爱的人在眼前活活被烧死，而不去搭救的大哥算正常呢？”

江竹原低垂着头，除了抽泣，说不出一句话。

尹湛吼道：“你倒是回答我啊！！那件事以后，我们家变得四分五裂，你到底是知道不知道？你倒好，没事人一样，是不是以为，横竖是一家人，我们总会原谅你？！”他又指向我，“还有她，她怎么办？你好好看看她，这个我喜欢的女孩子，现在她又怎么办？”

“……云影……”江竹原转过头望向我，唤道。

“什么？”

“云影……云影……”

“你叫她什么？”尹湛疑惑着，这也难怪，他从来就没见过云影。

就在这时，公寓大门“哗”的一下被打开，闪进来一个人影。

“老公，不好了！天空一个人从医院跑了出去，怎么也找不到啊！”江竹原的妻子气喘吁吁地奔进房间。我惊异地发现，她居然就是那个橘子头，在学校门口接过天空的那个橘子头。

看见我们，橘子头不由得愣住了：“咦？尹湛也在这里？雪儿也来了……嗯？什么声音？美娜在哭？怎么回事，出什么事了？”

没人回答她，美娜也似乎听到妈妈回来，哭得更加厉害。

“大家都怎么了？气氛怪怪的……”橘子头皱起眉，极快地扫一眼大家，便寻着女儿的哭声去了，“美娜！美娜！妈妈回来了！你在哪里，快出来！江美娜！！”

我依旧瘫倒在地板上，浑身没有一丝力气，泪水就此汩汩落下，无休无止，永无止境，一直哭到我透不过气来。

一个发自内心的声音，从细微到强烈：天空……对不起……

江天空……我最最最最对不起的……

天空啊……

第六十五章

65 #常翰公寓前。

“江天空！！！！！！！！！！”

我完全不记得自己是怎么站起来的，又是怎么下的楼，说不出话，亦忘记了思考，只任凭心里那个声音在耳边喧嚣。

此时已是凌晨5点。我无力地坐在地下停车场出口的石凳上，凛冽的晨风逐渐渗入身体的每个细胞，我不住打着寒噤。

江竹原的妻子站在她那辆鲜红的跑车前，对大家说：“想想所有他可能去的地方，我们开车去找。”

这位美丽的女人可能做梦也想不到自己的丈夫同他兄弟之间有那么一段可怕的过往。

一切仿佛如一副多米诺骨牌，一环打通，剩余的真相也都慢慢浮出水面。

每天傍晚五点钟的电话……那人原是天空。

“我也夺走他的女人，然后大家同归于尽……”

电话里天空说的那个女人，原来是江竹原的妻子，眼前这个毫不知情，为了天空担心得直跺脚的橘子头。

“仁川……”尹湛突然喊出来，我的心猛地一沉。

“什么仁川？”橘子头问他。

“他在仁川！”尹湛果断说道，“给我车钥匙！”

“我来开车。”橘子头说，却被江竹原拉住。

“你留在家里。”

“不行，怎么能让未成年人开车？不行，车钥匙我绝对不给！”橘子头紧攥着钥匙，愠怒地看一眼尹湛，又望向我，“还有你，你到底和天空是什么关系？竹原，这孩子……”

江竹原黑着一张脸，伸出手，――“把车钥匙给我。”

“什么？”

“由我开车送他们去，把钥匙给我。”

“你说什么？你这腿怎么开车……”

“快五个月都不见你回家了，现在天空不见了，才突然想着回家了？”江竹原显然对妻子怀疑许久，且有诸多不满。

橘子头没话反驳，当场愣在那里。

“给我钥匙听见没有？你老老实实待在家里看着孩子！”

“可是……”

“我还没有残疾到连车都不能开！！！”江竹原吼道。

橘子头被震怒的丈夫惊得说不出话，一把将钥匙掷向他胸口，便掉转头跑掉了。江竹原缓缓俯身拾起钥匙，看着我和尹湛，沉吟半晌说道：“那年3月9号以后，我和天空就再没见过面，事情总要有个了断……迟早的事……”说完，他熟练操纵着轮椅，坐上了驾驶座。

我同尹湛对望了一眼，一齐上车。我安慰他，亦是安慰自己，天空，他不会有事的。

“绝对不会的。”尹湛眼神坚定。

车子发动了，朝着仁川方向驶去。

#车内。

窗外的天逐渐由黑转至深蓝，车子在清晨空旷的马路上足足开了30分钟有余，而车内始终鸦雀无声。江竹原目不斜视地望着前方，自那次车祸以来，这还是他第一次驾驶，所以开得格外当心。

尹湛突然抓住我的手，我能感到他手掌细微的颤抖。他在紧张。望着他线条分明冷峻的侧脸，我开口道：“可以……问你些问题吗？”

脑中的多米诺骨牌倒伏得并不顺畅，仍有许多未知和不解。

“嗯。”

“那首歌……你怎么知道的？”

“哪一首？”

“孤独的爱……”

“是天空教给我唱的，以前他总一个人在家里反复唱，特别在那女孩死了以后……不过那首歌，的确很特别，唱起来嗓音似乎会变得格外清亮……你怎么也会知道？”尹湛疑惑地看我。

“那么，被夺走至爱的那个人，说的也是天空了……”

“没错。”

“……你真的，从没见过朴云影么？”

“家里相册有她的相片，但是我从没去翻看过。她的葬礼，我当然也不会去参加，你也知道，那时我有多么的讨厌她……”尹湛紧锁着眉头。

第六十五章（2）

“这么说来……四年前在云净中学见到的，该是天空了……”我低声自语。

“你说什么？你什么时候见过天空？”

“还有，你说你习惯了被人利用，那究竟又是什么意思？”我不理会他的疑问，此刻我的脑中充斥着太多的谜团，不解开它们，我的脑袋随时都会有爆炸的危险。

这个问题却似乎刺到了他的要害，他忙不迭扭头望向车外，含糊其辞：“那是其他人……同这些事并不相关……”

“其他人？是谁？”我穷追不舍。

“喂！我的问题，你一句都不搭理，凭什么要求我有问必答？”尹湛蛮横地扭回头，“你怎么知道那首歌的？还有，你又怎么知道朴云影的？从哪里知道的那场车祸？还有，你被领养的原因又是什么？”

乖乖，敢情此刻他的脑袋也和我的一样，黑压压塞满问号。

“我和云影……是朋友……”我沉吟半晌，终于说道。

“朋友？”

“没错，我们早就认识，车祸的事，也是后来听说的。”

“我听得好糊涂。”尹湛皱着眉，不停揪着自己的头发。

“总之，3月9号那场车祸，对我也是影响巨大的。”望着前座江竹原的后脑勺，我认真地说道。

“一切只是巧合么？还是……”尹湛苦苦思索不得其解。

“……可以这么说……”

“那么你被领养的真正原因呢？”他终于触到了事情的关键。

“你说你从没见过云影……？”

“是啊……”

“下次……有机会……你去看看她的照片……自然就明白了。”我实在不知该如何开口……承认自己只是一个替代品么……

“什么意思？”

“行了够了！我都说得很明白了，别再问了！！”我痛苦地抱住头。

“你以为就你一个人头痛啊？算了，不知道最好！再继续这个话题，我的脑袋也要炸了！！”尹湛泄了气，郁闷地直用拳头砸自己的脑袋。

车内又恢复了平静，江竹原调整了一下坐姿，踩紧油门，车子愈开愈快。

我望着他的背影，一簇怒火不禁又自心底升腾起来：“当时，你真的踹开云影，自己逃命了？”

“真想狠狠抽你一千个巴掌，再把你推进海底喂鲨鱼！！但现在我暂且忍了，等我确定天空没事以后，我再找你算账！总之我饶不了你！”我激动地用脚踹着驾驶座后背。

江竹原却仿佛聋了一样，毫无反应。

“万一天空有什么三长两短，我就和你同归于尽！！”我有些歇斯底里地继续吼道。

“你经历过死亡吗？你知道死亡的真正可怕吗？小孩子什么都不知道就在这里大呼小叫！！”他终于爆发开来，“在那个情景之下，谁的反应都是一样的，你以为你的天空就会格外高尚吗？他就会舍死救人吗？那就是现实，死亡就是最大的现实！”

尹湛也“腾”地从座位上弹起，正要发作，我连忙将他按回座位，捂住他的嘴。方向盘握在江竹原手里，激怒他对谁都没有好处。

车子又在压抑的静默里行驶了好一阵。

“对天空……即使说上一千一万遍的对不起……也是不够……一直以来，我对他不但没有安慰，反倒三番五次地误会他，伤害他……到死我都不会原谅自己的……”我止不住心酸，靠住尹湛的肩膀，泪眼婆娑。

“现在知道就好了……误会不是你的错，错在制造误会的人……”尹湛大力拍着我的肩膀，安慰道。

“……云影……云影她……怎么会……做出那种事……”

吱～！！！车子突然一个急刹车，停在一幢熟悉的建筑前。

“我在车里等着，你俩下去吧。”江竹原头也不回，冷冷地说道。

TO YOU咖啡店。

“天空！！”

第六十五章（3）

#TO YOu门前。

穿过湿咸粗暴的海风，穿过庭院，我们奔到紧闭的大门前。

“咚咚咚咚！！”此刻已是六点半，离咖啡店开门的时间还有大半天的时间，但我们仍不遗余力地捶着门，坚信这里会有天空的下落。

嘎吱～！！！门打开了，女主人睡眼惺忪地走出来，讶异地望着眼前我们两位不速之客。

“你们有什么事……”

“请问，您有没有看见一个男孩子？在附近徘徊……”

“……这个……”女主人皱起眉头。

“那个男孩子个头很高，对了，还穿着医院的病服！”尹湛焦急地比划着。

“啊……穿病服的……”女主人像是想起了什么。

“您有见到么？”

“刚才隔壁钓鱼渚的大爷说他见到一个……穿着病服的幽灵……还说冲着我们店的方向来了……哎哟哟，真是可怕……”

穿着病服的幽灵？我和尹湛对望一眼，哭笑不得，匆匆道谢后，奔出庭院大门。

“喂！到底怎么回事？？喂！你们跑什么？”背后传来女主人的喊声，借着海风，显得格外缥缈诡异。

咖啡店隔壁的钓鱼渚，同样死寂一片。我们再次大声叩起门来，幸好主人并未入睡，很快就有人来应门。一个六十多岁的矮小老头站在我们眼前，他惊惧地望着我们，颤颤地问道：“你们……找谁？”

“大爷，您有没有看见一个……穿着病服的……”

“有！有！”老头点头如捣蒜。

“您看见他了？”我俩喜出望外。

“是幽灵！！那是幽灵！！”老头一脸恐惧。

“不不，他不是幽灵！”

“是幽灵没错！一身白衣，掉了魂一样在海边来回走着，边走边还口中念念有词……”

“他现在在哪里？”

“他飘走啦！”老头真叫一个顽固，认定了那是一个幽灵。

“走了？？他去了哪里？？”

“大概在两个小时前，就见他在防潮堤上来回飘了一阵，突然就中了邪一样地跑掉啦！哎哟哟……真是可怕……”老头苍白着脸，压低着嗓门接着说道，“他还会搭出租车呢……”仿佛在透露什么秘密。

我腿一阵发软，几乎站不住，尹湛则一把抓住老头的肩，大声问道：“他朝哪个方向去了？”

“我不知道……不知道……幽灵……幽灵啊……”老头儿被吓得不轻，语无伦次。

“妈的，他还能去哪里？！”尹湛沮丧地垂下手。

“我……我进去睡了……”老头忙不迭地转身，撒腿正要逃回屋，我突然灵光一闪，伸手一把抓住了他的衣襟。

老头都快要哭出来了：“你们到底想干什么啊……”

“你说他口中念念有词，他到底在说什么？”

“他是……他是幽灵啊……”

“他不是！！！”

“他是，他是啊……”老头双手抱着脑袋，自己把自己吓个半死。

“你再不告诉我他说的什么，就别指望我放开你！”我威胁他。

老头这才努力让自己平静些，思索了一阵，说道：“如果我去那里……你会在吗？”

海风把他苍老的声音吹得支离破碎，好像灵媒。

“你说什么？？”尹湛在一旁大声问。

老头又重复了一遍，睁着无辜的眼睛，可怜兮兮地问道：“这下．我可以走了吧……”

我呆滞地松开手，老头立马一溜烟跑进屋，锁紧了大门。

“如果……我去那里……你会在吗？”

短暂的沉默之后，我和尹湛同时惊呼一声，奔向车子。

#车内。

“王十里！！！！！”

“南阳州！！！！！”

气喘吁吁的我们对着江竹原，同时喊出两个截然不同的地名，又同时惊异地望向对方，面面相觑。

“一定是南阳州！！天空不是说要去见她吗？那他只可能去南阳州的那幢别墅，朴云影死的那天他苦苦等她的那个别墅！！”尹湛十分肯定地说道。

“王十里！！一定是王十里！！我和他抱着一起睡觉的地方！！每次我冷得又无处可去的时候，都会去的那个地方！他一定去了那里！！！”

“你们抱着一起睡觉？？”尹湛眼睛瞪得滚圆。

“现在没工夫和你说这些！！快！去王十里！！”我拍着前座，催促江竹原。

“喂！！他要去见的是朴云影！！！！！”尹湛气急败坏。

“他要见的是我！！！”

“哈！疯了疯了！！现在我们抢时间，迟一秒都不可以！快快！去南阳州！”

“王十里！王十里的塑料大棚，他一定以为我会在那里！！”

“别再固执！！他要见的是朴云影！！！”

“你别搞不清状况瞎指挥好不好！！”

“我搞不清状况瞎指挥？？他可是我哥，我们一起那么多年，我还搞不清状况？！”

我俩额头青筋暴现，头抵着头，争得不可开交。

不不不，要是知道天空在医院对我说的那席话，尹湛就不会如此固执己见。那时天空分明说：现在，即便云影再次活过来，他爱的还是韩雪理！

即便天塌下来，他还是要和韩雪理在一起！

“王十里绝对没错！我们去王十里！”我直接转向江竹原。

“你确定？”江竹原抽了下嘴角。

“百分之百确定！”

“好！王十里。”说着江竹原发动了车子，就在这时，尹湛突然拉开车门跳下去，黑着脸狠狠说道：“我去南阳州，你们去王十里，总成了吧？！”

“你做什么？！”

“这样不是更好吗？兵分两路，万无一失！！”尹湛头也不回奔向公路。

“喂！！”

“绝对是南阳州！他不可能是去见你！！！”他一路赌气似的喊着。

“喂！！你回来……”未待我的话音落下，他已坐进一辆出租车，一溜烟消失不见了。

“嗬！他到底是怎么了？！”我颓然地拉上车门。

“只是不愿意承认罢了。”江竹原在座前淡淡地说道。

“承认什么？”

“江尹湛不愿意承认，天空已经彻底忘记了云影，转而爱上了你。”江竹原露出一丝复杂的笑，发动了车子。

我愣住，不再言语。江傻瓜！！江笨蛋！！！这种时候还在意气用事！！我愤恨地在心里骂道。

眼前再次浮现出天空那张苍白着恳求我留下的脸孔，以及结在他手腕上层层叠叠的伤疤。

“天空……你可千万不要出事……”我无力地靠住车窗，深深祈祷。

起初一直埋头开着车的江竹原，此刻却时不时眯着眼睛透过后视镜看着我，――“现在，和当时……惊人的相似……”

“你说什么？”

“当时，3月9号。”

“你疯了！！胡说八道些什么！！”我的后背一阵凉。

“很高兴又见面了……云影……”江竹原回过头。

此刻的我，却出奇的镇静，回敬他一丝若隐若现诡秘到极点的微笑：“对不起，我不是云影，我比她强壮得多。”

他太小看我了。

第六十六章

66 #京仁高速公路。

江竹原将车开得飞快，我瞄了一眼仪表，时速160公里！

“那时，那时我也是把车开得这么快。”江竹原笑说，话语间夹杂着一丝莫名的兴奋，却又很快变脸阴沉下来，“为什么，为什么连云影你也是这么说？说什么你和我只是玩玩？难道我们之间真的就不过如此？？”

“我是韩雪理。”我冷冷地提醒他。

“天空失去了你，然后我也失去了你！！！我们之间怎么可以这么轻易就完结？？”

“我是韩雪理！”

江竹原充耳不闻，完全沉浸在那可怕的3月9号里，他大声急促地呼吸着，车速也越提越快。

“每天我都在看你的照片，想着你，一到晚上就做噩梦，梦见公司倒闭，梦见我失去了一切……哈哈，看看我现在，连好好走路都不可能了……哈哈哈，我什么都做不了了，什么都结束了……什么都完了……”

“你省省心闭嘴吧，云影已经死了，没有人愿意听你这些废话！”透过后视镜，我直视着他的眼睛说道。

他的表情忽又变得伤感。

“你还没有原谅我？云影……你到现在还在怨我？还在恨我？”

车子也在这时突然失去了控制，如同喝醉了酒般歪歪斜斜行了一段路，眼看着就要撞向高速公路边的护栏，我下意识地尖叫出来：“你看着点儿路！！”

江竹原这才回过神，连忙调转手里的方向盘。化险为夷，我深深地松了口气，而他，却咯咯咯咯地笑了起来：“不管怎样，真没想到你还会回来看我，呵呵，能见到你真是好极了……说吧，这次你想对我怎么样？废了我另一条腿吗？”

“你少胡说八道！！专心开你的车！！”我惊魂未定。

“叭！叭！叭！”江竹原发了疯似的摁着车喇叭，他已失去理智，完全把我认作了云影。

“有一天……你知道吗？”他回过头来说，“有一天天空他来过，他来找我……”

“求你！别看我！看路！！好好开车！”我心惊胆战地拍打着前座。

他压根儿就不理会，继续说下去：“天空那小子，你也知道，身子弱，动不动就生病……身边也没人照顾，所以他一生病就会给我打电话……当天也是，他感冒得厉害……给我打了一天的电话，我都没有接……因为那天我和你在一起……记得吗？那天你很开心，告诉我你当选上了班长……”

“韩雪理！！你现在在和韩雪理说话！！！”我惊恐又绝望地喊道。

“就是那天，那天在你家，只有我们两个人……”

“求你别再说了！！！”我捂住耳朵，标示着“王十里”的指路牌在眼前呼啸而过，而这个疯子仍没有闭嘴的意思。

“那天……其实天空就已经知道了……也就是说，在你死的两年前，天空已经知道了我们的事……”

我愣住了。

“那天我从超市回来，刚进门的时候，你高兴地拥抱住我……记得么？那时天空就坐在电梯口，看着我们……”

“王八蛋！”我情不自禁地骂道。

“那时他看我的眼神，那么的绝望，那么的无力，我这辈子都忘不了……可是，为什么，他从没有怨过我？连一句王八蛋都不舍得扔给我？！”

“那是因为你连王八蛋也不如。”我鄙夷地说道。

“就那样，我同时失去了两个我所爱的人……”

“停车！！和你这样的混蛋坐一辆车，让我恶心！快停车，我要下车！！”

我起身抓住他的肩膀，狠命地摇，而此时仪表上显示的速度已经达到了时速190公里，一股不祥的恐惧感自心底渗出，豆大的汗珠挂满我的额头。

“我想你也累了吧……要不我们一起走吧……”江竹原发出失了魂一样飘忽的声音，让人毛骨悚然。

“我想死，也不会和你死在一起！！”

“你一个人在那里很冷吧，也很孤单吧……现在好了……现在我来陪你了，没事了……”他呜咽起来。

“天空在等我！！他现在还在等我！！！”我哭喊道。

“你来不是为了带我一起走吗？为了惩罚我，惩罚我这个苟延残喘的畜生，所以才再次搭上我开的车……”江竹原泪水涟涟。

强烈的恐惧令我浑身颤抖不已。不不不！！韩雪理的生命不能就这么完结在这个人渣手里！！

“混蛋！！！你知道你在做什么吗？？？”我用尽全身力气捶打他的头。

“嘿嘿……今天路上一辆卡车也没有，一辆可以撞的卡车也没有哇……”他也不躲避我的拳头，神经质地四处张望着。

“停车！！！你没有权力这么对我！！！！混蛋！！我宁愿像狗一样被车撵死在街边，也不要和你一起死！！！”我声嘶力竭地哭喊着，浸满汗水的手缓缓伸向车门把手，我决定豁出去了……

这时，车后方传来一阵急促的喇叭声．与此同时，江竹原居然扯着喉咙唱起歌来：“我们歌颂着爱情，我们呼唤着爱情，永远不要忘记……”

生死关头却又听见这首再熟悉不过的歌，自这个疯子口中唱出来，诡异至极，我竟一时僵住，待回过神．身后的那辆车已快追上我们。

“他找死呐！！！疯了疯了！！！司机，快！！再开快点，追上他们！！”

尹湛！那是尹湛的声音！！！我又惊又喜，打开车窗探出头。

第六十六章（2）

果然，后面那辆疾速行驶的出租车内，坐着的分明就是我的救命天使，江尹湛！原来他没有去南阳州，他一直跟在我们后面！！！

“快踩煞车！！！”尹湛也探出头，冲着我们的车吼道。

“尹湛！！！要出事了……他疯了……疯了……”我的声音在高速行驶间支离破碎。

“什么？？你说什么……”

江竹原也发现了他们，再次提速，出租车很快落后下去，尹湛的脸和喊声顿时间变得模糊。

“请用孤独的泪水记忆～”江竹原泰然自若，继续高唱着他的歌。

“尹湛……江尹湛！！！救我！！！”我将整个头伸出车外，急速剧烈的风砸过来，我根本没法睁开眼睛，就那样紧闭着眼，声嘶力竭的，一遍一遍地喊着。

“不堪，真是不堪，三兄弟居然爱上了同一个女人。”车内的江竹原突然摇头大声地叹息。

依稀间我也能听见尹湛喊我名字的声音，也能辨出他的脸，然而出租车哪里比得上江竹原的高级跑车，我眼睁睁地看着他的脸愈来愈远，直至出租车也成了我视线里的一个小黑点，我完全绝望了。

这头，江竹原也停止了歌唱，他突然神情专注严肃地说道：“从前读过一本小说，书的结尾也和我们一样……女主人公和三兄弟中的老大……永远幸福地……”

我的心猛地一沉，惊得无以复加，他抓住方向盘的手，正在缓缓放下，放下……接着，他掉转头，深情地望着我，微笑，一颗泪珠自脸颊滑落。

刹那间，我忘记了呼吸，脑海里迅速划过一张张脸孔。爸爸妈妈依稀的脸，弟弟幼民……笑颜如花的娜娜姐……慈祥可亲的老爷爷，调皮的詹英……我的动物姐妹们……小魔王江美娜……橘子头……还有长头发的宜兰……

“天空……尹湛……天空……”我听见自己哭泣的声音，窗外那座熟悉的塑料大棚也在这时闪电般一闪而过。

命运在滑落……滑落……滑向无际的虚无……

天空……天空他还在那里等我啊……

云影和我为何会有如此相似又残酷的命运……

真相才刚浮出水面，天空，我还来不及对你说一声对不起，还来不及伏在你的耳边说一声……我爱你……

而当下，耳边只听得到江竹原的大声抽泣，眼前只看得到迎面扑来的楼群……

“哐！！！！！！！！！！！！！！”

巨大的火光冲起，朝阳初升清晨的天空，想必也被它映红……

这一切该是怎样凄艳壮丽的美……

第六十七章

67“很痛吗？”

“现在没事了，马上就没事了……”

“你比照片里漂亮得多，也温暖得多……”

是的，很痛……真得很痛……老爷爷……

没事了么？我真的没事了？谢谢您说我漂亮，可是从出生到现在，还是第一次有人说我温暖……老爷爷，这一次幸福好像就在我眼前触手可及了……我真的可以得到幸福了么……

好温暖，这是什么地方……周身都像陷在棉花糖里一样，温暖，香甜……

“韩雪！！！韩雪理！！！！！”

“韩雪！！！！！”

“妈的！！你在哪里！！！！”

好温暖，周身筋骨都像要融化了似的……

“快开门！！！开门啊！！”

这个声音……这么熟悉……啊，该是尹湛……

“……尹湛……”

“是我！是我！别闭眼！！快把眼睛睁开！！”

“呃……”

“快把眼睛睁开！！你这个笨蛋！再累也要睁开眼睛！”尹湛的声音听着怎么像是从电压不稳的喇叭里传出来的，忽高忽低。

谁会想到睁眼竟是一件如此困难的事，我几乎用尽了全身的力气，才在朦胧中看到一丝火光，从前座渗出。

一股奇妙的生气突然贯通全身，我知道，我没死，我还活着！

“咳咳咳咳……”前座传来一阵剧烈的咳嗽声，很快又消埋在了火光里。

哐哐哐哐！！这次是尹湛，他喘着粗气，拼命地拽着我旁边那扇被卡住变了形的车门，他的身后，一个男人正对着手机激动而大声地喊着些什么……我能看见他们……我还活着……

“听得见我说话吗？？喂！听得见吗？”尹湛的声音。

“……”我张了张嘴，却一句话也说不出来。

“求你，回答我！！点点头，或者眨眨眼都行！！”

“……呃……我还活着……报告……完毕……”我艰难地张开嘴唇，用轻得几乎听不到的声音回应。前座的火光愈加凶猛，尹湛的脸被熏得黑亮，糊满汗水和泪水，他挥手抹了一把脸，问道：“你相不相信我？”

“相……”

“说你相信不相信我？！”他的声音带着哭腔。

“相信……相……信……”

“好！！你相信我！我绝不会让你死的！！”说完，他转身，不知跑去了哪里。

前座又再次隐隐传来男人虚弱的咳嗽声。

许久之后，车身再次剧烈晃动起来，像是有人在车外用铁锤砸门。

“妈的……这么烫！”

我支持不住，合上双眼，恍惚间看见云影微笑地向我招手。不，不，我拼命摇头，不，我不要跟你走！我不要重复你的命运！

就在这时，车窗哗的一下被砸开，玻璃立时碎成千万瓣，落得我一头一身。尹湛的声音不容置疑地灌进我耳朵：“我来了！！打起精神来！！！”

“……”

“韩雪！！！回答我！！！”

“呜……”我自干枯的喉咙深处费力地吐出一个音。

“在心里数十秒！！就十秒！！我就拖你出来！从现在就开始数！”

眼睛用力睁开一条缝，我看到满脸泪水的尹湛，他把胳膊伸进洞开的车窗，正发了疯似的寻找车门把手……他就在身边，我的救命天使……一股安定感自心底升起，我决定听他话，在心里默数十秒。

“一秒……两……”

第六十七章（2）

浓密的烟雾里，只见尹湛被烫得通红的手不住挥舞。

“三秒……四秒……”眼睛被熏得刺痛，闭上眼，耳边还在不断传来江竹原痛苦的呻吟。头好重，真想就这么睡过去……啊……不，我答应过他，不可以睡……

五秒……六秒……七……七……我不行了，江尹湛，为什么，十秒钟会有这么漫长呢，为什么我总也数不到头呢……

“喂！！如果你敢再闭眼，以后我就强行娶你，到时候你哭死也没用了！”

“……哈……哈……”我忍不住抽动肌肉想笑，剧痛却袭来，眼前顿时漆黑一片。

“我可不是开玩笑！所以，赶紧睁开眼睛！！这样子，天空才有机会娶你！否则，他想都不要想！”尹湛声泪俱下。

“……神……经病……”我心痛，衰弱地骂了一句。

“对对！！骂得好！！就这样，继续骂下去！！”尹湛的眼睛闪着晶光。

此刻火苗的热度已传遍全身，好像一只巨大的手，紧紧攥住我，拉向黑暗，往下拉，一直往下……

突然，一股凉风吹来，那只手哆嗦一下，松开了我……我的身子竞轻若一瓣羽毛，乘着凉风开始往上飘……接着我看到了亮光，也听到了人声……

“谢天谢地！救出了一个……”

“慢着……好像还有一个……怎么办……”

“已经拨了119，但这里荒山野岭的，不知道要到什么时候才能赶到啊……”

我继续往上飘，直到被一个怀抱紧紧地接住……

“快快来人！快来人帮忙啊！！”一个陌生男子的声音，接着便有一阵脚步声由远而近。

我能感觉有人把我背起，奔跑开来，熊熊的火势带着滚滚热浪袭来，但我知道自己已经安全了。啊，等等，还有一个人……车里还有人……等等……

“这可这么办！！老婆！快去倒盆凉水过来！”陌生男子的声音。

“天哪！！车里还有一个人！！”

“火好像越来越大了！”

“妈的！狗娘养的119，要等火自动熄了才来吗？！”

我睁开半只眼睛，望见五十米开外，一群村民正围着熊熊燃烧的车子束手无策。而身边，躺着气喘吁吁的尹湛。

他已筋疲力尽：“……你……没事吧……”

“江竹原……你大哥……他还在里面……”我努力张开被玻璃碎碴割的鲜血淋漓的嘴唇。

他不说话，紧紧地闭上眼睛。

“你……说话……啊……”我伸手推他。

“他……终于……也该得到他的惩罚……”

我深深地叹气，恐惧加上获救后的解脱，让我浑身止不住颤抖。

“过来这里！他们在这里！你认识他们？”那位载着尹湛自仁川到这里的出租车司机带着一个男孩走过来……

男孩穿一身白色的病号服，睁着迷茫的大眼，怔怔地立在我们面前……

天空……

“车子出了交通事故，接着，那个褐色头发的男生从着火的车里救出了那个女孩……”司机指手画脚地对他解释。

天空紧抿着嘴唇，一言不发，蹲下身，用冰冷的手掌拂过我和尹湛的脸。

“现在要等119过来……才能救出剩下的那一个，哎，真可怕……那人还不知道是死是活……听说是这男孩的大哥。”司机摇头叹息。

天空一震，站起来，问道：“他的大哥还在里面？？”

“可不是，司机被死死卡在里面，根本没办法救出来……天呐，这种事情从来只在电视里看过……谁想到……啊，喂！喂！你干什么？！”

未待司机反应过来，天空已冲向了那辆被熊熊大火包裹住的车子。

天空……难道你……

“喂！！小孩！别去送死，等119来了再说！！”司机在后面急得跺脚，“大家快拦住他！！”

“天空……别去……别去啊……”尹湛挣扎着试图坐起来，却又支持不住，重重倒回地上。

“小孩！！危险！和你非亲非故，别去白白送死啊！”一个村民上前拉住天空。

天空发了疯似的挣脱开来，嘶哑地喊道：“他……他是……我的亲哥哥啊！！！”

众人愣住，一时不知如何处理。天空趁机钻进火场，不见了身影。

“回来！不要啊！！”我不知道哪来的力量，竞一个咕噜爬起来，大声地喊道。

司机大叔吓一跳，――“妈呀！还以为你晕过去了呢，居然这么活蹦乱跳的！”

“大叔，快去拉他回来啊！”我急得直跺脚。

“哎哟，你就别操心了，老老实实像个病号的样子，躺着等救护车来吧。119马上就到，很快就会没事的。”

第六十七章（3）

“119 1 119 1好歹你们现在也想想办法啊！”

“你也不是看不见，火烧得那么凶，谁敢接近！”大叔脸上变色。

一股火气冲到头顶，我大喊一声：“大家怎么可以见死不救！！”

村民们纷纷回头，惊讶于我的激烈反应。而身边的尹湛，自始至终保持着沉默。

“求求你们！快去救人啊！我出一千万，一千万！求你们了！”

十万火急，我已顾不得什么，先救人要紧！却听见尹湛在旁边冷不丁一声抽冷：“喂！你发什么神经，一千块都拿不出的人……”

“江尹湛！现在是什么时候了，你你你！”我气结。

“我我我怎么了？！……丢人现眼……”

刚才救我时焦急万分泪流满面的尹湛到哪里去了？怎得一转眼就变成了一个冷血动物？

我气得浑身颤抖。

“丢人现眼？！这个重要吗？人命关天……”

“关天的人命，不是好好地出来了么？”

“……什么……”

“哼，电视台动作也够快的……这下子可真的热闹了……”尹湛的眼光落在不远处。

我用力揉着泪水漫溢的双眼，不禁也倒抽了一口冷气――119什么时候到的？穿着银色制服的消防员们犹如天兵从天而降，很快就控制了火势。消防车一旁，停着一辆电视台的采访车。

而尹湛所说的“关天的人命”，正穿过围观的人群，缓缓挪向我们这边。

确切地说，是天空背着江竹原。

“这场交通事故大约发生在凌晨6点半左右，据附近村民说，这是一场自杀性事故，当时……”一个记者举着话筒在摄像机镜头前滔滔不绝。

我根本无心听，眼睛只紧紧跟随着天空，直到他放下背上烧成炭人一样的江竹原，自己再也支持不住躺倒在地，咳嗽个不停。

我大大松出口气，脚底一软，也一屁股坐了下去，正坐在天空和尹湛的中间。望着天空，我犹豫思索半天正要开口，却惊见被烟熏得已经辨不清面目的江竹原猛地一个抽搐……他还活着！――接着便听到一声发自喉咙深处的呜咽……

“……为什么……为什么救我……”

天空脸上古井不波，异乎寻常地平静。

“因为你是我哥。”

长久的沉默……

“我……我是真心的……天空……”江竹原哽咽着，“对云影，虽然我不及你爱得那么深……但我也是真心的……一直想跟你说这句话……还有……对不起……”

我抓住两边天空和尹湛的手，凝神听江竹原说下去。

“我没有杀她……也没有踹开她见死不救……当时真的……无能为力……我……”他十分虚弱，说话也断断续续，到后来根本说不下去，话语完全被哭泣替代。

云影……你离开以后，到底有多少人为你哭泣，因为你痛苦煎熬，你在天上会有知觉吗？

“江竹原！江天空！江尹湛！我们三兄弟多久没有这么肩并肩地躺在一起了？”尹湛明朗的声音突兀地响起，“真的好久了！是不是？一直以来我都在盼望能像今天一样，和你们，肩并肩……大哥！二哥！哈，我有多久没有这么喊过你们了？”

尹湛有些激动，他笑着，含着泪，天空的嘴角也露出一抹隐隐的笑。

“大哥……”

“……”

“大哥！！！”尹湛坚定地喊道。

“噢……”

“二哥！”尹湛又把头偏向天空。

“……嗯……”

“太好了！你们到底还是出来了！”尹湛用手背遮住通红的眼圈。

天空无声地流着泪，江竹原更是泣不成声。

3月9号的那场事故毁灭了一切，而今天的这一场事故，却让死去的东西浴火重生，只除了云影，对她，我还是止不住地想念，却又同时禁不住埋怨。

可是，这一切究竟又是谁的错？

一局游戏，几个人坐下玩，散席后桌上的筹码不会凭空消失，必定有人赢有人输，但在他们的这局游戏里，谁都是输家，谁都付出了沉重的代价……生活永远神秘无奈。

呜呜呜呜~~！！！一辆白色的救护车停在不远处，医护人员抬着担架朝我们这边奔来。

尹湛天空轻轻松开了我的手，大家各自被抬上担架，带着微笑，含着泪水。所有的谜都揭开了，绽放在苦涩的泪水里的微笑，终可以解开长久以来那个该死的诅咒了吧……

乌云过去，雨过天晴，幸福就该在不远处了吧。

第六十八章

68 #韩乙医院。

“快把这个病人送到急诊室！”

“需要做一下心电图……喂！别碰那里！喂！！”

“喂！你！褐色头发的！手不许乱动！”

“金护士，把绷带递给我……”

医院消毒水的气味刺激着鼻孔，我新奇地睁开眼睛，环视四周。老天晓得被送进医院竟是我童年时最大的梦想，曾不止一次地幻想着自己能像那些娇气的女孩子，动辄一个贫血头晕便被簇拥着送进医院，而自己永远壮得像头牛，于是这个心愿到今天才终于得以实现。

“呼……我当医生也12年了。这么荒唐的交通事故还是头一次见。”医生一面熟练地给尹湛缠着绷带，一面摇头感叹。

“大哥……呢……”平躺在尹湛左手边病床上的天空皱着眉头，翻身问道。

“哪个大哥？被火烧伤的那个？”医生没甚好气地问。

天空乖乖地点头，尹湛却在旁边怪叫开来：“啊～！痛死了！你干吗！！”

“老实躺着不许乱动！现在不忍一下，以后可是留下一辈子的伤疤！”医生额头青筋直暴，对这个皮得可以的病人简直要抓狂了。

见医生根本不理会自己，天空只得小心翼翼地又问了一遍：“我们大哥呢？”

“哦，他伤势比你们重，已经转移到了急诊室，不过不用太担心，并没有严重的内伤。”医生正扭头回答，尹湛又是一阵金蛇狂舞，被医生顺势一巴掌打下去，――“臭小子！你再动！你以为我高兴给你挑玻璃碴子啊！”

尹湛痛得哇哇大叫：“这医院就没有女护士吗？我需要温柔的女护士！”

“啉！比你伤得更严重的病人我见得多了，也没你这样的！再动小心大出血！”医生恐吓道。

尹湛才不把医生的话放在心上，撇撇嘴嘟嚷道：“但凡那些比我伤得严重的，那根本就是昏迷不醒，喊叫不出来的！”

我躺在一边看得哭笑不得，这小子到底是不是男人啊，一点忍耐力都没有，扭过头，盯着插在手腕上的点滴针管发了一阵呆，我视线忍不住转向了天空那一边。

他也在看我，浅浅微笑的嘴角，眨着顽皮的眼睛，专等我首先开口道歉。

“江天空……”我咬了半天的嘴唇。

“嗯……？”他嘴边的笑意更浓了。

“那个……”

“什么？”

“那个……我完全弄混了事情的真相，把你当成了你哥，又把尹湛当成了你……很白痴对不对？”我尴尬地傻笑几声。

“我早知道，你本来就有点白痴倾向。”

“你……你不生我气么？”

“对一个白痴生什么气，我还嫌自己头不够痛吗？”

“……'‘该死的，他为什么不狠狠发一顿火，然后臭骂我一通呢……为什么这么容易就宽容地对我笑呢……为什么像什么都没有发生过似的呢。想到自己对他曾说过的那些冷血的话，满心的愧疚混杂着解脱后的轻松，强烈的情绪便化成泪水淌下来。

“傻瓜，又哭了！”

“这辈子你都不会原谅我的对不对，即使是我每天每天和你说对不起……”我哽咽着。

“怎么会？”他笑。

“对不起……真得真得真得对不起……这个世界上最大最大的对不起……”

“没关系……真得真得真得没关系……这个世界上最大最大的没关系……”他似乎重获了新生一般，眼睛闪着亮光。

我眼里濡着泪，还想肉麻两句，那边尹湛却又突然煞风景地一声惨叫：“TMD！！我要死了！！我的手啊！！”

“别动！！！求你大少爷别乱动好不好！”医生已从威胁转为哀求。

“没有麻醉针么？给我一针，万事大吉！！”

“只是挑出碎玻璃碴，打什么麻醉针？你以为是整容手术呢？！”医生哭笑不得。

“你让开！我自己来！”尹湛一把推开医生，医生后退两步，火大起来，掷下手里的镊子，摔门出去，――“好极了！你这混蛋小子自己来！没见过这么哭天喊地蛮不讲理的！”

第六十八章（2）

病房顿时安静了下来。我从被单下探出脑袋。

“喂，江尹湛……”

“别理我，你和天空继续上演悲情戏吧。”他酸溜溜地说道。

“喂！”

“吵死了！”尹湛用手捂住嘴，扭过头。

我气结，拉上被单罩住脑袋。

也不知过了多久，灿烂的阳光射进这间只有我们三个人的病房，透过单薄的被单，我能真实地感觉到阳光的温度，也能隐约听到旁边尹湛和天空的呼吸声，偶尔的翻身响动。一股莫名又巨大的幸福感笼罩全身，我忍不住拉住被单，喃喃地说道：“谢谢……谢谢你们……大笨蛋，大傻瓜……大白痴……”

“哈，哥，你听谁在叫谁笨蛋傻瓜呢？”尹湛的声音。

“就是啊，小弟。”天空应道。

“谢谢你们让我知道了被爱的滋味……真的谢谢你们，大坏蛋们。”

“最后那一句完全驳回。”天空淡淡地说。

“谢谢你们在冷的时候抱住我，谢谢你们总不停地原谅我，不管我做错多少事，谢谢你们现在在我身边发出呼吸声……谢谢……谢谢所有的……”我有些语无伦次。

“白痴！”

“神经！”

江家两兄弟轮流着说道。

“从今以后，我一定好好表现，就像你们从前对我那样，我会报答你们的……呜呜……”我自己都被自己感动得不行了，已经在被单下泣不成声。

“哥，你说怎么着？要不把这丫头拖出来打一顿？”

“我才懒得动手，一把鼻涕一把眼泪的，脏死了。”

“哎！也是，自认识这丫头后，我就没见她干净过！”

“就是，这次等我们好了，一定要好好调教调教她不可……”

两兄弟自顾自的说起话，完全无视我的存在。

“我们大家都要快点好起来！忘掉以前的痛苦，幸福地生活！”我捏紧拳头满腔热血无比向往地喊道。

周围顿时鸦雀无声……

“喂！你们说话啊！怎么都变成哑巴了？”自己好容易说一句肉麻的话，还得不到响应，我又羞又恼，一把掀开被单，正要发作，却看见两张熟悉的脸孔，不禁愣在了那里。

第一张脸孔属于江竹原的妻子，那个橘子头蹬着高跟鞋，跌跌撞撞冲进病房，一进门便上前抱住了天空，――“天空！！你没事吧！！伤到哪里了？”

“也不管自家老公死活，这橘子头忒没良心了！”我在心里骂道。

“臭小子们！你们嫌我活得太久了是不是！存心要活活气死你们老爸是不是！”一阵苍老的声音响起，江家老爷子泪水涟涟地随后上前，搂住尹湛。

我心痛，这还是头一次看见爷爷的眼泪。

“到底怎么一回事？啊？究竟为了什么？！竹原呢？竹原在哪里？”老爷子捶着尹湛的背，痛心疾首。

“他……在急救室……”尹湛战战兢兢地回答。

“我怎么就生了你们这帮没出息的臭小子！简直没一天让我省心过！！”

橘子头被天空面无表情地一把推开，自觉无趣，鉴貌辨色了一番，便趁老爷爷教训儿子的当口，灰溜溜地溜往急诊室找自己老公去了。我在旁边，插不上话，正尴尬地低头望着被眼泪濡湿的被单发呆，门吱嘎一声打开，医生铁青着脸走了进来。

“您是病人家属？”他趾高气扬地问爷爷。

“是！是的！医生，我家老大伤势怎么样？严重吗？需要动手术吗？”爷爷忙不迭地迎上前去。

“您三个儿子一起出事，真是有出息啊！”医生瞥了一眼尹湛，揶揄地说道。

爷爷一脸羞愧地垂下头，低声问道：“医生，老大他现在到底怎么样了，他还能活吗……”

“爸！干吗要对那个混蛋医生低声下气，您做错什么了？”尹湛几乎要从病床上跳起来。

爷爷一把拦住他，转身又向医生鞠一躬。

“请您一定要救活我的大儿子！无论出多少钱，我都愿意！”

贪财的医生眼睛一亮，为了掩饰，连忙握拳咳嗽一声，故作正色地说道：“这么说，您就是江竹原、江尹湛、江天空三兄弟的监护人喽？”

“不，不是三兄弟，是四兄妹。”爷爷平静地纠正道。

“咳咳咳！”我一惊，被自己的口水呛到，剧烈地咳嗽起来，一屋子人的眼球立刻齐刷刷全部集中到我身上，窘得我一时定在那里，动弹不得。

爷爷叹了口气，转头看向我，深深说道：“你走了以后，再也没有人给我读报纸了。年纪大了，看东西越来越模糊，这些浑小子们也没有一个愿意留在我身边的……”

我咬着嘴唇，不知道该说什么好。

“现在没事了，真的没事了……原谅你这个没用的爷爷吧……”爷爷的声音颤抖着，尹湛和天空同时低下了头，虚空之中只剩下我和爷爷两个人的目光对视着。

“回来吧。”爷爷一字一字，认真地说道。

我深深吸了口气，直视着他苍老恳切的眼睛，终于决定问出那个长久以来折磨我的问题，――“我想知道，您收养我的真正原因究竟是什么？”

“真正原因就是，我一直想要一个给我读报纸的女儿。”爷爷也盯着我的眼睛，再诚恳不过地回答。

“哈哈哈……”我仰天笑出声，眼泪也同时落了下来。

我笑自己的可笑，既然有人伸手送上幸福，又何必愚蠢地苦苦追问原因呢？接受就好了呀。

突然之间，一切豁然开朗。

多久了，韩雪理，多久你没有这么开怀地笑过了……

“哈哈哈……”

第六十九章

69 #一个月后。

“你真的不知道今天是什么日子？”自早上睁开眼睛起，江家二兄弟就轮番在我耳边喧嚣。

“不知道不知道！！你们有完没完！管他今天是王母娘娘的生日，还是原子弹发明一百周年纪念日，统统和我没关系！”我捂住耳朵跳下楼梯。

转眼回到这个家已经一个月过去了。我的生活似乎也又回归到了刚来时的样子，学校也在两天前开始了上课。但要说变化，也不是没有，比如江家的气氛终于不再像以前那样微妙紧张，和睦许多；再就是江竹原脸上多了一道长长的伤疤，他那橘子头的老婆，也在得知事情真相之后消失得无影无踪；还有天空，比从前开朗明亮了许多……

但是一一想来，还有一位家庭成员至今仍未露面――那就是要送我去新西兰的蛇蝎贵妇――想到她，我的心里总还是觉得隐隐有些不安，不过想来她也该开始了新的生活，不再记得我了吧。但愿如此。

总之我的生活平静美好，当然，要是没有那两兄弟不时在耳边的聒噪就更完美了。

“2月14号1 2月14号是什么日子你真的不知道？！”尹湛眼珠子都要瞪出来了。

我白他一眼。

“你烦不烦！什么日子？！我只知道2乘7等于14，除此之外，什么都不知道！”

“啧啧啧！真不知道你这些年活着都干什么了，连这个人类基本常识都不知道，死了算了！”他撇嘴说道。

#2月14日，上学路上。

久违了的辛司机照例穿着整洁的制服，和蔼微笑着站在家门口迎接我们。

刚坐进车内，天空就从前座扭过头来，继续攻打我这个顽固的堡垒。

“你是真糊涂还是假糊涂？是不是没钱所以装蒜？”

“什么钱？装什么蒜？”我眨巴着无辜的眼睛。

“算了，这个白痴！”尹湛绝望地靠回椅背，抱着手一言不发。

我把头转向窗外，嘴角露出狡黠的笑，嘿嘿，韩雪理演技超群！思绪禁不住飞到昨天下午发生的那一幕……

# 2月13日下午5时娜娜姐家。

“死丫头！这么丑的模板亏你也买得到！”娜娜姐瞅了眼我带去的巧克力模板，破口骂道。

“G―Market（译者注：G―Market――韩国著名网上购物网站。）里面除了这种，再没有其他的了啊……”我委屈地解释。

“你就不会去百货公司买吗？这么丑的模板做出来的巧克力，嘿嘿，江家两兄弟收到可真是开心了！”娜娜姐笑得前仰后合，“想想看，其他女孩子送的巧克力必定都是包装得漂漂亮亮，闪着光的，再看看你的，简直就是两坨河马大粪嘛！哈哈！”

“什么河马大粪！！明明是鸡心！”我辩解道。

“你随便上街拉个人来问问，这到底是马粪还是鸡心？”娜娜姐笑得花枝乱颤，乱没形象一把的。

#2月14日上学路上：拉回到现在时，我忍不住伸手摸了摸鼓囊囊的书包，在心里窃笑。

这时连辛司机也忍不住回头看不过，边开车边说：“哎哟！韩雪同学连今天是什么日子也都不知道，还不如我一个老头子呢！”

我不说话，装蒜到底．脸上闪过一丝诡异的笑，同时在心里幻想着江家二兄弟收到我巧克力时惊喜的表情……呵呵呵呵……可是，谁又料到，所有美好的设想都在进入校门口之后化为了灰烬。

#德风高中，正轩初中校门口。

“下午我换辆大车来接两位少爷，好装你们的巧克力！哈哈！到时候看看今年谁会赢！再见！”辛司机冲我们招手道别。

第六十九章（2）

我夹在尹湛天空中间，一道走进校门，两人稀罕得如同看外星人一样地看着我。

“辛司机都说得那么明显了，你还什么都不知道？！”

“不知道！！再问一遍你们俩就死定了！”我凶狠地挥了挥拳头。

眼看老远蜂拥而来一群抱着五颜六色礼盒的女生，我连忙识趣地闪到一边，这时，只听见天空面无表情地说了一句：“白色情人节，你休想收到我的礼物。”（译者注：白色情人节――自日本传至韩国的节日，每年3月14日为“白色情人节”，这一天，男生送礼物给自己中意的女生。）

我装作没听见，抬起下巴，高傲地走开。

“天空哥！请收下这个！”

“尹湛哥……这盒巧克力街上绝对买不到的，是我研究了好久料理书才做出来的，世界上最好吃的巧克力！”

……

女孩子们纷纷把手里的礼物高举过头顶，尹湛和天空应接不暇。

“谢谢啊！”

“谢谢！辛苦了！”

明星也不过如此吧，我站在老远开外看着他们，心里酸溜溜地想，随后连忙加快脚步向教室走去，再看下去，恐怕自己头顶就要冒烟了。

#教室。

“大决战的日子到了！”

教室也没有好过多少，触目尽是五花八门的巧克力，满耳听到的不是江天空，就是江尹湛。

而当我走进教室，却突然一阵安静，接着便是交头接耳嗡嗡响成一片。

“嘘……来了，来了！”

“就是她害得天空哥和尹湛哥受伤住进了医院的？”

好家伙，敢情我也和江家两兄弟一样成了八点新闻的主角，托两兄弟的福，我韩雪理也有幸再次饱受正轩初中所有女生的白眼。

敌方人多势众，我不敢轻举妄动，缩着脑袋找到最后一排自己的位子坐下，才安心呼出一口气，却被迫听见旁边座位上大象和狐狸的对话。

“我翻遍教室里所有的巧克力，只有你的最漂亮！”狐狸合掌谄媚笑着恭维比她明显更壮一圈的大象，“哇！天空哥肯定喜欢得不得了！你什么时候去送？”

“放学之后。最好的本来都要留到最后送，不是吗？”大象得意地扬着头。

我无声地叹气：“我当初为什么不选择换班呢，剩下它们大象狐狸猴子在一个班岂不更好！！大家凑成一个动物园，热热闹闹，我也不用在这里受这份活罪……”

这样想着，正要从书包里掏出课本，却又不幸目睹另一个惊人场面，我当下吓得目瞪口呆。

天哪！大象正在一粒一粒地拆开包装，把巧克力往嘴里送。

“喂！你不是要送人吗？”狐狸也不太理解她的举动。

“嘿嘿，这样所有的巧克力都被我含过一遍，天空哥吃它们的时候，不就等于和我间接亲吻了一遍么？哇哈哈！”

妈呀，我好想吐！

那边狐狸可是如获至宝，顿时来了精神，――“哇！好主意！一会儿我也要我也要！”

梦远书城_局外人②

第六十九章（3）

大象瞪着小眼睛，“神经病！这是要给我们天空哥的！你另想别人！”

“可是我没有可送的人啊。”狐狸委屈地噘着嘴。

大象忙着吞吐着巧克力，无暇顾及她的小跟班，半晌之后才甩过一句，――“八班的尹哲不是还长得满帅的吗？送他去。”

“不要，送同年级的男生肯定会被别人看不起的！”

“德风高中那么多男生，还愁没有人送？”

“根本没有我喜欢的嘛……”狐狸翻着白眼。

“嗯……那就送尹湛哥啦，他那么可爱……”大象有些不耐烦。

狐狸眼睛一亮，――“对啊！尹湛哥！给他么？好啊好啊！那放学后我和你一起去！”

大象哈哈大笑，――“好极了，这样一来，我们可不就成妯娌了！！！！”

至此我已经完全无语。

#午休时间。

“哇噻！我们班就属你收的巧克力最多1 7盒1 7盒耶！”

休息时间，大家簇拥在班上那个长得稍微像点人样的男生周围，数着他收到的巧克力，点评着包装、大小种种，不亦乐乎。

“真不知道是哪个无聊的人发明的情人节，简直是劳民伤财嘛！可悲的是现在连我自己也不得不被同化，想来上次那个烤焦的蛋糕以后，这还是我第一次下厨房，整整花了我六个小时，每一口都凝结着我的血汗啊！”我抱着书包。愤愤不平地想，又坐在位子上踌躇了好一会儿，终于咬牙决定去德风高中，送出那两盒烫手的巧克力。

“你要回家了吗？”同桌惊讶地问道。

“不啊！”

“那你干吗背着书包？”

笨蛋！空手拿着两盒巧克力出去不就等着被人看笑话吗？！

我不理他，背起书包，昂首挺胸出了教室，想象着江家二兄弟收到我的巧克力时可能的惊喜，哦，对了，还要让天空提防大象送的巧克力！

“嘿嘿，大象这会儿死定了！”我坏笑着疾步穿过德风高中的走廊。

#3―9班门口。

“你找谁？”一个架着副大眼镜，长手长腿的男生见我在门口徘徊，主动上来问。

“我找江天空。”我深吸一口气，强作镇静地回答。

“他不在，出去收巧克力去了。”眼镜瓮声瓮气地说，一面可疑地上下打量我。

一团嫉妒的火苗腾地从心底升起，我愤怒地从书包里掏出两盒“爱心巧克力”其中的一盒，塞在眼镜手里。

他吓得后退两步，以为是什么了不得的武器，半晌之后才定下神，好奇地看着那盒用锡纸包装得五彩缤纷的巧克力，问道：“这是什么？南瓜糖吗？”

我更是火大，自己精心包装的巧克力竟被人误以为是什么南瓜糖？！

“别管它是什么，只管把它放在江天空的桌上就好了！”我气鼓鼓地留下一句话，便转身去找下一个冤大头――江尹湛去了。

拐到3―5班的走廊，老远便看见尹湛的背影，正要快步追上去，半路却突然杀出了一个女孩子，首先截住了他。

刚才的出师不利已让我憋了一肚子气，这会儿又不得不在一边欣赏一段感人的“告白”。

“尹湛哥，请收下这个！”

“哇！太谢谢了！真漂亮！”尹湛拍着女孩子的肩膀。

“没有啦……”女孩子笑成了一朵花，“今天你一定已经收到很多啦……”

“不算多了，才8盒而已到现在。”尹湛摸着后脑勺，谦虚地笑。

“那我的就是第9盒咯？”

“是哦，不管怎样，我的票数还是比我哥更多一些，哈哈！对了，你叫什么名字？”

“这个……啊……尹湛哥，后面的那个女生……一直在看我们，好像也是正轩初中的，你们认识么？”女孩突然看到我，被我眼里发出的阵阵杀气吓得浑身一哆嗦。

尹湛转过身，看见我，开心坏了：“你怎么在这里？”

“怎么？我怎么不可以在这里？”我下意识把书包藏到身后，却被他眼疾手快地一把抢了过去。

“大中午的背什么书包？你想逃课是吧？”说完，举起书包在耳边晃荡了一阵，伸手进去掏出那盒巧克力来。

“咦？这是什么？”他来了兴致。

“还给我！”我又急又羞。

“这明明不是巧克力吗？你怎么会有这玩意儿？”他坏笑着把巧克力高举过头顶。

“为什么我就不可以有？还我！”我试图夺回那盒巧克力，却怎么也够不着，急得上蹿下跳。

“嘿嘿，你过来不就是为了送给我的么？”他眯着眼睛笑。

“想得美！给你巧克力？做梦去吧！”见自己的意图这么轻巧就被他识破，我不禁恼羞成怒，使出狠劲一把拽下他的胳膊，抢回书包。夺路而逃。

老远之后还听得见背后他气急败坏地哇哇怪叫。

“没见过女孩子这么大力的，活脱脱一头牛嘛！你不去做摔跤运动员真是太可惜了！”

疯了，我真是疯了，好端端给那两个混蛋送什么巧克力，凑什么热闹，简直是自讨没趣嘛。

我愤恨地站在四楼走廊的栏杆边，攥着那盒巧克力，正要往下扔，却看见底层的花园里站着一男一女，男的是如假包换的江天空无疑，此刻他正大大方方地伸手从那个女的手里接过什么东西。

看着下面的两个人那么亲热，天空也一改他以前冰冰冷冷的王子作风，和她有说有笑，甚至还抬手摸了下她的头！

我气得七窍流血，放弃了扔巧克力的打算，干脆探身出去吐了一口唾沫，不想正中那个女孩的头顶。

楼下顿时一声尖叫响彻云天，我慌忙猫着腰冲下楼梯。

原以为这一切已经糟糕透了顶，却没料到这些还不过是晚上那一场闹剧的序曲。

梦远书城_局外人②

第七十章

70 #放学后。

动物们好容易熬到放学，一个个兴冲冲地抱着礼物冲出教室门。我一个人垂头丧气地做完值日，刚要收拾好东西走人，德风高中的一个小跟班却气喘吁吁地跑进来报信：“天空和尹湛叫你去校门口一趟。”

我应了声，打发他走掉，独自慢腾腾地踱向校门，对刚才的一幕幕情景仍旧耿耿于怀，不想却听见身旁“嗖”的一声，大象和狐狸拎着盛满她们口水的巧克力篮子，夹卷着灰尘飞快地从我身边驰过。

“快！！快！！天空哥在校门口！”

我咧开一丝笑。

“嘿嘿，待会儿看我怎么揭发你们！”

校门口真正是水泄不通，“喇叭筒”扯着嗓门维持秩序。

“来！大家别挤，排队啦排队啦！最新战况报道，江尹湛暂时领先！”

天空和尹湛站在人群中央，已抱了满怀的礼物，但仍有女孩子源源不断地拥上前。

尹湛得意地咧着大嘴左顾右盼应接不暇，连平时一向冷淡的天空，今天也是笑容可掬，一面忙着接过礼物，一面瞥向我这边，眼神飘忽，我不确定他是真的没看见我，还只是装作没看见。

“喂！韩雪来了。”喇叭筒在一边提醒他。

他也只是笑着含糊地直一声，又很快转向队伍。

“哦……等一下……谢谢啊，谢谢！”

好家伙，江天空！居然视我于无物！等着被大象的口水巧克力毒死吧你！我恶毒地想着，决定放弃告密计划，抱起手来在旁边等着看好戏。眼看队伍就要轮到大象，耳边也依稀传来大象那嗲得流蜜的喊声，――“天空哥……”

喇叭筒却一个箭步上前，拦在大象和天空之间，喝道：“喂！你不够资格，回去回去！”

“凭什么！让开！！”大象恼了。

“不行就是不行！这里动物禁止人内！”

“什么！！！”大象火冒三丈，“自己长得大猩猩一样，还有脸说别人？！”转眼间飞沙走石，大象率着狐狸手下同喇叭筒扭打成了一团。

我一阵惋惜，好戏被搅，看不成了，正当我颓然地靠在校门，望着那两位快被巧克力埋没的江家少爷发呆，却见尹湛忽地从天空那一堆里翻出我的那块“爱心巧克力”，拎在手里发了半天呆。

“咦？天空，这到底是什么东西？也是你收到的礼物吗？”

“嗯，不知道是谁放在我桌子上的。”天空瞟了一眼说。

“啧啧，这样的货色也好意思送出手？怪不得不敢亲手交给你呢！扔了算了！”尹湛说着就甩手把它扔到了旁边的垃圾桶。

这这这这！我气得脸都发绿了。

那边尹湛却像没事人一样，拍拍手，轻松地说：“我们走吧，看样子也差不多了。”

“想得美，现在走的话，我不就输给你了？想当年……”天空仔细比较了一下自己的那堆巧克力山，比起尹湛的那堆似乎矮了几公分。

尹湛得意地歪着脑袋，打断天空的话，“嘿嘿，英雄不提当年勇，今年也该轮到我风光一下啦！”

“要算上刚才被你扔掉的那一个，还有被撵走的那一个，我的也不比你的少！”天空不服气。

“哎，那个扔掉的也能叫巧克力吗？怎么看怎么像是被人咬过一口的南瓜饼，被胡乱包了一层锡纸，不行，那可不作数！”

“不管怎样，我现在不能回家！不到最后，决不罢休！”天空一屁股坐在他的巧克力山里。

被人咬过一口的南瓜饼？！我韩雪理平生第一次做的巧克力，花了六个小时一面和娜娜姐舌战一面绞尽脑汁做出的巧克力，你们竟然连打都不打开就扔进了垃圾箱？！

我气得浑身发抖，眼泪簌簌落下。从书包里掏出剩下的那一块“爱心巧克力”，怔怔地看着。

“喂，韩雪你一个人在那里干吗呢？”尹湛隔着人群对我喊。

我一惊，连忙把巧克力藏在身后，就在这时，一辆出租车“嘎”地停在路边，跳下来一个奇装异服身形高大的人，我正纳闷此人这么眼熟呢，他已经跳到我面前，怪叫一声：“嚅！韩雪！死丫头你终于被我捉到了！”

顿时校门口所有人的目光都集中到了我和这位不速之客的身上。

“看报纸，正轩中学初三女生小H同三兄弟的离奇交通事故，我就想莫非是我们的韩雪，看来我真没猜不错！”

“……”

“死丫头！那时气也不吭一声就一个人跑掉，你还算是朋友吗？你还算是个人吗？”

“情人节这么好的日子，你就没有别的地方可去吗？”我没好气地说道。

梦远书城_局外人②

第七十章（2）

今天真是背到家了，刚被江家两兄弟气掉了半条命，这会儿又被这个莫名其妙突然冒出来的臭小子骂了个狗血淋头……不过，这个臭小子……真的是好久不见了……

#德风高中，正轩初中校门口。

金詹英，我那身高一米九多的跟屁虫，此刻正双手叉腰杵在我面前，毫不费力就吸引了方圆一里之内所有无聊有聊之人的眼球，尤其是那两个不可一世的“巧克力王子”，眼里冒着火花，目不转睛地盯住这个莫名的大个子。

“韩雪！那交通事故到底是怎么一回事？你都上了报纸耶！”詹英一只大手搭上我的肩，“咦？你背后藏着什么？”

未等我反应过来，他已经一把抢过我手里的宝贝，凑在眼前仔细端详，突然瞪大眼睛喊出来：“哇！这是什么呀！”

江天空江尹湛两个人几乎同时“腾”地自蹲坐状态转为起立。

“快还给我！”

“慢着，慢着，这玩意儿长得有意思……咦？外面的锡纸怎么包得这么紧……”詹英显然对我的“爱心巧克力”产生了浓厚的兴趣，压根儿就不理会在一边急得直跳脚的我，专注地研究了起来。

“喂！快还给我！！否则我就不客气了！”我拽着他粗壮的胳膊一个劲儿地摇，却没发觉尹湛不知什么时候已经站到了我的身后。

“这是我的东西，给我。”尹湛冷冷地说道。

詹英一愣，“你说什么？”

“这是我的，给我！”

詹英见突然杀出这么一个程咬金，而且显然来者不善，也不敢轻举妄动，踌躇一秒后，弯腰凑在我耳边问道：“哎，这个真是那小子的？”

我趁势一把夺回巧克力，转而重重摔在尹湛胸口。

“拿去拿去！算我喂狗吃了！”

尹湛连连搓掌道歉。

“对不起了，对不起了，我该死，该死……”

“不是说是南瓜饼吗？不是要当作垃圾扔掉吗？干吗现在又来要？！”我一肚子的火气终于可以发泄，一直堵在喉咙口的那口鸟气也终于疏散了。

“是我该死，我该死！”尹湛一个劲儿地低着头道歉。

天空也突然回过神来，奔到垃圾箱，翻出那一块污迹斑斑的“爱心巧克力”，抱在怀里，眨着无辜的大眼睛走过来说道：“雪儿，这可不是我扔的，全是尹湛那小子干的！”

我看他一眼，又看了一眼尹湛，从他们各自的手里抢回我的宝贝巧克力，狠狠地啐了一口，怒吼道：“统统都还给我！我谁也不给了！你们两个混蛋记住了，未来三天内，我和你们绝交！谁也不要来惹我韩雪理，否则你们会死得很难看！”

#晚上，我的房间。

我郁闷地看着那两块抹布一样的“爱心巧克力”发呆，锡纸早已皱得不成样子，里面的巧克力经过白天的争抢，被各人手掌的温度烘得也已发软变形。

“啊！！！丢死人了！！”我悲鸣一声，抓起它们就要往窗外扔，身后的房门却嘎吱一声被推开，探进来江尹湛的大头。

我怒吼一声，“给我消失！”

“韩雪姑奶奶息怒息怒！”他嬉皮笑脸吐着舌头。

“三天之内不要和我说话！”

“嘿嘿，我只是来通报你一声，洪世珍来看天空了，现在两人正在大门口甜蜜呢！”尹湛一脸的幸灾乐祸。

这句话好似虚空里的一个棍棒，结结实实打在我的后脑勺，懵了0.1秒之后，我立刻火冒三丈。

“你说什么？！”

尹湛趁机跳进屋里……

“世珍还拎来了好大一个巧克力篮子呢！”

说完，他便眯起眼睛看我的反应，我故作镇静。

“是……是吗……那又怎样……”

“哈哈！”他笑翻在床上．“有意思，太有意思了，你看你，头发都竖起来了！”

“出去！”我恼羞成怒．拾起笤帚要扫他出门，两人在屋里追打了好一阵。最后，我到底按捺不住强烈的嫉妒，不多久便扔下笤帚，决定出门看个究竟。

尹湛随手拾起桌上的那两块“爱心巧克力”，揣在兜里，屁颠屁颠跟在我背后也出了门：我飞奔着穿过客厅，也顾不得穿鞋，光着脚踏过庭院，猫在大门后面偷听外面天空和世珍的对话。

“姐姐在家吗？”世珍略带紧张细小的声音。

“嗯，她在。”天空出奇温和地应道。

“呵呵，天空哥今天一定已经收到很多巧克力了吧，我的这一份，也不算什么……”

“哪里的话，你给我巧克力，我真的很开心！”天空愉快地说道。

接着便听到世珍小声地咯咯笑，我也恨得牙齿咯咯响，脖子后面却突然感到温热的呼吸，转身看到尹湛，他正和我一样姿势，努力地把耳朵贴在门上。

“你还好吧？”他坏笑：“你在这里做什么？！走开！”我压低嗓音斥他。

“二十票……哎，天空要再收了这一篮，我就要输啦！”他撇着嘴酸溜溜地说，“我和他打的睹……”

“什么打赌？”我好奇。

“老爸得了两张去济州岛两天一夜的旅行券，就在这个周六……我和天空就打赌，这次谁收的巧克力多，谁就可以……和你一起去济州岛……”尹湛吐出实情。

“呸！吃饱了撑的，打这种无聊的赌．谁说我就会和你们中的一个人去！”我嘴上这么骂，心里却豁然开朗起来。这么说，天空也是为了赢这个打赌，才会这么欣然地接受世珍的巧克力！

“韩雪，要不你把你的这两块都送给我，我就赢啦！”尹湛眼里闪着希望的亮光。

“去死吧你！我说过谁也不给了！”我推开他。

尹湛一屁股跌坐在地，委屈又失望地看着我，我又突然不忍心起来，想了想，说道：“谁赢了谁就和韩雪一起去旅行……好极了，现在的比分是21：20，江天空暂时领先一票……但是……”

“行了，你们俩去好了！”尹湛颓然地挥手打断我的话。

“但是……江尹湛还是有O.1％的希望扳回胜局。”我笑着看到他的眼里去。

“嘿嘿！”他轻笑一声，莫名其妙。

这时，大门外面的说笑声戛然而止。

我额头冒出两颗冷汗，完了，我俩被发现了！

〓〓〓小凡做的电子书〓〓〓

第一部分

71 
　　“现在的比分是21比20？”我又一次重声地向尹湛问道，不理会门外传来的那几声微弱而可疑的咳嗽。
　　“……” 
                         
　　那家伙无声地点点头，把那两块被他攥得发软的宝贝巧克力塞进我怀里。
　　“呼呼……”我轻轻地叹了一口气，垂下头，看着手中那两个悲惨的东西，又把其中的一块递回到他手里。
　　“这块，原本就是给你的。”
　　“那，那一块呢……”尹湛伸了伸脖子，满是孩子气。
　　“……”
　　“那一块给了天空，我还不是输。”
　　“够了……你们闹够了没……”
　　我满脸悲壮地缓缓拉开大门，不打算继续看外面两个人演戏……尹湛彻底绝望，要死不活地转身朝庭院内走去……
　　“姐姐……”世珍睁大着眼睛，讶异地看着突然出现在他们面前的我，而她身边，天空则一脸呆相地扭头看向我，手里拎着一只硕大无比的巧克力花篮……-_-
　　-_-那个，又是什么鬼东东……我注意到他脖子上围着一条洁白的毛线围巾……不用说，一定是和巧克力一起收到的礼物了……心情不由得该死的更加不爽……
　　“你们俩拿我打赌？”我尽量让自己的声音听起来平静，强压住冲天的醋意，问天空。
　　天空看看我，又看看尹湛，听见我声音都已经扭曲成那样了，只得识趣地点了点头。
　　我嚯的一下举起手上那块“世界上最最悲惨的巧克力”，一直举到天空脸的上方……世珍恐惧地闭上了眼睛……
　　……-_-……这不是我用来杀人的武器啊！！！
　　“好啊你们，也不问问我的意见是吧……”
　　“只是打个赌而已。”
　　“那你们把我当什么了？玩桌球时赌输赢的炸酱面吗？”
　　“你长得这么黑，和炸酱面也差不多。”天空异常镇定地看了我一眼，超级坦然地说道。
　　多么诚实的孩子啊……呼呼呼……镇静一点……镇静一点……不要和这种小气巴拉的家伙计较……打死我也不承认他脖子上那条碍眼的白围巾是让我怎么也平静不下来的祸首之一……我气得两眼发晕，头冒金星，握紧拳头运足半天真气才使自己免于爆炸。
　　“你给我听着……我韩雪理绝不是那种跟在人家屁股后面，给一点好处就乐得屁颠屁颠的哈巴狗！拿我开赌？！哼！想都别想！”
　　“我知道。”天空挑起一道眉毛，盯着我手里的巧克力，“那个，你手里的那块巧克力，是准备给谁的？”
　　“这个……重要吗……对你？”
　　“重要，非常重要，你到底准备给谁的？”天空屏住气，几乎是有些紧张地对我说道。
　　“是我做给自己吃的！！！！怎么样！！！！我准备给自己吃的！！！吃的！！！怎么样！！！！”我瞪着眼睛，赌气吼道。
　　“……”
　　一瞬间，正往回走的尹湛猛然停下了自己的脚步，扭回头……
　　“我就是做给自己吃的，怎么着？”说完，我扯掉那张皱巴巴的锡纸，在三个人的包围下，拼命把巧克力往嘴里塞。
　　天空，尹湛，世珍，三个人都愣住了，一脸“不是吧”的表情，半张着嘴，几乎是有些恐怖地看着我一人狼吞虎咽那块从垃圾桶里捡起来的巧克力。
　　“喵呜喵呜……”
　　吃得我好辛苦啊，好想流泪啊……T_T
　　“你究竟在干吗……？”天空半天才回过神来。
　　“这样你们就比分相同了，打赌宣布无效！”我痛苦地嚼着那块带着焦味的巧克力。
　　“说谎。”
　　“呸呸……从垃圾桶里掏出来的东西真他妈的难吃啊！！！！”实在受不了被三个人围观的尴尬，我啪的一下扔掉巧克力，几乎如逃亡般的向玄关奔去……尹湛看向手里巧克力的表情更加凝重了……-_-
　　该死的，不这么做，我还能怎样！虽然在我心里，他们早已分出胜负，可是看尹湛沮丧地在我面前低头，又一脸憧憬地念叨着那0.1％的胜算，我又怎么狠得下心？
 　　“什么嘛！平局算什么呀？！”尹湛惨叫一声，“这么一来，岂不是得我和天空两个人去？”
　　白痴啊！！！我已经知道你对我是真心的了……从车祸那天，你在呼呼燃烧的车窗外呼喊我的名字的那一刻开始，我就已经明白你对我是如何的认真……可是同时我也明白，我们三个人之中，必须有一个人受到伤害，另两个人才能幸福地微笑……为什么，为什么要做出 
                        选择的那个人偏偏是我……我不幸正是那个需要刺出利剑的人呢……
　　“喂！韩雪只把巧克力给了我，那就是说，不管最后分数如何，还是我赢了！怎么样！！！！”
　　背后传来尹湛蛮横的喊声……不想知道天空有何反应，我噙着无奈的微笑，满是无力地拉开玄关门……立马听到里面传来爷爷亮如洪钟的大笑声：
　　“呵呵呵呵呵呵！！！！！！！”
　　-_-……
　　*平昌洞别墅。
　　“呵呵呵呵呵呵！有意思，两人居然打了个平手！！！！－0－”
　　“爷爷！……-_-……”
　　“本以为肯定是天空和你去……哈哈，雪儿你的心变得太软弱……那个硬邦邦的，有着一股子不服输倔劲的雪儿去哪儿！！！！－0－”
　　“为什么偏偏只有两张票呢。”
　　“当初我给的的确就是三张票啊。”江家的超级大魔王，他老人家现在正安坐在沙发上，咔嚓咔嚓一口一口啃着苹果，笑得肚子都快炸裂了……-_-
　　“三张票，让你们仨一起去济州散散心。”
　　“真的……？”我惊讶地瞪圆了眼睛望着老爷子。
　　“是啊，本想让你们仨周末出去散散心，好好吹吹你们那几颗躁动的心，我刚开始是这么说的没错吧！？！！”听到玄关门口传来那两个家伙愈走愈近的大脚丫子声……爷爷不以为意地偏偏脑袋问道，接着又咽了一下苹果，继续慢条斯理地说：
　　“但那两小子一致表态说，两张票就足够了，理由是，谁见过三个人去蜜月旅行的？哈哈！所以才有了那个打赌，还要我保密。”
　　“……-_-……”
　　“现在好了，既然他们打了个平手，那就让兄弟俩恩恩爱爱地结伴旅游去好了！”爷爷越想越乐，不住地窃笑。
　　“……-_-……”
　　“这个老家伙！！！！！”
　　说时迟那时快……一股杀气腾地在我背后升起……我缓缓地、缓缓地转过头去……只见江尹湛臭着一张脸，气急败坏向这边大步杀来……还有天空，大围巾包住了他整张脸鼻子以下的部分，眼神忽明忽暗，飘忽不定，看起来透着十二分诡异。
　　“臭小子！找死么你？居然喊我老家伙？！”老爷子佯怒，举起桌上的茶壶就要掷过去。
　　“谁让你泄密的？！说好这是我们三人之间的秘密的。”尹湛双手抱胸，十万个不乐意。
　　“浑小子，你是不是又皮痒了想挨棍子！！！！都已经是高三的学生了，我还指望你能长进点！！！！”
　　“要我和天空一起去？还不如不去！！！！”尹湛没点好气。
　　“你都想好不去了……那你之前对我死求活求的算什么！！！！洗好屁股，等着挨鞭子吧你！！！”爷爷脸都气绿了，啪的一下把苹果搁到茶几上，站起身，满屋子找鞭子……江尹湛见情况不妙，一边嘻嘻笑着，一边偷偷挪步向楼梯边走去……最后，就在天空一把扯下脖子上雪白的围巾，掷到地上的时候……
　　“你们是那么说的吗……”我忍住爆笑的冲动，好不容易才找到板起脸的表情，一板一眼地对天空问道。
　　“……”天空不答。
　　“你以为我们开心啊？！折腾一天居然是个该死的平手……”尹湛边向楼梯走着，边愤愤地说道，紧跟其后的是天空，同样的一言不发，闷闷不乐。
　　男人的世界真是复杂啊，胜负对他们来说就这么重要……平手的奇耻大辱对他们来说不亚于输的结果。这时，我也不知道哪根筋突然搭错了，只听见自己脱口而出喊道：
 　　“别好笑了你们，我们按原来的计划行事！”
　　“你说什么？”尹湛回过头，天空和老爷爷也同时吃惊地望向我。
　　“原来计划不就是三个人一起去嘛！我们三个人一起去好了。” 
                         
　　“三个人一起去，还不如不去。”尹湛不假思索地就摇头拒绝。
　　“为什么！为什么非要两个人去！！三个人凭什么不行？！”我急了，这可是千载难逢的济州岛旅行啊！
　　那两位江布莱德皮特才不想理会我，继续大步大步朝楼梯上走去，我绝望地发现眼前的济州岛离我越来越远，于是飞快地冲上前去抓住那两位的衣领，试图展开有说服力的对话，说服那两头犟牛。
　　“三个人去的话，大家热热闹闹，不是更有意思吗？”我勾画着美妙的图画。
　　“要不你和辛司机、保姆、爸爸四个人一起去，岂不更热闹更有意思？”江尹湛头也不回，撇撇嘴说道。
　　“江尹湛！”我气结，“都怪你，好好的一次旅行就要被你搞砸了，你们存心想砸碎梦幻的泡泡是不是！！！”
　　“那个梦幻的泡泡又是谁吹起来的呢？！！”天空冷冷地接口。我无话，只得又重新把头转向天空。
　　“天空，你也不愿意？！我们三个人一起去。”
　　天空面无表情地点点头，冷得像块寒冰。
　　“到底到底是为什么？！”我绝望了。
　　“那样晚上就不好玩了。”
　　-_-……好玄妙的答案，似乎隐藏着些什么，我沉默，脑中的脑细胞开始急剧、急剧进行粉红色活动……接着,只听见爷爷尴尬地咳嗽了两声，兄弟俩又抬脚准备上楼，我急急低低喝住那四只脚：
　　“等等，你说的什么意思……江天空……？！”
　　“……”
　　“这么说……这么说，让你们两人如此固执的理由……就是因为担心那儿晚上没意思……”
　　“……”
　　“我的意思是，三个人去的话，晚上就不再精彩了。”天空不无心虚地笑。
　　“原来你们打赌是另有目的的对不对……嗯嗯……？”我终于缓过神来。
　　“……”
　　沉默啊……沉默……两人安静得异常，这简直太可疑了，我哐哐几脚迈到他们前面，从台阶上俯视着这两位江布莱德皮特……这两个家伙果然经不住盯，两张脸哗地变了色。
　　“哎哟哟……看看你们这两个家伙啊……”
　　在确凿的证据面前，两个人的面上都挂不住了，特别是那个红得格外鲜艳的江天空，嗖地就把刚才那条毛围巾盖到了脑袋上，低着头，红着脸，想开溜，我那手可不是吃素的，一掌野蛮的黑旋风，噗……围巾应声倒地……
　　“好呀……我没猜错对不对……原来你们打赌不是为的济州岛，不是我，而是两天一夜中的那个‘一夜’对不对……！！”
　　……呃呃呃……非比寻常的寂静……十分应景地，老爷爷的屁股悄悄离开了沙发，摇着头，瞅个空溜出了战场。
　　“你们这两个思想肮脏的家伙，天下第一最最肮脏的家伙！！！！都是因为你们的不纯洁，才害我去济州岛的梦想一块块破成了碎片！！！！！”
　　“说什么呢你！！！”
　　“那你们又怎么解释这两张红得像猴屁股的烧饼脸！！！！这两张像抹了番茄酱的丑脸！！！”
　　“哎哟……被你吵死了！！！早点回去洗了睡吧你！！！”
　　“想去哪儿！！别想就这么溜了！！！你们以为我会这么轻易就放过你们吗？！！！”我撩起袖子，摩拳擦掌。
　　眼看着爷爷幸福地溜进了书房，两个兄弟更是待不住了，他们互相瞅了一眼，推了推对方的肩，深吸一口气，突然疯了一样的齐齐突破我的封锁线，迈步朝楼上狂奔……
　　“还我的济州岛来，你们这两个没有人性的家伙！！！我要你们还我的济州岛来！！！！！！！还我的济州岛，还我的济州岛……” 
　　咕咕……咕咕……我朝着我心爱的济州岛呼唤，咕咕……咕咕……咕咕……我还是执著地朝着我心爱的济州岛呼唤……咕咕……咕咕……咕咕……凌晨三点了……咕咕……咕咕……咕咕……到五点了……可我还是如同望夫崖上的女人般执著，不知道休止……
　　“哎呀！！！TMD，该死的，疯了，疯了！！！去，去，去！！三个人一起去！！！三个人一起去！！！一起去！！！你这丫是真的有病呀？！！！”
                          
　　*第二天清晨。
　　“各位乘客注意了！开往金浦机场的班车马上就要出发了！”
　　叭叭！！一大早辛司机便在楼下欢快地摁车喇叭。
　　我几乎是连蹦带跳地下了楼，左手拽着天空，右手拎着尹湛。
　　“哈哈！！出发……！！！”
　　车厢内洋溢着我欢快的声音，怎么看怎么觉得辛大叔今天的手特别美，特别是他摆在方向盘的架势，优雅极了。
　　“嘿嘿，到底还是三个人一起去了，好啊，两个人去我怎么想怎么觉得不妥。”辛司机乐呵呵地说道。
　　“就是就是！辛大叔您也这样觉得对不对，明智啊明智！”
　　“当然了！！你们都还只是学生呢！！”
　　“是啊，我发现得太晚了，真是没眼力见儿！！”我边说，边喜气洋洋地瞟了瞟身边垂头丧气的兄弟俩，按捺不住的兴奋，要知道，这可是我韩雪理平生第一次坐飞机旅行啊！！
　　呸呸……在车摇摇晃晃驶出小区的当儿，分坐在我两边的两兄弟齐齐朝窗外吐了几口小小的唾沫。
　　“哎哎！飞机上的窗户可以打开吗？”我摇着尹湛的胳膊问，新鲜而又恐惧的感觉狂涌而上。
　　他瞪圆眼睛瞅着我，好像我头上长出天线了一样。
　　“说话啊？！不可以开窗吗？是因为天上风太大了吗？哎，你们有没有把手伸出去抓过云？？是不是生得好像棉花糖？……”
　　待我滔滔不绝地吐出这串的问题，“呼……”天空尹湛同时叹了一口气，伸手指着我的脑袋说：
　　“你这里是不是进水了？”
　　换做平常我早已挥拳过去了，但今天心情实在太好，我完全充耳不闻，“哈哈！你们干吗这么小气啊？告诉我也不会死。”
　　“嘿嘿，是哦，到时候你的早饭也好省了，在飞机上吃云吃个饱吧！”尹湛哭笑不得。
　　“啊……还有那个，我真的很好奇耶……”
　　“还有什么你都说了吧！！！”
　　我偏着脑袋想了想，继续问道：“从飞机上的窗户向外看去，除了云，还能看见其他的东西吗？”
　　“……”
　　“比如说星星啦，或者过路飞机里别人探出来的脑袋……如果只有云的话，那岂不是太无聊了？……除了云之外还有什么呢……？”
　　“怎么，你还觉得应该看见几只天使在旁边嗡嗡飞么。”江尹湛那小子斜眼瞟了我一眼，用明显挖苦我的声音答道。
　　……-_-辛大叔闷着那个乐啊，实在憋不住，爆笑出声，简直快噘死过去。左边的天空接下了尹湛的接力棒，继续再接再厉。
　　“嗯，不错，那些天使既弹竖琴又吹笛子。”
　　“还有啊，如果你冲他们挥手……他们会很开心地也冲你招手的……到时候你千万别忘记了……”
　　“运气好的话，还可以碰到上帝他老人家。”
　　“对哦，说不定那时他老人家正在云上撒尿。”尹湛忍不住在一旁插嘴说道。
　　“不错，不过我想只坐一次飞机是不会那么容易就碰到的吧，起码也要成百上千次吧……”
　　“几率不比中乐透头奖更高……”尹湛又在一旁和了一句。
　　……呼……忍耐……忍耐……我生平第一次的飞机旅行……我生平第一次去的济州岛……为了它们，我一定要忍耐……再多怒气，再多痛苦……都要忍耐……我用几乎要把人撕成碎片的目光，狠狠地瞪着眼前那两个人渣……他们却坦然地合上眼……
　　“雪儿呀……－0－”
　　“……是……”
　　“以前大叔坐飞机的时候，有一次，把手伸出窗外……” 
                         
　　这个人渣又想说什么……我满怀不快地把视线从江布莱德皮特身上转到车前……辛大叔嘴乐成了O字形，圆不隆冬地到现在还没收回去，极尽所能地最后一次嘲弄我。
　　“居然就和上帝握手了呢，握手了。－0－”
　　“…………”
　　“真的呀，是真的！！”
　　“…………”
　　“所以你一定要坐在窗边，知道吗？”
　　“我不去了！！！我不去了还不行吗！！！！停车！！！我说停车！！！！”
　　一曲三折的济州岛之旅就这样在大呼小叫中展开了，开始我就说到这里吧……总之这绝不是全部……-_-
　　72
　　*金浦机场候机大厅。
　　终于到机场了，可就在我们前面，站着两个不用眼睛看就知道目的地是济州岛的家伙……两个奇形怪状的男生。
　　“嘿嘿！！！！去济州岛可以吃到好吃的脆骨料理咯！！”
　　“喂，你这个疯子！！笨蛋！我们去那里不是为了吃什么料理！我们是去为了学习去的！！”他旁边的一个男生深深把头埋在漫画里说道。
　　“济州岛脆脆脆脆脆骨料理！哈哈哈！”
　　“喂……还不快闭嘴你！！丢死人了！！！”
　　“脆－－骨料理！！！！！”
　　……呜呜呜呜……-_-……
　　以下是尹湛和天空互相交换的意见：
　　“这家伙什么玩意啊……他是不是有病啊？”
　　“十有八九。可是，脆骨料理是什么东西？”
　　“不知道……”
　　就在我盯着那两个男生不住看的时候，江布莱德皮特们一脸嫌恶地看着他们，仿佛死都不会理这两个疯疯癫癫的家伙一样。那两个奇怪的男生回头瞟了我们一眼……我赶紧搬回那张惹是生非的脸，同时开口：
　　“我们一定要快快乐乐地玩一趟回来，知道吗，嗯？”
　　“怎么，想到要坐飞机，怕了？”
　　“闭上你的臭嘴，江尹湛。”
　　“都是因为你，一晚上都没睡好，全身僵硬得像死人，你要负责给我按摩啊！！！知道吗？你要负责任。”
　　早就知道不该对这种家伙抱太多幻想的……无论是在验票的时候，还是在踏上飞机的时候……尹湛那张大嘴就没闲着，一直不停地招惹我，给我找事，闭上嘴别人会当你是哑巴呀……
　　相比而已，天空更堪称为一位良伴，从头到尾都闷不吭声，只是霹雳啪啦不停吹着嘴里的泡泡糖，……当然，这也不能视为什么表现他情绪良好的行为……-_-^
　　*机舱内。
　　一进去机舱我便兴奋地撒腿往里跑，却被尹湛一把拉回，摁坐在最前面的宽阔椅子上。
　　“喂！你瞎跑什么？我们的位子在这里！”
　　“嗯？”
　　“头等舱，我们的机票是头等舱。”
　　“那是什么……？”
　　“最好的位置，白痴。”
　　“呃－－！！还有这种东西呢！！！”
　　“小声点行不行……”
　　“呵呵……这个位置比后面的位置都要宽……都要好哦……”虽然江尹湛已经要求我收声了，可我嘴角还是乐得合不拢，一屁股坐在了靠窗的位置上……我旁边只剩下了一个空的位置。
　　尹湛瞥了眼手里的机票，理直气壮地说道：
　　“A2，我的位子在你旁边。”说完，也一屁股坐了下来。
　　这时，只听见耳边天空僵硬得不能再僵硬的声音，一忍再忍地问道：“韩雪，你说你想和谁一起坐？”
　　“什么谁和谁坐？大家的票上不都写着座位号吗？”我故意若无其事地答道。
　　“就是嘛，天空你坐后面去啦！”尹湛幸灾乐祸。
　　“可是你是我的女朋友！”
　　“………………”
                         
　　瞬时间……舱内有结冰的迹象……奇妙的静默在扩散，尹湛的笑容也僵在了脸上，我的脸也泛红起来，就如同昨天晚上那两个家伙一样。
　　“你再说一遍？”
　　“男女朋友不就该坐在一起吗？”天空很认真地说道。 
                         
　　“……喂……你们这几个人怎么这样啊……真是……”
　　“……”
　　因为天空挡住了机舱的通道，后面的乘客开始一个个抱怨起来。
　　天空无动于衷地呆立着，从上衣口袋里掏出一样东西，贴在自己的胸前。
　　“……”
　　天，那不是我的学生证么！他把它当护身符？我不知道该继续说些什么，只能呆呆望着他的脸。
　　“对不起，你可以让开一点吗？没看见大家都挤在这里吗……”
　　有人开始推天空了，后面不满抱怨的嗡嗡声也越来越大，我心脏的跳动声也同样越来越振聋发聩……这就是他们不愿三人旅行的原因吗……这就是他们说三人不可以的原因吗……
　　“你让我，到死都要记住这个。”天空举起学生证，在我眼前晃了晃。
　　我哆嗦了几下嘴唇，终究还是没有发出声来，只能呆呆地望着头顶上方的天空，他看着我，不再说什么，一言不发地转身往后排走去。
　　我重重地叹了口气，将脑袋深埋进膝盖。尹湛舔舔干燥的嘴唇，怔怔地望着前方，有些失落地说：
　　“你到底还是把学生证给了天空……”
　　“……嗯……”我不否认。
　　“要我把座位让给他吗？”尹湛说着就要起身。
　　“不用了……就这样吧。”
　　……
　　“就现在这样吧……”
　　而他，终究还是抓起行李，默默地向后座走去，和天空并排坐在一起……闹来闹去，结果反倒变成了我一个人坐。
　　无论是飞机起飞了十分钟……还是十五分钟，他们始终没有一个人走到我身边来，我身边的位置，就这样悲惨地空着。终于，这时，一个男孩走到我身旁，欠身问道：
　　“请问，这个位子有人吗？！！！！？”
　　这不是刚才那家伙嘛……在机场里大嚷大叫着什么“脆骨料理”，被所有人看了个精光……怎么这会儿倒像完全换了一个人似的，笑得这么甜……这么……死小子，没事长这么可爱干吗……-_-
　　“啊……这个……”我一时不知该怎么回答。
　　“我想坐这里试试，也尝尝头等舱的感觉，嘿嘿。”
　　“……-_-……你自己没位置吗？”
　　“有啊……”
　　……-_-……那男孩不太好意思地扭了扭屁股。也许……那两个家伙会……我悄悄扭回头看了一眼……什么呀，这两个混球，亏他们之前唧唧歪歪说你们多……只见天空和尹湛那两个小子双双扬着下巴，肩并肩坐在一块好好的-_-……只把我一个人撇在这儿晾着……
　　“如果是空的我就坐……既然是空的嘛……空着多可惜啊，这位置也好可怜，一个人孤零零的……”
　　“好吧，你坐吧……-_-^……别妨碍我就行……”
　　“嘿嘿！谢谢姐姐！！！！”男孩一边嘿嘿笑着，开心地坐下，又从口袋里掏出一块啃了一半的面包，起劲地吞咽起来。
　　叫我姐姐……我愤恨地瞟了他一眼……怎么看他都像个大学生了……没脸没皮的家伙……-_-^不知廉耻……比我少说大两岁，胆敢叫我姐姐……我飞快地把头转向舷窗外，不打算继续搭理他……
　　“我要坐在靠窗的位子。”
　　“什么……-_-……？！”我竖起眉头。
　　“这样我才能看到我的朋友呀。……－0－……”他一脸认真。
　　“可是这里窗户是关着打不开的！！！ ”
　　“那……要不你去我的位置上坐着吧！！－0－那儿的窗户能打开。”
　　“真的……小子？”
　　什么时候开始我俩都不用敬语了。-_-
　　“嗯，很好开的，嗖嗖就拉开了！！”
　　“你座位在哪儿……？”
　　“那边，最后面，正在洗手间旁边，你去我的位子坐吧。” 
                         
　　“真的可以打开？”飞机的窗户原来真的可以打开啊？！
　　“当然啦！打不开敲我屁股好啦－！！！－0－”男孩把胸脯拍得咚咚响。
　　“……”
　　看他一脸纯真，天真烂漫，也不像骗人。我犹豫半天，终于按捺不住强烈的好奇心，抓起背包，支起屁股，起身按着男孩手指的方向寻去……男孩紧随其后，飞快地一屁股坐到我的位置上，然后把脸紧紧贴上舷窗，望着窗外，一动不动。
　　“你说在洗手间旁，旁边……？”我不放心，又问了一遍。
　　“嗯，没错。不过旁边还坐着一个坏脾气的帅哥，你可不要看见他长得好就想随便啵啵他啊，搞不好他会一巴掌劈开你。－0－”男孩锁着眉头，说得一本正经。
　　“……-_-……是吗……”
　　早就知道这个家伙有点不太正常了……
　　“殷尚，我来了！！我要去吃脆骨料理了！！很棒吧！！！？－0－”他重又转向窗口，自言自语开来。
　　可怜这孩子病得不轻……-_-想来不是一点……是非常、非常的不正常。我这么想着，一边就往机舱尾部走去，没走几步，却被坐在座位上的尹湛伸手一把拦住……
　　“你去哪儿？”
　　“去开窗的位子。”
　　“你是真傻假傻！飞机窗户不能开的！！你去哪儿都千万不要说这话。”尹湛满脸绝望。
　　“有人告诉我可以开的！”我理直气壮地推开他的胳膊。
　　“别说废话了，快回你自己的位置上坐着去。”
　　“你们两个要和好，直到我们的旅行结束，行不行？”
　　“…………”
　　“你们两个既然能肩并肩地坐着，当然也能肩并肩地一起玩……否则我就要逃到汉拿山里去，然后来个行踪不明。”恶狠狠地威胁完这最后一句，我继续小心翼翼地走在我狭窄的通路上……为了我心中“盛开”的窗户。
　　“两个浑小子……我生平的第一次旅行也不让我心情舒畅……刚开始就这么别别扭扭的，以后还怎么玩呀……”
　　我絮絮叨叨、絮絮叨叨在嘴里碎碎念着……猛地就停在了那个“洗手间旁边”的位置前……
　　“……这儿吗……”
　　“……”
　　“能让我进去一下吗……”我指着里面靠窗的位子，问旁边位子上坐着的那位传说中的“坏脾气帅哥”。
　　那家伙皱着眉头从漫画里抬起头，不怎么高兴地看着我……我才不管他呢，嘿咻一个侧身挤了过去，舒舒坦坦地坐在了靠窗的位置上……一个本来属于精神病患者的位置……-_-
　　“你哪儿来的呀？”他不悦地开口。
　　“你朋友要我坐这里的。”我也不看他，边说边用力地推窗户，“什么嘛？！这扇窗明明也开不嘛！都是你朋友告诉我的，说什么这里的窗户可以打开，还说你脾气坏，啵啵你就死定了什么什么的……”
　　“金东英那个神经病！”帅哥恨恨地啐了一口。
　　哐哐……！！我愤怒地砸着那扇窗户……怎么会打不开呢……我推啊，摇啊，使出浑身吃奶的劲，还是只能听见窗户响不见窗户动弹……旁边那位身形颀长的帅哥支起身子，继而愈发不可思议地看着我：
　　“他是怎么找到你这个同类的？你名字叫白痴对不对……”
　　“你说什么？”我泄了气，狠捶了那扇密闭的窗户一老拳。
　　“省点力气吧，那窗户你砸不开的。”
　　“为什么啊？？！！”我无限委屈，为什么不让人家好好欣赏外面的风景，我可是好不容易才有机会坐飞机的。
　　“不为什么，当初就是这么设计的。”
　　“可是你朋友明明告诉我它可以打开啊！”
　　“那家伙根本就是相信地球里面住着异族人的外星人，他就不属这个地球上的正常人……”
 　　“……”
　　“你更厉害……”
　　“……” 
                         
　　啪嚓啪嚓……留下几乎成真空状态的我，帅哥翘起嘴角哼笑一声，起身往前排走去……戴着一张冰河面具，和以前的天空一样冷的人……
　　“这该死的飞机，下次再让我坐着试试！！！！”我沮丧地靠着椅背，赌气地嘟囔道：“下次再不要坐这劳什子的破飞机了！”
　　因为窗户的关系，我连带痛恨上了有着打不开窗户的飞机……更埋怨它导致天空和尹湛失和。
　　折腾了半晌，才歇了不多久，机舱广播便传来空中小姐甜美的声音：
　　“各位乘客请注意，飞机马上就要着陆，请各位系好安全带。”
　　想到即将到达的济州岛，我很快又打起了精神，心情立刻High到极点，窗户带来的烦恼也转眼抛到了九霄云外……好了……这次旅行活跃气氛的任务就交给我吧……一定让我们三个人甜甜蜜蜜，相亲相爱……我奋力地高举拳头，斗志的烈火熊熊燃烧……
　　*济州机场。
　　“你们听我说呀！！！刚才那个家伙，他骗我说窗户可以打开，就是为了坐我的位置啊！！！你们说说怎么有这种人！！！”
　　“白痴，还这么大声地说，很自豪吗？！！！”
　　啪嗒啪嗒……江尹湛和江天空两人一人站在我一边，单手插进口袋，酷酷地大步大步向前走着。我张着嘴，兴奋地一路小跑跟在他们中间，在这陌生的机场里，跑得气喘吁吁。
　　“喂！！你们俩可不可以走慢点啊！！我腿生得比较短，你们走我就得用跑的啊！！”
　　“哥，我们找辆出租车吧。”尹湛扭头瞟了我一眼后说道。
　　“是该这样。”
　　……妈的……这两个家伙看来是和好了，说话这么自然，不知道在飞机里说了多少次了……
　　“还不快点过来！！！”两个家伙再自然不过地停在机场门口，扭头齐声对我说道。
　　“你们……和好了？”
　　“不和好的话，不知道是谁说要逃到汉拿山去行踪不明的！！我们兄弟俩都对冬天爬山没什么兴趣……”
　　“嘿嘿……不愧是江布莱德皮特啊！！！就是Cool，就是帅！！！”我扑通跳进两个人中间，嘿嘿傻笑着，一手挽一个江布莱德皮特。
　　“说什么呢……江布莱德皮特……”第一次听到这名字的天空皱了皱眉，伸手招出租车……嚯嚯，我心怀鬼胎，才不会告诉他呢。
　　猛然间……机场自动门突然在眼前打开，整个人顿时被清新潮湿的空气围住，五脏六腑都清爽起来，我忍不住兴奋地大声狂喊：
　　“哇！济州岛！济州岛！！！我终于到济州岛啦！！！哇！空气棒死了啊！！”江家两兄弟也不由慢下了脚步，深吸一口气，脸上露出灿烂的笑意：“济州岛，真的好久没来了！”
　　说完，我们三人像是约好了似的，相对灿烂一笑，刚才飞机里不快的阴影被这儿清新的海风吹得干干净净，消失在彼此的笑容里。
　　“我们先坐车去酒店吧，出租车！”天空挥手招呼出租车。
　　“等等……”
　　“……？”
　　我突然注意到不远处一个衣衫褴褛、身形瘦小的老妇，弓着背披着一块黄色的麻布在大门处徘徊，背影看着那么凄凉，同周遭美景极度的不搭调。
　　“怎么了……？”
　　“那边有个乞丐……”
　　“还真是……可是为什么会出现在机场这儿……”
　　“可以像游客要钱嘛……”
　　“啊……”
　　“你们等我一下……”
　　天空和尹湛似乎是明白了，点点头，我于是几乎是不假思索地朝老妇跑过去，掏出口袋里所有零钱，递到她的面前：
　　“这个，您拿着。”
　　老妇只到我胸前，她抬起头看着我，我讶异地发现，她有一双明亮清澈、好似三岁幼童的眼睛，瞳孔黑得深不见底，闪着诡异的光芒，有着我永远也无法忘记的面孔。
 　　“这个，您收下吧，虽然不多……”我见她不收，只一味地看我，只得再说一遍。
　　“离他远点。”她的眼神突然变得惊悚，没头没脑地说道。
　　“……什么？”我反应不过来。 
                         
　　“是谁？那两个中的哪一个？”老妇的瞳孔越张越大，好像一个黑洞，随时就能把我吞噬。
　　我不由出了一身冷汗，想离开，脚步却像定住了一样，一步也移不得。
　　“您……您说什么……”我颤颤地问。
　　“左边的那个？还是右边的？”老妇抬了抬下巴，望住不远处的尹湛和天空：“你把自己的灵魂卖给了哪一个？左边的还是右边的？”
　　这时我才注意到老妇的声音竟也似幼童一般，细且稚嫩。顿时我全身的汗毛都竖了起来。
　　“回答我，否则会出大事！快说，是其中的哪一个？”
　　“是……是……”我迟疑着，“……左边的……”
　　“完了，完了，你要出大事了……哦……我不知道……我不知道……”老妇惊恐地掩口匆匆离开，留我一人呆呆站在那里，浑身止不住发抖。
　　直到……站在左边的……站在左边的天空不住向我挥手示意过去，我才抬起沉重的脚一步一步挪向他们，耳边还盘旋着老妇那惊恐的童声，――
　　“快离开那家人家……否则真要出大事……孩子啊……绝对不能选左边的那个啊，右边的那个没有问题，但是左边的，绝对不可以……”
　　我用手捂住耳朵，跑起来：
　　“不不，她在胡说八道……不不，绝不可以相信她……”
　　“孩子啊……听我的话……赶快离开……”
　　尹湛天空的脸孔越来越近……越来越模糊……
　　“在你身上附着一个幽怨的女鬼！她不愿意离开！！她不会放过你！！！”
　　终于我站不住，一头栽倒在天空怀里。
　　“韩雪！韩雪！你怎么回事？！”遥远依稀间听到尹湛天空焦急的喊声，“你怎么了？？醒醒！那个老太婆对你说什么了？？”
　　“没什么……没什么……没……”
　　半晌，我才从极度的恐惧中缓过神来，茫然地张着眼睛，浑身仍是止不住地发抖。天空心疼地抚着我的背，尹湛也一时手足无措，摸着我的头顶，十指颤抖。
　　“韩雪理，不要害怕，那不过是一个精神失常的老太婆，不要相信她的胡言乱语……”我这么安慰自己说。
　　终于在他们的抚慰下，渐渐心跳地也不再那么厉害。我松出一口气，把脑袋更深地埋进天空的怀里。
　　就在这时，眼前分明出现了一个血红的影子，对着我冷笑一声。
　　只有我听得到，只有我看得到，只有我感觉得到的……
　　一声惨然的冷笑……
　　73
　　*济州海滩。
　　“哥，这丫头到底是受什么打击了？”
　　“不知道，怎么问，就是不开口……”
　　“喂！！韩雪！！！！”
　　……
　　“妈的，刚才那老太婆究竟跟你说了什么？！”
　　三十分钟前，我们来到了这个海水浴场，我始终一声不吭地抱着腿坐在沙滩上，望着眼前汹涌的白色海花发呆，沙滩很凉，我却不想起身。天空和尹湛，两个可怜的家伙就像两只长颈鹿似的呲溜耸立在我身边，郁闷得简直要发疯了，却只能狠狠地踩着着脚底的沙子出气。
　　“这都是什么事啊！！！哎，这丫头怎么这么不对劲！！！莫非今天她来‘那个’了？”尹湛突然好像开窍，拍手说道。
　　“那个？哪个？”天空迷茫地问。
　　“那个啦！就是容易让女孩子敏感忧郁的那个啦！！”
　　“不知道，究竟是什么啊，你说清楚。”
　　“喂！你装什么清纯！！弄得我好像花花公子似的。”尹湛说着就要挥拳过去，却被天空轻轻闪过。
　　“现在打不动架，好饿。”
　　“谁肚子不饿啊！！！”这么一说，尹湛也抚着自己瘪空的肚皮，转而向我喊道，“喂！！韩雪！你再装死人我就要强行把你抬走了！我们可没这么好心思陪你在这里挨饿！” 
　　浪头越翻越高，我们是无论如何也不可能胜过那波浪的……那是由一股怎样的力量支配着啊？命运是否也是如此，渺小的我们，一旦被卷进浪里，便再难以挣脱……
　　“天空，我看这孩子是痴傻了，我们还是抬……”
　　“…………” 
                         
　　“我们一起逃走吧！”我打断尹湛，突然没头没脑蹦出这么一句。
　　“什么……？”两人不可思议地望向我，沉默了三十分钟就只蹦出这么一句话……
　　不想让他们打断我，我一味兀自说下去：
　　“我们三个人一起逃走吧！逃到一个没有烦恼的地方，没有人折磨我们的地方，没有波浪，只有平静大海的地方吧！！”
　　“喂……”
　　“在这里，我的命运……注定得不到幸福……所以让我们一起逃走吧……不，请你们带我一起逃走吧……逃开这注定好了的命运……”
　　“你……说什么呢……哪有那种命运啊……”尹湛的声音有些底气不足，迟疑地靠在我身边坐下来；而天空，依旧一动不动地原地站着……让我觉得有些心慌。
　　“我总有这样的感觉，我们三个，好像困在同一个小小的箱子里……然后就有一个人，不住地在摇那个箱子，要我们痛苦，要我们出来……他说，你们三个是注定不可以在一起的……他要我们分开……分开……”
　　“……”
　　沉默啊，还是沉默……只有海浪的声音填充着我每句话之间的空隙。
　　“让我们……一起打败那个人！打败那该死的命运！打破那该死的局外人生活方式……打破所有的一切……”我有些激动，声音很激昂。
　　“白痴……哪有那样的事……”
　　“我的力气很大……你的也很大……天空的也很大……我们三个人在一起，没有害怕的事情……没有办不到的……”
　　“只要你……”
　　“逃走吧……逃到一个很远很远，谁也不认识我们，谁也找不到我们的地方，我们三个人好好地藏起来，不被打搅……不会受到伤害……我们三个人……就这么笑着……我们三个人……就这么幸福地生活着……就这么一次，就这么一次幸福地生活着……！”我声音打着颤，喉头有些哽咽……就在这时，头顶突然降下那两个男人的外套和夹克……波涛更加愤怒了，仇恨地盯着激动不已的我。
　　“逃到哪里？非洲？火星？还是彩虹童话世界？”耳边响起天空平静如水的声音……我噗哧一下微笑出声……而尹湛，却缓缓抚摸着我的头，用他清朗无比的声音接口说道：
　　“好！我们一起逃走！！……一起逃到天涯海角！！”
　　“……”
　　“你相信我们两个吧！！！”
　　“我不是开玩笑的！”
　　“我也不是开玩笑的！”
　　“我们要去一个没有背叛……没有伤害……没有会欺负我们的人的地方……”
　　“……真有那样的地方吗……”尹湛突然黯淡下来，在嘴边喃喃地说道。
　　这时，一直没有开口说话的天空突然抓住我的左手，把我拉起身，朝向激流汹涌的大海，用仿佛要它们全部都听到的声音大声地喊道：
　　“即使没有，我也会给你创造出来的！听着！我们一定会赢！！你们给我听好了！！！坏蛋们！！！胜利一定是属于我们的！！！！”
　　“不错！！！胜利一定是属于我们的！！我们一定会赢！！！来啊，韩雪，你也一齐喊！”尹湛重又兴奋起来。
　　“…………”
　　“快啊！”
　　“……”
　　“平时不就属你嗓门大吗？现在怎么没声儿了？快喊啊，对着大海，说我们一定会赢……！！！！！”
　　而此刻我面对的大海，分明瞬间幻化成无数个矮小的老太婆，对着我们冷笑不止。
　　“我们一定会赢。”我无力的声音满是恐惧。
　　“大声点行不行！！这么小声！谁听得见？！你赖死赖活才把我们都拖到济州岛来，只能发出这么点有气无力的猫哼吗！！！！”
 　　“我们一定会赢……！！！”
　　“什么呀……再这样就没意思了啊韩雪……”
　　……我们会赢的……我们会成功的……一定会创造出那样的地方……只会让人幸福……谁也不能来打搅我们……坏人永远进不去……做梦也想像不到的地方……
                          
　　“我们一定会赢！！！！”
　　“不错！！！”
　　“我们一定会赢！！！”
　　这该死的局外人存在方式……我们一定会赢的……你不要笑……笑到最后的一定是我们……我们不会再动摇了……我们比你要强……我们比任何黑暗的命运都要强大……世界这么大，总会有这么一个地方，容得下我们三个，不受打扰的，幸福地生活。一定会有的！
　　“我们一定会赢！！！！！！！！！！！！！”我近乎嘶哑地冲着漫天的波涛吼道。
　　“好极了！接下来先让我们杀进餐厅，吃饭！！吃饭！！！吃个肚皮饱饱，也好燃烧斗志，到时奋勇杀敌！”尹湛叉腰指着远处的餐厅。
　　“就去那儿吧，以前爸爸带我们去过的那家！！！”
　　“噢耶！！棒极了！！！！地点决定，菜单决定，饭局决定！！！！”两人仿佛约好似的，穿着单薄的衣裳，沿着海边，边喊边撒开腿跑得老远……剩我一人在后面跺脚大骂那两个没心没肺的死人。
　　“……”
　　我，无声地捧起那两个家伙的衣服，枕在脸边……约好了似的，一样的巴梨娜香味，不愧是……这么想着，嘴角不禁弯出一抹弧度……
　　“韩雪！！！你还不快过来！！！”跟在天空身边跑得正欢的江尹湛，突然回过头来，扯着嗓子冲我喊道。
　　“来了……马上就来……我一定会来的……一定会来的……”
　　“白痴！！！快点过来啊！！！”
　　“来了，我不是说了来了吗！！！你们两个兔崽子！！！”
　　我们，真的能够逃脱么……如同现在这有力的呼喊一样……如同这飞也似的奔跑着的两个人一样……我们，真的能笑到最后吗……
　　*望海店生鱼片店。
　　“哎－－你这疯人！！！这个是我本来要吃的！！！你干吗把两块都吃掉了！！！！”
　　“喵喵呜啧啧。－0－”
　　“喂！！！你会不会嚼啊！！嚼完之后再吞好不好！！！”
　　“不要！！！我嚼的时候你把所有的东西都吃完了！！！－0－”
　　“咦？这个也是吃的……？”
　　“笨蛋，那是装饰生鱼片的胡萝卜！！留着那么贵的生鱼片不吃，啃什么胡萝卜？！你是兔子吗？”
　　“哎哟哎哟！不要打我嘛！呜呜呜呜……＝0＝”
　　“喂！！你老是这样，羞不羞啊？！！！”
　　“我肚子饿了嘛！！肚子饿了！！！！”
　　……-_-……到了位于八楼的高级生鱼片店……我强忍着刺鼻的鱼腥味，刚和那两个家伙找位子坐下……便欣赏到以上的一幕，主人公不出意外，是恰巧又坐在我们对面的 
                        “脆骨料理”和“坏脾气帅哥”，天空和尹湛两个人在一旁欣赏得津津有味。
　　“是飞机里的那两个人吧？！怎么又是他们呢？走哪儿都碰到呐？”
　　“嗯，就是那个坐了我位置的家伙……”我愤愤地说，提起来我还怀恨在心。
　　“那个头发长成那样的估计是第一次吃生鱼片……”
　　“可不是？在我看来，他脖子上围着的那个黑色包布更奇怪，怎么看怎么不正常……”
　　尹湛天空对着咬了一阵子耳朵，直到服务生端上一盘摆成雕塑一样，还美其名曰什么“黄金巴厘”的超贵生鱼片，两人这才同时闭了嘴，也不理他人闲事了，埋头大吃大嚼起来……-_-……
　　“哇……好吃……好吃……”
　　我黑着脸看着面前这一对饿鬼，眼里冒着火星。明知我不吃海鲜！你们不得好死！！
　　“啊，知道你不能吃，所以给你另点了大酱汤和米饭……”天空温和地扔下这么一句话……接着就埋头苦吃他的生鱼片去了……-_-……还有那个杀千刀的江尹湛……
 　　“哇哇，太好吃了，太好吃了，人间绝品啊……是不是，哥？”
　　“嗯……”
　　这恶心巴拉的玩意真这么好吃……味道好难闻哦……从小吃草根长大的我从没有机会吃这么高档的食物……看上去就不像是我能吃的东西…… 

                         
　　“有米饭吃就不错了，别这么瞪人，眼睛凸出来好像青蛙。”江尹湛故意挑出一大片生鱼片，狠狠地扔进嘴里。
　　啪嗒啪嗒……快来啊快来啊……我美味的大酱汤……我心急如焚地用勺敲着桌子，等着我惟一的食物……突然，天空放下他“心爱”的生鱼片，抬起头，牢牢地盯着我和尹湛。
　　“干吗……？”
　　“我们下周去玩滑雪板。”
　　“那是什么？”我问。
　　“就是在雪上玩的滑板，笨蛋。”
　　“啊……就是在我身上……！！！”我一副恍然大悟的模样。
　　“说什么呢你？！”
　　“雪啊，我就是雪啊！哈哈！^_^哈哈！！！”
　　……无言……沉寂……尹湛天空对视一眼，又同时吐出一口气，接着埋头继续大口大口吃自己的生鱼片……不愧是兄弟俩……
　　“……变态……自己说自己是雪……”
　　-_-……我牺牲自己还不是为了活跃气氛么，好不容易说出这么句能娱乐大众的话……这两头猪却只知道吃……
　　我气愤地端起一杯水咕噜咕噜灌下去……自己一个人欣赏对面那两个还在互相爆头的家伙去了。
　　“下周么？我不行。”
　　好一会儿之后……尹湛，突然拾起筷子，用平静得有些异样的声音说道……顷刻间打碎了天空那个在“雪”上滑滑板的计划。
　　“为什么不行？周六你有约会？”
　　“不是……”
　　“那是……？”
　　“总之不行就是不行，你们两个去好了。”尹湛皱了皱眉头。
　　“那敢情好，没有电灯泡，我们更开心，是不是，雪儿？”天空把我揽在怀里。
　　……-_-……什么呀，我该点头吗……还是摇头……
　　“这个……这个……这个……”我僵在那里，点头不是，摇头也不是。
　　“别笑得太得意，白痴，你想让人悲惨到什么程度。”
　　“我什么时候笑了，嗯……？”
　　“难道不是吗？！！我不去，没人妨碍你们，你们正好甜蜜地过两人世界……你还不笑成内伤……”尹湛面相狰狞。
　　“喂！！说真的，你又想搞什么鬼？”天空收起笑，夹一片鱼放进口里。
　　又来了……又来了……强烈的西伯利亚冷空气……江尹湛的“九岁水准心机”。
　　“三个人一起去嘛，我不会滑滑板，你要教我啊。”
　　“行了，你们两个人去吧……我不去……”
　　“济州岛我们三个人不是就来了吗。”
　　“可是来之前我就说了讨厌三个人一起出来了……”
　　呼……这家伙又是怎么了……刚才在海边不是还好好的吗……一起大声地呼喊着我们的约定……
　　“江尹湛，你不要这样，一起去嘛……”
　　“我说了不去了……”
　　“干什么突然这样你……？刚才不是玩得好好的，为什么突然这样你？”
　　“说了不去了嘛，干吗非要勉强人家一起去……”
　　“所以就是说嘛……为什么不去啊……”
　　我也要疯了，和他干上了，裹来裹去绕不清楚。
　　尹湛那小子烦了，干脆转过身去不想理我……机械地一片一片往嘴里夹着生鱼片……
　　“真不明白你那颗脑袋怎么长的，越来越不明白……”
　　气氛顿时沉寂下来，三人在尴尬的位置上用完餐，始终无话，直到服务生上来打破沉默。
　　“请问您要用什么饭后甜点？^O^”收拾完桌子，服务生亲切地问道。
　　尹湛一言不发地站起身子就往外走，天空和我莫名地对视了一眼。 
　　“那家伙怎么了？”
　　“估计是生鱼片吃多了，反胃。”
　　“他刚才吃得很开心啊……我们说错什么话了吗？” 
                         
　　“没有，你我都没有。”
　　“那他为什么那样……”
　　“可能他还在为这次三个人的济州岛旅行生气。”
　　“可到底是为什么啊……？”
　　“到今早他还在求我，让我答应这次旅行你和他两个人去，一次，就这一次两个人的旅行，他愿意用游戏机和我换，答应我的任何要求。”
　　“怎么会这样，一点都不像他……”
　　“不知道，总之他是这么说了……我们也起身吧……”
　　“好吧……”
　　“到今早他还在求我，让我答应这次旅行你和他两个人去，一次，就这一次两个人的旅行。”天空的语气听起来有些萧瑟，却让人听不出他的情绪……我偏着头，站起身。
　　“多少钱？”
　　天空结完账，递给我一块口香糖，牵着我一起向走道尽头的电梯走去。
　　“就我们俩呢。”
　　刚走进电梯，我犹自沉浸在对尹湛的思绪中，天空忽然冒出这么一句话……我的脑袋里顿时唰啦啦白茫茫成一片。
　　*电梯里。
　　“什么……？”
　　“我说就我们俩。”
　　“是……是啊……两个……或者三个……”我抬起头，正撞上他的眼，心不由狂跳起来，连忙避开他的眼睛，把视线落在电梯上面跳动的数字，8层……7层……电梯该死的怎么这么慢……
　　“把口香糖吐了。”不知道天空有没有感觉到我的紧张……当电梯下到6层的时候，他突然淡淡地看着我，意味深长地说道。
　　“……什么……？”
　　“吐掉。”
　　“为……为什么要吐……不要！人家才放到嘴里……！！”我紧张的声音些许发抖。
　　“真的不吐……？”
　　“真的……！！”
　　“那我只好吃两块口香糖了。”说完，他的嘴唇便贴了上来，我的腿一阵软，电梯的数字在眼前梦幻一般闪着亮光。
　　“……”
　　有六秒钟吗……不，这电梯龟爬似的慢……怎么也有十秒钟吧……我的老天……真的很不一样，和上次……天空把我从“蝴蝶”里就出来之后……在我房间的床上，那赐轻如蝶翼的碰触……完完全全的不一样……
　　我的老天…………我的上帝……我的口香糖……我的口香糖…………
　　“当！”终于数字跳到1，天空也在那一瞬间放开我，同时极有技巧地深吸一口气，把我嘴里的口香糖吸到自己嘴里，面无表情地大步走了出去。
　　“呼……”我一阵头重脚轻，脸烧得厉害，拼命补足刚才缺失的氧气……镇静，镇静……韩雪……不要慌……一会儿还要出去见人呢……来，我们先把红得冒火的脸蛋藏起来……
　　半晌我才迈着摇晃的步子，双手掩着潮红的脸蛋走出电梯。
　　迎面看见尹湛靠在出口处的门卫室，手里夹着一支香烟，对着我和天空微微一笑。
　　我故作镇静地问他：
　　“我们现在去哪儿？”
　　尹湛一言不发，只用夹着烟的手指指了指空无一人的警卫室。
　　“怎么了……？发生什么事了？”
　　“…………”
　　“你又玩什么把戏啊……？”
　　“……”
　　尹湛依旧默不作声，只是指着小小的警卫室，我压住依然怦怦跳个不停的心脏，走到他身边，顺着他的手指望过去……
　　“……呃呃……”
　　“……”
　　天哪！里面竟有一台我脸庞般大小的黑白监控电视！刚才电梯里的那一幕……岂不……
　　“谢谢让我看了一段精彩的好戏。”尹湛抽了抽嘴角。
　　“哈哈……哈……”除了扯着嘴干笑，我想不出其他的法子能掩饰现在的尴尬……这种场面……不是常能碰到的……谁能想到警卫室还有这种功能……谁能想到电梯里居然还安了监视器……谁能想到……
 　　“……”
　　那小子不再说什么……重重地深吸一口气，低下头，扔掉指间的烟头，用脚踩熄。
　　74 
                         
　　“到底是谁想出在电梯里装摄像头的！！！那种G死人的东西！！！到底为什么要装在电梯里啊！！！”
　　“…………”坐出租车到宾馆的路上，我不住地嘟囔埋怨，而尹湛始终板着脸一言不发。
　　“变态！难道还有人会在里面撒尿么？又不是旅馆，电梯里面装什么摄像头？！”
　　“那栋建筑的四楼是旅馆……”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　*S宾馆。
　　宾馆房间早已提前订好，顶层靠海的两间，――1501，1502。
　　“干什么呀你，大白天的锁什么门……我说！！！”
　　一上楼，尹湛便迅速打开1502号房间，关上门，把自己锁在了房间。我和天空呆呆立在门外站了好久，沉默地走进了隔壁的房间。
　　“为什么你就不能和他说清楚，干脆点，韩雪？”
　　走来走去，来来回回……我如同热锅上的蚂蚁，焦躁不安地在阳台上走来走去，背后突然传来天空决绝的声音……
　　“什么……？”我猛地转回身，天空吊钩在床沿，仰头注视着我。
　　“你是我的女朋友，不是吗？”
　　“是啊……”
　　“那为什么要看他的脸色？”
　　“……”
　　“我们是情侣，接吻是当然的事情，我们为什么要看江尹湛的脸色，为什么要时刻在乎他的想法？”天空的脸阴云密布。
　　“……”我不响。
　　“即使会伤害到某个人，还是要一清二楚的说明白，干净利落，这样的拖泥带水，可不是你的风格！”
　　是啊，是……为什么不和他说清楚？我又何尝不是说过好几次……你叫我怎么下得下狠心，对一个一次次被推开，一次次再又笑着回到你身边的人……我也真是要疯了……对一个心里已满是伤痕的人，你叫我怎么再一次用残忍的话语去刺伤他？
　　“我知道他是真心的……就像我喜欢你一样……就像我思念你一样……我知道尹湛也是真心的，所以……”我不知道该怎么接着说下去。
　　“我不想看到旧事重演，在我们三个之间……就像从前的我、江竹原和朴云影那样。”天空的眼神茫然地游荡在虚空。
　　“怎么可能，那根本不一样……”
　　“一样。”天空忧伤地摇头，“都明知道自己的兄弟也深爱那个女孩，都还是走不开，都还是不愿意离开同一个女孩……”天空的声音渐渐沉重……听到这些话，我想把所有的一切都埋掉的……可是老婆婆恐怖的话语依旧不受控制的一句一句往上冒……
　　“那你要我怎么做？”我有些歇斯底里，也不由得提高了嗓门，“是完全不顾尹湛的感受，在他面前和你亲热？还是干脆谁也不选离家出走？还是我把自己克隆一下，你们兄弟俩一人拿走一个？”
　　“我只要你和他说清楚，比现在更加清楚。”天空看着我的眼睛，一字一句地说道。
　　“……”
　　“在我的弟弟受到更大的伤害之前，让他放弃你。”
　　“……”
　　“更加强硬，更加毒辣，更加绝情。”
　　天空的声音渐渐高亢……无意识中，我发现自己的脚步正慢慢挪出房间，走向隔壁。
　　“现在的痛苦，只为了减轻将来的苦难……在爱情更加泛滥之前……在带来更加毁灭性的后果之前……我不想他哭……不想他产生自杀的念头……我宁可看见她笑着站在别的男人身边……不想她死……”天空的声音混着呜咽，说到最后简直不知道他是在对我说，还是在对自己说。
　　或许天空说得对，舍不得一时之痛，只会带来未来更大的痛苦，不仅对尹湛，更是对所有人。和他说清楚，在他的爱愈加深厚之前，和他说清楚。天空那痛苦的表情，在一年前也同样有过，不可以，那些地狱噩梦一般的日子，不可以重演！
 　　“咚咚咚！”我坚定地叩1502号的门。
　　“谁？”许久房内才传来尹湛微弱的回应。
　　“我，韩雪。” 
                         
　　一片寂静。
　　“开门，尹湛，我有话要和你说。”
　　“……”
　　我提高嗓门，“请开门，我必须要现在和你说！否则我不知道以后我还有没有勇气……”
　　……
　　屋内仍是没有动静，我只得一遍遍不停地叩门，直到门突然“哗”地打开，尹湛一脸愠怒出现在我面前：
　　“什么事？！”
　　我被他吓一跳，一时不知如何开口。而他见把我吓着，也不安起来，口气也缓和下来。
　　“怎么了？你要和我说什么？”
　　我低头进屋，他跟在身后顺手轻轻带上门。
　　巨大的落地窗外，碧蓝的大海一览无余，我不敢转身看他复杂温柔的眼睛。
　　“江尹湛……”
　　我听得见背后他不均匀的呼吸。
　　“你知道，我喜欢天空。”
　　“所以呢？”
　　“不，我是深爱着他。”
　　“所以呢……”
　　“我也很喜欢你，但是和我对天空的感情，是完全不同的……”
　　“……”
　　“所以说，我和自己的爱人接吻……不是什么坏事……我没有错，你为什么要那么生气，为什么闹别扭一句话都不和我们说……我和天空接吻真的错得离谱吗……”
　　“不……”
　　“那你为什么要这样？”
　　“我只是……只是感觉很难过……”尹湛的声音低得几乎听不见。
　　不行……不能心软……要硬下心肠……彻底打破他对我的幻想……
　　“不要喜欢我。”我咬住嘴唇，回过头，艰难地吐出这一句。
　　“……你知道你在说什么……”
　　“不要再喜欢我，不要再看我……我只喜欢天空一个，非他不可……不要喜欢我……”
　　“你告诉我，该怎么才能做到……”
　　“……”
　　“你知道怎么做的话，教教我好不好……到底我该用什么方法，才能不看不听不想不再喜欢……如果你有什么好办法，告诉我！”尹湛的声音听着那么的绝望，我的心绞痛不已。
　　“那好，我告诉你我真实的一面！我好脏的，不爱洗澡，晚上睡觉也会磨牙。我不希望你将来受到更大的伤害，所以一定要彻彻底底地和你讲清楚……”
　　“我知道。”
　　“我会小心眼，嫉妒心也强，从小到大从来没有被人爱过，所以也不知道怎么去爱去照顾别人……我一点也不可爱，固执顽固，不像其他温顺的女孩子……”
　　“我也知道！”尹湛深深地望住我，温柔又悲伤，我们两人的眼神在虚空中交汇，汇成悲伤的海洋。
　　“最重要的是……我只能爱一个人……就好像小鸭子只跟定出生后见到的头一个人那样，我一辈子也只能爱一个人，第一个也是最后一个……我再不能容下别的人……我不愿意伤害你，其实伤害和被伤害一样的痛，我们不要再把这种痛继续下去了，好吗？”说到这里，我的眼里已是泪水漫溢，只能掩住唇，强迫自己凝视着尹湛的眼。
　　尹湛指着自己的心口，走进一步。
　　“你以为我愿意吗？这么久了，我一直放弃不了你，你以为我真的好受吗？我何尝不是每天在和它作斗争……”
　　“……”
　　“可是它不愿意，它说不要，它说它做不到。”
　　“……”
　　“我恳求它，拜托它，让它放弃你……可是它和我不同，它脆弱，它敏感，它泪水多……所以我只能让外面的我放弃你了……”
　　好辛苦……心好痛……这简直是世界上最惨无人道的刑罚……
　　“江尹湛以后不会再惹你厌，惹你烦了，如你所愿，我会放弃你……让它自己独自在里面发狂，发疯，直到烂掉……”
　　“……你……”
　　沉寂。几秒可怕的沉寂之后，我听见尹湛冷至冰点的声音：
　　“不知道它什么时候会死……不知道它什么时候会死心……虽然现在它做不到……可是总有一天它会做到的……”
　　“为什么，为什么是我……你这么优秀，为什么偏偏喜欢我……”我已泣不成声。 
                         
　　“是啊，为什么是你呢……为什么一定是你呢……”尹湛自言自语地转过身，梦游一样挪出房间，我什么也不能说，只能呆呆地目送他，看着他越来越小，渐渐消逝在门口的背影……
　　“它没有眼睛，看不到你的……没有嘴巴，不会说些惹你讨厌的话……也没有手，这样就抓不到你了……绝对绝对不会妨害到你的，它是个绝对绝对不会妨害到你的家伙……”
　　“……”
　　“现在你不需要担心了……江尹湛不会再来烦你了……江尹湛说他讨厌你……他很早就厌倦你这种又脏又没意思的家伙了……”
　　1502的门再次合上……尹湛，捧着他那颗“绝对绝对不会妨害到我”的家伙，也完完全全地消失在它背后……
　　我痛苦地蹲坐在地板上，两只手插进头发，哭得天昏地暗。
　　“为什么是我……为什么偏偏是我……”
　　“为什么是我……为什么偏偏是我……”
　　*1501房间。
　　无力地推开1501号的房门，天空焦急地迎了上来。
　　“尹湛呢？”
　　“……呃……”
　　“也没有说去哪里了？”天空焦急地问。
　　“不，没有。”我瘫坐在床上。
　　“……”
　　天空立刻掏出手机拨通了尹湛的电话，却听见自房间角落里传来熟悉的铃声，尹湛的手机好好地躺在他的夹克口袋里，而他的夹克正好好的躺在我们房间的椅子背上。
　　天空怔怔地从夹克口袋里掏出手机，锤头自责：
　　“我是一个坏哥哥。”
　　我也叹口气，――
　　“我又何尝不是一个坏女孩。”
　　“哈……”
　　“噢？有一通爸爸的语音留言……”天空突然盯住手机屏幕，“收到好久了，还没有听过……”
　　他翻开手机，放在耳边。渐渐的，他的脸色开始变得异常，一股不安的阴影划过他的眼睛，我才要问他发生了什么事，他已合上手机往外跑去。
　　“怎么，出什么事了？”我问。
　　“你在这儿等着，如果我一直不回来，就打这个电话，尹湛的号码你知道吧？”天空一脸严肃。
　　“爷爷到底说了些什么？”
　　“你待在这里不许乱跑！我去找尹湛！”说完天空拉开房门，奔了出去。
　　房间一片寂静，我的心跳得厉害，不祥的预感笼罩全身。出什么事了？老爷爷究竟在电话里说了什么？
　　头好痛。
　　屋里的光线逐渐消失，黑暗自海面渗入房间的每个角落，我抱着腿蜷缩在床边。
　　“让我们一起逃走吧！逃到一个谁也不认识我们的地方，我们三个人好好地藏起来，幸福地生活……”
　　刚才在海滩上自己对他们说的那些话不经意又滑过脑海……那片阴沉暴躁的海，那些凄厉的波浪声……
　　那晚，我终于卑微地伏倒在不可抗拒的命运的脚下，深深祈祷：
　　“请保佑尹湛平安，让他开心地笑，不要在他的心里留下任何伤痕……求你……求你了……”
　　75
　　*飞机上。
　　“昨天晚上的事，可怎么办好呀……”
　　我的脸因为睡眠不足而发黄，一脸的憔悴……一路蹒跚地跟着空姐登机，正准备走上前去和天空说话的时候，那家伙招呼也不打一个，大剌剌地坐到了前面的蓝色位置上。
　　“抱歉……”
　　“可是……你坐这里，我坐哪里啊……”
　　“和尹湛一起坐到后面去。”
　　“……什么……？？”
　　“我说，我要和别人坐，你们俩坐到后面去。”
                         
　　“你们俩这样拿人当猴耍很好玩吗……”
　　“……”
　　他们两人到底想拿我怎样……昨天还让我和尹湛说清楚，不要拖泥带水……今天怎么又突然让我坐到江尹湛身边去呢…… 
                         
　　我不想再说话，把包扔到走道上，静静地看着窗外的天空，
　　“尊敬的客人，很抱歉，请快点坐下来，后面的客人还等着呢……^-^……”空姐轻轻敲了敲我的背，小心翼翼地说道。
　　“啊……”
　　结果呢……我倒是和尹湛坐在一起了，可那家伙从头到尾盯着舷窗外，仿佛根本不认识我似的。
　　“飞机正在飞行中，请各位确认自己的安全带有没有系好。飞机飞离济州岛机场的途中，包括在云层中穿行的时候，请大家都注意系好安全带。”
　　飞机平稳地离开了济州岛机场，转眼间穿梭在美丽的蓝天白云里。
　　“咳……咳咳……”
　　不知过了多久，我干咳几声……偷偷地打量尹湛那略显瘦削的侧面……然后呢……我干巴巴地咳嗽了几声，试图打破僵局，和他说上几句。
　　“……”
　　可江尹湛那臭小子一点也没有接受我努力的样子，他干脆把座位后背放下，径直躺了下去。
　　“昨天……你去哪儿了？”
　　“……”
　　“我给你打了好几次电话，你都不接。”
　　“……”
　　“你打算就和我一直这样下去吗？”
　　又来了，扑克脸……尹湛自顾自躺下去小睡，根本没有要开口说话的意思，这个混蛋！
　　“你胸中的那个家伙是不是打算死都不会再和我说一句话！”
　　“……”
　　“那我就搬出你们家好了……我自己会去和爷爷说的。”
　　……！！一瞬间，这家伙微微支起身子，两只眼睛也似动非动的，像要睁开的样子。
　　“……”
　　但最后，他的身体还是回到了原位，手却抬了起来，轻轻伸向头上的蓝色按钮……
　　“????????????????！！！”
　　江布莱德皮特高抬金手……音箱的声音旋到了最大……安静的机舱内陡然响起了喧闹的音乐。
　　飞机终于在金浦机场降落了，倒霉的我，成了众人眼中的臭狗屎，被各路眼光一致讨伐到下飞机为止……唉，我能说什么呢？
　　回去的车里，尹湛和天空这两个家伙，仍然什么话都没有说，一路沉默到底。
　　“怎么这么快就回来啦……－0－”
　　*平昌洞家里。
　　“哇啊啊啊啊！！！！！！”
　　“干吗啊？出什么事了？！”
　　我把沉重的背包（这么重的东西，可是我自己一个人背回来的啊。 
                            -_-）砰的一下扔到地上，正在专心致志做着清洁工作的大婶被我吓了一跳，不由得停下了手中的活计，回过头来看着我。
　　“我还以为后面有人呢，一路不停地说，说，说！！！！回头看了才知道，屁都没有一个！！！他们俩早就跑掉了！！！”
　　“谁啊，谁啊……？！”
　　“就是那两个混蛋！那两个不肯说话的混蛋！”
　　“可能他们俩急着要去哪儿吧……”
　　“我怎么会认识这样两个家伙啊！！！为什么老让我处在这么尴尬的处境呢？？！！！！”
　　“两个？你是说天空和尹湛两个人？ －0－”
　　“大婶，昨天……昨天爷爷那儿发生什么事了？”
　　“没有啊，什么事都没有。”
　　“真的？你确定吗？大婶你不会有什么事瞒着我吧？”
　　“哎呀，我在这个家里有什么好瞒的呀？”
　　我怀疑地看着大婶，她却一副真的什么都不知道的无辜表情。呼……被打败了……
　　我重新把包背起来，和大婶打完招呼，大步大步朝自己的房间走去。于是，在阔别了许久之后，我的脚步声终于再次响起在我的房间。
　　“TMD，这帮坏小子！该死的混蛋！把我当成什么了……那么多秘密瞒着我……”
                         
　　秃鲁秃鲁……恶毒的咒骂一串一串从我的嘴里我无意识的溜出。当然，如果当着他们的面的话，打死我也没胆骂出口的。
　　*我房间里。
　　嗯，这样吧。找点头绪，仔细从头推理一下，我得把这两个家伙昨天背着我干的勾当再 仔细推敲一下。
　　我用力把自己疲倦至极的身体扔到床上，试图从头开始推理，但同样疲劳的大脑却像是生了锈一样，怎么也不肯听我的使唤。不行啊，这很重要啊，再累也要动脑子啊……就这样过了一会儿，思路终于慢慢开始回到昨天的事情上来了。
　　嗯……昨天……天空让我残忍地对尹湛下了最后通牒；而尹湛，说了那些伤心的话之后，头也不回地走出了房间。
　　天空给尹湛打电话，却意外地发现了爷爷的语音留言……
　　“对了……他突然说要去找尹湛，也出了房间，第二天在飞机上，他又把我踢到尹湛的旁边去坐……”
　　接下来……我们回来的路上，两个人全都没说话，气氛闷的让人发狂。
　　“这就是说，他们两个什么都知道，而我什么都不知道！没错！就是这样！！！最后把我像个球一样的踢来踢去！！！”我气愤之至。（那秘密到底是什么？我还在推理之中。-_-）
　　“那么……这是和他们有关的事情！！！”（虽然不想说，但我还在努力推理之中。-_-）
　　“换句话说……爷爷也是知道的！！！！”
　　那么……为了解开这个超级谜团，我只好强迫自己使用过度的脑筋再次开始运作……越想越离奇，越想越头痛，我忍不住站了起来，自言自语的毛病又犯了，声音还越来越大，就在这个时候，房门方向突然传来人说话的声音。
　　“谁啊！！？”
　　“……”
　　“谁呀？！！！！”
　　“……”
　　终于，仿佛等了一个世纪那么久，门总算打开了，大婶木呆呆的脸出现在门口，妈呀，吓死人了！我甚至觉得她脸上泛着青光，我的心脏都要罢工了……
　　“雪、雪儿学生……”
　　“大婶，你这是做什么呀？”
　　“……”
　　“难道那些家伙出什么事了吗？”
　　“我想给你看看这个……是我在打扫的时候发现的……”
　　“这个……是什么？……”
　　“我打扫天空房间的时候，在床底下找到的……”
　　我真希望自己没认识过这两个家伙……没办法，还是只得长出了一口气，朝门口的大婶走去，我想我脸上一定流露出了恐惧的神情吧，可……大婶递给我的，居然是几张照片。
　　“哦……这是我们三个人一个星期之前去南洋洲玩的时候照的照片呀，怎么了？”
　　“你再看看。”
　　“……”
　　嗯……这张是尹湛和天空吃饭的时候拍的……这张是尹湛用自行车带我……这张是玩冰车的时候尹湛和天空摇摇摆摆的样子……
　　而，这张……这张……
　　“这是……我和天空两个人照的合影呀……”
　　“……”
　　“怎么……”
　　为什么在我的脸下面，贴着云影的照片呢……还有，这个数字又是什么意思？
　　“3・9”…………?…………
　　哈哈……我干巴巴地笑笑，身上却直冒冷汗。
　　接下来的照片，都是很正常的照片了。我又翻来覆去地看了几遍，一切都很正常，只除了那一张。 
                            或许……或许就是这样吧，我在所有和天空的合影里，都只不过是云影的替身罢了……不，我的照片上，贴着云影的照片，下面还有用红笔写的数字。
　　“这……是谁干的呢？”我听见自己的声音，凉凉的，不带任何情绪。
　　大婶飞快的张口，话却说的很慢，――
　　“应该是天空吧……”
　　“不！”
　　“那……”
　　“不是天空！”
　　“雪儿学生……”
　　“大婶，请你把这个东西重新放回到天空的床底下去。不管怎么样，我知道天空不是这样的人。一定不是他！”
　　“虽然我也想这么说，可……”大婶接过了照片，大概，我的担忧，她也察觉到了吧。
　　“天空……现在……还……对那个女孩……” 
                         
　　“大婶，别说了！”
　　“……”
　　“天空不会这样的，我喜欢他。所以，请您也不要再担心了。”
　　“嗯……尹湛走了的话，关系就会更加复杂了。我是担心你受到伤害呀，一定要小心，千万不要一味盲目地付出。”大婶爱怜地说道。她悄无声息地走向房门，轻轻地准备将门关上。
　　“大婶，请等一下。”
　　“嗯？”
　　“尹湛走了……尹湛他要去哪里？”
　　“哎呀我的天哪，我怎么乱说话呢？”
　　看着慌张失措的大婶，我脑子里那个乱七八糟的设想，渐渐清晰了起来，我一把拉住大婶的手，不给她喘息的机会，飞快地问了下去。
　　“尹湛……走了？他要去哪里？”
　　“会长知道的话真的要不得了了呀……”
　　“不会的，您就告诉我吧。我会保守秘密的，一定会！”
　　“那……在床底下发现这些照片的事也要当成秘密呀，不光是会长的命令，天空知道的话也是不得了的事呢。”
　　“是，你就放心吧。”
　　“尹湛……要去留学了。”
　　“什么时候……要去哪里？”
　　“我也不知道啊……会长和夫人……啊，现在他们离婚了，可夫人还是夫人……就是这样，之前我听到他们的电话，一切都已经决定了的样子……”
　　“你是说尹湛的妈妈？”
　　“是啊。”
　　“这么说是真的了……”
　　“可不是……两件事你都要保守秘密哦。不这样的话，一旦被人飞短流长地说起来，哎哟，那可不得了啊。可现在我看到雪儿同学你又觉得非常的不忍心……唉，谁让你来到了这个家呢……”
　　我已经蒙掉了……尹湛要去留学的消息，对我来说，杀伤力丝毫不亚于刚才照片里看到的云影的脸，我顿时忘记了该怎样说话，呆呆地看着大婶走出房间，带上房门。
　　“下周我不行啊。”
　　“就这一次，让你们两个人一起去，到今早他还在求我，让我答应这次旅行你和他两个人去，一次，就这一次两个人的旅行，他愿意用游戏机和我换，答应我的任何要求。”
　　为什么内心觉得如此彷徨？脑子里全是尹湛和天空的声音，塞得满满的……哈……几丝无可奈何的笑声轻轻地逸出我紧闭的嘴唇。我像个机器人一样，脑中一片空白，一举一动都分外的笨拙。
　　我就这样呆滞地走到化妆台旁边，拿起电话，手指却灵活地动作起来，拨出了我早已烂熟于心的，尹湛的电话号码……
　　你为什么要走呢？江尹湛。
　　我做错了什么，你要离开？
　　你走的话，我也要走，你为什么要走？
　　就是为了让我痛苦，让我哭吗？
　　你究竟是为什么……
　　“喂？！！”
　　“……”
　　……混蛋……
　　“尹湛喝醉了，现在没办法接电话！！－0－这是尹湛的电话，请说话吧！”
　　“大混蛋……”
　　“混蛋？ －0－”
　　真不知道我为什么要打这个电话……
　　“知道他平时总说的那个女乞丐吗？那个女乞丐！？！”
　　……我不知道说什么好，我只是希望，用最简单的方式，让听筒里传出尹湛的声音……他叫我女乞丐，似乎……已经是很久之前的事情了……
　　“你们在什么地方啊？”
　　“问你呢，你是谁呀？让我看看你的号码，等等……啊！！这不是尹湛家里的电话吗！！－0－那么你就是他说的那个女流氓了！”
　　“你那边是什么地方啊，让那小子不要再喝了！”
 　　“尹湛说的那个女孩可是个漂亮又可怜的人呀！！！！你怎么说话这么粗鲁！！！！！－0－”
　　“少说废话！马上让那家伙过来！！！！！”
　　“……－0－……” 
                         
　　混蛋……但是，为什么……你不是很喜欢打击我吗，我都没走……你为什么要走呢？
　　“雪儿学生，爷爷说过，让你待在家里。”
　　“我要去痛扁尹湛那个混蛋一顿！！”
　　“什么？－0－尹湛他在哪里？”
　　“在酒吧喝酒呢！！！！”
　　“酒吧？！”
　　哐当当－！！！
　　大婶已经收拾好了东西，准备下班回家了。我简单地和她说了几句，就加快脚步冲出了家门。
　　那个疯子，到底在哪里啊……一句英语都不会说的家伙，还留什么学？那家伙，他最讨厌一个人孤单单的了，现在，他会去哪里了呢？如果一定要有人走的话，那也应该是我走才对啊……
　　“哎哟哟，为什么哭成这样呢？漂亮的小姑娘。”
　　*出租车里。
　　现在，我正坐在出租车里。指手画脚和司机大叔说了一堆关于方向的废话之后，那大叔不问路线，反倒仔细打量起了我来。
　　“是哪个坏蛋惹你哭了呀？－0－谁？你男朋友？”
　　“呃……不是，不是的……”我抽抽泣泣，不太愿意搭理他。
　　“哦，那漂亮的小姑娘为什么要哭呢？”
　　“我……我总是哭的，经常哭……并不是为了我喜欢的人……很奇怪吧，他倒是经常被我弄哭……”
　　“有啥不痛快的，还是拿出来讲讲比较好哦。”这大叔也超级热心了点，一副舍我其谁的知心姐姐样。
　　“那个混蛋……我要过去狠狠地教训他一下。”
　　“－0－那……那个……那样就好……”
　　眼泪流了下来，但心中想杀人的欲望也随之高涨了起来。现在的我，完全没有说话的心情。大叔安静地开着车，向着大学路方向小心地开了过去。
　　最后，还是不行……死也无法找出三个人能在一起的办法……
　　难道……是我自己出了问题……因为我那被诅咒的，永远无法得到幸福的命运……因为我的关系，连那个没大没小，老是嬉皮笑脸的家伙也开始不幸了起来。
　　出租车渐渐离大学路越来越近，我偏头看着车窗上自己的倒影……心头黯然……难道如同那首孤单之歌里唱的那样，我永远无法打碎窒息的箱子，逃脱那被诅咒的命运吗……
　　“看看，是这里吗？”
　　“……”
　　“学生？”
　　“……”
　　“漂亮的小姑娘，是不是这里呀！！！”
　　“……”
　　“哎呀，真是的……你没事吧？”
　　我的魂魄没有及时归位，到达目的地之后仍旧出了一会神，所以结果，我比预想中的稍微晚到了一点。可是，越是晚到，我的愤怒和后悔也积累得越多。
　　*酒吧里。
　　“真不好意思，没有空位了。”
　　酒吧位于二楼，这里的生意真是好，客人络绎不绝地往里走，无论是平时还是节假日都一个样。侍应生拦住我，略带抱歉地告诉我这个不幸的消息。他的身后，奔放的音乐一波又一波传出来，隐约还能看到里面摇摆身体的人群。
　　“来，一口干，一口干！！！”
　　“喝得只要还剩一滴，你就得给我们重新再来一次。”
　　从来，老天不曾允许我获得过一次幸福……我就这样被人拦在外面，里面的世界，声色陆离，里面那么多的人，都有着多彩的人生，尽情享受着自己的青春和幸福；而我，永远是一个局外人……在我的眼里，他们渐渐蜕变成一个黑白的世界。
　　“这混蛋怎么端个酒都这么慢呀！喂－－！！！”
　　“这里再加一瓶酒哦！！^o^”
　　“天哪，我今天连酒都得喝的不爽吗？>o<”
　　渐渐的，眼前的人群都变得模糊了起来，他们的声音在我耳里也同样漂浮着，似乎隔了几千公里的路程。
 　　“江尹湛……”
　　“小姐，这里！再来一瓶啤酒！！”
　　“江尹湛…………”我摇摇晃晃地穿行在五光十色的人群里。我只知道，自己要去找江尹湛。站在这群幸福的人中间，越发显得悲怆的我。 

                         
　　我努力吸了吸鼻子，拼命忍住就要流下来了的眼泪，继续寻找尹湛。
　　“江尹湛！！！”
　　“……”
　　“江尹湛－－－－－－！！！！！！！”
　　或许……马上……就能见到他了吧，看到他那比天空还要晴朗的笑容。这样的笑容，往往都能感染我，让我从不幸的困境里走出来……尹湛，江尹湛，我要找到江尹湛……
　　“江尹湛！！！！！！！！”
　　“什么啊……谁……谁在叫我啊……”
　　四周突然安静了下来，舞池里的人都停下了动作，转过头，瞪大了眼睛看着我。
　　我猛然间觉得喘不过气来……尹湛坐在场中央的一张桌子旁，身边是一群陌生的女人，他面前的桌子上杯盘狼藉，一堆凌乱的空酒瓶显示出今天晚上这个主人有多么堕落。看到他这个样子，我突然觉得心里一阵痛。
　　“那个那个！！你是不是就是刚才那个女流氓！！！你刚才胆敢威胁我，说不告诉你我们的位置，我就死定了，好大的胆子你！！－0－！！！”
　　那个没眼力见儿的家伙，居然伸出手指冲着我咋咋呼呼的，尹湛身边的那几个朋友立刻眼都直了，伸直脖子，扯着脑袋，为了把我瞅个仔细差点没把自己变成长颈鹿，真是讨厌呀……
　　尹湛身旁的那几个陌生女孩满脸不屑，纤纤蔻指装模作样地掩住红唇，却根本掩不住那三八的交头接耳，妈的，没见过我这样的女人吗……
　　“喂……TMD……又是什么事啊……怎么又来了……呃－！！等等……你是雪儿……哦，呃，不对……”
　　“你知不知道自己现在醉得像只醉猫……”
　　“啊，声音……声音对了！……哈哈……没错……是韩雪……是韩雪没错！！！”那家伙踉踉跄跄，坐都坐不稳……我走近他，定定地看着这个醉得一塌糊涂的家伙……江尹湛戳戳身边的女生，醉眼地仰视着我。
　　“你来干什么……？”
　　“……白痴兔崽子……”
　　“什么？你来找我哥的……？他嫌女孩子多了烦，出去了。”
　　“……”
　　“我说了我哥不在了。”
　　“……又在说谎……”
　　“哥哥不在，你快走吧。”
　　尹湛茶褐色的眼睛攫住我，仿佛带着吸人精气的魔力……被他这样盯着看，我不禁昏昏沉沉了起来，啊，头好重……觉得好无力……
　　“我说了我哥不在了，你快走！！！！！！你的情人不在这里！！！！！！！！”
　　“……”
　　“喂！！！她到底是谁找来的啊！！！！！”
　　周围的人担心地看着我们……紧闭着嘴，谁也没有出声……突然，尹湛用力摔掉手上的杯子，用他夹着酒气的喉咙大声吼道：
　　“哥哥不在！！韩雪理，你给我走！！！！你的情人不在这里！！！！！”
　　“……是这样吗……天空不在这里……原来天空不在这里……”
　　“没错！！！所以快滚！！！！”
　　“……”
　　“靠！TMD！！真是烦死人了！！！……喂，我们换个地方吧……”
　　我呆住，嘴唇抽动了几下，终于还是什么都没有说出来……实在不知道该说些什么才好……只能低头凝视着地板上的花纹……其他的客人都在探头探脑地向这边张望，尹湛嚯的一下站了起来，大步向外走去。
　　“我们呢……？那我们该怎么办？”那帮女孩估计是别的学校的女生，见尹湛这帮男生要走，立刻慌了神，胆战心惊地询问一旁的男生。
　　“你们也跟着来吧。 －0－”那男生答道。
　　刚才那个坐在尹湛旁边的高高瘦瘦的女孩子，立刻又飞快地贴到了尹湛旁边。
　　“尹湛啊，我们去哪儿呀？”
　　“没有这个家伙的地方……”
　　“嗯……？” 
                         
　　“反正只要没有她，哪儿都行……”
　　他们的声音渐渐飘远，脚步声，打闹声，所有我知道不知道的声音，都开始渐渐远去了……包括，他……一直努力克制的泪水，终于还是没忍住，顺着脸颊，一滴滴落了下来……
　　“别……走……”
　　“…………”
　　“别走……”
　　“…………”
　　“别走啊江尹湛！！！！！！！！！！！！别走！！！！！！！！！！”
　　终于，那个短短几分钟内在我心里反复了几万次的声音，终于爆发了出来……我哭了，蜷伏在酒吧的中央哭了，从没有哭得这么彻底，这么肆无忌惮过，即使是以前一再被命运抛弃的时候……我的声音在店里嗡嗡回响……为自己，为尹湛，更为我俩无可挽回的过去……
　　片刻之后，门打开了，尹湛彻彻底底地走了出去，只留给我一个沉默的背影……这背影曾经是我熟悉的，可是今天……却是那样的陌生……那样的痛苦……他就这样抛下我离我远去了吗……
　　“小姐，不要哭啊，怎么了呢？别哭。?0?”
　　不知道从哪里跑出来的醉汉，自说自话地挡在我的前面……我揉着眼睛抬起头，扫视一圈，一路接收的全是同情的眼光……不行，我不能在这里浪费时间，和这个无聊的家伙大眼瞪小眼，我还有更加重要的事情要做，我要抓紧时间，找到尹湛。
　　“什么呀，请让让……”
　　“为男人受委屈了，是吧，?0?我理解的，我也在女人那里吃过瘪，所以我很理解你的心情……”
　　“我知道了，请让让。”
　　“你要打起精神来呀，要我说，要打动刚刚那个男人可不是件容易的事，小姐你要是和他在一起的话，一定会受苦的，真的……?0?”
　　周围立刻传出一阵哄笑，都是这个家伙，害别人看我的笑话。-_-
　　正好旁边有桌人向这边挥手，我瞅准时机对这家伙说道：
　　“喏，你的朋友们在那儿叫你呢。”
　　边说边轻轻要绕过他，想一走了之，谁知这家伙居然又回头抓住了我，还一边大叫着要再来三瓶清酒。
　　“被男人踹掉又不会死，不管怎样，生活都还是要继续的嘛！！”
　　“……”
　　“嘿嘿嘿嘿！！?0?那家伙有没有……对你怎么样呀? ?0?”
　　我最后的忍耐终于被这家伙完全消耗殆尽，索性一转身，背对着他。背后桌子上传出一阵惊天动地的笑声。该死，这些酒疯子，那张桌子上的人明显在拿我打赌，这个人就是赌输了他们派出来的代表……
　　“抱歉，让你失望了……被踹掉的人不是我，而是他那边……”声音很平静，我焚烧的怒火就埋在下面……不过非常有效，那帮嘎嘎嘎嘎笑得像鸭子的家伙立刻都闭了嘴，全部哑掉……
　　76
　　*酒吧前。
　　“抱歉，让你失望了……被踹掉的人不是我，而是他那边……”
　　不过一分钟之前，气急的我还在威风凛凛地冲那帮坏蛋示威……不知尹湛有没有听到……总之他就是头也不回地朝建筑物外走去。
　　踏踏踏踏！！！
　　急促得不能再急促的脚步声。
　　“喂！！你停一下！！！”
　　踏踏踏踏……脚步声无动于衷的继续响着，没有要停下来的意思。
　　“江尹湛！！！！你真的想就这样下去！！！！！！！！！？”
　　“真的要我死掉你才开心是不是！！！”我也顾不上什么颜面了，锲而不舍地追在他身后，深吸一口气，这就是我，“死皮赖脸”的韩雪。
　　“我真的躺到地上哭给你看的！！！！”
　　“……”
　　呼……停下来了……终于……江尹湛终于停下了脚步，回头看向我。他不咸不淡地看着我，因为喝多了的关系，眼珠随着酒精狂乱地起伏，这副颓废的模样真是让人看了厌烦。他看了我一会儿，懒懒地靠到旁边的墙上，开始抽烟。
 　　“……”
　　一时间，我们都沉默了。
　　“……你到底要去哪里……”过了好久，我才算是找到了自己的声音，直接进入主题。 
                         
　　“什么去哪里？”
　　“我听说了……说你要去留学……”
　　“看来哥哥和爸爸的嘴都不牢嘛，真容易收买。”
　　“江尹湛。”
　　“朋友在等我，你赶快回家去吧。”
　　“要走的应该是我，你别走。”
　　“去留学和你没有任何关系，你才应该好好待着呢。”
　　呼……尹湛吐出口中的香烟，看着缕缕白烟回旋上升，我也忍不住重重吐出了一口气。
　　“你要是就这样走了，你觉得我和天空是不是就会鼓掌相庆，抱在一起欢呼，然后高声喊着：真是太感谢你了尹湛？！？！”
　　“难道还会流着眼泪大声叫着对不起……”
　　“尹湛，求你了！！！！”
　　“我本来就打算高三的时候去国外留学的。大妈，你今天也闹够了，快回去。”
　　说完这句……那家伙噗噗在墙上按熄了香烟，扯着嘴角努力想笑出来……却依旧只要掩不住的落寞和悲伤。他绕过我想走开……我急急忙忙扯住了他的衣角，一声比一声急促地大喊道：
　　“我刚才就已经说得很清楚了！！！！！如果一定有人要走的话，那人不是你江尹湛，而是我，是我，韩雪理！！！！！！！”
　　“……”
　　“如果你觉得和我在一起不舒服！！！！！和我生活在一起对你是种折磨！！！！如果真是这样的话！！！！那么我会离开！！！这才是正确的！！！你明白吗？！”
　　“我说了多少次了……这和你没关系……”
　　“你从来没有说过！！你要留学的事，从来没和我说过！！！你觉得我会相信你说的吗？！我是傻子吗？？！！”
　　“走也不是，留也不是……那你说该怎么办？……”
　　“……”
　　“走也不是，留也不是……难道你希望我像白痴一样夹在你们中间，就这样继续留在你们身边？”
　　“所以……所以……我说了嘛……我会离开你们家的。”
　　“即使你离开家，我还是会不断碰到你们两个人，不断撞到你们两个人甜甜蜜蜜在一起的情景，不是吗？”
　　“……”
　　话题又回到了原处，还是这个问题……尹湛悲哀地看着我，我仿佛突然之间被人割掉了舌头，只能紧咬着唇……看着尹湛因痛苦而抽搐的嘴唇。
　　“真不知道……我胸口中……那个顽固不化的家伙什么时候才会死……”尹湛痛苦地笑了笑。
　　“它死之前我不出现在天空面前就好了……这段时间我干脆躲到一个谁也找不到的地方……你们都无法找到我就好了……”
　　“白痴。”
　　“这样不就行了！！！我找个山旮旯猫着，躲在那里等着，直到你心里那个顽固不化的家伙死掉……！！！”
　　“那个顽固不化的家伙……”
　　“……”
　　“它比你所能想象的，要活得久得多，久得多……”
　　“……”
　　“如果你真的想等到它死掉……到时候你就会变成一个很老很老、全身都皱皱巴巴的老婆婆了。”
　　“它……那个家伙……它会活那么久吗？”
　　“嗯，很久，很久很久……”
　　“……”
　　“说不定比我活得还要久。”
　　“该死的……”
　　和他在一起的时候，我似乎也变粗鲁了很多。而尹湛，说了这些之后，越发显得疲惫，耷拉着肩，整个人像要垮掉一般……他再次转过身，背对着我，渐渐远去……
　　――“说不定比我活得还要久。”――
　　我真的好自私……这样要求他……让他不能走，也不能留……我真的太自私了……可是现在，我连看着他的自信都没有了……
　　“江尹湛，我没有信心能看着你，这样一个人孤孤单单地走掉……我太脆弱，我没有你想象的那么坚强，我没有那么残忍的心……”
                         
　　两条腿……忽地瘫软下来，无法再承担加诸在它上面的重量……为什么老天如此可恶，让我们三人的关系愈理愈乱，纠结不清……无视周围人的闲言碎语，我一屁股坐在了冰凉的水泥地面上……
　　“汪汪汪汪！！汪汪汪汪！！！－0－” 
                         
　　就在这时……背后突然传来一声离奇的狗叫，我吓了一跳，赶忙收住自私的眼泪，揉揉自己的眼睛……
　　“看啊，小狗都叫你别哭呢。”
　　“天空……”
　　“可爱吧……左腿好像受伤了……老是蜷着。”
　　我转回身，眼泪汪汪地看着他……天空半蹲在我身后，轻轻地抚着手中小狗的头……
　　“你……什么……时候来的……”
　　“……”
　　“干吗啊……突然出现……”
　　“你也左腿受伤了啊……”天空仿佛没有听见我的话，对着小狗自言自语。
　　“江天空……”
　　“……”
　　“现在我该怎么办……”
　　还是没有人回答我的问题，天空含情脉脉地看着怀中的小狗，就像现在它比我的问题重要得多，我受不了了，啪地抬高屁股从水泥地上站了起来，提高嗓门叫道：
　　“难道我们就这样让尹湛走掉……？你和我两个人独自享受留在这里的幸福？你真的要让我成为这样的坏女人？”
　　“我决定小狗的名字了……就叫雪儿……不，‘雪理’好啦……反正这家伙全身白乎乎的像团雪球……‘雪理’……”
　　“你弟弟说他要走了……尹湛说他要走了……”
　　“我们回家吧，‘雪理’该冷了，它的毛这么薄……”
　　哈……真是，搞半天就我一个人在这儿剃头担子一头热，他们谁都不急……郁闷至极，我无言地盯着依旧半蹲在地上、亲昵地把小狗偎依在脸旁的天空……
　　“汪汪！！汪汪汪汪！！－0－”
　　大概感受到了周围的气氛，那只白毛小畜生突然嚣张地冲我狂吠起来。
　　“…………”
　　“汪汪汪汪！！－0－”
　　“呼……”
　　最后的结果是，我代替天空，抱着那只新被命名为‘雪理’的小狗，三个家伙肩并肩地走在了回家的路上。
　　*小区里的上坡路。
　　“汪汪汪汪汪！！！！－0－”
　　“说你是狗崽子就是狗崽子，这么吵……”
　　“说话好听点，它都被你吓倒了。” 
                            尹湛不紧不慢地走在距我一步之遥的前方，怀里那只重新被它夺过去的名为‘雪理’的小狗。那毫不知足的家伙依旧不知疲倦地叫着，丝毫没想到自己是躺着一个多么温暖的怀抱里。而尹湛，他最后的背影不知为什么总不时地在我心里浮现，让我焦躁不安。
　　“那天你听到电话留言出去，是不是就是知道了尹湛要去留学的事？所以在飞机上你才让我和那个家伙坐在一起，是不是？”
　　“狗狗，你的左腿是怎么受伤的啊……”
　　“我们真的要扔下尹湛，让他一个人走掉！！！！！！！！！”
　　“那么你要跟去……？”天空突然停下，嗓音里微微透出些火气……我无语，也跟着顿住了身形，失去血色的嘴唇不知道该怎么回答。
　　“我……我为什么要跟去……”
　　“那就不要再唧唧歪歪的。”
　　“因为我的关系才变成这样的，你让我怎么沉默？？！！！”
　　“你再说一遍！！你再继续说这种无聊的废话，就死定了。”
　　“你怎么不想想我的立场！不能走又不能留，我的立场你怎么不想想？！在你身边我的心就会舒服了吗？他就这样走了，我的罪恶感又该怎么消除呢！！！”
　　“你是说待在我身边很痛苦吗……”
　　“……”
　　“他说他想待在韩国的理由只有一个，现在这个理由被我拿到了，所以他再也不想继续留在韩国了……他说他没有必要继续待在这里了，所以，你不要勉强他，也不要勉强自己……继续这么嚷嚷……”
                         
　　离家越来越近，宅子巨大的围墙毫无意外地出现在我们眼前，这时候，天空一字一句，再清晰不过地冲我吐出每个音节，每个音节都毫无例外地扎在了我狂乱挣扎的心上。
　　“回去给我做饭，我肚子饿了。”
　　“……” 
                         
　　“‘雪理’的左腿一定很痛。”
　　“左腿……”
　　“……”
　　天空今天不停地重复着什么左腿，左腿。突然间，我脑中猛地划过以前学校里的一个场面，那时的天空……于是我一下粘到天空身侧，盯着他的脚，不经大脑，没头没脑地冒出一句，――
　　“就是说啊，你那时候为什么左腿走路老是一瘸一拐的？”
　　“……”
　　“受伤的可是江竹原啊……你为什么老在我面前走路一瘸一拐的呢……有什么特别的原因吗……？还是……”
　　“那时候我老把你当成云影。”
　　“……”
　　“想起那次事故，我就会有罪恶感。”
　　扑通……心脏猛地收缩了一下，虽然明知道这些都是过去的事了，可是与理智无关，我的心还是沉到了谷底。
　　“那现在呢……？”
　　“什么？”
　　“你现在……还把我当作……云影吗？”
　　“不要让我发火。”
　　天空斩钉截铁的声音……我知道他生气了，而且是非常非常的生气……好久没听到天空这么生气的声音了。
　　“我可以相信你吗……”
　　“……”
　　“虽然听过很多话，但我还是只想相信你说的。”
　　“什么意思……”
　　“很简单，我只想相信你，想非常坚定地相信你，现在你眼中这个人，不是云影，而是我，韩雪理……我可以相信你吗……？”我颤抖着声音，望向走在我左边的天空，可那些挥之不去地黑色光泽仍在我一旁伺机而动……“机场的老婆婆”和“3・9 
                            照片”，一下子又涌到了我的脑海里。
　　“……”
　　天空这下简直是非常非常生气了，他怒气冲天地抱紧了手中的小狗，加快脚步大步向大门走去，从头到尾一个字却没有回答我。
　　“喂！！江天空！！！”
　　“……”
　　“我不是这个意思！我！！！”我着急了，慌慌张张地追了上去，眼看着已经追到天空身后……这时……
　　一个黑乎乎的东西却猛然冲了出来……歪歪斜斜、扭扭曲曲钻进了天空的怀抱……我呆住了，我的脚，仿佛钉在原地，一步也动不了……
　　“坏蛋……江天空这个大坏蛋……”
　　耳边，朦胧间……传来某人能挤出酒精的声音……骂骂咧咧的酒声中间或夹杂着呜咽，哭声，嚷嚷……我知道我永远也无法获得平静了……
                          
〓〓〓小凡做的电子书〓〓〓

第二部分 
　　77
　　*平昌洞家中。
　　哐当……一声惊天动地的门响，天空搀扶着橘子头率先吃力地走了进去，跟在他们后面的小魔女，“江美娜”小姐虎霸霸地拦在了我身前，阻止我跟进屋。 

                         
　　“妈妈来找叔叔的时候经常带我来的！你这个乞丐就是叔叔的女朋友吗！！？！！ ^0^？！”
　　“我不是乞丐。”
　　“就是乞丐嘛！黑不隆冬的乞丐！！！”
　　……呼……
　　“叔叔！！不要只和妈妈玩嘛，也和我玩啊！！！叔叔！！！ －0－ ^”
　　……那个……死命往天空怀里钻的黑乎乎的东西……那个莫名其妙冒出来的该死的女人……不是别人，正是醉得像刚才酒缸里捞出来的橘子头……真是要感谢这位“江美娜”小姐啊，不知道她是怎么把醉成这样的橘子头弄到这里来的……
　　熊熊烈火从我的心尖忽地烧到嗓子眼，所到之处废墟狼藉，片甲不留……不知道那个橘子头是不是知道了我的心情……她反而变本加厉的整个人团团圈住天空，八角章鱼似的挂在了他身上，一边哼着奇怪的歌一边扯着天空往楼上走去……天空可能也想把她送到房间，于是也顺着她往上走……我心里渐渐觉得有些不安，本来是……也想跟在他们后面也一起上楼的了……可是……
　　“我肚子饿了，给我做饭吃，乞丐。”
　　……-_-……那个叫江美娜的臭小妞紧紧拽住我的手腕，拖着我就往厨房走去……总算发现我的价值了，从我认识她以来，这还是她第一次放下她高傲的身架呢……虽然依旧没改掉乞丐这个不良称呼……-_-
　　*厨房。
　　“呃……什么啊……一点都不好吃……”
　　“就这样对付着吃吃吧……”
　　“你和天空叔叔是什么关系……？”美娜一边吃着10分钟前我哆哆嗦嗦做出来的土豆炒饭，一边转着圆溜溜的大眼睛盯着我看。不知何时，我们俩并排坐在了饭桌前面。
　　“我们在交往啊，怎么了？”
　　“骗人，天空叔叔疯了吗？会和你这样的人交往？”
　　“谁说不是，那家伙可能的确是个疯子……”
　　“天空叔叔要和我结婚的。”
　　“祝福你们。”
　　“哎呀，烦死我了……你真是讨厌。”
　　“是吗？那真是谢谢你了……”我口气淡淡地回答道。
　　江美娜生气了，她火大地眨巴着自己像洋娃娃一样漂亮大眼睛，气势汹汹地在盘子里戳来戳去，仿佛那一块块土豆就是我的脸……漂亮的人就是有优势啊……我着了魔似的盯着她精致美丽的小脸……一时间忘掉了她恶劣如撒旦、丝毫没教养、是个不折不扣的小魔鬼的事实……她被我盯烦了，情绪更加恶劣……-_-……干脆转身完全背对我，大口大口吞着盘子里的炒饭。
　　这孩子忽然转身，背对着我又开始大口大口吃了起来。
　　“汪汪！！汪汪汪！！－0－！”
　　不知疲倦的小狗“雪理”又冲我叫了起来……我使劲盯着那个“雪理”……
　　“喂。”
　　“……”
　　“你到底喜欢天空叔叔的哪一点呢？”
　　“吧唧，吧唧，吧唧！！唔唔！唔唔！！=0=”
　　“那家伙到底哪点好呢，而且他真有那么好，让那么多女人为他前仆后继，只为能粘在他身边……真的是让我好不安……”
　　“喂，吵死了，真是烦人……”
　　“小姑奶奶，都粘到这儿了，还不快擦掉，妈的……”我呼呼用衣袖擦掉粘在她嘴边的土豆渣子和饭粒……美娜的小脸一下涨得通红……
　　“啊……对不起啊……乞丐的衣袖摸到你脸上了…… -_-……”
　　“知道就好，脏死了……”
　　“你爸爸现在好些了吗？”
　　“爸爸去日本了……”
　　她不知道……这个孩子，她连自己爸爸住院的事都不知道……或许，她连自己的爸爸出了交通事故都不知道吧……
 　　“什么好些了没？”
　　“啊……没，没有……饭都吃完了吧……吃完了就去客厅里等着你妈妈吧……我去叫她一声……”
　　我一定要赶快到房间去把她拖出来…-_-……或者把天空拉出来……想到这，我如同跳上 
                            了烧红铁板的耗子，挽起袖筒心急火燎地站了起来……
　　当－－！江美娜啪地把勺子往饭桌上一扔，仰头看着我……妈的，这张脸和橘子头怎么这么该死的像……我低声咒骂着，情绪更加糟糕……-_-^
　　“你怎么了！！！”
　　“……”
　　“去给我倒水吗！！？！”
　　“……死……”
　　“……什么……？”
　　“我困死了……”
　　“……-_-……”
　　真是一个头两个大……本来这几天为了尹湛的事情我已经够头痛的了，突然又来了这么个橘子头……还有这个傲慢的小鬼……
　　“汪汪汪汪！！－0－！！”
　　要是我也能像小狗那样威猛地乱叫一通就好了……呼呼……天生就不是安生的命啊，无论怎么努力我都不会有安静的一天……
　　“给我唱摇篮曲。”
　　*我的房间。
　　“什么……-_-?”
　　“我让你给我唱摇篮曲……”
　　“乞丐的声音也没关系吗？”
　　“没关系，我把眼睛闭上就好了。”
　　“……-_-……呼……”
　　这都是些什么事啊……旁边天空的房间没一点动静，简直要让人发疯……我却被这个小鬼缠得动弹不得，在这边空自急得抓耳挠腮，团团转……
　　“快唱啊！！”小鬼从被子缝里露出一个头，没什么耐性地催促着我……我长长地出了一口气，沉重地叹息了一声。
　　“好吧……要是太难听，你就喊STOP……”
　　“我叫你快唱你就唱啦！？”
　　“知道了，知道了……这就开始了……”
　　“……”
　　哼哼……我清清嗓子。真是命苦啊！！我怎么会要给这么个小妖怪唱歌呢……想想都觉得超级不值，超级的滑稽……
　　“快点唱啊……”
　　“虽然不是摇篮曲了……但也是首非常安静、非常抒情的歌曲……”
　　“……”
　　美娜轻轻闭上眼，茂密如刷子的长睫毛在她眼睛下方投射出一片阴影……我对着只有在此刻才显得不是那么可恨的天使脸蛋……几不可闻地从唇间轻轻飘出那首悲伤之歌……
　　“静静的羊肠路上满是你留下的回忆， 在这条路上，一只小青蛙曾经安慰悲伤的我……?”
　　“啊？这首歌……”
　　“你的爸爸是不是也唱过这首歌……？”
　　“嗯，爸爸经常唱这首歌给我听的……你怎么知道的！？！”美娜突然从床上坐了起来，直直地盯着我。
　　我嘴角逸出一丝苦涩的微笑。
　　“是我写的啊……”
　　“你和我爸爸很熟吗！？”
　　“不，是和那个女孩……”
　　“那个女孩是谁……！？”
　　“是我朋友，这首歌……她唱着这首歌，让三个男人都变得痛苦……”
　　“我不知道什么痛不痛苦啦……我只知道我爸爸很喜欢唱这首歌……他每次都是一边喝着酒，一边哭着唱这首歌……”
　　“你爸爸……对你好吗？”
　　“你为什么要问这个？”
　　“……我只是好奇……他到底是不是个好人……”
　　对于那场鲜血淋漓的可怕交通事故，美娜可能到死都不知情……她重新躺了下来，似乎在小心地思索着我刚才的问题……
　　接着，她张开小嘴，用稚而脆弱的嗓音缓缓向我……不，也许是向她自己小小声地诉说道……一个前所未见的透明的美娜展现在我面前……
　　“爸爸腿受伤之前几乎都不怎么回家……所以每天和妈妈吵架……现在他每天都待在家里，挺好的……虽然妈妈现在不在家的日子还是很多……可是，只要有爸爸在家就好了……虽然他喝酒之后会大喊大叫，偶尔还会打我……可是，我再也不用一个人睡在家里了，很好啊……”
 　　“你也……每天都是……一个人吗？”
　　“……”
　　“很孤独吧，你也……” 
                         
　　“不是！！天空叔叔经常来和我玩的，一年之前他每天都来和我玩……那时候，一点都不孤独……！！”美娜的声音陡然大了起来，只是那声音里分明夹带着几声哭腔，显然是用力压了下去，勉强大声叫嚷的。可是声音渐渐又低了下去，分明就是一个嘴硬的小鬼。
　　“那……我做你的朋友，好不好？”
　　“……讨厌……乞丐……讨厌……”
　　“我也很孤独……孤零零的一个人……没有爸爸妈妈陪我玩……还失去了可爱的弟弟……”
　　“……为什么……？”
　　“因为他……去了天堂……”
　　“那么再也见不到了吗？”
　　“嗯，再也见不到了……”
　　淅淅簌簌……
　　那句话，终于说了出来，虽然我的脖子始终像哽住了什么一样难受……美娜突然转过身来，眼睛一瞬不瞬地盯住我……如同约好了一般……我们俩几乎同时地淌下了两滴泪珠，晶莹地粘在腮边。
　　“别哭……”
　　“你也别哭啊……”
　　“我和你做朋友，即使你是乞丐，我也和你做朋友。”
　　“谢谢……”
　　她伸出小手，小心地为我擦去了腮边的泪水……我对她露出一个无比灿烂的笑容，这是我这段日子以来最灿烂的笑容了……美娜这才安了心，慢慢地，慢慢地，闭上了她的眼睛……这时，如同梦语般，她的嘴里开始叨念了……睡神催眠了她，让她变得柔软，所有的孤独，所有的悲伤，都随着她柔软的梦语消逝远去……
　　“刚才，谢谢你为我擦掉嘴上的饭……我每次见到你都对你那么凶……谢谢你，为我擦掉嘴上的饭……”
　　“以后我会经常给你擦的。”
　　“我还总是乞丐乞丐的叫你，笑话你，对不起……对不起，对不起啊……”声音渐渐轻了下去，字句也变得破碎了起来，不再完整，眼前那张苍白的脸庞似乎漂浮在云中一般。
　　“好好睡吧。”最后，我悄悄用袖子擦掉她脸上沾满的泪水，严严实实为她拉上被角……这个小东西，小小年纪却承受了这么多的痛苦，现在好不容易和我和解了，终于能沉沉睡去，性格孤傲的她能和我说对不对，该是下了多大的决心啊……我盯着她，心里一片宁静。
　　“好好睡吧，孤独的小家伙……”我隔着松软无比的鸭绒被，轻轻印下一吻。
　　接下来……估计大家也猜到了吧……我轻轻地步出了这间温暖无比的房间……小心翼翼地为沉睡中的天使掩上门……
　　“咚咚，咚咚咚咚。”
　　*天空房前。
　　“咚咚，咚咚咚咚。”
　　好一阵犹豫过后，我终于敲响了天空的房门。
　　“……”
　　里面还是一点反应都没有，那么只好……我把嘴凑到门缝边，轻轻地叫道：
　　“江天空……”
　　“……”
　　“天空啊……”
　　“……”
　　怎么搞的嘛，真是的……现在到底怎么样了……我明明看到他们两个走进去的啊……难不成从房间窗户里跳出去了……
　　好吧，那我也没有其他办法了……只能先干了再说……
　　“开门！！”
　　“……”
　　“OK，现在我要开门！！！”
　　对他们我可算是仁至义尽了，该有的礼貌一项不缺，接下来要来记狠的了……
　　“啊呀呀呀呀……！！！”我长出一口气，很帅的……门哐当一下被我踹开了。
　　“……”
　　房门……确实是开了……
　　“…………”
　　哈……现在该和他说什么呢……
　　“喂，江天空……”
　　“……”
　　“江天空……！！”
　　很明显……这两个人都睡着了……而且还睡得不是一般的熟……
　　也罢……尽管到这个程度我还是充分能谅解的……可是，橘子头，她，她……她居然是身上披着天空的夹克，香香地靠在天空的肩膀上睡着了……两颊陷出两个很甜美，很甜美的小酒窝。我摇摇头，揉揉眼睛……再摇摇头……
　　……什么叫醋海生波，这就是……满心的狂怒怎么也压不下……我啪啪大步大步向室内走去……那两个人睡得真是起劲，根本没有醒过来的意思…… 

                         
　　“坏蛋……江天空……你这个大坏蛋……”
　　橘子头虽然睡着了，可是嘴里也没闲着……乱七八糟，含混不清的梦呓不时从她嘴里倾泻而出……合着她沙哑的嗓音，让人说不出的厌恶……
　　我的理智告诉我要理解这些，要平静地对待天空，要用一颗宽容善良的心包容他们……可是……TMD，我就是做不到，我就是生气，我就是平静不下来，我就是恨死这对“奸夫淫妇”了……
　　“呃……你来了……”
　　不知道天空那小子是不是感觉到我的杀气了……他突然睁开惺忪地双眼，眼神迷离地注视着我，长长吐出了一口气。
　　“你在做什么？”
　　“哦，我也不太清楚，可能说着说着就睡着了吧。”
　　“哦？是么，那继续睡好了…… ^-^”
　　“怎么了你又……？”
　　怎么了你又……？现在你问我怎么了……？还是这样一副不耐烦的口气……
　　“你脸色看上去不太好。”
　　“好好睡吧你们俩。”
　　“喂……”
　　哐当……！！
　　我就这么狠狠地大力拉上了门……扔下那个超级没眼见儿劲的大蠢白猪，气呼呼地走出了房间……
　　“好辛苦……该死的……江天空……江尹湛……他们中的任何一个都不是我所能承受得起的……”我痛苦地把身体支撑在天空的房前墙上，满心沉重地向外一口口呼着气……突然，两条腿不请自来地闯入了我的视线……我飞快地转身抬起头……
　　“啊………”
　　“……”
　　“你什么时候来的？”疲惫的嗓音里有些失措。
　　尹湛不知道什么时候来了，也不知道他听到我刚才说的话没有……不知为何……我不太想让尹湛见到自己此刻的狼狈。
　　尹湛完全无视我的问题，他硬着一张脸，粗鲁地踹开了天空的房门。
　　“喂……！！”
　　接着……是他风风火火地大步跨到橘子头和天空面前……毫不犹豫地把橘子头扔到自己背上扛……
　　“如果不是因为你们喝了酒……我保证给你们每人三记老拳。”尹湛一边走一边恨恨地说道，压抑，忍耐，他仿佛用尽全身的力气才强压住要迸发出的怒火。
　　扔下这句话，尹湛总算走出了天空的房间……经过我身边时，他眼神万分复杂地看了我一眼。毛毛躁躁地拽下橘子头身上天空的夹克……劈头盖到我身上……
　　“白痴……”
　　“……”
　　“这是你的……你知道吗？”
　　“知道。”
　　“知道还不快把自己的东西保管好。”
　　“……”
　　不等我回答，尹湛风一般的从我身边一晃而过……扛着仍在醉酒状态的橘子头下了楼梯。没有迟疑……也没有一次回头……尹湛就这样似乎毫无留恋地……粗鲁地大步大步走下了楼梯……
　　“又……痛了……”
　　真的很痛……不论对谁，今晚都是痛苦不堪的……对美娜是这样……对橘子头也是这样……对天空也是，对我也是……还有……对比任何人都要痛苦一百倍的尹湛……也是……这个夜晚，就这样不速而至……在意想不到的静谧和平静中……带给每个人心中难以磨灭的创伤……
　　78
　　*三天后。
　　“哎呀……最近家里的气氛可真是不像话,太不像话了。”
　　不知不觉已经过去三天了，转眼到了2月20日。爷爷做梦也不会想到，在这短短的三天里究竟发生了些什么样的事。现在他望着整装待发准备去学校的我和天空……勉勉强强地挤出笑容……
 　　“尹湛呢？”
　　“嗯？”
　　“尹湛说他不去学校吗？” 
                         
　　“嗯，他说今天有点不舒服。”
　　“知道了，我们上学去了，爷爷……”
　　“去吧，好好读书哦，孩子们……－0－”
　　“是……！”我声音响亮地对爷爷回答，穿好鞋走向门口，打开了玄关的门。就在这时，我突然看见爷爷向天空小小地眨了一下眼。
　　“……”
　　接着天空瞟了我一眼……怀里抱着小狗“雪理”，跟着爷爷又折了回去。
　　想想我和这家伙的关系，到现在也还没有恢复“正常邦交”……于是我毫不犹豫地一个人走出了家门。
　　昨天尹湛还活蹦乱跳，看起来一副健康得不得了的样子，怎么今天突然说不舒服了呢……这三天里，我连和他说一句话的机会都没有，真是让人担心啊。
　　估计外面的辛大叔该等急了，想到他老人家捶头跳脚的恐怖样，我就不由加快了脚步，一路小跑地向大门奔去……可是，就在这时……我突然见到了一个我以为再也没有机会在这里见到的影子，一个让我几乎怀疑起自己双眼的女人……
　　“……”
　　渐渐地，我的怀疑被事实打消……那个女人充满压迫感的身影再清晰不过地出现在我眼前……
　　“……”
　　“好久不见了。”
　　“您好。”
　　天呀……居然是那个可怕的魔女，可怕的蛇蝎贵妇。
　　“呵呵，看样子，你和新西兰没什么缘分哦？^-^”蛇蝎贵妇美丽依旧，她笑得好不灿烂地说着，让我手足无措。
　　我一脸迷茫，对这样的女人，对她这副德性，我完全束手无策。
　　“行了，没什么好道歉的，反正我和他们的爸爸以后各走各的路，谁和谁都不相干了。”蛇蝎贵妇大度地拍拍我的肩膀……仿佛在让我安心。
　　蛇蝎贵妇把手放在我的肩膀上，定睛看着我。
　　“啊……是，让您为我费心了，真不好意思。”
　　“不过也好，听说我们尹湛想要去留学了，是吗……?^-^”
　　“……”
　　“不管怎么说，你对我也没什么好抱歉的啦，以后我和孩子他爸桥归桥，路归路，无论是法律上还是心理上，我们俩都没有任何关系了。”
　　“……啊……”
　　“不过看在尹湛这么喜欢你的面子上……有个小小的忠告我想告诉你……”蛇蝎贵妇意味深长地看着我，眼神中流露出惋惜和恻隐。
　　“任何事都不要太过于相信。天空，那个你眼中看到的天空，并不是那个孩子的全部。”
　　“您说这话……是什么意思……”
　　“笑脸背后隐藏的也许是张愤怒的脸，睡着的脸背后却有死亡的阴影……感觉是会被表象所掩盖的……”
　　“您说什么……？”
　　“但愿你能做出贤明的决定，祈求自己平安无事……^-^”
　　什么啊，这个女人……简直不知道她在说些什么……被她这样一折腾，我本不太好的心情变得更加糟糕透顶，浑身鸡皮疙瘩都起来了……我飞快地迫视住蛇蝎贵妇的眼……想探究出一个究竟……
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”
　　蛇蝎贵妇心情愉快地踩着高跟鞋离开了，背影很快就消失在玄关处。
　　“笑脸背后隐藏的也许是张愤怒的脸，睡着的脸背后却有死亡的阴影……感觉是会被表象所掩盖的……”
　　……到底要到什么时候，我才能顺利通过这门叫做江天空的考试，从此不再为所有的事情担心呢……到底要到什么时候啊……
　　“3月9号！！！！！！！！呜呜呜呜！！！！你说3月9号！！！！?0?”
　　*教室。
　　“真的吗？还有好一阵子呢！！！！?0?”
　　“我还以为是2月份呢！！这是什么狗屁学校啊！！”
　　他们在说什么啊，什么3月9号的……
　　第三节课结束后的休息时间，我正在座位上收拾下节课要用的教科书，就看到了如此混乱不堪的景象，以坐在第二组的大象和金丝猴为首，好些人都一副要抓狂的样子。
 　　“3月9号怎么了？”实在受不了自己的好奇心，我开口向同桌讨教。
　　我那同桌压低嗓门，用除我之外所有人都无法听到的声音小心翼翼地说道：
　　“建校纪念日。” 
                         
　　“建校纪念日？”
　　“对啊……那些家伙上学惟一的乐趣就是每天数学校台历上有几天红色的日子（译者注：台历上红色的日子在韩国代表放假）,所以他们几乎每天每天数。”
　　“是嘛……原来就是为这个啊…… -_-”
　　“可是为什么偏偏是三月九号呢……真叫一个郁闷啊……”
　　刹那间，云影出交通事故的样子和那照片上鲜红的3月9号忽地重叠到一起，一下蹦到我眼前……一股寒意从我的脚底升起，一直往上蔓延，蔓延，我努力让自己镇定下来……可膝盖还是止不住地瑟瑟发抖。
　　“都给我安静下来！！”
　　总算是不幸中的万幸，最后国语老师走进了教室，他升级版的愤怒立刻有效地收拾了局面，不仅满屋子唧唧喳喳的学生被震住了，连我脑子里乱七八糟的想法也给强行驱逐了出去……真是万幸……
　　“你们先把黑板上的笔记抄到笔记本上去，老师去教务处一趟，马上回来。”
　　“噢噢噢噢耶！！！！！！！！！！！！！！－0－”大象和金丝猴欢呼成一片。
　　“……-_-……”
　　“老师您慢点回来哦！！！！－0－”
　　“你们这帮兔崽子……哼哼哼哼……”国语老师气不打一处来，不再看讲台下这群蠢蠢欲动的小家伙，扬长而去。
　　“好了好了，抄笔记的任务就交过你们了，在老师回来之前要把它一字不漏地从头抄到尾，现在我们去学校小卖铺一趟……－0－”大象和金丝猴半分都不客气地把自己的笔记本扔过同桌，仿佛两只饥肠辘辘的蟑螂，呲溜溜就跳出了教室……
　　“?_?……”她们俩可怜的同桌，愁眉苦脸地看着手中的笔记本，脸色仿佛被饿了一个星期那么难看……
　　“不管怎么说，她们走了也好，至少这里清静多了。”我小小声地嘀咕了几句，庆幸教室因她们的离开变得安静。正当我准备埋头奋笔疾书笔记的时候……突然，所有同学的视线不约而同地射向了我身边的窗户……
　　“哇……怎么回事啊……究竟是谁啊……”
　　“是那个和雪儿姐姐走得很近的哥哥呢……”
　　“我知道那个哥哥的名字……”
　　“嗯……我也知道……是尹湛哥哥。”
　　什么！？！？！？尹湛！？！？！？这个名字一下子让我为之一震，耳朵也不由得竖了起来……我迫不及待地偏头向左侧的窗户看去，真的是他……
　　江尹湛把自己的脸紧紧压在窗户上……而且，还笑着……他一手放在口袋里，欢快地笑着……
　　“突突突，突突突突。”
　　他伸出右拳，轻轻地敲打着窗户……我一扫刚才迷惑不解的痴傻表情，飞快地帮他打开了窗户。
　　“啊，你……”我犹豫地看着他，仍旧无法相信这是真的，他居然会主动来找我……尹湛倚在我打开的窗户上，冲里扬扬下巴……笑成弯月状的眼睛盈盈然地看向我。
　　“你现在不用上课吗？现在可是上课的时间啊！！”
　　“是啊。”
　　“那你为什么……？”
　　“出来抽烟。^-^”
　　“……”
　　什么啊，这个家伙……那么大的火气怎么一下子就消失得无影无踪了呢？就在昨天晚上他还喝得大醉酩酊，对着我一口一个玛丽金的叫……今天看起来，倒像完全没事了一样。
　　“你……不生气了吗？”我小心翼翼地试探问着，实在不太适应突然这么友好的江尹湛……而他，依旧笑着，突然一下把手伸放到我乱蓬蓬的头发上……
　　“睡觉了刚才？”
　　“没有……”
　　“那你这头发是怎么弄的，这么大丫头也不知道收拾收拾，把自己打扮得漂亮点。” 
　　“你现在究竟是怎么回事？现在全都结束了？不用去也可以了！？”
　　“嗯。”
　　“真的！！！！！” 
                         
　　“嗯。我为什么要走啊？”
　　“真的！！你真的不会走了！！是不是？？”
　　我情不自禁地欢呼着从椅子上站了起来，声音欢欣无比。班上的家伙饶有兴味地看着我俩，依旧是一派沉寂。这一刻，我真是一百次、一千次地感谢上帝他老人家，多亏大象和猴子现在不在这里。
　　“不走了，笨蛋……”
　　“谢谢！！谢谢你江尹湛！！！！！”我现在的欣喜若狂，是怎么表述都不过分的，如果可以，我真想抱住他猛亲一脸口水。
　　尹湛天真无邪地注视着我，眼睛笑眯眯地弯成了月牙儿……突然，他从口袋里掏出学生证，轻轻地把它放在自己嘴上一吻，又将它轻轻地放到我的嘴上，完成了这个突如其来的举动。
　　“干吗？”
　　“你拿着吧。”
　　“我为什么要拿着这个……？”
　　“和解的礼物。”
　　“……”
　　“这不是表白，不用那么奇怪地看着我。这只是和解的礼物而已。最近让你伤心了，对不起。”
　　“为什么突然……为什么突然这样？”
　　“没什么，只是路过，想看看你学习的样子……我走了，你回去学习吧。”一边说着，他一边轻轻用手掌抚过我的脸……我静静地从他手中接过学生证，又看了看他那张鲜活淘气的面孔。
　　“你……你该不会在搞什么花样吧？”
　　“傻瓜，我能搞什么花样。这东西你要好好保存哦。”
　　“你该不会突然就这么走了吧？”
　　“你觉得我像在说谎吗？”
　　“不是……”
　　“那就行了 ^-^”
　　“你要去抽烟了？”
　　“嗯，待会儿见。”
　　“……”
　　“韩雪。”
　　“……怎么？”
　　我看着手中学生证上尹湛的脸，忍不住抬起头来又看看他。尹湛又一次伸出手来，轻触着我的脸，直直地盯住我。
　　“韩雪理。”
　　“啊，怎么了？”
　　“我多高……？”
　　“什么？”
　　“我的身高多少？”
　　“180……”
　　“兴趣是什么？”
　　“高尔夫。”
　　“喜欢的颜色？”
　　“蓝色。”
　　“血型？”
　　这臭小子到底是中什么邪了，他究竟想干吗啊？
　　“A型。”
　　“梦想？”
　　“接手爷爷的公司。”
　　“那么，我的名字是？”
　　“江尹湛。”
　　“……”
　　“江尹湛……你记住，这是你亲口对我说的，你不会走的……”
　　“没错，是我亲口对你说的……”
　　但即使有了他亲口的保证，我心中的疑云不仅没有散去，怪怪的感觉反而越发浓厚了起来……我再一次从上到下，仔仔细细在他身上搜寻了一遍……窗外，他微笑着看着我，慢慢向后退去，向后退去，然后挥了挥手，叫了在不远处等他的秃头，两个人一前一后地走远了。
　　“你说了待会儿见的！！！你亲口对我说好了的！！！我听得清清楚楚的！！！！”像是要确认什么似的，我忍不住冲着窗外来回大声呼喊着，尹湛没有回答，只是冲空中挥了挥双手……
　　“午休时我会去你教室找你的！！那个时候我们再说！！！！”
　　尹湛的身影渐渐变小……越来越小，终于，最后幻化成了一个小黑点……
　　“午休时再说！江尹湛，我们到时见！！！”
　　我心中的不安渐渐扩大，呼喊的嗓音也随着越来越大……直到盖住了全班同学的嗡嗡议论……
　　“哇－！看来姐姐你和那个大哥真的是很亲近呢！！他值日的时候可可怕了，我们连正眼都不敢看他呢。”
 　　“是啊……我也是……不过照刚才看来，那大哥哥其实还挺善良的呢。”
　　“能把那个学生证借我看看吗？”
　　“这哥哥也需要去大便的吗?－0－” 
                         
　　听到这超级单纯的问题，我忍不住噗哧一声笑了起来……把学生证递到了我同桌的手上……
　　“……”
　　第三节课整整50分钟之内，我的嘴就没合拢过……一波接一波地笑意不住地往脸上冒，乐颠颠地等待着午休时间的到来。
　　虽然他主意突然改变得太容易，让我觉得有些意外……但只要想到这个家伙能留下，我的感谢就会充斥我的满心满腔……这是老天能给我的最大恩赐了……
　　“?????????????????????”
　　“姐姐快起来！”
　　“谢谢……谢谢你这个家伙……”
　　“姐姐……雪儿姐姐……”
　　“谢谢你……这么快就把我解放出来了……”
　　“姐姐！！！已经是午休时间了呀！！！！！－0－！！”
　　啊？？？！！？
　　“午休时间已经过了20分钟了！！！”
　　“啊，怎么这样！！－0－ 那该死的钟什么时候叫来着？！”
　　“刚刚叫得很大声的，只是那时候姐姐你睡得正香……！！”
　　“谢谢你，明净！！！！”我感激地抓住了同桌的手，使劲握，使劲握……
　　“没什么的啊。－0－”我那可爱的同桌害羞地低下了头。
　　现在午休时间只剩30分钟了，我慌慌张张地向外冲去，边冲边喃喃地念道：
　　“混蛋，等着我啊，我来了……”
　　我朝着教室的后门跑去，感觉自己的脚步前所未有的失措。
　　“吱吱吱吱，吱吱吱吱。”
　　教室里的广播喇叭一阵嘈杂，传出了试音的声音，我一心急着赶路，没有多加理会，但是，下一秒，我就被喇叭里传出来的声音吸引住了全部的注意力，那个声音，是我无比熟悉的声音。
　　“大家好，我是值日生组长江尹湛……”
　　没错，这个熟悉得不能再熟悉的声音……我的心脏仿佛一下被人攫住，站在原地无法动弹。
　　“首先，我有一个请求，拜托大家，在我播音的时候，请任何人都不要冲到广播室来。因为如果我被中途打断的话，我肯定会羞愧喷鼻血至死，没有脸待在这个地球上的。”
　　这家伙，真的没疯吗……不光是德风高中内听得一清二楚，我们中学上空也都一字不落地回荡着他的声音。
　　“该说的我已经说在前面了，不过我还想说几句废话，就算各位觉得无聊，也请各位继续听下去，因为对我而言，说这些也说得相当吃力，不是容易的事情。”
　　“净平中学3年级2班的韩雪理，大概，没有人不知道她吧……”
　　这家伙……不会吧……该不会是……不会真的……
　　“是的，这个女孩，就是我有生以来，第一个爱上的女孩……一个我到死也不会忘记的女孩……”
　　江尹湛……那么，就是为了这个，你刚刚才对我说了那些意味深长的话……你不是说一切都没有问题了吗……你不是说所有的问题都已经整理好了吗……
　　“对不起……”
　　不知费了多少力气，他才袒露出这一句话，带着一丝隐忍的痛苦，接下来是压得人喘不过气的沉默。
　　“可是，无论我怎么做……我心中的那个家伙，它一直就这样活着，可能到死它都会陪伴着我……看来我无法实现那个诺言了……我和那个女孩的诺言……”
　　……
　　“最后，把这首歌送给这个女孩……或许，它无法完全代表我的心意，但是……当这个女孩和我哥哥在一起的时候，我会生气；她哭的时候，我会生气；她笑的时候，我也会生气；她痛苦的时候，我还是会生气……我真是太差劲了，我真是一个糟糕透顶的混蛋……我和她的那个约定，我一次也没有做到过。”
 　　傻瓜，傻瓜，你这究竟是为什么啊……究竟是为什么啊……你为什么老是做这种让我哭的事情……
　　“小乞丐……给我好好活下去……或许，万一……或许万一真的有那么一天……我心中的那个家伙死掉了的话……那个时候，我一定会英俊帅气地重新回来，回来好好欺负你……旁边挽着一个漂漂亮亮，金发碧眼的外国大美女老婆……回来看你是不是还好好活着……” 

                         
　　哐当！我颤抖着手一下拉开教室的后门，不管不顾周围所有人的视线，以最快的速度向外冲出去……这时，耳边接着响起了尹湛的声音：
　　“以上，就是值日生组长江尹湛……妈的，丢脸死了……今天算是丢人丢到姥姥家，晚上都不用睡觉了……”
　　接着……一首悲伤的歌曲响彻所有的教室，缠绵的节拍凄婉得令人心碎…… 
                        我咬紧牙，抑住泪，冲上走廊，在所有学生兴奋的欢呼声中继续向二楼的广播室冲去。
　　“你死定了……江尹湛，你这次真的死定了……还说你不会走……大骗子，还说什么不会走，笑成那样……全是骗人的……”
　　耳边，操场上喇叭的歌声和教室里喇叭的歌声互应互合，高低婉转的声场排山倒海般向我袭来，每一句，每一个词，都毫不示弱地咬在我的心上，我听见自己的呼吸声，沉重的呼吸声……
　　终于到了广播室门口，我稳住，深吸一口气，一颗心跳得惊天动得响。
　　这时，一个人从走道的另一头走来……我看清楚了，那个人，不是天空是谁。
　　“江尹湛！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”我等不及天空，拼着全身的力气撞开了广播室……这时……就在这时…………
　　“I promise U I promise U 当我忘记你的时候，
　　I can't love with U I can't love with U Oh~no，
　　现在我的记忆正渐渐消失。”
　　“哈……”
　　空荡荡的广播室，只有音乐的声音不住回响……我拖着沉重的脚步，一步一步靠近……当看清那躺在播放器里依旧转个不停、沙沙作响的磁带时……我再也克制不住……啪的一下跌坐到了地板上……尹湛分明早就计划好了的，他一早就录好了要说的话，把磁带放进播放器之后，就离开了这里……
　　不是真的……这一切都不是真的……刚才……刚才就是结束了吗……那样灿烂的笑脸，那样无邪的笑容……就是因为……是我们最后的一面吗……
　　“他现在在机场。”
　　就在我依旧还沉浸在那张笑脸，埋怨着那张笑脸的时候，天空沉静的声音突然在耳边响起。
　　“你知道？”
　　“……”
　　天空没有说话，只是在我手里放上了尹湛的手机，和一条项链。
　　“……”
　　我紧紧抿住嘴唇，怅然若失地望着手里的项链……又看了看天空，接着，我小心地打开了手中项链的吊坠。这个……是之前在娜娜姐家尹湛给过我的……鸡心吊坠里放着尹湛和天空小时候的照片。
　　“……”
　　可是……现在，里面放的是我，天空，还有尹湛三人在一起的照片，就如同我们在南阳洲的那一夜一样，三个人肩并肩地靠在一起。天空如此清澈，我们的笑容也都如此明净……小小的照片里浸透了无尽的喜悦……
　　“为什么不告诉我……至少要告诉我什么时候走吧……不应该是这样的……不应该是就这样走了的……真的不应该是啊……”
　　当的一声，项链从我手中落下，掉到了地上。我又看了看天空，天空慢慢转过身去，像是不愿看到我泪水纵横的脸。这时，我手中的手机忽然有了轻微的震动，我早已麻痹的神经一瞬间又重新复苏了过来。
　　是一个不认识的号码。
　　嗒……一声不知名的声音催促着我，我手忙脚乱地按下通话键，将手机贴近耳朵。
　　“……”
　　对方没有发出任何声音，一径沉默着。 
　　“江尹湛……”
　　“……”
　　他现在所在的地方除了是机场还能是哪儿，我能听到那边传来的机场广播。 
                         
　　“你真的打算这样？”
　　“你好。”
　　“你不是已经告诉我说不走了吗！！！！！！！！说好我俩中午见面的呀！！！！！！！！！！你还说你没说谎！！！！！！！！说什么只是要去抽烟！！！！！！！！！！！！！！”
　　我听见自己的眼泪，一滴一滴地流了下来，尹湛沙哑的声音，终于在我耳边缓缓响起。
　　“韩雪……”
　　“不是说好要三个人一起逃走的吗……不是说三个人都要幸福的吗！！！！你不是说要带我逃走的吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“……”
　　“你那个时候不是抓住我了吗……在机场抓住我，让我没办法走……这次你为什么不给我同样的机会！！！！！！！！你抓住了我，为什么我却没办法抓住你！！！！！！！！！！你就这样坏！！！！！！！！！！你就想这样一个人逃走了吗？！！！！！！！！！！！！！！”
　　而电话另一头，传来尹湛拼命压住呜咽的声音，哽咽的声音越来越大，终至整个电话线里都只剩下那个人揪人心肺的哭泣，我再也无法承受，张开嘴，哇的一声大哭了出来……三个人之中，为什么终究要有一个人受到伤害呢？为什么我们要面临这么残酷的抉择？？
　　“不是说好，要三个人一起逃走的吗……尹湛，尹湛啊……说好我们三人要一起创造一个幸福的家园的，不是吗……你就这样一个人走了，这怎么可以……一句话都没有，这怎么可以……不管你怎么发火，怎么痛苦，你不可以这样的啊，尹湛……你不可以这样的啊，尹湛……”
　　“你要好好的……”
　　“江尹湛！！！！！！！！！！！！！！！不要挂！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“我的身高不是180，是182.5，兴趣不是高尔夫，是骑车；喜欢的颜色不是蓝色，是白色；血型不是A型，是O型……”
　　“……”
　　“我的梦想不是经营公司，是希望你可以过得幸福……”
　　“……”
　　“白痴……除了我的名字……你居然对我一无所知……”
　　“求你了……”
　　“记得……要笑。”
　　嘟……嘟……嘟……嘟……电话挂断了……
　　“记得……要笑。”
　　就这样……扔下最后一句话，尹湛离我而去了……不管我再怎么的伤心，不管我再如何跺脚不依，不管我再如何哭，让他不要走，诅咒他，骂他，一厢情愿地和他定下约定……尹湛，他还是走了……头也不回地离开了我们身边……
　　我一直对那个孩子很残忍，就如同我一直忽视他一样，他现在也打算彻彻底底地忽视我了吧……所以走得干干净净、了无牵挂，不给我任何机会，甚至没有停下来回过头看我一眼……现在那个孩子离开我了，或许再也不会回来了……但我明白，这孩子的内心比任何人都要痛苦……所以他才会展开翅膀，飞向天际……
　　79
　　江尹湛……现在过得好吗？
　　不知不觉间，你已经离开两个星期了。
　　两周的时间，很多人似乎都已经适应了你的离去，这个事实让我更加的伤感……你不在，家里变得很冷，白天和黑夜，都很冷。
　　当然，爷爷的身体很健康，江竹原大概明后天就可以出院了。你走之后，宜兰一蹶不振，整天精神恍惚的，我都已经好久没见到她了。
　　对了，我现在和美娜相处得不错，以前没想过吧？昨天我们还一起出去玩，就是你一直想和我一起去的游乐园，我们玩得可开心了。
　　怎么样，想像不出来吧？^-^ 我们现在像姐妹一样了，哈哈。
　　还有……天空……说到天空，那家伙还是和以前一样，成天被一群女人包围着，只不过他最近有点奇怪，和我在一起都没什么话，神秘兮兮的……哎，还是不说他了！！
                         
　　好久没有提笔写信了，真是痛苦，有那么几个错别字你可别介意啊……好啦，今天就先写到这里吧。今天……今天是3月8号，今天，是我的阴历生日，除了你们两个，这个日子我谁也没告诉过……可是……真是的，你们这两个家伙……谁也没问候我一声生日快乐……
　　*教室。 
                         
　　“韩雪你在干什么！！！！”
　　惊天动地的吼声平地炸起，我慌忙把手里的笔扔到抽屉里。
　　“?_?……”
　　这下好，我又成了视线的焦点。没法子，看来这封信非毁掉不可了……不过，首先还是得安抚一下老师才好。
　　“对不起……”
　　“在我上课的时候做小动作像话吗？！！－0－”
　　“不是的……”
　　“正好现在下课了，你给我出去跑点腿！！”
　　老师毫不留情地下达了指令，我耷拉着脑袋，无力地从座位上站起，向那女人走去。
　　她从教案里拿了个什么，交给我说：
　　“喏，这个，拿到德风高3年级5班去。”
　　“为什么去那里……”
　　“我们班和他们班有几张弄错了。”
　　“您能让别的人去吗？”
　　“对啊！老师，我拿过去吧！！！！=0=”
　　“我去，我去！我拿过去！！！”
　　……-_-……一瞬间，大家噼里叭拉的纷纷从椅子上站起来，争先恐后地说着。
　　“你们真是一点礼貌都没有！！雪儿，你干的坏事，你自己去！！”
　　老师不肯多说，索性背过了身去不再理我们。
　　“只要拿过去再回来就可以了，是吗？”
　　“没错！快去！！”
　　“……”
　　天哪，为什么要我去尹湛的班上呢……我闷闷不乐地接过老师给的东西，转身拖着沉重的步子向外走去。我耷拉着肩膀，超慢地、超超慢地以龟速前进着，全身有气无力地向3年级5班走去。
　　如果他没有走的话……算了，现在对我来说，德风高3年级5班已经没有丝毫意义了。我拖着脚步缓慢地向前走着，心情沉重。
　　江尹湛……你这个大坏蛋，真是太卑鄙了……让我连“一路顺风”这样的话都没能对你说……这样的所作所为，真的是太卑鄙……太没有人性了……
　　“不行！！！！！！！！我不要做实验用的小白鼠了啦！！！！！！这是班主任老师的诡计！！！她在欺骗我们所有人！！！！=0=”一个细细地声音模仿小丸子惊恐地声音鬼叫着，是大象。
　　“没错……全国的高三都一副德性……吃人不吐骨头……不能去……T0T……可是不去的话老师一定会冲我发火的……?0?” 
                            金丝猴小姐更为夸张地声音也应合着，她还颇有演戏才能地把双手惊恐地掩上脸孔。
　　“真是的，TMD！！！放开！！！我来救你了！！！我这就回家拿手铐来救你！！！！－0－^”捏着嗓子地娘娘腔，不用说，这是也是另一只动物搞怪的声音。
　　“不行！?0? 你要是逃走的话，我们班所有人可都惨了……”
　　*3-5班教室前。
　　……-_-……除了你们这帮疯人，别说我了，我想谁也发不出那么可怕的声音……
　　“……咚咚……”
　　门小小地开了一道缝，里面的声音若有若无地传出，我长长吐了一口气，毅然决然地一把拉开门……教室里顿时静了下来，接着，84只眼珠齐刷刷地向我这里看了过来。
　　“哦？那个女流氓！！！！！！！”
　　“好久不见。”
　　“你到我们班来做什么！！？尹湛现在又不在！！！”
　　“……”
　　-_-……我看也不用再说些什么了，我自顾自地走到讲台前把东西放上去，无视那些四面八方包围上来的眼神，转身准备大步出门。
　　“空座位……”
　　我没看到，我没看到……心里念了一千次、一万次，我的眼睛还是不由自主地望向了那个曾经属于尹湛的座位……那个空空的座位……
                         
　　阳光在地上投射出一片斑驳的倒影，第五个影子左边的座位……那就是离我而去的江尹湛的座位，空空的座位……不行，我得快点离开这里。我收回自己的视线，加快脚步向大门走去。
　　但是，就如同我预想的那样，小P孩们的吵嚷声适时地响起，在教室里此起彼伏的回荡着。 
                         
　　“那天，尹湛去机场的那天，他走之前去你的教室找过你吧！！！！！”
　　“……”
　　几个女孩子迈着轻巧的步伐向我走来，和脚步声成反比的是她们越来越大的声音。
　　“你看上去很开心嘛！！！你居然可以一直都这么开心？！真是没良心的女人！！！！！！”女生甲。
　　“……”
　　“现在他已经走了，你除了他的背影什么都没看到吧！！他的脸你当时也没看到吧！！！！－0－”突然插话的是那个光头。
　　“这是什么话……”我不解。
　　“他哭的很伤心！！！虽然他脸上在笑，但是他的眼睛里，在流泪！！即使这样，即使这样，他还是看着你，努力的微笑！！我是第一次看到他这个样子！！一边还看着我说‘很帅吧^-^V’！！！但是，他一直在哭！在你面前，努力装作很坚强，很镇定的样子，但是后来，他一直在哭！！！”
　　“……”
　　“所以，我也哭了！！！呜呜呜呜！！?0?！！！像这样的男生……看着他哭，我自己也好难过！！?0?呜呜呜呜……说着说着我又要哭了……T0T……”
　　“不要，你这是要去哪儿啊！！”
　　“去洗手间把眼泪洗掉！！放手！！你这个大肥婆！！！”
　　“那你放下包再去呀！！！放下包再去！！?0?！！！”
　　“这是我的包！！！！是我奶奶送给我的礼物呀！！！！！！=0=”
　　“明明是我的嘛！！！要死了你，放手！！！”女生甲也不是软脚虾，抓着书包死不松手。
　　光头显然悲痛欲绝得忘却了所以，他使出吃奶的力气一把夺过书包，捧着包，捂住脸，悲痛无比地转身向洗手间跑去。女生甲简直要疯了，得了鸡瘟似的跟在他身后狂追而去。
　　“白痴……”
　　颤抖着双唇，我终于能挤出几个字……韩雪故作坦然地跟着那两个家伙走出了教室……
　　“什么啊？就是她把尹湛搞得那么惨啊，现在又想来缠着天空了吗？？”
　　“她是先和天空在一起的吧？尹湛是单相思好像？”
　　“什么，就凭她那副德性？”
　　“真是笑死人了……”
　　真是笑死人了……真是笑死人了……好了，笑吧，笑吧……那家伙……确实是……笑死人了……
　　那个家伙，江尹湛……他真的是很用力的在笑啊……真的是，很用力的在笑……直到笑出了眼泪……他真是太厉害了，从济州岛的日子……一直到分别时刻的来临，他都一直在笑，一直在肆无忌惮的大笑……笑得连眼泪都出来了……
　　“干吗呢？”
　　我踉踉跄跄地行进在走道上，就在我几乎不支坠地的时候……一声让我疑心的声音忽地从我背后响起……我猛地转回头……
　　“江天空……？？”
　　真的是他，胖胖的小狗“雪理”煞有介事地坐在他身边，从人到狗都带着坦荡荡的表情看着我……真的是天空吗？
　　“你怎么从这个教室出来？”
　　“那你又是怎么回事……怎么把‘雪理’带到学校来了？”
　　“嗯，带来了就是带来了呗。”
　　“为什么？？”
　　“我同桌老是吹嘘他家的狗崽子特别漂亮，所以我就和他打赌……今天，就是我俩决胜负的日子。”
　　“-_-你同桌也把狗捆来了？”
　　“没有，承认是自己吹牛了。”
　　“那就带着‘雪理’回教室呗，还在这里干吗……”
　　“班头说我和这狗也一个味道了，不想自己也变成那种味道，要我带它出来大小便。” 
　　……-_-……我的心情一下子黯淡了下来，飞快地擦去眼睛里即将流出的眼泪，顺带把鼻涕也吸了回来，然后仰头看着眼前自己的男友……天空飞快地举起“雪理”的两只前爪盖在自己眼睛上，嗷嗷嗷嗷一阵狂呕……
　　“江天空……你最近真是奇怪。” 
                         
　　“为什么？”
　　“你今天也是先到学校……所以我不知道你还把‘雪理’也带了过来……这几天放学你也是自己先走……不按时回家，也不在家吃饭。”
　　“……”
　　“我们说好今天要一起去看娜娜姐的，你不会不记得了吧？！”
　　“不知道，忘了也是有可能的。”
　　我无视身边走过的一年级新生好奇的眼光，径自睁大眼狠狠地盯着天空。他倒好，拉着“雪理”的前爪，一会儿摸脸一会儿挠手的，自顾自地玩得特别开心。
　　“一个星期之前就说好了的呀！！！！今天又没什么特别的事！！！你又想逃课去干吗！！！”
　　“……”
　　“江天空！！！！！”
　　“知道了。”
　　“那你会去的？！”
　　“嗯，我会去的。”
　　“这还差不多。待会儿我给你电话，在校门口见面。”
　　“嗯。”
　　呼……天空的回答又变得简单起来了。他抚弄着“雪理”的脑袋，一下一下地玩弄着。这时，内向的小女生们纷纷围了上来（完全无视旁边的我 
                            -_-），她们轻快的声音重重地传入我的耳朵：
　　“哇，哥哥，小狗好可爱啊－－－”
　　“是啊是啊，太可爱了。哥哥的小狗真是爱死人啦！！>o<”
　　“哎呀，可爱死了呀！！>o<”
　　“嗯，第一次看到这么可爱的小狗呢！哥哥，这是什么品种呀？！”
　　“它的毛也好柔软呀！！”
　　“杂种狗。”
　　“啊？？呃，是杂种狗……啊，杂种狗……那也很好看呀！！原来杂种狗也可以这么好看啊！！简直就是狗里面最漂亮的狗了，就像人也是混血儿长得好看嘛！！”
　　什么玩意嘛……那你以后找个老外结婚生个小杂种试试啊……我站在旁边，实在是哭笑不得。
　　真不明白，他是不是背着我偷偷给这帮小女生买了糖还是买了什么，怎么老有这么多人哥哥、哥哥的叫得这么亲热，还老粘着他。难道真要我发飙吗？他怎么可以连我的生日都不记得呢……一瞬间，忌妒，吃醋，对天空的不安，惆怅，和因尹湛而起的抱歉，同情，统统涌上心头，百味杂陈，说不出是什么滋味。我的嘴唇闭得紧紧的，肩膀又无力地垂了下来……
　　“原来是这样啊，我都差点忘了，明天是建校纪念日，放假一天，我们10号见吧！！”最后是班头强有力的声音。
　　“哇啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！>o<！！！！！！！！！！！！”
　　和我们这帮爆发力十足的家伙的呐喊声相比，班头的JJWW简直不算什么。
　　“呼……”
　　我重重地出了一口气，现在，我正斜倚在正平中学的大门口，等着天空，或者说，我正准备等天空。等着等着，我又开始神游九，喃喃自语了，
　　“江尹湛大傻瓜。你是被人打了才哭，还是受到了侮辱，所以哭了呢？傻瓜……居然就那样哭了……不管别人对你多么的抱歉，你却就那样哭着走了。唉，一点风度都没有，一个人离开我们，去了遥远的地方。一直到最后，我都是个坏人……”
　　可现在，一切都太晚了，一切都没有意义了……我强压住喉咙管里的哽咽……静静把头倚在门柱上。
　　*出租车内。
　　“饭？？”
　　“嗯，饭。娜娜姐说请客，请我们吃饭。”
　　“怎么突然说要请客？”
　　“她最近在公司里升职了，不再是接电话的，而是办公室里的经理级人物了。所以说要特别感谢我一下。”
　　“没有了那个女孩……如果下一个死的是我……”
                         
　　“……”
　　“这样……也可以吗？”
　　沉默……当出租车在我们目的地对面停下的时候……江天空突然把“雪理”放到自己的膝盖上……而我的心，因他的话，一直往下沉，沉，沉，一直掉到了谷底。 

                         
　　“什么？”
　　“开个玩笑而已啦，那时候我不是对你说过同样的话？”
　　“……”
　　“看来我们还真是有缘分，我怎么都没想到那时候那个女孩居然就是你。”
　　“不许再开这种玩笑！！！！！！！！！！”
　　“只是个玩笑而已嘛。”
　　“玩笑也不行！！！！不许再说这种玩笑了！！！！！！”
　　“你是担心我真的死了吗？”天空的脸上瞬间闪过痛苦的神色，“雪理”似乎也感到了什么，汪汪猛吠了几声……或许，这只是我的幻觉而已……我突然间忘了自己想说什么，噩梦瞬间沉沉压住我的肩膀……我怔怔地回头看向天空，凝视着。
　　“学生，是这里吧……？”前排的司机大叔突兀地发问，打破了这片沉寂，我垂下头，不发一言地跟在天空后面，下了车。
　　“一起走呀，混蛋！！！”
　　“……”
　　“干吗啦！！不是说了一起走的嘛！！！！！！！！！”
　　天空居然也不回头看看我，自顾自地就走进了餐厅，这个善变的家伙，没几句话就开始大变身了……我急急忙忙扭身跟了上去……心中却满是不安，不知为什么，我老觉得他刚才的话似乎话中有话……
　　*鸡汤排骨店。
　　“欢迎光临！！ ^-^”
　　“喂，说好了一起走的呀！！！！！”我跟在后面不满地叫嚣着，旁边的人都在看着我们偷笑，我才不管。
　　“……”
　　就这样，天空连个屁都没有，一路沉默地走了进去，径自在早已就座的娜娜姐对面坐了下来。
　　“笨蛋，真是笑死人了……”我偏着头，气呼呼地向那两个人走去。
　　“哎哟，你们怎么才来呀！！？！－0－！！？”
　　“嗯，稍微晚了一点，天空比我晚30分钟下课呢。”
　　“总之是晚了！！哎呀，我可要饿死啦！！喂，你们要吃什么！！！”娜娜姐火气很大地叫嚷着，飞快地把菜单翻来翻去。可爱的娜娜姐总是那么活力十足。
　　“^-^……”
　　我倒是很喜欢娜娜姐这个样子呢，用力看着菜单，恨不得整个人都埋进去。趁姐姐不注意，我使劲捏着坐在我身旁的天空，谁叫他刚才对我这么拽……就在这时……
　　“哎呀呀，是你们啊……？？”
　　一个陌生女人的声音突然从我们身后传了出来……娜娜姐这下笑得更欢了……
　　“嘿！！是我们啊！！！这个孩子就是以前在我位置上做十二号接线员的！！！他们还没吃饭，正好我就带他们到这儿来吃饭了，没关系吧？！”
　　“嗯，当然，欢迎欢迎，能有什么问题，你们好…… ^-^”
　　“……”
　　我急急忙忙转回头，低下头就要向那个女人行礼……那女人看到我们先是有点吃惊，接着又高兴了，兴高采烈地走上来搂住我和天空的肩膀。
　　“天哪，居然是你们呀！！？！！太巧了！！>_<这个世界真是太巧了！！>_<”
　　“你认识我们吗？－0－”
　　“……”
　　我被这个女人搞得一头雾水，坐在我身边的天空却很奇怪，他什么都没说，只是垂下眼皮不再看她……
　　“那个……”
　　她是不是认错人了，我正缓缓蠕动着嘴唇打算解释一下的时候，那女人却抢先一步，大大咧咧使劲一拍我的肩膀，高兴地说：
　　“江天空！！朴云影！！！”
　　“……”
　　“真的是好久不见了呀！！！天哪，你们到底还是在一起了！！！”
　　“……”
　　“但是，云影的皮肤好像不太好呀，怎么晒黑了这么多，还有头发，发质也变得好差啦！！！！”
                         
　　我脑袋嗡地一下，眼前一阵发黑，双手不自觉的在身子两端紧握成拳……谁快来告诉我，我这是在做梦吧……我脸色发白，天空却依旧不动声色地在一旁玩着“雪理”的鼻子……拜托了，请你闭上嘴好不好……而那个女人，怎么可能，这才只是她说话的开始……我真的希望，从现在开始，不要再听到她说任何一个字……
　　80 
                         
　　*排骨鸡汤店里。
　　“云影，你比中学时变了好多呀，不过那时候你可真是把我们羡慕死了呀！！！”
　　真是没眼力见儿的家伙……或者，干脆就是没大脑……我，娜娜姐，还有天空，我们三个人都不想在这种地方提到云影已经死去的事情，于是一致的缄口不作声，表情木然地看着空中某个不存在的地方，思绪却仍旧在彼此身上游移……
　　这个自称中学时比天空和云影高一届、是他们学姐的女人，却仿佛一下子来了精神，嘴皮子上下翻飞，动得越发快了起来，
　　“你们到底还是在一起了呀！！对吧？天空啊，你以前可是任何女人都不放在眼里的，看女人一眼你都似乎觉得讨厌……不过老天爷终究是公平的，终于有女人能制住你了，云影就是你命中的克星，嘿嘿嘿嘿。^o^”
　　“……”
　　“瞧瞧呀，你现在比以前更帅了，头发留长了，个子也高多了……”
　　呼……直接站起来走掉算了……
　　“云影啊，你还不知道吧，那个时候天空为你做的事，现在留在我们中学已经成为传说了哦，这些你都不知道吧？”
　　“我的名字不叫朴云影……我叫韩雪理。”
　　不知道她有没有听见我小猫似的哼哼声……我底气不足，眼前仿佛又看到了我和天空那噩梦似的一天……
　　“天空啊，你在运动会上拿到了跆拳道的金牌的时候，校长让你发表一下感想，你还记得自己当时怎么说的吗？你说，‘我爱朴云影！’哇！当时可真是轰动呀！！后来你还戴上帽子，装作快递员，送了一百朵玫瑰到云影的教室去，那天好像是云影的生日，对吧，云影？”
　　“……”
　　“还有那，你知道那个时候我们最羡慕的是什么吗？你那时脚受伤不方便走路，天空每天都接送你上下学！！”
　　云影的生日，快递员，还有一百朵玫瑰……
　　雪儿的生日，干脆忘得一干二净……
　　“娜娜姐不知道吧？他们以前还有这样的故事呢！！！”
　　“别说了，仪琳。”
　　“怎么能不说呢，我们都好久没见面了呀。嗯，对了，云影啊，有些事可能你自己都不知道呢！！那时候天空好久没来上学，据说是扁桃体发炎住院了，我们班上的女生可是抢着去医院看他呢。说这个没问题吧，天空？”
　　回忆真多啊……属于天空和云影的回忆……真的好多……连她这个毫不相干的第三者，说起来也是兴奋异常……
　　“后来才听说哦，你不是什么扁桃体发炎，是被隔壁学校的男生狂揍了一顿。因为云影威胁你说你再打一次架就和你分手，所以那次你从头到尾都没有还手，结果被隔壁学校的男生揍得很惨……其实我们大家好多人都扳着指头在数你们什么时候分手呢……”
　　“对不起，她不是她。”
　　“啊？？”
　　“她是我的女朋友没错，不过她不叫朴云影，和朴云影一点关系也没有。”
　　吧嗒……天空突兀地从座位上站了起来。那个女孩疑惑地盯着我的脸上上下下打量个不停，
　　“她不就是云影吗？分明就是呀！”
　　“她和云影一点都不一样。”
　　“啊，你说是另外一个人？”
　　女孩显然是一头雾水，更加用力地盯着我看。
　　“她们想法不一样，说话的方式不一样，行动也不一样，还有，我对她们爱的程度也……”
　　“……”
　　“完全不一样。”
　　说完这话，天空决绝地转身向外走去。我早就在这个座位上如坐针毡了，也飞快地站起身，头也不回地跟在他身后走出了这家餐厅。
　　彷徨的女人语无伦次的在后面说着：
　　“天哪！－0－怎么办，哎呀，对不起啊，真是的……”
　　“呼……你这个女人啊，我真是要活活被你气死了……气死了……”娜娜姐也在后面唉声叹气，对这女人死了心。 
                         
　　天空，你刚才所说的那句话是什么意思……
　　你又一次扔下了我，扔下了独自受伤的我……
　　*平昌洞家里。
　　“咦，怎么两个人分头回来了，又吵架了？”
　　“没有，天空呢？”
　　“回他自己房间后就没动静了。 －0－”
　　“……”
　　我刚一打开玄关的门，就看到了大婶担心的面孔。唉，反正什么都无所谓了，我飞快地向二楼自己的房间走去……
　　他曾经那样为云影庆祝过生日……今天，也是我的生日啊……
　　我怅然若失地躺在床上一角，呆呆地盯着天花板出神。不安，茫然，种种不良情绪牢牢地攫住了我，让我怎么也挣扎不出来。
　　“她们想法不一样，说话的方式不一样，行动也不一样。还有，我对她们爱情的程度……也不一样。”
　　虽然不想记起……希望今天的一切都像清风一样淡然而去，可是天空的话却已钻进了我的脑海深处……那一句句话，刺得我心头烦躁。
　　爱我比她深，还是比她浅呢？是我比不上云影，还是云影比不上我呢？
　　唉，不知道……真的不知道……我根本搞不清楚天空心中是怎么想的……
　　只有一个事实我非常清楚……那就是天空他从没有当着我的面，对着我的“脸”，说过“我爱你”……从开始到现在……一次都没有过……
　　“雪儿在里面吗？”
　　正当我回想着“一次都没有过”，嘴角不自觉露出苦涩的微笑的时候，门外突然传来了爷爷沉稳的声音。
　　“是，我在！”
　　“嗯，雪儿，那爷爷打扰你一会。”
　　我从床上直起身，爷爷正好推门走了进来。
　　爷爷双眼凝视着我的面孔，细细搜寻着什么，我还没来得及开口问爷爷有什么事，他老人家先用非常低沉、非常低沉的声音开口了：
　　“雪儿。”
　　“嗯，您说吧。”
　　“知道明天是什么日子吗？”
　　“……”
　　“明天是3月9号，是那个孩子死去的日子。”
　　“是……我知道。我想明天去看看她。”
　　“不。”
　　“……”
　　“就待在家里，明天一步都不要离开家里。”
　　“什么……”
　　从没听过爷爷如此低沉严肃的声音，我努力想掩饰自己的不安，显得坦然些……不过这些都已经没有必要了，爷爷比我更加的不安和紧张，他一步上前紧紧抓住了我的双手。
　　“拜托了……请千万一步也不要离开天空，一秒也不要离开他身边……”
　　“爷爷……”
　　“哪里都不要去，就待在天空身边，拜托你了，一定要让那个孩子平安无事啊……”
　　“哈哈，爷爷，才不会呢，天空现在已经好了，你应该知道啊，我和他正在交往，爷爷您就别担心了，绝不会有爷爷您担心的事发生的……”
　　“那就拜托你了。”
　　“……”
　　爷爷看着我，老泪纵横，接着缓缓垂下他那颗有些花白的头……我又是担心，又是害怕，更有种悲惨的感觉……像是要表达歉意一般，爷爷双手合十，接下来又对我说道：
　　“并不是我不相信你，雪儿，只是……我……去年，那个家伙在日记里写满了3月9号要离去的话……”
　　“……”
　　“以防万一……真的是以防万一……”
　　“我明白了……”
　　“对不起，真的很抱歉，我知道，我知道这样的请求对你来说是多么痛苦……”
　　“没事的，我不是天空的女朋友吗？我会好好保护他的。”
 　　“……”
　　“我会保护好天空的，爷爷。”
　　我努力笑得坦然，努力笑得开怀……一副无所谓、信心十足的样子……看着眼前脆弱无比的……天空的“父亲”……我努力用自己阳光般的微笑安慰他…… 

                         
　　“谢谢你，雪儿，真的谢谢你……对你，我不光是感激，也很抱歉。”
　　“没关系的。”
　　“……”
　　“我现在去天空的房间看看。”
　　“好的……”
　　我轻轻搂了搂爷爷微微颤抖的肩膀，然后把视线移到门口，准备离去。可是，离开之前，我绝对没有忘记自己必须要说的话。
　　“我必须要说，爷爷。”
　　“……”
　　“即使是明天让天空一个人待在外面，即使是他一个人一直待到晚上12点，他也绝对不会有什么事的。我相信他，因为现在不是云影，而是我在他身边。”
　　“抱歉……”
　　“不过，我知道爷爷很担心他，我不希望爷爷担心。所以，明天我会在他身边的，只是不希望爷爷担心，只是因为这个……”
　　“我明白……我知道你的意思，孩子……”
　　“嗯，所以，希望爷爷以后要多多相信我和天空…… ^-^”
　　终于说出来了最后这句话，最最重要的这一句……爷爷欣慰而开怀地笑了，不住点头。
　　爷爷离开之后，我独自向天空的房间走去，我知道自己该怎么做了……所以我的脚底没有犹豫，每一步都迈得坚定无比……
　　*天空的房间。
　　“嘟嘟，嘟嘟嘟。”
　　“……”
　　……不会吧，难道这家伙已经睡了……
　　“天空，你睡了吗？”
　　“……”
　　怎么里面一点动静都没有……这家伙平时没这么早睡啊……好吧，我进去看看再说……
　　“那我就进来了。”
　　还是没有任何回应……于是，我径自推开门，朝里走去。
　　“吱呀……”
　　就在我推开门的同时，发现里面天空正侧躺在床上，他看见我进来，很是吃惊，嗖地钻进了自己的被子……
　　“喂，干吗呢你，撒娇还是害臊啊？”
　　“你进来想干吗？”
　　“没什么啦，好奇呗，来看看你在做什么。”
　　“出去。”
　　“什么……？”
　　“我说出去。”
　　“喂你……”
　　“……”
　　“跟我到阳台上来。”
　　“……”
　　“你不出来的话我就海扁‘雪理’一顿，然后带着它离家出走……立刻跟我到阳台上来。”
　　踏踏……我甩下话，迈着大步气呼呼地往外走……虽然知道这行为和淑女相差十万八千里，和土匪倒有得一拼，可天知道我已经受够了……四分钟后，准确的说是三分又五十秒钟之后，我和天空，面对面地站在了阳台上……月儿光光，心儿慌慌……好一个月色撩人的夜晚。
　　“究竟想干什么你？”
　　“什么？”
　　“说实话，如果你是因为刚才的事生气……确实，那个女人是有点不会看人眼色啦……不过，该发火的人是我也不该是你啊，你就是因为这个在生气……？你这究竟生的哪门子气……？”
　　“我没生气。”
　　“……”
　　“我困了，先回去睡了。”
　　哈……搞半天是我一个人在这儿发神经……天空耸肩顶开阳台的门，潇潇洒洒地转身就打算进去……奶奶的，我可真要抓狂了，顾不得多想，一把抓住那家伙的手腕。
　　“你刚才的话是什么意思！！！！！！！！！！！”
　　“……”
　　“你是不是打算让我自己想明白，按我自己的方式理解！！！！！！！！！！！！！”
　　“什么？”
　　“现在的你！！！！爱的人不是云影，而是我！！！！！！！！你早已把她忘得干干净净，你现在爱的人是我！！！！！！！！！！！！”
                         
　　顿时……天空的眼神迅速地冷淡了下来，我呼吸一窒，刹那间什么都不记得了……我想我永远都不会忘记天空此刻的眼神……他那双浓得化不开的深黑眼瞳里，连1%的感情都看不到。
　　“韩雪，你！” 
                         
　　“……”
　　“你知不知道自己有时很会惹恼我。”
　　“所以我才问是不是我……是不是我……”
　　“如果我回答是你的话……”
　　“……”
　　“你会相信吗？”
　　“当然……”
　　“如果我回答是朴云影呢……”
　　“……”
　　“你也会相信是朴云影吗……？”
　　“……什么……？”
　　我颤抖着反问了一声，不明白他说这话的意思……接下来的话还没有出口，这时，不知从哪儿传出手机震动的声音。天空飞快地把电话贴近耳朵讲了起来，
　　“喂？哦……那我现在出来……那，不，不是……嗯，知道了。好的，等着我。”
　　“……”
　　“我出去一下。”
　　“是谁？”
　　“洪世珍。”
　　“洪世珍？”
　　“嗯，洪世珍。”
　　他的话答得再坦然不过，我却几乎要疑心自己的耳朵，瞪大了双眼看着他。他没有继续说下去的意思，直接走出了阳台门。
　　“喂，你为什么要和她见面！？”
　　“最后一次。”
　　“什么！！？”
　　“最后一次见面。”
　　“你说最后一次……”
　　“我一会儿就回，你先睡。”
　　不可以这样的啊……不安的情绪如怪物般在我心中不断滋生……我曾经坚信自己可以守护他……可是……爷爷担心的脸庞……还有所有的一切……一切都变得朦胧了，变得不那么确定了……
　　天空的身影……越来越小……越来越远……
　　“喂！！！！！！！！！江天空！！！！！！！！！！！！”
　　“……”
　　“江天空！！！！！！！！！！！！！！”
　　“干吗？”
　　“你知道今天是什么日子吗？！！！！！”不管丢脸不丢脸了，不管伤不伤自己的自尊了……面对在自己的生日这天去见别的女人的男朋友，我还有什么可顾忌的呢……我毫无羞耻地在他身后大声吼道。
　　“云影忌日的前一天。”
　　哈哈……天空轻而易举的一句话……多么轻巧，多么容易……立刻把我这句毫无自尊心可言的话震得支离破碎，无处遁形……
　　“……”
　　“云影去世的前一天。”
　　“……这样啊……”
　　“……”
　　谎言也好……玩笑也好……我现在只希望这家伙能扭回头，笑嘻嘻冲我说一声“我是骗你的！！！”……
　　可是……十秒过去了，一百秒过去了……我衷心的期盼只成为对我狠狠的嘲笑……这个天下第一无情的家伙……他永远维持着自己决不回头的冷酷……很快就化作一个小点消失在我的视野中……一次也没有回头……
　　“哈哈，哈哈哈……云影去世的前一天……哈哈哈哈……”
　　被抛下的我，如得了失心疯似的笑不可抑。终于，最后，我笑不出来了，跌坐在阳台上……十分钟过去了，我强迫自己睁着眼，尽量让自己的心脏跳得柔和些，呆呆地看着阳台上的那扇门……
　　“????????????????”
　　这时……我放在左边口袋里的尹湛的手机忽然发出细微的声音。
　　本想置之不理，可一种强烈的预感却警醒了我……我想想还是把它从口袋里掏了出来……
　　“来电号码无法显示。”
　　手机盖上闪烁着这样一行文字。我立刻毫不犹豫地掀开机盖，按下了通话键。
　　“……”
　　“……”
　　短暂的寂静之后，从这小小的机械匣子里传来了一阵阵细微的呼吸声。
　　“……”
 　　还是没有任何声音，我紧张地干咽了一口唾沫……对方也很紧张似的，干咳几声……接下来终于出声了……
　　“祝你生日快乐！！！！祝你生日快乐！！！！！亲爱的韩雪儿，祝你生日快乐?！！！” 
                         
　　他以为这样我就听不出来了吗……他以为用这种鸭子叫的可笑声音，用这种仿佛气球漏了气的可笑声音，我就听不出来了吗……这个依旧无知可笑的家伙……他居然还得意地在那头唱得那么起劲……
　　说白了，就是那个死不承认自己很白痴的家伙……那个去了国外的家伙……那个所谓的三少爷江布莱德皮特……
　　“……”
　　“祝你生日快乐！！！！祝你生日快乐！！！！！亲爱的韩雪儿，祝你生日快乐?！！！”
　　这家伙……真是……真是个大傻瓜……离12点只剩下短短的一分钟的时候，这个家伙……居然不知道从哪给我打来了电话，用漏了气似的声音，为我唱歌……
　　“你……真是……大傻瓜……”
　　“……”
　　“知道我生日的只有江天空和江尹湛两个人，你以为把电话号码藏起来我就不知道是谁了吗……？”
　　“过生日的时候……要笑哦。”江尹湛终于忍不住开口回答了我。
　　这家伙仍然这么嗦，我使劲揉揉自己红红的眼眶，吸吸哭得有些红彤彤的鼻孔……
　　“要我笑吗？”
　　“……没错……”
　　“好，我笑给你听。”
　　“……”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　“记得要经常笑……虽然你笑得有够难听……”
　　“你在哪儿……过得还好吗？不想我们吗？”
　　“……”
　　“混蛋，你怎么能就这么跑了……怎么能就这样拍拍手扔下我们跑了…………”
　　电话里的声音渐渐小了下去……尹湛的呼吸声，也渐渐远去……
　　“江尹湛……”
　　“……”
　　“傻瓜，我想见你……”
　　“……”
　　嘟……嘟……嘟……嘟……
　　电话挂断了。12点之前的一分钟，我终于收到了生日的祝福。分别16天后，终于又听到了他的声音。江尹湛，你又让我哭了……
　　就这样，3月8日，云影去世的前一天，我的生日，收到了一个人给我的祝福……给那个孤单单的寂寞旅行者，带来了一丝慰藉。 


〓〓〓小凡做的电子书〓〓〓

第三部分 
　　81
　　*D-DAY ZERO 3月9号。
　　“雪儿学生快起来！！！” 
                         
　　“……”
　　“雪儿学生！！！太阳都晒到屁股了！！！快起来啊！！！”
　　“我想见到你……该死的……”
　　“雪儿学生！！！！！！！！！！！！－0－！！！！！！！！！！！”
　　真是心烦，那声音听起来还真像天要塌了似的，我用力将身体拉了起来，睁开眼睛，正好看到大婶一脸寒心地盯着我。
　　“怎么回事啊，你怎么到现在还在睡！！！！！！”
　　没办法啊，昨晚我吱丫吱丫哭到凌晨5点……之后一直坐在窗子旁往外瞅天空什么时候回家……
　　“我早上7点才睡着！！！”我拿过放在一旁的小外套，晕晕乎乎地穿着。
　　“哎哟，真是的……啊，对了……我现在要走了……！！”
　　“啊？您要去哪儿？”
　　“现在不是公休日吗？我也要去休息休息！！－0－”
　　“啊……是……-_-”
　　“真是的，从早上我就在这里忙来忙去，收拾房间啦、擦窗户啦……还不够乱啊……雪儿学生你不起来我怎么干活……！！！还有啊，你要不要去天空房间看看！！？”
　　“啊，对了！！！那家伙回来了？！！！”我嗖地从床上跳起，蹦Q到床尾。
　　“嗯，早上8点的时候摇摇晃晃地回来了，幸好当时会长正待在房间里没出来……哎哟……我真是被你们这家人给折磨怕了……早晚我得离开这里走人……”大婶看看我猴子似的，瞪了我一眼，耸耸肩膀，快步走出房间。
　　“那个兔崽子害我差点丢掉了半条命……我要让他死得很惨……”我用力握紧了拳头，大步向外走去。
　　“江天空！！！！！！！！你这混蛋，我有话给你说！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　哒哒哒哒……两个房间的距离在急剧缩短，片刻间我已经站在了那个冤家门外。
　　“江天空！！！！！！”我一声怒吼，一个大脚丫子毫不留情地踹向那扇门，也不管天空的房门是否会被我踹个粉碎……
　　“喂……你……”
　　我算是都豁出去了……
　　*天空房间。
　　这家伙最近究竟怎么了……吃错药了……总之我今天一定要和他谈个一清二楚，不是鱼死，就是网破。
　　“……”
　　“你还真是镇静啊！！昨天去哪里了？”
　　“呃……”
　　“昨天去了哪里！！？！！！”
　　“和你有什么关系。”
　　“什么！！？！！”
　　“……”
　　什么啊，看看他，他，他现在对我是什么样子嘛……－0－我强自压下心中的怒火，咬紧牙，定定地盯着他看，他却只是用不咸不淡的眼神看了看我，熟练地扣着衬衣衣袖上的纽扣。
　　“混蛋！！！你和世珍在一起待到天亮，到底干什么了！！？！”
　　“说话。”
　　“什么？！说话？！有什么话能说上8个小时？！你和她有这么熟吗？！”
　　“昨天是最后一次见面。”
　　“什么？！”
　　“你一定要带好电话，我会给你打电话的。”
　　……－0－……
　　我还是不知道他们昨天在一起说了些什么，我用力闭上眼睛，再缓缓地睁开，天空已经静静地走到了我的身边，又准备出去了。
　　“等等，江天空。”
　　“……”
　　“我和你一起去。”
　　“不行！”
　　“为什么不行？”
　　“我必须自己一个人去。”
　　“你要去哪儿？！？”
　　“一会我和你在电话里说吧。”
　　“我是你的女朋友，对吧？”
　　“……”
　　“昨天是我的生日！！！！！！！！！！！！！！！！！女朋友的生日，男朋友却跑出去了！！！！！！！！！！跑出去和别的女人一起过夜，这像话吗？！！！连祝福的话都没有一句，你不觉得自己不过分吗？！！！现在回来了，你又要到哪里去？！！！解释都没有一个，你要去哪儿？！！！”
 　　“知道了反而不好，还是别知道了。”
　　“如果是云影，你是不是就让她和你一起去了……？”
　　我知道自己这样说很没有意思，不仅很傻，而且很没有风度，但我还是忍不住脱口而出。天空这时已经走到了房门口，他回过身，看着我，一动不动地看着我……那是怎样的一双 
                        眼睛啊……如海一般深沉蔚蓝的忧伤……让人心碎痛心到极点的忧伤……我宁可他是愤怒地等着我，真的，那样我会好过一百倍……他还是没有任何解释，移开视线，继续朝房门外走去……
　　“对不起。”
　　“……”
　　“一定要马上回来，马上回来呀，一定要一个小时内回来呀。”
　　“……”
　　渐渐地……又逐渐远去的江天空……他穿着帅气的外套……扔下可怜兮兮的我一个人留在原地……
　　“我相信你……我相信你……虽然每个人都认为你还没有忘记云影……虽然表明不说，但心里都同情我只是云影的代替品……我相信你……只有我相信你……你昨天所说的‘爱的程度’，我坚信我才是你爱得比较深的那个……我相信你很快就会回来的……”
　　我一个人站在空荡荡的房间里，喃喃的自言自语，不知什么时候起，这样的自言自语也成了我的习惯之一。
　　“好，就一个小时，只许一个小时，晚一分钟我都会给你好看，使劲使劲敲你的脑袋……”
　　我知道自己现在的处境挺悲惨的，但是实在没想到，居然这么悲惨……现在已经是3点09分了……前景却依旧一片惨淡，天空丝毫没有要回来的迹象。我静静地躺在床上，闭上涩涩的眼睛……满心期待，不，是我确信，当我再次睁开眼睛的时候，天空就会欢欣鼓舞地出现在我面前……我强迫自己闭上那怎么也不愿闭上的双眼……
　　“雪儿，雪儿……”
　　“云影……？是云影吗……？”
　　“对不起……对不起……对不起啊，雪儿……”
　　“没关系……？你在那边不冷吗？海里不冷吗？”
　　“雪儿啊……雪儿……”
　　云影的脸离我越来越近，惨白得像纸一样……但，她那两只眼睛却显得更加的鲜明了……云影的脸渐渐靠近我，几乎就在我的鼻子前面，她眼里，隐隐有火花在跳动……最后，她周身都迸射出火花，整个人陷于炙热的熊熊火焰之中……那是……因为天空而燃烧的吗……
　　“云影，天空现在在哪儿……”
　　“睁开眼睛……”
　　“天空现在在哪儿？”
　　“睁开眼睛……！！”
　　“天空到你那儿去了吗？是不是啊云影……？”
　　“睁开眼睛！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　哈……哈……哈……斗大的汗珠一滴滴往下落，湿漉漉的头发和衬衣都粘在身上……不是梦……这不是梦……我清清楚楚地听到了，那是云影的声音，我听得一清二楚，明明白白，那是云影的声音……
　　“天空……江天空……”窗外不知不觉间已变得昏黑……我浑身抖得如筛糠一般，全身布满密密的鸡皮疙瘩，只能无助地呼唤着天空的名字来消除恐怖。
　　我无意间看到枕边的手机……
　　“6点半……”
　　确认自己一通未接来电都没有之后，我如秋风落叶般哆嗦着手，按下了手机的一号键……
　　“嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟。”
　　只有电话的接通声在耳边嘶鸣……半晌都没有听到天空的声音……我轻声低咒出声，就当我最后一滴汗珠顺着额头滴下之时……
　　“嗯……”
　　折磨人的连接音终于结束了，电话的那头传出一声熟悉的声音……我从没有像现在这样殷切地期盼过他的声音……那声又低又短的轻哼，奇异般地安抚了我的心。
 　　“江天空！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“嗯，对不起，让你久等了……”
　　“你在哪儿！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
                         
　　“都已经6点多了啊……”
　　“白痴，你在哪里啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“……”
　　“我现在就过去，现在就过去找你！！！！！！你过来不方便的话我过去找你！！！！！！你就在那儿别动，知道吗，天空！！！？嗯？！？！待在那里哪儿都不要去！！！”
　　“再等一会儿……”
　　“什么！！！！！！！！！！！！！？”
　　“再过一会儿……”
　　“你到底在哪儿啊！！！！！！！！为什么要这个样子！！！！！！！！！！！！！！！”
　　他的声音听上去分明和平常不一样。这一次，我没流冷汗，可是眼泪却忍不住滴滴答答流了下来。
　　虽然看不到天空的脸，虽然没有听见天空的笑声……我却分明能感到他脸上的笑意……如同穿透黑暗的曙光……我分明能感觉到孤寂的空气中传来他微微的笑意……
　　“再过一会儿……雪儿，再等一会儿……”
　　“我爱你！！！！！！！！！！”
　　“……”
　　“江天空我爱你！！！！真的！！！！！！我是非常认真的！！！！！！！！！！！！！”
　　“我也是……”
　　“天空，你就待在那儿，我来找你，好吗？我来找你，你哪儿都不要去，谁过来找你说话你都不要搭理。”
　　“我也爱你。”
　　可是，他的声音为什么听上去有些痛苦……为什么听上去有些悲伤！！！！
　　“我有电话进来了……”
　　“江天空！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“一会儿我再打给你。”
　　“不要！！！！！！！！！不要！！！！！！！！！！！！！”
　　“谢谢你……告诉我你爱我……”
　　“天空！！！！！！！！！！！！！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　在我叫出他的名字之前，他就已经挂掉了电话……我无力地躺在床上，电话从手中滑落，掉到了地板上……
　　我感到很不安……真的，突如其来的不安疯狂地笼罩住了我……
　　“哈，干吗啊我这是……不会的，不会有什么事的……什么事都不会有，什么事都没有……我这是怎么了……和平常一样就好……和平常一样就好……”
　　好了……现在先把房间里的灯打开……
　　“滴答，滴答……”
　　不知何时开始，窗外下起了雨……我伸手按下灯的开关，拧身看向窗外的不请之客……一根，两根，雨柱打在树叶上，刷刷作响……
　　“……”
　　我低叹一声，轻轻弯腰拾起躺在地上的手机……毫不犹豫地按下了二号电话键……
　　“喂！！”
　　仿佛正等着我的电话似的，信号音一下还没有响完，爷爷的声音就透过手机焦急地传了过来，安抚了我不安的心。
　　“雪儿？！天空呢！！”
　　“爷爷……”
　　“你和天空在一起吧？现在外面下雨了……”
　　“爷爷，天空没有回来，爷爷……”
　　“什么？！”
　　“天空三个小时前出去的，他到现在还没有回来……他没告诉我他在哪儿，说的话也很奇怪……爷爷，天空很奇怪……他真的很奇怪……”
　　“冷静点，冷静点……雪儿，冷静点……”爷爷自己显然也无法做到冷静，他的声音开始颤抖，比我抖得还有厉害……
　　庭院里的雨声越来越大了……我不下第二十次的又抹了抹我的眼泪。爷爷的声音终于稍微镇定了一些，开口好言安慰我，――
　　“没事的，没事的……爷爷再给他打电话，什么事都没有的，什么事都不会有的……不要担心，好好地待着，知道了吗？”
　　“嗯……”
　　“很好，那我们10分钟后再联系。”
　　“好……” 
                         
　　我的话音还没有完全落，爷爷已经飞快地挂掉了电话……
　　不会的，天空不会有事的，他一定什么事都没有，天空一定什么事都没有……我相信他，也相信云影……他们两个都不是那样的人……他既不是会离开我的人……她也不是会带天空离去的人……
　　“汪汪！！汪汪汪！！！－0－”
　　“雪理”不知什么时候跑到了我的房间，冲着窗外的雨滴大声叫了起来……我坐立不安，握着尹湛的手机在房间里焦虑地走来走去……就在愈来愈我彷徨失措的时候，尹湛的手机忽地又响了起来，虽然声音不大，但震得我心惊肉跳……
　　“喂！！！！！！！！！！”
　　“雪儿……”爷爷的声音在那边低沉而缓慢地响起。
　　“天空说什么了？！！！”
　　“关机了……”
　　“啊？”
　　“手机关机……”
　　“不可能的！！10分钟之前还开着的！！！！！爷爷，我马上打过去试试！！！”
　　“我已经通知警察了。”
　　“为什么要找警察！！！”
　　“汉城近郊，京畿道一带，仁川……”
　　“……”
　　“最后是庆州。”
　　“爷爷……”
　　“也许他已经在回家的路上，也有可能……你哪儿都别去，就待在家里。”
　　“我觉得自己要窒息而死了……”
　　“我也是……要窒息而死了……”
　　咔嚓……我们就以最后这两句没有什么意义的话结束了对话……爷爷的声音完全消失之后，我更加惊恐地把依然狂叫个不停的“雪理”搂进怀里，一只手再次按下一号键……像是和“雪理”说，又像是和自己说：
　　“‘雪理’，别担心，什么事都不会有的……你的主人什么事都不会有的……他现在正在回家的路上呢，说不定，都已经快到家了……所以，不要再叫了，不要再哭了……”
　　失神地呢喃和着脆生生的雨声，我却只能听到这样的声音，――
　　“您现在拨打的电话已关机……”
　　漠视耳边甜美的声音，我一遍，一遍，又一遍，然后接着再一遍……再按一遍，再按一遍……按下一号键……
　　一道闪电响亮地划过长空，一号键已被我按了不下一百次……可是，却依然听不到天空的声音……只有窗外一声声炸雷对我无情地嘲笑……我是那么相信你……直到最后我都会相信你……到现在我依旧相信你……会回来……
　　他爱的人不是云影，是我啊……刚才电话里他明明白白告诉我说……他爱我啊……
　　我相信……按下一号键……我相信……按下一号键……有生以来，我还是第一次这样辛苦地去相信一个人……
　　“谷谷，谷谷，谷谷，谷谷，谷谷，谷谷，谷谷，谷谷。”
　　一楼的布谷鸟钟开始报时，一声不多，一声不少，堂堂正正地告诉大家，已经8点了……真希望是它出了故障。我一手依旧将手机凑在耳边，听着里面不断传出的话务员甜美的声音，一手抱着“雪理”， 
    小心翼翼走下黑洞洞的楼梯……
　　猛烈的狂风在屋子周围肆虐呼啸，一种看不见的力量好像团团围住了这所大宅，“雪理”的吠声越来越大……电话里话务员的声音却渐渐微弱……我的心，也如同这声音一样，渐渐，渐渐，往下沉……
　　“我也爱你……”
　　这一句话，吸引了我全副的心神，攫住了我所有的身心……我一级一级，缓缓下着，终于下到了伸手不见五指的起居室，连“雪理”明亮的眼珠都看不见了……我毫不犹豫地推开了角落里爷爷的房间……
　　“江天空……曾经有人告诉我……相信一个人是错误的……千万千万不要相信任何人……否则到头来受伤被骗的只有你自己……所以我不会轻易相信人，也很难相信人……比起解数学题……比起交朋友……都要困难好几倍……不，是好几千倍……
                         
　　但是……我相信你……即使所有的人都不可信……我也依然相信你……只相信你。你爱的人不是云影……而是我啊……我不是替代品，只是一个你爱着的幸福小女人……我坚信不移……虽然相信人是一件很痛苦的事情……但我会忍受住的……无论是割裂我的心……撕裂我的肺……我都会用我所有的一切来相信你的……”
　　为什么偏偏会这样呢……就在我刚刚坚定自己的思绪……就在我刚刚信誓旦旦在内心说 
    出那些话……我从爷爷的房间里翻出那本相册，翻开它，一眼就看到了云影的照片……为什么偏偏会这样呢……
　　是为了哀悼她吗……？是为了拜托她吗……？是为了乞求她吗……？爷爷才把云影的照片放到这么显眼的地方……
　　“云影啊……朴云影……”
　　你知道吗？你现在让我们陷入了什么样的境地……
　　“……”
　　云影穿着清新的校服，她的脸冲我甜蜜地微笑着……她的身边，还有天空……无时无刻不在她身边的天空……嬉笑地扯弄着她的头发……
　　“你身边的那个家伙……他现在在我的身边了……现在，他笑眯眯地站在我的身边了……”
　　……
　　……
　　“我喜欢那个家伙……非常喜欢……喜欢他到不愿意把他让给任何人……即使是你……”
　　……
　　……
　　窗外的雨，一滴一滴敲打在窗户上，青白色的闪电光芒也不时映上玻璃……它们都在好奇地注视着我……
　　“天空会平安无事的回来的对不对……我的信任……他一定不会辜负我的信任的对不对……”
　　我喃喃着说着……无力地看着照片中云影那微笑的脸庞……就在这时……
　　“啪！”
　　爷爷房间里那盏小台灯忽然熄灭了，房间重回黑暗……窗外风雨交加更加猛烈，一时天地为之色变……我手中的照片忽地一声掉到了地上……
　　“汪汪！！！汪汪汪汪！！！！！汪汪汪汪汪汪汪！！！！汪汪！！！！！！”
　　“乖孩子……‘雪理’呀……不要叫了……没什么的，没什么的，大概是因为闪电线路出了问题……”
　　“汪汪汪汪！！！！！！！！汪汪汪汪！！！！！！！！！！！！”
　　“雪理”大概是吓坏了……冲着地上云影的照片狂叫个不停……叫得人毛骨悚然……
　　“你怕黑吗？‘雪理’，等等，我去把灯弄亮……”
　　先用手机的光照照明吧，然后再说……为了这只叫得几乎要晕倒的小疯狗，我打开手上的手机盖……借着微光把手伸向云影的照片……可居然……
　　哭了……？云影……你……哭……了……？
　　云影刚才的笑脸此刻在微光的照耀下却显得苍白，她从骨子里透出一股伤悲……难道是我看花了眼……
　　“叮铃铃！?”
　　手机忽然微弱地响了一声，收到一条短信。
　　一定是天空……我从云影的照片上移回颤抖的视线，定定看向手机显示屏……
　　“哈……得救了……”
　　011－9535－8……正是天空的号码……一定是天空发过来的短信。
　　“谢谢……云影，谢谢……谢谢……”
　　我心中猛然松了一口气，急忙打开短信。
　　“汪汪汪！！！！！！！！！！！！！！！！！汪汪汪汪！！！！！！！！！！”
　　“雪理”冲着窗户外面又是一阵大叫，我没有理会它，径自看着手中的信息……而接下来……是一声比“雪理”的吠声还有撕裂人心的悲鸣……
　　谎言……谎言……江天空……你答应我要回来的……你说过什么事都没有的……即使是宇宙爆炸……即使是云影复活……
　　“到今天为止，没有任何疑心的利用工具。对不起，韩雪理，对你能留下的最后三个字，只有‘对不起’……”
　　……
　　…………
 　　你说过你只爱我的…………
　　82
　　“为什么偏偏是我们的车啊！！！！！！！要自杀就一个人去死！！！！！！为什么偏偏要撞我们的车！！！！！！！！” 

                         
　　“亲爱的，冷静点，千万要冷静。”
　　“你要我怎么冷静，我们差点死掉不是吗？！！！！！！！！！”
　　“老婆！！！！！！！！！”
　　头痛得几乎要裂开，我仿佛置身于很深很深的水底，没有氧气，无法呼吸，仿佛虚空中自己只剩下两只眼睛，想要声嘶力竭的呐喊……却什么都看不到，什么都听不到，什么都没有力气去想……
　　*忠州医院。
　　“天哪……真是个飞来横祸啊……”男人紧紧搂住怀中泣不成声的女人，向我们这边看了过来。
　　“天空啊，天空……”
　　而爷爷，已经把这个名字默默地呼唤了几百遍，他凝视着急救室的门，动也不动。
　　“坏蛋……疯子……这个坏蛋……”
　　“哈……要是看出苗头不对的话就不要让他出去啊！！你们可是住在汉城的！！！！！！跑到忠州这么远的地方来干吗啊？！！！！！”
　　那男人继续没好气地诅咒着我们，橘子头本来有气无力地靠在椅子上，听到这话，抬起头，盯着那臭男人，蛇蝎贵妇立刻赶忙挡在了她前面，阻断了两个人一触即发的战火。
　　没错，我们来到这个地方，已经两个小时了。
　　我们四个人，虽然个子长短不一，可现在脸上的表情，却一模一样。爷爷……蛇蝎贵妇……橘子头……还有到达之前，呼天抢地一直狂吼着这绝对不可能的韩雪……我们四个人，两个小时前赶到了这家忠州医院……
　　“……”
　　我早已成为了化石，表情僵硬地蹲坐在急诊室前，一动不动地盯着那扇门。蛇蝎贵妇尖锐的嗓音不时传进我的耳朵。
　　“你这么闹不就是为了钱嘛。说吧，你想从我们这儿拿到多少好处？不过我们是不介意上法院解决一下的。”蛇蝎贵妇一字一句地吐着，凌厉的语调中夹着几分狠劲。原本很激动的男人听了这话，脸色变得更加难看。
　　“什……什么！！？你这个女人真是……！！！！”
　　“你口中的‘这个女人’，我告诉你哦，她可不是一般的女人。^-^”
　　“真是不可理喻你这女人……！！！”
　　“不可理喻的人是你们这边才对吧。”
　　“哈，这可真是……”
　　“我劝你们不要再在这儿耍什么花花心肠了，乖乖走人才是上策……”
　　“……”
　　“怎么，突然没有了捞钱的借口很心痛啊……”
　　“是他突然冲到我们前面来的啊！！！！！害得我玻璃窗都撞坏了！！！！”
　　扑通……扑通……托这个恶男人泼皮耍赖的福……我停跳几个小时的心脏终于又重新开始跳动了……
　　“你知道我们受了多大惊吓吗?！突然一下从路边冲动我们车前面！！要是我的手慢了一点，我的车现在整个都报废了！！！！”
　　“现在你不是好好在这儿待着，还能吼得这么大声吗？”
　　“你这女人，真TMD不是一般混蛋！！！！！”
　　“老公！！！别说了，走吧，走吧！！！！！我们不这样他们也已经够难受的了！！！！”
　　难受……？我们这样只是叫难受……？我们看起来……只是难受和烦躁……？在你们的眼睛里看来……我们最多只是这样……？
　　“哎呀，真他妈的，TMD运气差啊，一点没财运。”
　　“如果需要钱的话不妨直说，我想我们不介意行点善，积点德。^-^”
　　“你说什么！！！这女人真是要死了！！！！！”
　　“老公！！！！！！！！！！”
　　乱七八糟……真是乱七八糟……女人急急拽住那男人，扯着自己的老公就往楼梯走，……男人边走边喋喋不休，还不时回过头来破口大骂几句，最后，两人终于都消失在楼梯的一角……蛇蝎贵妇讳莫如深地笑了笑，橘子头坐在一旁无声地抽抽搭搭，还有爷爷，和我一样，仿佛被人吸干了所有的精气神……乱了，都乱了……所有的一切都乱成了一团麻…… 
　　“嗯……各位……这……”
　　这时，头顶上方突然响起一个女人沉着的声音……低着脑袋，不住唉声叹气的我们四个人立刻飞快地仰起头……
　　“各位……你们也不要太担心……”一位穿着白大褂的女医生，咬着圆珠笔，满脸忧心 地看着老泪纵横的爷爷。
　　“请问怎么样了……”
　　我现在连开口的力气都没有，只能呆呆地望着女医生……还是爷爷比较快收拾情绪，急忙开口询问，代替我们所有人问出了这一句话。
　　“……”
　　“我的孩子，到底怎么样了……”
　　“……”
　　“究竟怎么样了……死了吗……我的孩子，他死了吗……？”
　　“没有。”
　　斩钉截铁的回答，让我们所有人一下子又重新发现了希望，长长松了一口气……
　　“但是以后要过正常的生活就比较困难了。”
　　女医生接着的一句话，立马又让我们的心重新被吊了上去……大家头脑顿时呈真空状态。
　　“这……这是什么……”
　　“现在虽然还不能确切地说……”
　　“那么是……是他的身体残废了……还是……”
　　“不是身体，是头。”
　　“……”
　　“唉－！！怎么偏偏是脑部呢。”
　　“那……那么……”
　　“您是他的监护人吗？”
　　“是的……”
　　“不好意思，能再和您说几句吗？”
　　“……”
　　爷爷点点头……他的眼光一下子苍老了许多，低着脑袋，失魂落魄地跟在女医生身后。
　　“不是身体，是头。”
　　我全身僵硬得一动都无法动……这时，爷爷已步履蹒跚地消失在走道尽头……
　　“呼……”蛇蝎贵妇再次长出了一口气。
　　我的眼泪像放开了闸一般流个不停……内心更是翻涌不息……
　　“为什么不听我的话呢？”
　　*医院前。
　　“……”
　　“当初我劝你要走的时候你就该听的……既然没走，你就该牢牢抓住那孩子才对啊。”
　　“……”
　　“现在可好，弄到这个地步，两个人还是没有任何结果……”
　　我知道自己应该反驳几句的……可是声音卡在嗓子里，怎么也发不出来……蛇蝎贵妇埋怨的话就在耳边……不是这样的，我必须要反驳些什么才好……可是，不管我如何努力，声音就是发不出来……
　　“本来也没有我多嘴的余地，我和孩子他爸早就分得一清二楚，没什么关系了……”
　　“呜呜……”
　　“那个叫朴云影的丫头，如果她还活着，我真想把那丫头片子撕得粉碎……”
　　“呜呜……”
　　“可怜的东西……”
　　“……”
　　“真是的，想当初要是听了我的话离开这里，你们怎么会变成今天这个样子……”
　　“呜呜……”
　　“不过话也说回来……这也怪不得谁，一年前那场事故，也是在这里，也是这个日子……也是这个时间……天啊……真是巧合得让人难以置信，太让人起鸡皮疙瘩了……”
　　“……”
　　“真的……太可怕了。”
　　“呜……呜呜呜……呜呜呜……”
　　伤心的泪水一串串往外冒……我干脆整个人跌坐到地上。蛇蝎贵妇也捂着嘴，噙着泪花，最后她扔下我一个人，飞快地转身向停车场走去了……
　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜……呜，呜，呜……”
　　正如蛇蝎贵妇所说的那样……太让人起鸡皮疙瘩了……难道我和天空真的被鬼魂诅咒了么……不会的，云影不会这么残忍的……我在空无一人的医院走廊里放声大哭着……泪水为哭声伴奏……为什么总是只剩下我一个人，为什么我总是孤零零的……
　　“????????????????”
　　就在这时，放在我左边口袋里的手机突然喧哗地叫了起来，是我匆忙间从家里带出来的。手机的铃声敌不过我的哭声，我比它强烈百倍的哭声转眼间就淹没了它……
 　　“????????????????????????”
　　铃声没有停下来的意思，反反复复大概响了能有二十来次……现在它已不是铃声了，而是电话线那头的人焦急的呐喊，是那个家伙……一定是那个家伙……
　　“哈……哈哈……” 
                         
　　泪水发了疯似的往下落，一直流到了我的嘴里，咸咸的，涩涩的……我慢慢把手机贴在了耳边，可是……该死的……为什么我依旧无法说出只言片语……除了几个单调的哭音，我什么也无法发出……
　　“……”
　　“喂，家里出什么事了吗？”那个“什么都不知道的笨蛋”，依旧费尽心思地装出欢快的语气。
　　“………………”
　　“大哥给我打了电话，支支吾吾的什么都不肯说，只是一个劲叹气……”
　　“……”
　　“我本来不想打电话的，但是想想总觉得不对劲……妈的……我知道，没错，没错……我对不起你……不该就那么走掉……”尹湛显然误会了我的啜泣。
　　尹湛的声音越来越小……我的声音却依旧哽在喉咙里，怎么也冲不出那双嘴唇……
　　“要好好的哦。”
　　“……”
　　“挂了。”
　　“为什么……”
　　奇怪，真是太奇怪了……一直拒绝发出任何声音的喉咙终于冲破牢笼，高声迸出一句话……
　　就像我之前流下的无数眼泪一样，我在尹湛面前彻彻底底崩溃了，哭声越来越大……
　　“喂，韩雪……你怎么还越哭越起劲了？”因为我的异常，准备挂上电话的尹湛重又被粘了回来。
　　“……”
　　我只哭不答，尹湛更是慌了手脚……
　　“韩雪……你真的哭了，你不要吓我好不好？！！！”
　　“为什么……为什么我爱的人，都死了……为什么……我刚要得到幸福的时候，却又让我失去……”
　　“…………”
　　“如果这就是我的命运的话，还不如让我死了的好……”
　　“你在说什么啊，白痴！！！！！要死了你！！！！！！！！”
　　“一个……一个……为什么这样，一个一个都离开了……我什么时候才能得到幸福……是不是只有死才能获得幸福……死亡才是可以给我带来幸福的惟一途径吗……”
　　“我马上就回去！！！！！！！”
　　“我的愿望并不奢侈……我的要求也并不是那么高啊……真的真的不高啊……”
　　“只有是你的愿望，我会用我一辈子的努力来实现的！！”
　　“我只想听到别人在我面前呼吸……只是这样而已啊……”
　　“你等着我，一天就行，明天晚上我就能到……等着我，知道吗？等着我，等着我啊，雪儿……我会让你听到我呼吸的声音的，听到你不能呼吸为止！！！！所以，等着我，雪儿！！！！！！！！！！”
　　“我好害怕……好怕自己会输掉，会被自己的命运打倒……好像说完这些，我马上就会消失了一样……所以我已经忍了好几年了……这些年来，我从没有说过这些话……一次都没有说过……”
　　“你笨蛋啊！！！！！我说的话你听到没有！！你有听到我在说些什么吗？！！！”
　　“我非常非常……害怕……害怕就这样一个人在这里，我好害怕……又只有我一个人被留下来……”
　　“我会保护你的！！！我会守护在你身边，一直保护到你死为止的！！！！！！！如果你是被诅咒的命运，我愿意接受和你同样的命运……如果你注定一生都要哭泣，我愿意陪你哭泣一生！！所以拜托了，哪怕是最后一次，你一定要相信我！！！！！！！！！”
　　“……谎言……”
　　“韩雪！！！！！！！！”
　　“都是谎言……”
　　韩雪！！！！韩雪！！！！！
　　尹湛绝望的吼叫依旧在我耳边回荡……我挂断电话，隔绝掉那个悲惨的名字，机械地把手机扔进口袋……
                         
　　那个家伙当然不会死心……手机在口袋里疯狂地嘶吼着，直到我头也不回地离开那个令人悚然的地方，它一分一秒都没有停过……
　　“不……我不会接电话的……”我黯淡地呢喃着，铁下心不接电话……不相信了……再也不相信了……什么人定胜天……我再也不会做任何反抗命运的无谓举动了…… 

                         
　　“喂……你这是怎么了……雪儿……雪儿……雪儿！！！！！！！！！！！！！！！”
　　我不知道自己是怎么走到这里来的，当我重新寻回意识的时候，发现自己已经站在了一扇银色的门前……那个女人发现了我，摇摇欲坠的我，她尖叫着扯住了我沾满泪水和呕吐物的衣服……
　　“都……是……谎……言……”
　　就是这一句话支持我走到这里来的，我喃喃地反复说着，行尸走肉般，随之，意识落入了无边的黑暗之中。
　　83
　　如果我现在慢慢睁开眼睛，一切会不会都只是一场梦而已呢……所有的一切，都只是一场梦……即使我依旧是乞丐也没有关系……即使我依然是独自一个人也没有关系……尹湛，天空，还有云影……这所有的一切都只是我不小心做的一场噩梦，一场可怕的噩梦……所以其实我现在只是哆哆嗦嗦地睡在地下通道里，我只是一个身上盖着报纸睡在那里的小乞丐……只要一睁开眼，我立刻就可以回到我乞丐的生活中……我只是一个不被注意的小乞丐……拥有一段孤独的人生……上天注定我就该如此孤零零地活下去……
　　如果是这样……那该有多好……不像梦中那么可怕……不像梦中那样令人毛骨悚然……不像梦中那样了无生意……只有一睁眼就可以重回到我熟悉的局外人生活中去……
　　好了……再冷也得起床啊，竖起脑袋，打起精神来韩雪……这么多人都用手绢捂着鼻子从你身边走过了……打理打理你乱蓬蓬的头发吧……
　　知道了吗……韩雪……什么事都没有发生，好生生地伸个懒腰，骂他一句“真TMD该死的梦啊”，然后又是新的一天开始……
　　同情心丰富的路人经过我时，往往会扔下这么一句话……它就是闹钟，每天把我从梦中叫醒……
　　“你……不冷吗？”
　　今天，这句暖烘烘的话，也能同样把我从噩梦中拯救出来吗……
　　*3.10 PM 9：01分。
　　“……”
　　“喂，你干吗抖得这么厉害啊……真是要疯了……喂……！！！？你快醒醒啊！！！！！？”
　　恍恍惚惚，迷迷瞪瞪……娜娜姐那张脸在我眼前渐渐清晰了起来……
　　是啊……这不是梦……这绝不是做个梦就能简简单单逃避的一切……
　　“喂！韩雪理，快醒醒！！”
　　“姐……姐……”
　　“该死的……”
　　娜娜姐恨恨的一句话还没吐完，接着就低下头……咬着唇哭了……
　　我从临时的床铺上站起来，泛白的嘴唇嚅动了几下，终于有了声音。
　　“如果这一切不是梦的话……”
　　“……”
　　“那我就必须走了……”
　　“什么？”
　　“我必须离开才行……”
　　“……”
　　“对了，我是来借钱的，来找姐姐借钱的……我要离开了，我不能再待在这里了……”
　　“拜托……你能不能先躺下来再说……”
　　“不行，我现在躺下来的话就一辈子都要躺下了，我要走了，是的，我必须得走……”
　　娜娜姐擦了擦自己的眼泪，想让我重新躺下……我挣脱她的手，一把抓过放在枕边的手机，深吸一口气，然后踉踉跄跄向门外冲去……
　　“我都知道了。”娜娜姐在我身后力竭地大声喊道，顿时给我当头一棒。
　　“什么……”
　　“一直有电话打来，我从爷爷那儿……”
　　“他……都说了……？”
　　“是……”
　　“……”
　　“一起走吧。”
　　“天空现在怎么样……？”
　　“喂，你现在还在担心那个混蛋？！” 
                         
　　“天空现在怎么样啦！！！！！！！”提到天空，我条件反射般地大声吼道。
　　娜娜姐深黑的双瞳立刻冷却了下来。
　　“……”
　　“说是还没有恢复意识。”
　　“那，生命呢……”
　　“不会有生命危险。”
　　“……呼……”我长出了一口气……很傻瓜的行为对不对……
　　“一起走吧。”
　　“去哪儿……”
　　“一起离开吧。这个汉城，到处都是贪婪的人，真让人厌烦。”
　　“姐姐你为什么……为什么要离开……”
　　“我朋友一小时前就在等我了。”
　　“你的朋友？”我充满疑惑地重复了一遍……娜娜姐停下脚步，回头看了我一眼。
　　“怎么，不相信？！！”娜娜姐虎虎有生气的声音，接着就从床底拖出一个大背包，开始往里塞东西。
　　“干什么啊你……”
　　“一看就知道嘛，收拾行李啊，我的行李。”
　　“娜娜姐。”
　　“什么事，妹妹？”
　　“不要到我旁边来，不要让我听到你呼吸的声音。”
　　“……”
　　“否则我俩又不会有好下场……每个被我听到呼吸的人……他都不会有好下场……我的命运不允许有人陪伴在我身边……”
　　“是吗？我倒是想借这次有机会试试命运这玩意到底灵不灵验……”
　　“我一个人更加自在，不管是谁在我旁边我都会觉得不舒服，我讨厌有人在我身边的感觉……请从我的身边离开。”
　　“我这女人就是喜欢挑战呀，这才生活得有滋有味。^-^”
　　“……”
　　呼……完全说不通的样子，我压住满腔的火气，拉开门把就要往外走，娜娜姐却更快地抓住了我的手腕，强行扯住我。
　　“全罗北道利山。”
　　“我一个人走……我已经决定了……”
　　“现在来接我的朋友在那儿有一间小房，我一个远房哥哥也在那里开了一家服装店，说是可以给我们找到事做。”
　　“娜娜姐。”
　　“我绝对不会放着你一个人不管的。”
　　“……”
　　“如果我不明白你的感受，我可以做到放任你不管，但是我明白啊，我知道你一个人离开时的痛苦，知道你以后会多么凄凉苦楚地生活下去，知道你会多么孤独，多么悲惨地度过每一天，我都知道，所以我绝对不会扔下你不管的。”
　　“姐姐你待在我的身边，也会像那些人一样受伤的……”
　　“你说的什么鬼话啊。”
　　娜娜姐火气大的打开门，提着行李和我一起走了出来……室外的冷空气冲我们迎面扑来。
　　“不是因为有你在，他们才会受伤，是因为有他们，你才会这么悲惨。”
　　我无语，再也说不出一句反驳的话。
　　*家前面的停车场。
　　“Hello，我可爱的小姐，你老是惹麻烦啊！！^o^！！”
　　是夏娜姐，上次我在“蝴蝶”见过的，娜娜姐的朋友夏娜姐。
　　“嗯哼，我可不知道你们的理由是什么，不过呢，现在我们要出发啦！！！！！”
　　娜娜姐麻利地把包扔进车里，拉开门，坐了上去，夏娜姐甩了甩她南瓜色的长卷发，也坐上了驾驶员的位子。我站在车旁，依旧犹豫不决，娜娜姐把一切看在眼里，冲着我就是一声大吼：
　　“快上车！！！！！”
　　我偏着头，有些茫然不知所措，娜娜姐两眼死命地瞪着我。
　　“叭叭！！叭叭！！！”
　　夏娜姐啪啪按了两下喇叭，也催促着我快上车。
　　就在这时……
　　“娜娜！！！！！！！！！江娜娜！！！！！！！”
　　百米开外的地方有个人影飞速向我们跑了过来，再熟悉不过的声音……我的心脏猛然收紧……
 　　……是他……真的是他……那个家伙真的出现了……
　　“你快点上来。”
　　“……” 
                         
　　“我来处理，你快上车！！到车上把头低下来，知道吗！！？”
　　“……那个人……他怎么办……”
　　“快！！！！！”
　　见是尹湛，我心里说不出是什么滋味，飞快地钻上车，低下头，把头深深埋进膝盖里。娜娜姐这才放心地站好。
　　“哎哟，你们两个这又是唱得哪出戏……？”
　　…………
　　“咦？这不是那时候那个小子吗？被蝴蝶里的大哥好好款待了一顿的……”
　　“嘘……”
　　“怎么了？？”夏娜姐莫名其妙地看着我，我顾不上多解释，做了一个手势之后继续把头埋得低低的。
　　“喂！！！！！！！韩雪到这里来过没有？”
　　窗外，那个熟悉的声音霹雳啪啦洪亮得如同炸雷，我心头忍不住有股浓浓的负罪感。
　　“什么话呀？你说韩雪？还是江娜娜啊？！！还有啊，我什么时候改姓‘江’了！！！！！！！还叫什么娜娜！！？你这臭小子，没事乱叫什么，没大没小的！！！！！－0－”
　　“雪儿在哪里！！！！！！！！！！！”
　　“怎么了？雪儿出什么事了吗？”
　　“爸爸说她在这里的！！！你别想骗我了！！！！”
　　“你这家伙想干吗啊你！！！！！！！－0－”
　　“快说！！！！！！！如果你不想在明天的报纸上看到我的名字的话！！！！！！！”
　　这个傻瓜，他居然真的来了……真的坐飞机回来了……笨蛋家伙，白痴家伙……连我就在你旁边都不知道……我就在这里啊……就躺在车的后排座位上啊……
　　“我不知道，真的不知道，你要是知道她在哪儿，你就去找吧。”
　　娜娜姐的声音传到我的耳朵里，我的手不自觉地收紧，握成拳头，越捏越紧。
　　“求求你……告诉我吧……”
　　尹湛的声音，居然如此低声下气……我躺在车厢内，听到他的声音，心脏又被狠狠地撞击了一下。
　　“喂，起来……混蛋，你这是干吗……”
　　“求求你告诉我吧，拜托你了……”
　　“快起来……！！跪在这里像什么样子！！！”
　　“不是这样的……”
　　“……”
　　“雪儿对我而言，就是全部……”
　　“……”
　　“如果我的人生可以分成十份，雪儿就占了十份；如果我的人生可以分成一百份，雪儿就占了一百份；如果我的人生可以分成一千份，雪儿就占了一千份。江尹湛如果没有了韩雪儿，就什么都没有了，她就是我的全部啊。”
　　“你不要这样对雪儿，如果你真的为她好，就应该放手。你这样子，她只会更加的痛苦，更加的难受，更加的吃力……你快起来吧……”
　　“以后那个傻瓜就是我的责任了，从现在开始，我会为她承担一切，请你快点告诉我她去了哪里。”
　　“我真的不知道……”
　　“她在哪里？”
　　“我真的不知道啊，傻小子。刚刚她走了，离开这里了。”
　　是的，我走了……我的心早已经飞去了千里之外。所以，快起来啊，江尹湛……不要为了我向别人下跪，起来啊，江尹湛……快起来……
　　“去哪里了……她到底去了哪里……”
　　“她走了，没说去哪儿，就那么走了。不管我怎么说，她就这么走了……”
　　娜娜姐的声音离我越来越近，大概正在向我靠近吧，我不禁把腿向里收了收。娜娜姐嗒的一声打开门，一屁股坐了进来。
　　“她身体没事吧！！！！！！！！！？看上去还健康吧！！！！！！！！！？”
　　当当当！！当当当当！！
　　尹湛不死心地冲上前来，用力敲打着车窗。娜娜姐难过地看着自己的膝盖，
　　“把窗门都锁上，夏娜。”娜娜姐揉着太阳穴，疲惫地说道。一直在抽烟的夏娜姐挠挠头，依言锁上门。
　　“那个家伙……真是很不幸啊……我看着都觉得不忍心。”夏娜姐轻轻地看向旁边的位子。 
                         
　　“娜娜！！！！不，娜娜大姐！！！！！！！！您真的不知道她去哪儿了吗！！！您知道有什么地方她会却的呢！！！？她的情况还好吗！！！！！？”
　　江尹湛依然在外面不住气地大喊着……我掏出江尹湛和江天空的学生证，放在椅子上，看着看着，不觉泪流一地……眼泪没有干涸过一分一秒……
　　照片上，尹湛笑得如此灿烂，还有天空，那时他仿佛真的是晴空万里的天空……我用手捂住嘴，拼命克制住自己喉头的冲动……眼泪却愈来愈放肆……
　　“你立刻给我下来。”
　　我的眼泪猛地被吓得缩了回去，还有夏娜姐的脚，也吓得一下从油门上缩了回来，是尹湛……江尹湛的俊脸不知何时突然粘在了车窗上……
　　“……”
　　“立刻给我下来。”
　　“………………”
　　“在我把车掀翻之前，立刻给我下来。”
　　“…………”
　　夏娜姐慌慌张张的还不知道该怎么办的时候……怒得头发根都竖起来的江尹湛已经开始疯狂地摇起了车门……
　　“快开车！！！”
　　“啊？？”
　　“现在立刻开车！！！！！！”娜娜姐拼命命令自己不要看尹湛，冲着驾驶席高声喊道。
　　“哐哐哐哐！！！！！！！！！！哐哐哐哐哐！！！！！！！哐哐哐哐！！！！！！！”
　　窗外的尹湛，疯了一样拼命地挥舞着拳头。
　　学生证里的尹湛，双眼含笑地注视着我。
　　“韩雪！！！我不是说了吗！！！我会保护你的！！！！！！！！！”
　　“开车！！！！！！！夏娜！！！”
　　哐哐哐！！！！！！！！！！哐哐哐哐哐！！！！！！！
　　尹湛和天空的照片并排放着，照片里的他们，微笑地看着我，仿佛在安抚我说从现在开始什么都不用担心似的……
　　“我们不是说好要一起逃走的吗！！！！！那是我们的约定啊！！！！！你现在要扔下我一个人逃走了吗！！！！！！！我就是为了和你说这个才来到这里的！！！！！！我要带上你一起逃走！！！！！！”
　　是啊，你那时候，就是这样笑着，像这照片里一样，无忧无虑地笑着……你不能和我在一起，我不是能带给你这样笑容的人……即使让我死也不行，尹湛……
　　“雪儿，我要实现我的承诺……我们在一起吧，直到死亡的时候为止……直到那时候为止，我会一直和你在一起的！！！！我真的会做到的！！！！！！！！拜托再相信我一次……只要再相信我一次就好，我会做到的！！！！！！！”
　　在车后，尹湛的眼泪，缓缓淌了下来，接着，不住流，不住流……夏娜姐也是一样，早已泪流满面，哭得一塌糊涂，闭着眼踩着脚下的油门。
　　“哈……拜托……请给我一次机会……我一定会很努力的……”
　　尹湛的身影越来越小，脸上的泪水也渐渐模糊在我的视线中，即使他很努力地奔跑追在车后，但依然渐渐消失于我们的视野之中……
　　“真TMD，恶人都让我一个人做了，郁闷……”娜娜姐静静靠在车门上，眼神游离在虚空，似有若无地低语着。
　　我呢，我的代价是什么……从今往后，我永远失去了笑容……
　　窗户被尹湛砸出了裂痕，几滴刺目的鲜血留在上方……我呆呆地看着它们，又看看身旁尹湛的学生证……这是尹湛的鲜血啊……鲜艳的血珠映衬着尹湛的笑脸……仿佛那是它们对我的称赞……
　　“好啊，干得好啊，这是正确的选择。你必须离开，只要你离开了，一切都会回复正常，和你最相配的不是尹湛的笑脸，而是我们……不是灿烂和煦的笑脸，而是我们猩红夺目的鲜血……”
 　　“我说过我会保护你的！！！！！！！！！”
　　我用手指轻轻触碰上那滴血珠……远处依稀还传来尹湛嘶哑的吼声……
　　“如果我的人生可以分成十份，雪儿就占了十份；如果把我的人生分成一百份，雪儿就占了一百份；如果把我的人生分成一千份，雪儿就占了一千份。江尹湛如果没有了韩雪儿， 
    就什么都没有了，她就是我的全部啊。”
　　“好啊，干得好啊，这是正确的选择。你必须离开。只要你离开了，一切都会回复正常。”
　　两条路之中……我选择了后者……希望我选择的是正确的一条……我缓缓闭上眼……一滴泪珠悄悄滴了下来……最后一次了，真的是最后一次了……这是我最后一次为我没有选择的选择……
　　泪珠滴在了学生证上，落到了尹湛的笑脸上……我拭去它……也把尹湛的笑脸从我心头拭去……永远，永远，都看不见了。
　　84
　　听上去可能很假，不过这是真的，不管各位相不相信，我现在正好好地，非常正常地生活在这个世界里。我会经常笑，也很有精神玩乐，老是开些不切实际的玩笑，此外也和以前一样的冒失，经常做错事……
　　可是事实并非如此，我不再相信任何人，再也无法真心开怀地大笑，欢乐与我永远绝缘……我坚信“爱情”就是这个世界上最可怕的东西……除了梦中会出现的那两个经常对我大喊大叫的家伙之外……我无法对任何男人多看一眼……一秒钟都无法多直视……
　　“朴世贤！！！你这个死小子又跑到哪里去了！！！！！！！！”
　　“冷静点，大哥，还不是觉得无聊又跷课了呗……大哥你犯不着这么激动啊！”
　　“娜娜你！！我和你说了多少次了，在店里不许吸烟！！！！！！！！＝0＝”
　　“知道了！！！真烦！！！掐了！！！”
　　哈哈，真是要感谢时间的力量，日复一日地过着这种充满谎言的生活，我几乎以为自己已经可以忘记了……每天淹没在大大小小的琐事中，这样的生活，已经过了两年了，已经两年了。
　　就这么两年过去了……
　　*服装店。
　　“一定要上大学啊！?0? 我们世贤一定要去上大学。”
　　“上大学有个屁用，看那家伙长得油头粉面的，不过毕业之后留在汉城，说不定会讨那儿大妈们的喜欢，那儿大妈们趣味一直比较独特。”
　　“娜娜！！！！！！！！！！！！＝0＝”
　　“真要担心的话就让雪儿去找他吧，那家伙见到雪儿就像蜜蜂见了蜂蜜似的，一动都不愿动。”
　　“雪儿……－0－没错，还有雪儿呢……”
　　呼 …… -_- 
                            ……我托着下巴坐在收银台前面，这阵仗，这对话――差不多听了两年，我的耳朵不起老茧才怪呢。正在门口和人拌嘴的老板满脸假笑地回过头来，十分阴险地看着我。
　　“我才不去呢，这都第几次了。”我继续无视他，生硬地回答，摇头晃脑的装作很忙的样子，“该死的，自己的儿子自己去管……我忙着呢……”
　　“雪儿啊……雪儿啊……－0－”
　　“啊，讨厌！！烦死了！！－0－ 
                            那家伙每天都是老一套，跷课来跷课去，去的也就那么几个地方！烦死了！！外面那么多网吧游戏厅，老板你去找嘛！！！”
　　“我去的话他又要像老鼠一样上蹿下跳了，哪次我跑得过他！！！！－0－”
　　晕死，这老板把我当什么使了……诱鼠器吗……
　　“千万拜托了呀，我儿子能不能上大学可都取决于你了！！！?0?”
　　“我为什么要送这家伙去！！？我都没去上大学！！？”
　　“雪儿啊……雪儿啊……?0?”
　　“真被你们折磨死了啊……每次为了找那臭小子，差不多全城我都跑遍了……”
　　“雪儿啊，我给你加工资还不行吗……雪儿啊……?0?”
　　“-_-”
                         
　　 老板可怜巴巴地盯着我，眼看眼泪都要流下来了，我只想快点逃避这个眼神，一边长出了一口气，一边挪动屁股站了起来。
　　“啊啊！！！你要去了吗！！？真的要去了吗！！！？”
　　“说清楚，要3万元的报酬才可以！！！” 
                         
　　我开价开得这么高，老板却依旧脸泛红光，喜笑颜开，乐得每根头发梢都在颤抖。
　　“谢谢！！谢谢！！谢谢！！！！！！?0?”
　　我起身向外走去，娜娜姐帮我拉开了玻璃门，在我经过她的时候，她拍拍我的肩膀，冲我眨了眨眼，庆祝我俩演戏成功。
　　“辛苦你了啊。”
　　“谁说不是！！这次那家伙真的死定了。”
　　“你们有没有可能就这样日久生情，然后开始交往呢。”
　　“谁！！？我?！我和那个兔崽子？！”
　　“说说嘛，也不是没这个可能，用不着这么激动。”
　　“我去抓他回来。”
　　“明天是你生日？”
　　“嗯，是啊。”
　　“和SUGAR店里的朋友去喝一杯吧。^-^”
　　“OK！”
　　生日？是啊，明天就是我的生日了。拜托，一切都不要再来了，只是一个梦而已……以前的那些事，不过是一场梦而已。
　　“快去快回！！！”
　　娜娜姐的声音在身后嘹亮地响起，我定了定神，抬脚向外走去。刚才那一瞬间，我仿佛又看到了那些噩梦一样的日子，幸福的噩梦……还好那些都不存在了，我现在生活在真实的世界里，要去抓一个再真实不过的，名叫朴世贤的臭小子。
　　虽然讨厌那臭小子老是喜欢粘在我身边，讨厌他叼着烟吞云吐雾的痞痞样……可是能出来溜达溜达，兜兜风，怎么也比在商店里卖衣服开心得多……我嘴里骂骂咧咧，大步大步向外面的世界走去……
　　*X空间。
　　“世贤，你确定这是你主页的地址？”
　　“嗯！！就是这个！！！”
　　“那怎么打不开呢？真奇怪。”
　　“啊！！我要去方便面了，你们要不要吃。”
　　“我也要！！！我也要！！！”
　　“臭朴世贤，你又想甩下我们自己先去吃啊！！！”
　　“喂，小朴，记得把我的也买回来哦。”
　　“我是呆子啊，拿自己的钱去给你买东西！！！！哥斯拉，要吃就掏钱出来！！！”
　　“这个小气巴拉的兔崽子。”
　　-_- 老远就能看到他们那群人……嗯……动物家族们估计也在哪儿玩吧……就像他们现在一样肆虐。
　　“去吃拉面，去吃拉面吧－?吃拉面……?哦哦……吃……呀……－0－ 这是多么美好的事情……”
　　我双手叉胸，面无表情地站在门口，看着这群活宝在里面表演……那小子兴高采烈地转过身，准备去买他的宝贝方便面……抬眼看到我，张大嘴，愣住了……
　　我站在门口有趣地看着他们，忍不住给他们鼓掌。他们正兴高采烈地准备去买吃的。不过好在，他们总算是看到我了。
　　“-_-你新钓到的马子吗，世贤……？”没眼力见儿的网管，估计是新来打工的，吹着口哨，用我极其厌恶的口吻说道。
　　“要不……就是这个女人先出手勾引你的？！！！”
　　“我不知道……我真的不知道……”世贤也要被这位网管大哥弄疯了，说话颠三倒四。
　　“你这小子成天晕晕乎乎的，知道什么啊！”网管大哥不屑地撇撇嘴。
　　“我爸又要你来打我了……?0?”世贤那兔崽子可怜兮兮地看着我。
　　“我什么时候打过你这家伙了！！！！！！－0－”
　　这家伙简直就是乱往人头上扣屎盆子嘛……他以为我是黑社会的吗……我过于高亢的声音惊动了那里所有的学生，大家回过头来齐刷刷地看着我……
　　“?_?”
　　如我所料，那帮家伙仿佛看到了打猎的猎人……他们就是我的猎物和靶子。 
　　“世贤要死了……”
　　紧张的氛围缓缓在四周扩散……周围那帮家伙顿时乌丫丫作鸟兽散，世贤搓着双手不知该如何是好……我机警地张开双臂（堵住他任何可能逃窜的方向 
    -_-），一步一步向他压了过去。那家伙顿时成了驯服的小绵羊，乖乖待在原地等着我来领养。
                         
　　“别在这儿丢人现眼了，留着你的甜言蜜语回去对你爸说吧！！乖乖跟着我身后走人。 
     -_-”我对两旁他那帮狐朋狗友的嘘声充耳不闻，一把抓住他的右手。
　　“姐姐！！！！！！！”
　　“你这个臭小子！开学还不到一个月，这是第几次了！！！！！！！！每次都要我来抓，我是抓兔子的猎人吗？！！！”
　　“我爱你，我的爱！－0－我的爱，我真的爱你！－0－”
　　-_-……朴世贤那小子又开始献宝，他使出撒娇的绝招，一张脸死七八赖地凑到了我的跟前……这个不知廉耻的家伙。
　　“你洗干净等着吧。”
　　“我再也不逃课了，下次，以后……”
　　“你的下次下次我早就听到耳朵起茧了。-_-”
　　“姐姐，姐姐，姐姐姐姐。”
　　“谁看了都会觉得这个女人是世贤的马子，对吧？！！”
　　“是吧，你也觉得啊，我早就看出有点道道了。”
　　旁边两个本来专心致志看着个人网页的丫头片子，转过头来盯着我，用谁都可以听到的声音咬着耳朵。这帮穿着校服的家伙，怎么一点都搞不清楚状况…… 
                            -_-^
　　“姐姐，你怎么知道我跷课的呀？爸爸也知道了吗！！？那我不是又惨了？前天老爸刚请我吃了‘红烧肉’，今天又要请我吃一顿‘竹笋烧肉’？”
　　-_-我瞪了那两个丫头几眼……接着又嗖地转回头，看着牢牢抓在手里的“耗子”……别妄想用这种可怜兮兮的声音诱发我的同情心。
　　“你要是我亲弟弟的话，早就挂掉半条命了。”我扔下话，不理会那小子的JJWW，手舞足蹈，拖着他向门口走去。
　　可那两个丫头接下来的话，却让我气得咬牙切齿，半天没有回过神来。
　　“那个姐姐真是吃饱了撑的！！－0－”
　　“就是说嘛！！我们玩不玩和她有什么相干，跷一天课有什么大不了的……”
　　……正要出门的我猛地转回身……捏着世贤的手腕的手捏得更紧了……那两个穿着校服的臭丫头见我如此穷凶极恶，立刻乖乖闭了嘴。
　　她们身上穿着的……一直都是我的梦想……如果能穿着校服去上学，我不知道该有多么幸福……“跷一天课有什么大不了的”……她们知道每天像只蟑螂似的跳在外面的滋味是什么样的吗……
　　“啊，对了！姐姐！回去的路上和我去看话剧吧！！全国的巡回演出，今天正好到力山了！！！”
　　“你给我闭嘴！！！！算我求你了行不行，嗯？！！！”
　　什么叫没眼力见儿，世贤就是……他在那儿叫得那么欢，我一句暴吼，让他老老实实地闭上了嘴。
　　我最后环视了一下现在比电影院还安静的网吧……-_-……大脚踹开门，拖着这个冤家就要出门……
　　明明是只要再跨出一步就是可以解决的事情……
　　“哇！！！快看啊！！！家英的网页上挂了好几张江天空的照片呢，帅呆了！！！！！－0－！！”
　　“这个男人就是江天空？！！！”
　　“是啊！！！这是扫描的他的毕业照片吧！！！”
　　“天啊，我要疯了，他长得可不是普通的帅噢！！！！！！！！－0－”
　　江天空……在我梦中曾经出现过百遍、千遍的名字……在我的有生之年，我永远都无法忘记、无法正视的名字……只要是这个名字“江天空”……我的大脑就开始不受控制……我的脚步就不自觉地向相反的方向移动。
　　“等等！！！！！！这个女人是谁！！！！！！！！－0－”
　　“谁啊！！！！！！！－0－”
 　　以往的噩梦，重新被这些陌生的女孩子唤醒，刹那间，我恍惚了起来，眼光也不自觉地投向显示器。
　　“……江天空……”
　　如今这张脸出现在一个个人主页上，照片里的他笑得很开怀……突然发现照片下方还有 
                            一些小字……一缕不真实的微笑从我的嘴角流出……
　　这就是传说中的江天空的照片，关于他的传闻真真假假的想必大家都已听过不少了……不过本次消息可是最初大揭秘。他现在住在汉城江北的平昌洞，这个之前想必大家已听说了，不过现在他正在康复中心接受治疗，那些说什么他两脚被截掉的消息纯属谣言，不过头部受到伤害，已经很难恢复的事情倒是事实（这是从他们学校毕业生处听来的，准确无误）。
　　他现在有一个感情很好的漂亮女朋友，所以已经忘却了自杀的伤痛，陷入美丽甜蜜的热恋之中。这张照片是他从德风高毕业时的毕业照（至于用什么手段毕业的，想必不用我说姐妹们也都能明白吧，我只能说一句，他老爸真是伟大）。
　　PS：听说他还有一个和他年纪差不多的兄弟，也是德风高的，其兄弟的照片和相关介绍下次上传。
　　―出处：蓝色蝴蝶―
　　“哈哈，哈哈哈，这是什么……哈哈哈，这都是些什么……这些都是谁写的，哈哈哈，哈哈……”
　　“姐姐，怎么了……姐姐，雪儿姐姐……”
　　世贤焦急的声音在我耳边响起，但我眼前出现的，却是天空的脸，又来了，忘却了很久的感觉又来了，呕，呕……我觉得恶心，想吐……我盯着显示器上那张笑嘻嘻的脸，喷涌而出的眼泪再次刺痛了我的眼。
　　“姐姐你也知道他？”坐在自己位置上的两个女生，丝毫没有察觉到我是在多么努力地漠视他，乍乍呼呼朝我问道。
　　“怎么可能不知道，江天空在网上可是流行了好一阵子，这位姐姐肯定听说过了。”
　　“这家伙真的是很帅！！听说他在女友忌日的那天来到女友出事的地方想自杀，网上已经成立了不少他的fans俱乐部了，现在又公布了他的帅照，我看喜欢他的人只怕要呈几何倍数增加了。”
　　“嗯。都已经有两年了吧。”
　　“好像是，真是，虽然不知道他现任女朋友长啥样，不过真是蛮有福气。我要是有个这么又帅又痴情的男友，要我去死我也值得了。”
　　“他本人知道自己的照片被传到网上吗？”
　　“当然，他连现在网上传着自己的事情都不知道！！！白痴啊你！！！”
　　“嘿嘿，管它的呢，他从两年前开始就是我的梦中情人了，今天晚上我要有好梦做了，我要把他的照片复制下来。”
　　有趣的……愤怒的……关心的……我过去的噩梦，就这样在全国传播开来了，变成大家津津乐道、口耳相传的故事。
　　那些让我比死还难受的日子……现在就这样在网上……变成了一个如此简单的、一个男人和一个女人的传说……
　　“姐姐！！你去哪儿姐姐！！！姐姐！！！！姐姐！！！！！！”
　　晃晃悠悠……梦魇般的记忆在我眼前浮现，眼泪在不自不觉中冒出……我压紧喉咙，在所有人都没有发现的情形中，快步奔出了大门……
　　“姐姐，等着我，一起走呀！！！！！！姐姐！！姐姐！！”世贤的声音在后面不停地响着。
　　“漂亮的女朋友……美丽甜蜜的爱情……美丽甜蜜的爱情……漂亮的女朋友……”
　　已经……有两年的岁月横在我们中间了……
　　“美丽的爱情，漂亮的女朋友。”
　　那这两句话，如何压制都没有用，如着了魔似的不断在我耳中盘旋……盘旋……
　　85
　　*繁花街。
　　“真的没事吗？你确定你真的没事？！！”
　　“……”
　　“该不会是吃坏东西了吧！？积住食了？！”
　　“…………”
　　“姐姐！！你没事吧！！！”
                         
　　从网吧里出来，心口难受，胃里疼痛得翻腾上涌只想吐……
　　“……”
　　世贤抓着我的衣领，着急地嚷嚷道： 
                         
　　“看你刚才吐出来的，蛤蜊啊，虾的都有！！姐姐，你是不是一吃海鲜就吐啊！！”
　　“是……”我软软歪下头，吐出来后心里舒服了很多。
　　“那你还吃！！！早说不吃不就好了！！怎么知道自己要吐，还吃那么多，是不是变态过敏反应啊。”世贤急得直跺脚，对着我的背噼里啪啦就是一阵拍，
　　“……呼……”看着世贤为我担心的样子，感觉心中软软的一角被击中……他温暖的手紧紧抓住我的――一双与他截然不同的手，粗糙且干燥……小白兔一样柔软的家伙微微涩笑着，露出两边两个浅浅的酒窝。
　　“回家去吧，大不了被爸爸打呗。”
　　“……嗯……”我几不可闻地应了一声，从那双小手中拼命汲取着力量……终于让抖个不停的双腿镇定了下来。
　　“刚才那个叫江天空的人……”
　　对一切都毫不知情的世贤……似乎有些难为情，他怔怔仰头望了一下天空……轻启唇，终究还是把那个名字拉回了尘世……那一场长梦的男主人公。
　　“……”
　　啪嗒……啪嗒……没有任何言语，考察着地面拼命往前走的韩雪理……
　　“之前我和姨妈住在京畿道的时候，真的很有名那个人，姐姐你没听说吗？”
　　“……没有……”
　　“我们学校那帮女生，为了看那家伙一眼，一窝蜂地杀到汉城去，就连我女朋友，那个死丫头，也是他追风俱乐部的会员，那时我心里忌妒死了。”
　　“……”
　　“哇－！好紧张喔！！第一次见到他本人，决不能让我住在京畿道的女朋友见到他，她在电脑上看到他照片就已经不行了……姐姐……你没事吧……？”
　　“呃……没……没事……”
　　为什么整条柏油马路都在摇晃……为什么周围所有人的脸……全都一股脑变成了我梦中的人物……那个小鬼是美娜……那个女人是橘子头……现在正从我身边过去的那个男人是江竹原……还有，后面，后面那个紧紧跟过来的人是尹湛……摇晃……摇晃……眼前灰蒙蒙的一片让我不知今夕为何夕……
　　“可是……真的是好奇怪啊……为了那个女人他可以牺牲自己的生命，可是怎么会不记得她了呢……即使忘记了所有的人，所有的一切，他也不应该忘记那个女人啊……”
　　“……他说……不记得了……？”
　　“嗯，具体怎么回事我不太清楚啦，只是网上传来传去的都是这些，不过你也知道，网上的东西靠得住才有鬼，大半不能信……”
　　“……哈哈……”
　　“要是那个叫朴云影的女孩的照片也放到网上就好了，真想看看她到底有多美……姐姐……姐姐，你怎么了！！！”
　　“……”
　　刚穿过人行横道……那噩梦，那不断想冲出我脑中禁锢的噩梦……我再也承受不住它们……一个踉跄，颓唐地跌坐在地上。
　　“姐姐！！雪儿姐姐！！！”世贤扯住我惊恐地叫着，顿时吸引了周围一大票人……周围嗡嗡声渐起……直至这声音越来越大，那些噩梦才麻酥酥、心不甘情不愿地重新钻回了我的脑中……
　　“姐姐……”
　　“……”
　　“好点了没有，姐姐，没事了吧……？”
　　“SUGAR……店……我们要回SUGAR店的对不对……”
　　“……”
　　“这是哪儿……？这是哪儿……！！？！”
　　*会馆前。
　　是无力招架，仓皇逃走……还是无意识之中，追赶而至……
　　“姐姐，你真是一个傻瓜。”
　　噗……因为世贤一句搞笑的话，我整个人精神一下振作了起来……扫视一下四周，一眼就看到了背后一幢淡雅的三层楼白色建筑，门前出奇的静，一个人都没有……恍惚中，我悠然产生了一种错觉……这儿……该不是“平昌洞”吧……刚想到这，头突然要炸开似的痛……我捂住头拼命干呕…… 
　　“你是不是哪儿不舒服？！”
　　“没事，就像你说的，可能有些吃积了食……不过，这是哪儿啊……来的时候我们好像没见到啊……”
　　“怎么会，我们去市场的时候明明有路过的，姐姐你当时看到它，还说它很讨厌，感觉 像精神病院一样。”
　　“……我吗……？”
　　“嗯……！！就是姐姐你……！！”
　　我有这么说过吗……不过看世贤一脸认真地不停点头，我也就不再说什么，转过头，重新圆睁着大眼，打量这幢玄妙不已的建筑。
　　“噢耶！！太好了！！！”朴世贤那小子也不知抽什么风，莫名其妙地空喊了这么一句，接着推揉着我拼命往建筑里走。
　　“喂……干什么啊你……疯了……”
　　“刚才我不是说我们要去看话剧吗姐姐？”
　　“可是这又是！！！”
　　“就是这儿了，就是在这儿上演的那话剧，现在是一点半……隔两个小时上演五十分钟……应该等一会儿就开演了……！！”
　　“谁说要和你看话剧了……？社长还等着呢……快回店里去吧……！！”
　　“没事的，就说很晚才找到我，不就行了……！！”
　　“不……行……”
　　“去吧去吧！！”
　　“不去，我说了不去了！！要看你一个人去看！！不要把我也教唆坏了，做什么都中途开溜！！！”
　　世贤这小子力气真大，不知什么时候已经把我拖到门口了，我再也不能容忍，挣扎着，用尽全身的力气，直溜溜地挺在原地。
　　“……妈妈的……”那小子立马一脸苦相，随手扯下贴在门上的一张黑色海报，想也不想地就把人家给扯烂了。
　　“干什么呀你？”
　　“拿回去给娜娜姐看！！问她愿不愿意和我来看！！”
　　“姐姐疯了才会和你来。”
　　“娜娜姐比姐姐你要亲切一百倍！！给我做饭不说，还陪我看电影！！我找姐姐你陪我去看电影，没有一次答应的，怎么死求活求都没有用！！！我找姐姐你陪我去买衣服，每次你都说不想去！！！一次也没有陪我出去玩过！！一次也没有抓过我的手！！一次也没有对我好好笑过……！！！”
　　“先换口气再说，疯子……”
　　“死也不会多看我一眼！！！”
　　吧嗒…吧嗒……我头也不回地转身向反方向走去……一步，一步，昂首阔步……管他坍塌还是跌倒……这时，没想到右耳立时跟过来某人痛心疾首，上气不接下气的声音。
　　“没错吧，我说的话！！”
　　“……”
　　“为什么你从不正眼看我？！！我长得真有那么恶吗？！！难道你就那么讨厌我！！！？”
　　……不是这样的……不是这样的朴世贤……我中了他们的魔法了……他们的魔法，让我到死都没有办法再看别人……再相信任何人……再爱任何人……我中了梦中那两个人的魔法了…………
　　“喂，姐姐！！！”
　　“知道了，知道了，我说知道了……”
　　“那么！！我们去看话剧吗！！？”
　　“现在是工作时间……晚饭时候再过来看吧……”
　　“哇－！！你说真的！！！^O^！！”
　　“真的－－我决不开空头支票。”
　　“噢耶，噢耶，那再加上娜娜姐，我们三个人一起过来看。”
　　真的很难相信这家伙是已经十八岁高龄的“老人”……比起美娜……不，比起七岁小孩来还要容易人来疯的世贤……我看着他，嘴角不自觉绽放出微笑的鲜花……站在公共汽车站等巴士的时候，我随手抽过他手里的海报，展开，――
　　“OUT……SIDER……”
　　“嗯，话剧的名字很酷吧。”
　　“有点讨厌……”
　　“嗯，O_O？？”
　　OUTSIDER
　　1/1日至3/13日，全国巡回公演。
　　（汉城，水源，安阳，富川，釜山，大邱，力山，顺天，青州，制川……）
 　　演出――金玉珍，韩相具，道英信，罗太英……
　　该死的……名字……为什么偏偏是OUTSIDER呢……难道要我在舞台上活生生看到自己的悲剧吗……
　　“这个漂亮的姐姐是女主角，嘿！”世贤不太好意思地伸出手指，指着海报中央。 
                         
　　“所以你才拼死拼活地非要看……”我横了他一眼。
　　“嘿嘿……－0－”他抓耳挠腮，讪笑不停。
　　我顺着他的指尖看去……愣住了，黑黑的眼珠落在上面，便再也挪不开……是她！是她！是她！……我感到天旋地转……
　　“………………”
　　等等…………
　　这个人………………
　　这个人………………
　　“怎么了姐姐？？你认识这个人吗？？”
　　虽然被浓浓的妆掩盖……虽然表情和上次不一样……可是她那让人毛骨悚然的笑容，还是让人一眼就能认出来……似乎又勾起了我两年前的那段埋藏在心底的不解之谜，那段令我刻骨铭心的话语又萦绕在耳边……我终于认出了这个一直煎熬我两年的人了……
　　“这个人现在在哪儿……世贤……”
　　“呃？”
　　“这个人现在在哪儿！！！！”
　　“不是……公演中……应该在休息室休息吧……”
　　“……”
　　“怎么了……”
　　“该死…………”
　　“究竟怎么了姐姐！！！”
　　该死……这究竟是我的幻觉……还是事实……究竟是偶然……还是必然……究竟是话剧……！！！还是现实……！！！
　　“姐姐！！！姐姐！！！”
　　世贤的声音渐渐遥远……我毅然决然大踏步地向白色建筑物走去，我要知道，我要确定，这究竟是我的幻觉，是偶然，是话剧，还是……我一定要明明白白地看清楚……
　　“哐当！！！！”
　　我无畏地大力推开门，海报朝地上一扔，正眼也不再看它一眼，大踏步地向演出厅走去。
　　“呃，干什么呀这是，现在正在表演呢……喂！！这位小姐！！－0－这位小姐！！！你究竟想干什么啊！！喂！！！这位小姐！！！”门口卖票的男职员惊了，慌慌张张地追在我后面想拦住我。
　　“噢……虽然很遗憾……不过这就是现实……！！你要睁大眼睛，好好看清楚你眼前的情形！！杰茜，我以前不是说过吗！！？无论是你，还是我，甚至所有的人都一样，这就是我们的命运！！无论你怎么与之抗争！！！无论你怎么想改变命运的轨迹！！！！你……只会犯下越来越多的罪孽！！！！”
　　哈哈……哈……站在这红黄相间的，高高大大的门前……我深吸一口气，努力让自己平静下来，听着里面传出的那个人的声音……那个在噩梦中占据相当部分的人的声音……声音在萧索的走道里呜呜回响，我的心也被它乱刀切割着。
　　“喂！！小姐，现在是演出中，你不能随便进去的……！！！－0－”不知什么时候，那个卖票的员工已经追到了我身后，他嗓门里透着火气，一把拧住了我的脖子根。
　　“啪啪啪啪啪啪啪！啪啪啪啪啪啪！！”
　　门内传出观众微微的掌声。
　　“哐当！！！”
　　那扇一直阻挡我命运的大门，被我啪的一下用双手推开了，在我自己都不知道的一刹那，噩梦又展开它新的一轮循环。
　　“这……这是怎么回事呀……”
　　“哟哟……胆都快被吓破了……－0－”
　　“不会吧……！！那女孩怎么走到舞台上去了！！！”
　　“妈呀！！疯了，疯了，准是个疯子！！！－0－”
　　除了舞台上，演出厅里依旧黑洞洞的。舞台四周大约有几十个观众席，观众席上的人很快发现了我，他们交头接耳，议论纷纷，不去看舞台上的演员，反倒疑惑地盯着我这个不速之客……
　　“…………”
　　我……？不错……就是我……执掌全场焦点的关键人物……
                         
　　我一声不吭地踩上台阶，登上舞台，向那个与我同样表情，化妆成狸猫的人走去……一步……两步……越来越近……每一步都凝聚着比血还要浓厚的泪……
　　“你……你……是……谁……？”
　　我把头发塞进衣领，弄成短发的模样……一动不动地站在那四名演员面前……其中一个 
                            女孩子，瞪着兔子眼，胆战心惊地看着我，仿佛看到新鲜出炉的精神病人。
　　“……”我无声地越过那个女孩，稳稳地停在了微微颤抖的狸猫身前。
　　“……谁……”
　　“你可以试试开口问我是谁。”
　　“……”
　　“认识我吧？！”
　　“不认识……！！”
　　“是嘛……那就是我认错人了…………”
　　“……”
　　“是我记错了吧……那么这就是我的幻觉了……是偶然了，是话剧了……”
　　“喂－！把这个丫头给我拖出去……快快快快！！！”
　　什么叫阿修罗场……我终于醒悟了……这就是事实，这就是必然，这就是现实……因为我终于发现了我梦中的主人公……韩雪理……
　　阿修罗场都不足以来形容这场混乱……难以描述的惊悚混乱时光……
　　“啊啊啊！！！啊啊啊！！！”
　　“别再碰她了！！千万别再碰她了！！！”
　　“快点给警察打电话！！！这个女人是精神病！！！是个疯女人！！！”
　　比任何卓越的演技都要真实一百倍的惨叫……舞台上的演员们尖叫着四散逃走……观众也不例外，争先恐后地向门外冲，可能他们至死也不会知道，这才是这出话剧的真实结局……
　　我紧紧勒住狸猫的脖子，根本不在意四周的作鸟兽散，我们俩靠得如此近，以至于连她细微的心跳声听在我耳朵里都如擂鼓般。
　　“咳……咳……咳……我说……我说……说……”我的眼前只有死神赐予的黑光，漠然地注视着手中的狸猫渐渐无力，渐渐瘫软，……就在她距死神仅一步之遥之时，
　　“就是那个女人！！！就是那个女人！！！”
　　于是，就在六七个警备员如虎狼般冲上舞台时……
　　“……不……错……就是这样了……我早已准备好了………………但是……我……真的没想到…………真的……没想到……会变成这样…………”狸猫无力地扑倒在地，气息微弱几不可闻……可她仍旧挣扎着，向我那双早已沉沦在黑暗中的眼，讲述黑沉沉梦中的真实…… 



〓〓〓小凡做的电子书〓〓〓

第四部分 
　　86
　　*公寓里。
　　“这到底究竟是怎么回事啊！！！！” 
                         
　　一定……还有什么关联……一定还有些什么东西在里面…………这不是全部…………决不是什么一时心血来潮的幼稚玩笑，决不是毫无理由……！！！
　　哐啷……哐啷……我埋头到处苦翻……家里的东西被我翻得七零八落……我刚到力山时穿的那件外套去哪儿了呢，那件灰扑扑的外套。
　　“究竟在干什么呀你！！！”娜娜姐一声暴吼，火急火燎地追到我身边，差点没把世贤给吓趴下。
　　“我的衣服，姐姐，我来的时候穿的衣服……那件外套……姐姐你还记得吗……我明明有件外套的……手机就放在那件外套里……”
　　“尹湛给你的那个手机……？你说的是那个吗……？不是一到这儿，你就把那部手机申请报停了吗？！你……不要这样好不好……刚才发生什么事了……”
　　“哈……拜托……在哪儿……外套究竟在哪儿……”我带着哭腔，说话都无法连贯，伤心而颓然地跌坐在床上，身上再没有一丝气力，刚才击退警卫员逃走已经耗尽了我全部的气力。
　　娜娜姐……一声不吭，苦恼地揉捏着额头……随后，她深深地长叹了一口气……从电视柜下方掏出一个铁制的小抽屉，拿出了那件分外熟悉，却浸透悲伤的东西……
　　“……这个……”
　　“我藏在这里的，扔了它，觉得是对尹湛犯了罪。”
　　“……”
　　“为什么突然又想起它，不管怎么说，这个东西现在已经毫无用处了，不是吗？！”
　　不……还有用处……说不定还能发现什么东西……说不定还能发现噩梦最后真正的线索……
　　“ˉ&ˉé?”
　　On……记忆中的节奏响起，久违的手机复活。
　　娜娜姐啪的一下在我身旁坐下……我颤抖着指尖，按下了短信信箱键……
　　“我真的……什么都不知道……什么都不知道……”
　　不久……十二条曾经收到的短信……完完整整保存下来的两年前天空发过来的短信……我拼命克制住逃避的冲动，强迫自己，把它们每一条每一条读在眼中……
　　3月9日，晚上8：15。――
　　“到今天为止，没有任何疑心的利用工具……”
　　不能躲避，韩雪理，一定要一点一滴地看清楚……更勇敢些，这样你才能知道事情的真相……如果想真正摆脱这场噩梦……你必须更强，更强……
　　“到今天为止，没有任何疑心的利用工具。对不起，韩雪理，对你能留下的最后三个字，只有‘对不起’……”
　　不错……这是最后收到的一条短信……那天晚上……天空最后发给我的一条短信……接着……
　　3月8日，下午3：00。――
　　“我好无聊啊，不知道那老师在上面讲些什么。”
　　噗……嘴角忍不住上扬……接着是第三条短信……第四条短信……第五条短信……第六条……第七条…………直到最后一条的第十二条短信…………
　　“为什么我没有发现……为什么我没有早一点发现……”
　　“究竟在说什么啊你，不要弄得人这么晕好不好。”
　　“…………该怎么办……现在我该怎么办…………”
　　梦中所发生的一切骚动……不止一百遍一千遍地在我脑中回旋，我也曾经无数次地诅咒过他们，诅咒过造成这一切的罪恶……可是现在看来……似乎所有的事情都因我而起……我才是那个万恶之源……我才是始作俑者……我该怎么办，我该怎么办…………
　　“喂喂！！你又想去哪儿啊！！！”
　　见我自言自语、魂不守舍两眼呆滞地向半敞着的门走去，娜娜姐慌了，这次她决不允许……狠命地拦腰抱住了我。
　　“不准出去！！！你又想去闯什么祸吗？！！！该死的，你还不如叫姐姐我去死得了！！！”
　　“……最后一次……”
 　　该死…………希望不是的……这也是我最后能做的了……最后一次确定……让一切大白于天下……
　　“你你？！你这孩子真是！！！”
　　“不要跟着我，姐姐！” 
                         
　　“－0－……韩雪理……”
　　“求你了，姐姐！”
　　“……”
　　“求你了，求你了……我这样拜托你……真的是最后一次……就一次……”
　　“和那家有关系吗……”
　　点头……点头……我大半个身子已经走出了门外……可还是转回头来，无力地对姐姐点点头……
　　“好吧……”娜娜姐的眼神黯淡了下来，一切都已经了然于胸，她黯然地转过身，不想再抓住我。
　　“我一会儿就回……”
　　“……”
　　“我真的一会儿就回，姐姐……”
　　“说什么都没必要了，只要别受伤……”
　　“……”
　　如同娜娜姐无法回答我的“一会儿就回”一样，我也无法回答她的“只要别受伤”……我必须要受伤……必须要受伤之后，我才能发现那真实中的真实……
　　不能再躲避……不能再逃脱……也不能再否认了……去过忠州之后，我立马要赶到汉城去……
　　“吓死人了知不知道？！突然一下从路边冲到车前面来！！！我要是方向盘转慢一点，这整辆车都要跟着翻跟头了！！！”
　　在我无数个惊心动魄的日子中最惊心动魄的一天，我永远记得那个男人，那个在忠州生活的男人，他是怎样冲着吓得魂飞魄散、比谁都担惊受怕的爷爷大喊大叫的。
　　不错……找到那个在忠州的男人……我要向他确定一切……之后，我要到汉城去，到那个我曾经再也不想踏上一步的城市去……为了发现最后的真实……为了揭开最后一块创伤……为了确定最后一张脸……
　　为了尹湛……
　　为了天空……
　　为了最后一次对他们的宽恕和问候…………
　　87
　　*忠州。
　　我终于来到了我的目的地――位于延寿洞的一幢老公寓楼，打量着它，我忽然茫然了，失魂落魄地不知该从何下手……
　　如果我那该死的揣测不幸命中的话……那么这个男人，这个那天大吼大叫的男人……授予他奥斯卡影帝的殊荣都不为过……
　　可能是我对着面前十五层的高楼笑得太过异常了吧，就在我想跨进101楼门的那一刹那，突然窜出一个人挡在了我前面。
　　……也好……我也需要时间重新整理整理我的决心……
　　“好像没有见过你啊，学生？你是住这栋楼的吗？？”
　　“我是……来找人的……601号的……”
　　“啊，那个单身住的小伙子！！？那小伙子现在不在。”
　　“……您说……单身住……”
　　“是601号就没错了，是那个鼻子旁边有一颗大黑痣的小伙子吧？”
　　……鼻子旁边有颗大黑痣……没错……是有来着……虽然那时心慌意乱，身处漩涡，但那么个鲜明的大黑痣还是记得的……
　　但说他是小伙子……小伙子……？可那时他身旁分明坐着一个直发的矮胖女人，嘴里不停叫着“老公，不要了……求你了，老公，不要了……”
　　“那小伙子确实不在，他经常不在家的。”
　　“他……没有结婚吗……？那个男人没有老婆吗……？”
　　“怎么可能结婚，他在这里独守空房已经七年了，七年了……”
　　“……现在……他……去哪儿了……”
　　“我怎么知道，就见这几天警察进进出出的，我看他不是躲到国外去了，就是找个山旮旯里猫起来了。”
　　警卫员迟钝至极，丝毫没觉察到我越来越急促的呼吸，脸色由白转红，又由红变青，最后僵硬得仿佛千年玄冰……他挠挠后脑勺，嘀咕着就转过身去。
　　……可是就在这一瞬间，一辆白色的小轿车嗖地钻进了我的视线……就如这善变的天气一样突然。
 　　“您等等……这辆车……”
　　“啊，是那个小伙子的，601号，已经停在那儿两个月了。哎哟，这周围的居民大妈可向我提了不少意见了，什么占了大家的停车空间啊，什么有碍交通啊……”
　　结束了……现在我脑中全部的整理都结束了……一切发生得都太突然……紧紧缠住我的 
                        脖子，让我这几年犹如生活在地狱里的红色线团……忽的一下就解开了……
　　“小心点！！！ 别摔倒了！！地上冰还没有完全化那！！！－0－”
　　警卫大叔好心的声音一股脑儿地从身后传来……可是，我停不下来，我不能停下来，甚至不能放慢步伐……仿佛如果我不跑，这一切的真实都会随着地上的冰雪一起消融，永远永远湮没在地球的某个角落里……
　　“你死定了…………”
　　一脸无辜、满脸堆笑的那个人……装作什么都不知道，犯下不可饶恕的罪恶的那个人……你做梦都没有想到我在这样疯跑着找你吧……你……死定了……我要用自己的手……亲手掐住你的脖子……
　　*道曲洞。
　　在那栋高级公寓的入口处，我呆住了……终于，我不带任何感情，看到她了，是一只面目含笑、却让人不寒而栗的鬼怪……是一只让人恶心的、鸡皮疙瘩冒个不止的鬼怪……
　　没有任何人能明白，我们俩这视线中究竟包含着多少怨毒、多少仇恨。就在我首先问候这只鬼怪时……
　　“你好啊，傻妞。”那女人极其泰然自若地回复了一句，接着，她冲我挥挥手，让我随她走进这栋高级公寓。
　　绝啊……她似乎已经表明了她的决心……死也不会向我屈服。
　　她是真的不明白吗，不明白我为什么到这里来，还是假装不明白，费尽心机地想继续伪装下去，再一次欺骗我……
　　“你是来打听天空近况的吗？现在这个时间，估计他在接受复苏治疗呢……要和我一起去看看吗……？”
　　“……”
　　“啊，对了……你尽量不要出现在尹湛的面前。”蛇蝎贵妇根本无视我诡异的笑容，她似乎有些疲惫地在沙发上躺下，看着我……这段日子以来，变得愈发苍白愈发美丽的蛇蝎贵妇………………
　　“说清楚吧，你今天到底为什么到这里来……”
　　“为、了、来、杀、你。”我恨恨地一个字一个字往外蹦，缓缓向沙发靠近。
　　蛇蝎贵妇仿佛听到什么天大的笑话，噗哧一声笑了出来，她手背抚着额头，笑得喘不过气……我按住自己冲动之下就要跳出去的手……不，先忍耐，先忍耐，一定要从她那里听到所有的事实……
　　“杀死我……呵呵，呵呵……也不错啊，能死在这么一个年轻漂亮的女人手里……^-^……”
　　“不要再演戏了。”
　　“你说什么演戏？”
　　“三出戏。”
　　“……”
　　“确切地说，你自导自演了三出戏，这就是你犯下的所有罪恶。”
　　“你说三出戏，还有罪恶，怎么说得我好像是犯人似的。”虽然表情依旧坦然无邪，不过她的上半身却猛地从沙发上直了起来，我知道她现在内心一定很紧张。
　　“如果要雇个托儿，一定要找个一辈子都生活在山旮旯里的乡巴佬，对吧？雇人的基本原则。或者呢，一旦托儿完成他的任务，我们就要以最快的速度把他送到国外去，对吧？！”
　　“你睡觉没睡醒吗？！！跑到这儿来做梦了。”蛇蝎贵妇不以为然地耸耸肩，褐色的眼瞳死死盯着我。
　　现在我对她的憎恶简直膨胀得无与伦比。
　　“在济州机场当时一脸慈祥地对我千叮万嘱的乞丐老奶奶，没想到居然被我碰到了，不简单啊，在话剧舞台上扮演成狸猫，多么了不起的演技。”
　　“什么？”
　　“不管怎么说，居然能想到雇用话剧演员，真是了不起啊！！怎么，你以为像我这种没有艺术细胞的门外汉，绝不会有到剧场去看话剧的一天……” 
  “哈……真不知道你在说什么……什么狸猫……”
  “一开始你就存了这个心，做了这个准备，把济州岛的飞机票给爷爷，说什么孩子们受苦了，脑袋需要冷静一下……装成自己多好心多好心似的……”
  “是啊，没错，我是给了你济州岛的飞机票，你怎么能这么歪曲我的好意呢……？什么 乞丐老奶奶……我不知道……”
  “难道不是你指使的吗……为了分开我和天空，这一切不都是你指使的吗！！！！”
  一忍再忍，终究还是爆发了出来……都已经这样了……我还不能理直气壮地对她么……
  “唉……看来真是不能随便发善心啊……对人好还被当成了驴肝肺……第一次的感觉就是不会出错，我对你的第一印象就糟糕到极点……”蛇蝎贵妇说着连连摇头，身体从沙发上支起，嘴角依旧挂着冷淡的笑容……
  “谁说不是，第一次的感觉就是不会出错，最毒辣的你依旧是最毒辣的你。”
  “所以呢，你到底还想说什么。”
  “接下来是第二出。”
  “……”
  “我越想越觉得奇怪，为什么你要给我们飞机票，为什么要找人演出这么一场烂戏，到底你为什么这么痛恨我待在天空身边……所以，我很快找出了两年前的手机，我需要再确认一下……”
  “……”
  “你以为换一下号码就能玩短信骗局吗？！你怎么忘了要好好学学那个人的语气呢。”我扬了扬自己一直紧紧抓在手里的手机，颤抖着手，直直把它伸到了蛇蝎贵妇的鼻子前，蛇蝎贵妇对着它的液晶显示屏……那两汪深深的潭开始波动了。
  3月9日，晚上8：15分收到。――
  “到今天为止，没有任何疑心的利用工具。对不起，韩雪理，对你能留下的最后三个字，只有对不起……”
  “拜托，你该不是在告诉我要怎么纠正语法吧？现在还说这些陈年短信有什么意思，还想闹事吗你？？”
  “只有出事那一天的短信不一样！！！只有那天的短信说得完完整整、滴水不漏！！！为什么！！为什么！！！？因为它根本不是天空写的！！！根本不是天空发给我的！！！！”我的嗓子几乎要扯破，我的血脉在喷张，眼泪已经到达了我能忍耐的极限……
  “……”
  “只要调查一下当天的通话记录，就一切真相大白了，当然，这也是我杀死你以后的事了……”
  “杀死？你杀死我？”
  “那家伙出事前两个小时，我正在和他通话……他说电话来了，就挂了我的电话……”
  “……”
  “那不是你的电话吗？！你为了把天空叫到出事地点，特意打给他的电话？！”
  那女人不再逃避了……她堂堂正正站在我面前，享受着玩弄敌人于股掌的喜悦……为了听到我更确切的理由，她双手交叉胸前，喜气洋洋地注视着我……注视着我气得发疯的两颗黑眼珠……
  好啊……如果这就是你希望的……我一定满足你这份变态的喜悦……最后一次，我要让你知道得一清二楚……真的是最后一次……
  “第三出戏。”
  “……”
  “可能你不知道，我曾经有一次陪尹湛到过你家门口。尹湛进去之后，一辆破旧的轿车突然停在了这栋楼前，和这栋高级公寓楼多么不和谐的破车啊！！”
  “……”
  “你走下的那辆车，它的车牌号居然和我死去的弟弟的生日一模一样。”
  “……”
  “零、二、二、四，所以我才能记得这么清楚，牢牢刻在了我的脑袋瓜里，不会忘记，零二二四，就是因为是这个号码我才记得这么清楚，如果是别的号码我绝对记不住，不知道这是天堂里的幼民在帮我，还是在惩罚我。”
  “所以呢，你的结论……”
  “我已经去过那个兔崽子的家里了，就在不久之前，我用我的两只眼，清清楚楚确定了零、二、二、四，我已经确定了这一切。”
   “……”
  呼呼……蛇蝎贵妇从口中长长地吁了一口气……于是，一直被我压抑着的愤怒，一直被我压抑着的本来目的……毫不迟疑地一个一个往外蹦……
  “比看上去要聪明点啊你，三年以来发生的事，谁都没有察觉的事，居然被你发现了。 ”
  “三年？！”我疑惑地发现她的语病。
  “还有江竹原和朴云影啊！！”
  哈……原来……
  “反正我都要死在你手里了，你最好不要再对尹湛那孩子说些什么。虽说我一次也没做过什么好妈妈，不过也不想在孩子心中留下一个疯子妈妈的印象。”
  “……”
  我颤抖着嘴唇……呆呆地注视着对面镜中反射出的自己……真的是和云影太像了，像得让人起鸡皮疙瘩……从扎起来的头发，到五官，全身无一不像……可怕的相像……将来也会一样的哭喊……一样的死去吗……
  “反正真相已经被你知道了，与其我的大名登上报纸，被人指指点点，还不如死在你手里。”
  “他们……他们……也是……你的……儿子……啊……江竹原，江天空，他们也是你的儿子啊！！！！”
  “他们怎么会是？从我肚子里生出来的只有江尹湛一个，我没有生过那两个家伙。”
  蛇蝎贵妇满脸炫目的笑容，慢慢地……慢慢地……向厨房退去……我，韩雪理，也……慢慢地……慢慢地……一步一步向蛇蝎贵妇靠近……
  “后面的故事你不想接着听下去了吗？就这么杀掉我，不觉得你这段伤心的日子过得很冤枉吗？！！”
  “还有什么…………”
  “对江氏一门，我从来就没有任何感情，什么迷恋、爱情、亲情，那全是骗人的，只有钱，这才是我结婚的目的。为了夺到江家夫人的宝座，我怀了尹湛，当然，这些事只有我和他爸知道……可以这么说，我对尹湛从来没有任何感情。”蛇蝎贵妇倚在洗碗台边，不仅没有任何负疚感，反而同情地看着我，开心地咧着嘴大笑。
  “就算是我和他爸爸离婚了，我的亲生子尹湛，他还是会继承整个公司。所以……我必须除掉第一个绊脚石，他的大儿子。”
  “……”
  “可真是人算不如天算啊，我花那么多钱找的卡车司机，他居然没有把江竹原撞死，反而是坐在他身旁的女朋友死了……”
  只是因为这个……只是因为钱……因为权力……就害死了云影……害江竹原变成了残废……害天空受伤……尹湛也被利用……还有我……我……
  “不过让江竹原残废也足够了，一个残废怎么还能有能力经营整个公司呢。”
  “……”
  “而且我绝没有想到这会是一个一石二鸟的好结果。”蛇蝎贵妇笑得更张扬，得意忘形地袒露着她的整个罪恶计划……不知道她是要疯了……还是真的想死在我手里……总之是无休无止地张狂笑着……同时抓住了洗碗台上一把菜刀的刀柄。
  “……”
  我知道接下来的话会比她手中的刀还要尖锐，没有勇气继续听下去，我只能无辜地举起双手，使劲捂住耳朵……不要听……不要听……我不要听……
  “没想到死的那个女孩居然是天空的小情人，^-^之后他几次企图自杀，他爸爸怎么说他，揍他，求他，都没用，简直是拿这个孩子束手无策。”
  神啊，如果真的有地狱，请让我和这个女人一起坠进地狱吧……让我能永远永远憎恨她……仇恨她……和她玉石俱焚，永世不得超生……神啊，绑住我和她一起下地狱吧……！！！！
  “……”
  “没想到，有一天，与那个死去的女孩长得一模一样的女孩出现了，也就是你，托你的福，江天空渐渐从前女友的阴影里摆脱出来了……这怎么可以，我如此精心设计的美妙计划，怎么可以被小小的你破坏……天下怎么能有这么巧的事来破坏我。”
  不是的……不是天空也不是尹湛……那两个家伙是灿烂晴天……是云影总爱微笑面对的灿烂晴天……
                         
  “怎么样才能破坏他们两个的关系呢……真是费了我不少心思啊……没想到你们俩这么有韧性，居然还没完没了了……打手……新西兰……济州岛……甚至是照片……我真无所不用啊，这些粗劣的小伎俩，太不符合我只做精品的路线了……现在你明白了吗，那些奇怪的突发事件？”
  “就要死的人……话还真多……” 
                         
  “第一次……看到你的眼睛，我就很讨厌，非常讨厌，比起天空那双毫无生气令人厌恶的眼，你让我还要更厌恶一千倍，一万倍……”
  “你的遗言都结束了……”
  “没想到啊，没想到！！会栽在你这个丫头片子手里，什么都不知道的蠢丫头……哈哈！！”
  哐当……！！！没有惨叫，也没有呼喊……蛇蝎贵妇无声无息地被我推倒在地……我的双手，如死蛇般紧紧缠上了她的脖子，收缩，收缩，再收缩……
  “哈……”蛇蝎贵妇胸腔里迸出细细的闷哼……她闭上眼，平静地接受狂涌而至的死亡的洗礼。
  “要我……再告诉你一件事吗……”
  扑……扑……泪珠儿一滴一滴往下落，……滚落在我干燥黝黑的脸颊上……滚落在蛇蝎贵妇苍白细致的脸上……什么时候，落泪已成为我比呼吸还要熟悉的事情。
  “……”蛇蝎贵妇没有吭声，没有惶恐……她只是缓缓抬起了眼，那双酷似尹湛的、让我时时想起尹湛的……悲伤眼眸。
  有一刹那的失神……在我自己都没有觉察到的时候……那双和尹湛极其相似的、惊心动魄的眼……让我的右手不觉松懈了下来。
  “尹湛他知道……他知道自己只是你手里的筹码，不过是你为了结婚产下的工具……虽然你以为他不知道，其实那个傻瓜都知道，什么都知道……”
  “……”
  “他说自己已经习惯被利用了……原来如此，原来如此，这都是你对尹湛犯下的罪孽……连我这个陌生人都不忍心对尹湛做出的事……全被你，他的亲生母亲……”
  “您见过天空哭吗，哪怕是一次……？”
  “……”
  “您见过尹湛的眼泪吗，哪怕是只有一次……？”
  “……”蛇蝎贵妇没有回答我，她的眼睛瞪得更圆了，心音也几不可闻。
  “您知道他们哭的时候脸上是什么表情吗？”我的声音越来越低沉，没头没尾的一句话，沙哑得仿佛从磨刀石上发出。
  “您还知道吗，在这个世上，他们可以信赖相信的人，除了自己的父母再没有别人……？”
  “闭上眼……”我几乎是处于半癫狂状态地喊道……蛇蝎贵妇轻扯了下嘴角，笑了，她的眼睛瞪得更圆了……
  为什么偏偏是眼睛……为什么偏偏是眼睛像……为什么不是嗓音……不是语调……不是手指……如果是这些该多好……为什么偏偏是这对眼睛长得一模一样呢……不行……不能动摇，韩雪理，他们是完全不同的两个人……这个女人……对尹湛没有一丝一毫感情……没有疼爱，没有呵护……她是一只毒蝎子啊……杀死她……一定要用自己的手，杀死她……
  “闭上眼！！！！”我凄厉地大声喊叫着，身体抖得像筛糠一样……真的是最后一击了，我全身所有的体重都压在了两只手上，压在了蛇蝎贵妇的脖子上。
  正在……这时……
  “叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
  电话铃声……回响在过分安静的室内。铃声越来越大，越来越大……最后简直是凄厉地尖叫了起来。
  “好好上路吧……早晚，我们会在地狱碰面的……”蛇蝎贵妇的脸，在我手下开始充血，赤红得仿佛每根毛细管都开始往外渗血，我失魂落魄地呢喃着，呢喃着我俩共同的下场……
  “喀嚓嚓，现在主人不在家，请听到‘滴’声之后留言。”
  电话录音的声音突地响起，我惊得手微微一颤。
  “是我……尹湛……” 
　　短短的几个字……仅仅是那家伙流淌着的声音……就可以让我陷入凝滞状态了……尹湛的声音，干燥而嘶哑，呼吸浑浊急促，处处透着疲惫……
　　“我好痛苦……”
　　挂掉……江尹湛……你立刻给我挂掉…… 
                         
　　“妈妈，你不是说，那个傻丫头很快就会回来吗……你不是说，她一年之内一定会回来吗……”
　　……
　　“可是为什么她到现在还没回来……”
　　傻瓜……江尹湛……你这个傻瓜……
　　“不说了……我今天不是为这个打电话的……不管你和爸爸的关系怎么样，路人，陌生人，仇人，再糟糕……你也该偶尔回家来看看啊……”
　　“……”
　　“难过的时候，身边谁也没有……真TMD伤心难过……”那家伙……最后一句，接近于自言自语地恨恨说着……终于挂上了电话……
　　……
　　我，成了那个家伙口中……没有联系的“傻丫头”……想到此，我不由苦涩地笑了笑，双手无力地从蛇蝎贵妇细细的脖颈上滑下，蛇蝎贵妇艰难地别过头，泪水开始从眼眶中淌下。对她的憎恶……怨恨……哀怨……一股脑儿地狂泄而出……
　　“那个傻瓜……这么铁了心地盲目相信别人……是他的爱好吗……”
　　“……”
　　“大婶，你听到了吗……尹湛说他很痛苦…………”
　　扑…扑……分不清哪颗是蛇蝎贵妇的泪，哪颗是我的泪……一颗穿插着一颗散落在冰冷的地板上。
　　“现在……我们该……怎么办……？”这次不是脖子，而是衣领……我紧紧拽住蛇蝎贵妇的衣领，冲着她那双和尹湛一模一样的、现在却仿佛如大理石雕刻的眼睛，拼命喊，拼命喊……
　　“呜……呜……呜……呜…………”
　　那个女人……此刻看来……她似乎比我更不想活下去……她双手十指紧紧扣住我的肩，每一根指头都几乎要陷进我的肉里去……她正用全副心神克制着自己的哽咽声。
　　“呜……呜……呜呜…………呜…………呜呜…………”
　　灵魂飘摇在九重天外，只剩下我空空如也的躯壳和脑袋，我嘴半启，无力地推开肩膀上的蛇蝎贵妇……双手停在半空中……
　　“云影……还有那些看上去很强壮的家伙……他们其实多么脆弱…………和我不一样……和我不一样，他们其实是些多么脆弱的孩子…………他们不习惯受伤，对伤痕没有免疫力……他们忍受得有多么艰难，多么痛苦……只是因为钱……就杀死……那些美丽、善良的孩子……的爱情……爱情……你怎么能忍心……”
　　“……呜…呜……”
　　“因为钱……只是因为钱……”
　　蛇蝎贵妇终究敌不过排山倒海的眼泪，全身崩溃般地匍匐在地，随后……她气息急促地狠命扯住我衣领，摇晃着摇晃着，似乎求我不要再说下去……
　　哐哐哐哐！哐哐哐哐！！
　　“开门！！！开门！！！”
　　听到门外传来陌生的声音，我伸出衣袖使劲擦了擦脸上的泪水……
　　“妈的，李警官，你去下面的管理室拿下钥匙，不是不是，钥匙……！！算了……！！我自己去拿吧！！！你就在这儿守着，哪儿都不要去！！！”
　　镜子啊……镜子……这个世界上谁最悲伤……这个世界上谁最可怜……云影……天空……尹湛……雪理……爷爷……这个世界上谁最痛苦……谁最不幸……
　　低下头……看到蛇蝎贵妇脖子上鲜明的手指印……我找不到答案……只能呆呆地反复在心中吟诵着这无穷无尽的疑问……这个冷酷的世界啊……我要闭上我的眼睛……把你隔绝在外……
　　89
　　“在这儿，金警官，所有通话纪录都拿回来了。”
　　“我们来看看……”
　　“哎哟哟，这女人真是恶贯满盈啊，家族里的杀人案她一人全包揽了，父母谋杀自己的孩子，这种事真是打着灯笼也难找啊……”
 　　“嗯……3月9日6点10分……没错，有和江天空通话的纪录……”
　　“现在该怎么办，叫孩子爸爸过来看看？”
　　“刚才已经和孩子爸爸联系通知过了，立刻去逮捕那两个开车的人。说是家里的家务大婶也参与进来了，把那个女人也带来。啊，还有做话剧演员的老人，忠州事故时驾驶员旁边说是他老婆的女人。”
　　“那个，金警官，江天空他……”
　　头顶上的一句话立马让我精神大作。
　　“嗯，他也要出示一份证词，让他过来吧。”
　　“可是，据说那个学生已经完全失去记忆了……”
　　“什么……？”
　　“因为交通事故他头部受了很重的伤。还有腿好像也有些问题……现在在康复诊疗中心，让他结束治疗后到这里来吗？”
　　“唉……真是要发疯了……那江竹原呢……”
　　“是，一会儿之后就……呃……？！？啊！！！－0－那个女孩逃走了！！！”
　　“哎哟～！这个女孩怎么！！！－0－”
　　……
　　*康复诊疗中心。
　　一幢大约八层楼的建筑，楼前是供病人散步的小路，此刻正有五六名患者坐在轮椅上，悠悠然闲逛着……这幢楼估计刚建不久，漂亮的天蓝色楼体忽悠忽悠闪着光芒……
　　“江天空！！”
　　久违的名字……几年不曾在我口中出现过……我沿着门前的小路，一边疯狂地呼喊着，一边向天空般蔚蓝的入口疾驰跑去。
　　“江天空！！天空！！！！”
　　又长又直的走道，连一个护士的人影都不见，进入这空虚寂寞的走道，仿佛走进了一个无比巨大的陷阱，我不由惶恐急躁地大声呼唤着那个家伙的名字。
　　“姐姐，姐姐，你是谁啊？”左边的一间病房忽然悄悄拉开了门，从里面探出一个小脑袋……是一个大约九岁的小鬼头。
　　“……”
　　很明显，是一个身带残疾的小朋友，可他看上去那么幸福，笑得那么甜蜜……至少要比那个漂亮得像洋娃娃、却没有任何可以让人羡慕的美娜要幸福得多……
　　“对不起……吵到你了，对不起……”
　　“姐姐，你会不会玩翻叉叉？翻叉叉。”
　　“对不起，大姐姐现在要找一个非常重要的人，下次再来陪你玩，下次一定陪你玩，小鬼。”我背过身，轻声温柔地对小鬼说道，同时眼睛扫向走道入口处，看见病人一个两个慢慢走了进来。
　　这时，就在这时，小鬼有些受伤，有些难过地小声嘀咕，却猛地让我停下了步伐……
　　“天空大哥……”
　　“你认识天空！！！？”
　　“天空大哥的女朋友就很好，总是陪我玩，总是总是陪我玩皮筋翻叉叉！！！她很好吧～～！！”
　　“天空在哪儿！！！？”
　　该死……小鬼口中的女朋友……女朋友也在这里吗……
　　“姐姐，姐姐，你也要找天空哥打啵啵吗？大哥哥和姐姐你也要啵啵？！！！”
　　臭小鬼，人小却一点不纯洁，一边开开心心唱着自己的歌，一边还不住问我一点都不纯洁的问题。我已经没有心思再理会他了，疯了似的向楼顶狂奔而去。
　　没有信心……和女朋友肩并肩站在一起的那个家伙……我没有信心能用我的双眼清清楚楚看向他俩……可是……我还是停不下脚步……诸神啊～！！请允许我贪心一次吧……再给我一次机会……让我守护……再让我守护一次天空…………
　　给我机会也好，让我死心也好，总之我的双脚像箭一样一步步踩在楼梯上……
　　不明白失去记忆对一个人意味着什么，我飞蛾扑火般扑向自己梦中的辉煌……
　　从没有想过会受到什么样的冲击……冲击会何等有力……我没有给自己一分钟的准备时间……全神贯注在那推门的一刹那……
　　*康复诊疗中心楼顶。
　　哐当！！！门狂躁地叫喊着，就如我混乱焦急的心……
                         
　　该死……居然与德风高楼顶惊人的相似……栏杆被漆成绿色……空荡荡的无一物……还有那左边拐角一处的“风景”……完全是一模一样……
　　我按住自己那似乎片刻间就要跳下楼顶的心脏，还有那再一次不断上涌的呕吐……不想被他们淅淅嗦嗦的声音排挤在外……缓缓地，缓缓地，向左边拐角处挪动步伐……我要听清楚他们在说什么…… 

                         
　　现在说什么都没用了……该是我也放弃那段记忆的时候了吗……他不会有事的……他没有伤得很重……他会笑得比以前更灿烂，更俊朗……我不知道自己是否还有许愿的资格，只是拼命地在心中反复不断叨念……我要听清楚那个女孩在说什么……我一步一步地挪向拐角，越来越接近，越来越接近……
　　“等天空哥你的腿全好了，我们一定要一起去一次你的别墅，好不好？！”
　　“不会好了。”
　　“不会的，会好的，我一定会让它好起来的！！！”
　　“我变成这样，住在这里，你还是每天来陪着我，照顾我，所有的痛苦都藏在心里，所有的委屈都吞下肚子。”
　　“别再说这种话了，天空哥！！”
　　……
　　所有的痛苦都藏在心里，所有的委屈都吞下肚子……
　　这是我呀天空……
　　这不是洪世珍，这是韩雪理呀…………
　　眼睛早已失去焦点……我迷蒙地……看着眼前两个人……
　　不，不是两个人，只有他是惟一，进入我眼中，在我眼里闪光的惟一一个人，……另一个部分，已被我用黑漆漆得干干净净，阴影得彻底。
　　“是谁啊……？”
　　头发长了许多……还是黑发最适合他，原来他以前都是染发的……脸还是如同以往般帅得罪恶，可是消瘦了许多……声音也变粗了……还有…………他已经彻底把我遗忘了……
　　“姐姐，这儿……你怎么……怎么找到这儿来的……”
　　世珍太惊讶了，天空的“女朋友”――世珍，连说话也变得磕磕巴巴起来……
　　感觉自己仿佛随时都可能跌坐在地，我绷紧全身，腰挺得直直的，眼睛一瞬不瞬地盯着江天空……就是这个家伙……这个给我施了魔法的家伙……让我的视线从此不在任何男人身上停留超过一秒……而他，还没有给我解除魔法，就已经永远永远抛却了我……还有云影……还有我……抛却了所有伤痛的记忆……
　　我是如此鲜活地在你面前……而你却用这样的视线看着我……你的情话……你的爱……它们还活生生地存活在我扯痛的心里啊……
　　“……江……天空……”
　　“啊……我好像在哪儿见过你……”
　　一句让我几乎要疑心自己耳朵的话……我和世珍的心同时都被揪紧了，两人各怀心思，表情各异地盯住天空……
　　“拜托……天空哥……”世珍眼神哗地一黯。
　　“拜托……天空……”我睫毛飞扬，眼睛一亮。
　　接着……两人有短短的对视……
　　“这是你的吧？！”天空从口袋里掏出一张学生证……是那张学生证，他说过到死也会铭记在心的学生证……看着手里的学生证，天空好奇地开口说。
　　“……我……的……”
　　“一直在我口袋里，我认识你吗？！”
　　“……”
　　“他们说我丧失了好多记忆，我也不知道了……总之是很多东西不记得了……所以请见谅。”
　　“……见……谅……”
　　“正轩初中二年级，这是我两年前就一直带着的……那么现在你读高一……？”
　　“……两年……前……”
　　“世珍，这女孩是谁啊？和我很熟吗？”
　　天空的每一句话……每一句仿佛带着倒刺的话……我都会不断重复……重复……重复其中最伤人的部分……世珍默默淌下了泪……缓缓摇了一下头……
　　“韩雪理？这个名字？到底是谁呢，真奇怪啊！” 
　　“……”
　　“喂，你把头发放下来好啦！我觉得你披着头发更合适。”
　　真不习惯他这种快活的声音……他把学生证搁到掌心，摊开手掌伸到我面前……似乎催促我赶快取回自己的东西……坏家伙……这个世界上最坏的家伙……到最后也不放弃任何剁烂揉碎我的机会……
　　到死也永远会记住这个……这个学生证代表了。
　　“这不是你的吗？”
　　“……”
　　“你的东西，你拿走吧。”
　　“……”
　　“我不想我女朋友因为这个觉得困扰，你拿走自己的东西吧。不管以前怎么样，我觉得现在更重要。”
　　“你现在……幸福吗……”
　　“什么？”
　　“幸福……吗……”
　　“呃。”
　　想当然地回答……似乎很奇怪我为什么这么问似的，天空晃着手里的学生证，抬眼直直盯着我。
　　“是吗……那就够了……如果你觉得幸福……那就够了……”
　　“我让你把这个拿回去。”
　　“不，这个你拿着。”
　　“……？”
　　“因为我曾经说过让你到死都要记得，所以到死都由你保管着。”
　　“……究竟在说什么呀……你……”
　　“只遵守这个承诺吧……否则我不是太悲惨了吗……”
　　“你……是不是曾经喜欢过我……？”
　　是不是曾经喜欢过你……你问我是不是曾经喜欢过你……你问我是不是曾经喜欢过你天空……
　　“不！”
　　“那你为什么……”
　　“我曾经爱过你。”
　　“……”
　　“无论是死，是生，还是宇宙爆炸……”
　　“……”
　　啪……天空手中的学生证无力地滑落了下来……
　　“姐姐，对不起……我也不想这样的……”
　　洪世珍呢喃着，呢喃着……好吵，洪世珍……爱一个人没有罪……但是撒谎有罪……辩解有罪……所以不要再撒谎了……不要在辩解了……
　　“现在吐得都痛快了，不用每天每天在心里腻味翻腾了……”
　　我下定决心，绝对绝对不会再回头看一眼……腿因沉重而蹒跚，不过路终究还是要走的，我一步一步缓缓向门靠近……
　　万幸……真的是万幸……谢谢你的回答天空……说自己很幸福……虽然我将终身怨恨你的失忆……到死都会怀念永远永远将我忘记的……天空……
　　孤独的雪理又要开始她的旅途了，像今天这样一步一步挪动着步伐……像今天这样奔跑……只留下她的背影……只剩下那首歌在反复吟唱……有关两个被完美忘却的女人的悲伤恋曲……
　　“我熟睡时，你告诉我说你会带我走，
　　我知道那是谎言，
　　虽然你高唱爱情口口声声说着爱我。
　　铭记在心永远不会忘记，
　　记住孤单单的眼泪，
　　记住孤单单的情歌，
　　请不要忘记，永远留下记忆……
　　请不要忘记，永远留下记忆……”
　　90
　　*康复诊疗中心。
　　“姐姐！！等等！！姐姐！！！姐姐！！请停一下，我有话要对你说！！！”
　　该知足了，对江天空，我该知足了……能用自己的双眼充分确定他的幸福……即使他不认识我，即使他完全忘记我……可能看他比以前更加幸福的笑容……我该知足了……
　　“请到平昌洞……”我跳上停在诊疗中心前面的一辆出租车，轻轻告诉司机大叔我不得不去的目的地……
　　“等等，姐姐！！！你不要走啊！！！”世珍紧紧抓住了我的衣领，我连抬眼的力气都没有了，只能由着她，无力地靠在车后背上。
　　“姐姐要走了，世珍……”
　　“对不起……我不想这样的，姐姐……对不对……我真的不想这样的……我会让他幸福的……代替姐姐你……天空哥现在什么都没有了……我一定会让他幸福的……我向你保证……”
 　　“好吧……一定……一定……”
　　“如果那时天空哥没有去别墅……如果我没告诉他那些……对不起……我没有脸在姐姐面前出现……如果天空哥他还记得姐姐的话……我一定告诉天空哥姐姐你……”
　　世珍低着头……不停……不停……唱着一个人的独角戏…… 
                         
　　“不要这么低声下气……”
　　“姐姐……对不起……真的对不起……”
　　“这么柔弱脆弱的性格，是没有办法担起照顾天空的责任的，如果要留在他的身边，一定要坚强得不会流一滴眼泪，说话洪亮有力……即使是一堆女人涌上来，你也有绝对的力气可以打退她们……”
　　“……”
　　“我是不是说得太多了……”
　　“我会的……姐姐……我一定会做得很好的，……真的会做得很好……”
　　“谢谢……”
　　微微一闪念间，我有种悲惨的后悔，“谢谢”，――这短短的谢词，我有资格说它吗……我有必要说它吗……摸了摸世珍依旧低垂的头，我推开她，拉上了出租车的车门……
　　“对不起，大叔，请到平昌洞。”
　　世珍飞快地转身跑回建筑物里……而我，直到这幢楼完全消失不见，才回过身来，不再呆呆看着楼顶上的天空……
　　“江天空……”
　　天空坐在楼顶上的栏杆上，兴奋地冲我使劲挥舞着手……这就是我和天空的最后一面……这就是我最后一次能看到的天空的脸……
　　“让我好走吗……？你是在让我好走吗？TMD……”
　　没道理他会听见……他当然不可能听见我在说些什么……这家伙在楼顶上，依旧挥舞着双手，依旧笑如绽放的鲜花……这笑容，是他在我身边时，不常见到的轻松惬意……
　　好走啊，好走啊……这段时间让你受苦了……所以好走啊……这段时间我很抱歉……所以好走啊……这段时间我很开心……所以好走啊……
　　“我走……TMD……就是你求我不走，我还是要走的……就是你跪下来求我，呜呜呜呜哭个不停，抱住我的腿不让我走，我还是要走的……”
　　渐渐……渐渐……那家伙的脸越来越小，越来越模糊了……好想再见到……哪怕是给我一分钟的放纵……我也会奔到他面前，好好的，再次记忆他的脸……
　　将我的名字从心底抹掉……将我俩的回忆从心中永远删除……在楼顶上兴奋地挥舞着双手……这就是你选择的结局，这就是你对待我的方式……给自己设下封印，在我内心深处钉下一颗钉子……
　　“兔崽子，你要是再惹谁哭泣！！！再弄得要死要活，说什么找以前的女朋友！！！！再恢复记忆，说什么雪儿啊，云影啊，弄得世珍难受！！！我一定不会放过你！！！你决不能再惹世珍哭泣！！！”
　　…… ……
　　“不准恢复记忆！！！不准想起我！！！你要是那样，我真的会杀了你……如果你记起我，我一定会杀了你！！！”
　　“……突突……”司机大叔飞快地驰离了健康诊疗中心，小心地从后视镜里观察着我的脸色……而我，很没水准的……憎恶着一切，呢喃发着毒誓……陷入自欺欺人的谎言漩涡……
　　请记起我……天空……哪怕是一点点，请记起我……
　　请再一次上前来抱紧我……请再一次从口中轻轻呼唤我的名字……请记起我………………即使是很痛，即使是你现在和世珍很幸福……可是……拜托……请记起我…………最后一次，请你呼唤我的名字……
　　这才是我的真心……这软弱、卑微的乞求，才是我的真心……
　　“如果你记起我……你……就死定了……”
　　即使是只有一个旁听者――司机大叔，即使是到最后，我还是没放过自己，飞快地，吐出谎言……飞快地，闭上了眼睛……
　　我早已下过决心，从蛇蝎贵妇家出来的那一瞬间开始……直到明天3月9日……我绝对不会再流一滴眼泪……虽然无处发泄的情绪让头痛得要炸掉……我还是，飞快地合上了双眼……
 　　还要一个和刚才不相上下的关口……我还能撑下去吗……我怀疑……
　　*平昌洞。
　　两年……不见了……它一如既往的……还是那么那么宏伟……寂寞啊……辛大叔去哪儿了呢……为什么大门这样大敞着……我嘴微张，呆呆地盯着两年未见的房子，忙着收拾自己混乱的心。
　　豪华壮观的鬼屋似乎原封不动地封存了所有回忆……时间在这里停滞，我抬起脚，缓缓地……缓缓地……向那扇巨大的天蓝色大门走去……一步……两步……啪嗒，啪嗒……
　　江尹湛，江天空，他们笑着闹着，在庭院的一角抓着橡皮水管打水仗，咯咯～咯咯～！笑声在庭院里回荡，尹湛和天空玩得多开心啊……
　　“喂！雪理，你也过来玩！！！”
　　“雪理，我叫你换了衣服也过来玩！！！”
　　叫着我名字的天空……你还记得我啊……幸福地笑着的尹湛……我们还是能像最开始那样对不对……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　可是什么都没有……就像我现在痛苦的悲鸣一样……事实上，这庭院里什么都没有……除了凄清的死灰色，除了一片早已死掉的灰褐色草地，什么都看不见……
　　打起精神来韩雪理，在一片什么都没有的庭院里看见幻影是不是太掉价了……只是和那个人打一下招呼……然后就很酷的，很帅气的，离开……
　　榨干我的眼泪还不够……那两个家伙还想让我产生幻觉吗……
　　“吱吱吱～～！”
　　开门声幽幽地响起，我轻轻伸出一只脚，踏进这我曾经以为再也不会踏进的家门……
　　房间里黑得让人毛骨悚然……宽敞的起居室里，连点灯光都没有，更别提一丝人气……我的肌肤片刻布满了层密密的鸡皮疙瘩。
　　那家伙应该在家里啊……刚才给蛇蝎贵妇打电话的时候，分明说自己很痛来着……我连灯都忘了开，摸着黑，踩着楼梯，小心朝楼上走去……
　　“江尹湛……尹湛……”
　　好紧张，好担心，我此时的紧张程度不亚于刚才见到天空……我小心地挪动着脚步，一步一步，缓缓向位于边缘的尹湛房间靠近。
　　“江尹湛……”
　　不久……我已经完全站到了那家伙门前……久违了这门，确切地说，应该是两年……推开房门的那一刹那……闻到那熟悉气息的那一刹那……我的眼角忍不住湿了……
　　他不在里面……电视、床、桌子、沙发，所有的东西都好生生地摆在原处……只有他……哪儿都不见他的身影……
　　“江尹湛……！！！”我性急地大叫一声，想到他可能是在洗手间里……可是还是没有，没有回答，没有动静，只有走道里的黑暗凄清依旧。
　　该不会……该不会……他已经接到警察局打来的电话了吧…………
　　“江尹湛！！！”
　　我的心咔嚓一沉，几乎是与思维同步，我踏踏踏踏一路碎步朝楼梯跑去……可是，就当我向下迈下第一步台阶的时候，我的左脚已经踩上了第一级台阶的时候……
　　“我的房间……”
　　我曾经的房间，几乎正对着楼梯，可怜的家伙已经失去了它的主人两年……而此刻，它的房门却洞开着……
　　难道……也许……怀着一颗不确定的心，我吃力地收回踩在楼梯上的两只脚……转过身……向我的房间，蹒跚走去……几年不见，灰尘想必已经积得厚厚一层了吧……
　　“嗯嗯……”
　　渐渐走近，耳边愈发传来细细的喘息声……我希望不是的……我希望不是我心中所想的……
　　“……江……尹……”
　　嗓音哽咽在话尾，我连他三个字的名字都无法叫全……心好痛，悲伤得无法自制……因为这张久违出现在我面前的脸……江、尹、湛。
　　“……尹湛啊……”
　　我房间里什么都没有……没有床……没有窗帘……没有梳妆台……没有书桌……甚至连墙上挂着的像框都取了下来……暖气也是关着的……黑暗……潮湿……阴冷得像一座冰窖……
 　　可是……他在里面……在我空荡荡得让人想流泪的房里面……
　　“……嗯……”
　　循着微弱得难以辨别的呼吸声……我在房间的一角发现了他……他背对着门，面对着墙，靠着墙角蜷缩成一团，虽然无法看清他正面……可那比以前瘦小许多的身体……比以前佝偻许多的背影……
　　“傻瓜……冻死人的天气……你知不知道自己究竟在做什么……知道自己难受，身体不舒服，也不知道把暖气打开……”
　　“嗯……”他嘴里发出孩子般的轻哼声。
　　“……尹湛……”
　　我手伸向他滚烫的额头，我坐到他身后轻轻呼唤着他的名字……甚至是抓住他的手臂不停晃动他……可尹湛，他依旧深深地埋首靠在墙壁上，没有丝毫醒转的意思。
　　“这么冷为什么还要守在这儿……为什么把自己弄成这样……哭过了，也痛过了……为什么还要等那个没有良心的坏丫头……为什么要让自己这么痛苦，不要再想她不就好了……那个到死都只想着另一个男人的坏女孩，你为什么要等…………”
　　渐渐习惯了黑暗……我的眼睛开始看清那个家伙的轮廓……江尹湛……他紧闭着双眼，无言地，缓缓向我这边转过身来……
　　瞬时间……我曾经下决心再也不会流出的眼泪……那眼泪……唰地夺眶而出……我的誓言彻底被粉碎……
　　他仿佛刚和谁在外面大干了一架回来，脸上大大小小布满了伤痕，原本漂亮的两颗眼珠不复昔日的光彩；眼眶发青，深深地凹陷下去，每晚不知流过了多少眼泪，头发凌乱地贴在脑门上，不知道是被他的汗水，还是他的眼泪濡湿……
　　“你……真是……比我更傻、更要不得的傻瓜王中王……白痴王中王……”
　　“……”
　　“生病了，就该去医院啊……傻呆在这个房里能有什么用……”我哽咽着，轻轻拔开他脑门上的头发。
　　“妈……妈……？”
　　“……”
　　他一句妈妈的呼唤，重新把我的记忆拉回现实……
　　不错……江尹湛的亲妈妈……那样一个女人……我这双手刚才还放在她的脖子上，企图掐死她……而现在，她因为我被关进了警察局，濒临崩溃的边缘……让我亲手送进监狱的那个女人……她，正是尹湛在这个世界上，独一无二的亲生妈妈……
　　“妈妈…………妈妈…………妈妈…………”尹湛梦呓般地轻声呼唤着，不知道是仍处于半梦半醒的昏迷状态，还是已经醒了，把我错觉成他的妈妈……我的手僵在半空中，不知该如何是好……尹湛适时解决了我的困惑，他忽地紧紧抓过我懵懂的手，歪着头，把它贴在自己热烘烘的左脸颊上……
　　“你的儿子现在好难过……”
　　“……”
　　“不过妈妈……真的是第一次啊……儿子说不舒服，你就这么赶过来……”
　　咚……一滴冰冷的泪水顺着他的脸颊滑到我手上……
　　我远没有自己想像的那般坚强，狂涌而上的罪与罚似乎须弥间就会把我吞噬掉……在我完全被吞噬掉之前，在我的脑袋和胸口完全爆炸掉之前……我飞快地从口袋深处掏出那家伙曾经给我的手机，扔在地上……
　　“踏踏踏踏！”我仓皇地逃出自己的房间，每一声脚步都是催促我赶快离开的战鼓。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　和进来时同样的悲鸣……只不过现在的悲鸣更加高亢，更加沉重……
　　*平昌洞家中的庭院。
　　本想好好对你说声再见，然后再离开的，可是我发现自己做不到……对不起，尹湛，真的好想再次细细看看你，无论是眼泪还是咒骂，我都能无怨无悔、心甘情愿地接受……然后，离开……可是我终究还是做不到，江尹湛……那一瞬间，我发现自己根本没有能面对你的自信……我终究还是无法面对你……
　　用力推开被我半掩上的大门……我残忍地离开这里……从头到尾……我都不曾再回头看它一次……面对这幢诡异的鬼屋……我也能变得残忍而无情了…… 
　　可是……就在我深吸一口气，用尽全身的气力要再次关上那扇大门的一刹那……就在我以为所有的事情都响起了终曲的时候……我，留恋地，再一次把视线投向那庭院……幻想着天空和尹湛在这里开开心心嬉闹的样子……
　　“妈的！！！这手机是从哪里跑出来的！！！………………” 
                         
　　绝对不可能发生的事情发生了……尹湛，他手里拿着那个手机……仿佛龙卷风刮过似的从屋里横七竖八地冲了出来……在庭院里一阵东一阵西乱窜之后，他嗖地停在了我面前……于是，四目相投，时光停滞……
　　“……”
　　我僵硬在原地……同样地，那个家伙也发现了我，呆在原地。
　　“雪……理……？”
　　仿佛是在朗读超级晦涩的国语课本……不带任何感情……眼底也空洞得看不见任何情绪……那家伙，就这样轻易叫出了我的名字……那个我从天空口中再也不会听到的名字……那个我试图和这个家一起湮灭的名字……
　　91
　　*平昌洞家。
　　“雪理！！！”
　　尹湛激亢的声音在庭院上空盘旋，手机，不幸的家伙，又一次被扔到了地上……
　　“…………”
　　“韩雪！！！”
　　又一次……似乎是要否定我的存在……江尹湛巨大的声音震得我耳膜嗡嗡响……那些一直活跃着的幻象仿佛受到了惊吓，尹湛和天空两个家伙，赶快收起手上的水管，转瞬间就逃得无影无踪。
　　“你好吗……好久不见……”
　　“……”依旧震惊得瞠目结舌的尹湛。
　　“已经……两年了……”
　　分明……自己都觉得自己说得太轻巧，太没有责任心了些……可我还能说什么呢，我只能静静地站着，等着他接下来的行动……是一记耳光……还是劈头盖脸的责骂……轻轻地闭上眼……等待着那家伙暴风雨般的责罚……
　　“如果我不追出来，你是不是打算就这么走了，你这个超级超级没良心的！！！”那家伙，嘶哑艰难地吐出声，不仅没有暴风雨般的责罚，反而哇啦一下把我抱在了怀里。好紧！！紧得我无法呼吸，紧得我无法睁开眼睛……
　　“你真的想死吗！！！！”
　　“憋……憋死我了……”
　　“想死在我的手里吗！！！！”
　　“痛……好痛……江尹湛……”
　　“我还以为你已经死在哪儿了！！！臭丫头！！！”
　　“……”
　　高喊……眼泪……久违了的尹湛的怀抱……宽广而温暖的怀抱……时刻散发着紫丁花香味的怀抱……我安静地躺在这个想我想得要发疯的家伙的怀抱中，兄弟两个中，更单纯率直的家伙，更恳切炙烈的家伙……
　　依旧没有任何言语，那家伙……他只知道紧紧地拥住我……更加用力地拥住我……那么用力，越来越紧密……现在，我连嘴都无法张开了……可他还是粗鲁而强有力地搂住我……我的身体仿佛都要被他揉碎……
　　好一会儿……没有任何言语的好一会儿……当他确定我确实在他怀中，不会再失去我之后……手臂渐渐放松……
　　“你不会再走了对不对，韩雪……从今往后哪儿都不会去了对不对……”
　　尹湛的声音渐渐变得有些哀怨……他依旧抱着我，把脸埋在我的肩上……声音也随着动作渐渐变小……
　　“为什么不回答……”
　　“再叫一次……”
　　“……什么……？”
　　“再叫一次我的名字……”
　　“怎么变得这么肉麻兮兮的，这么这么……”
　　“叫啊……”
　　“……江尹湛……”
　　“嗯……”
　　“江尹湛……！！！”
　　“嗯！！！！”
　　我们俩的再会，真够幼稚肉麻的……天空和尹湛的小幻影不知什么时候又无声息地冒了出来……两个小家伙嗤嗤笑着，躲在树后对我做着鬼脸，比划着浑身起鸡皮疙瘩的肉麻样……可是这些对我已经产生不了影响了……
                         
　　“江尹湛……江尹湛……江尹湛……”
　　“……”
　　“对不起……虽然我真的很讨厌很讨厌发明‘对不起’这句话的人……但我还是要说，对不对……对不起……” 
                         
　　“我也很讨厌那个人，如果让我找到发明这句话的人，我一定二话不说的先揍他一顿……”
　　“……”
　　“你不是一直希望能和我去一趟游乐场……”
　　“你还记得啊……母鸡脑袋……”
　　“现在去吧……”
　　“什么……？”
　　“现在就去我们，我们现在去游乐场。”
　　“……”
　　尹湛一手紧紧搂住我的腰身，只有脑袋从我身上抬了起来……他用自己那双仍旧饱蘸眼泪的灰褐色眼睛呆呆看着我……似乎在询问我明白自己在说什么吗……
　　“游乐场……”
　　“嗯，我们去游乐场……骑自行车……坐旋转木马……小火车……还有好多好多，总之我们都要坐……”
　　“雪橇……”
　　“雪橇……？”
　　“不要自行车啦，我们去滑雪橇，雪橇！！！”
　　“你说雪橇，可是哪儿能滑雪橇……喂，喂！！！你要拉我去哪儿啊！！现在哪有地方能滑雪橇……！！！”
　　这家伙的魂已飞到那滑雪橇的地方去了……尹湛飞快地松开怀抱中的我，兴冲冲地拖着我向大门外走去……
　　“你的愿望不是去游乐场吗！！！我们还是去那儿好了！！！”
　　“你教过我的雪橇。”
　　“……”
　　“那个比骑自行车有意思多了。”
　　“拜托……你不是……”我忧虑地看向那个家伙，如果我的担心不幸命中的话……
　　“拜托我什么……”江尹湛冲我眨眨眼，晃晃手上的手机，手机上挂着的汽车钥匙被他晃得叮叮当当响。
　　“喂……！！等等，等等！！！”
　　可是不容我分说，刚才还病成那副德性的家伙，不知从哪儿冒出的鬼力，紧紧抓着我的手腕，拖着我吭哧吭哧向车库走去……
　　那家伙怎么能这样……这一边眼里还含着泪花呢，那一边就能那么霸道地命令我，尹湛扔下短短的两句话，坐进了驾驶席……该死的……这都是些什么事啊……
　　*车内。
　　“我们待会儿去趟集市，买好多东西去别墅里自己做饭。”
　　“……”
　　“还要租录像带回来看，还要滑雪橇……”
　　“……”
　　“然后半夜我们出来，可以在院子里放烟花……”
　　可是，有些问题是怎么绕也绕不过去的……
　　“你从哪儿过来的……”
　　“我一直住在力山。”
　　“哈哈……为了找你，我曾经去过全罗北道，几乎搜遍了那里，单单只是漏了力山。”
　　“……”
　　“我哥呢……见过我哥了吗……”
　　“我也不记得他了……”是啊……见是见了…………可我什么都不记得了……因为那家伙也完全不记得我了……
　　“……”
　　“哎哟，大事不妙，我们俩做饭的手艺都不怎么样……也就比狗食强一点点吧……那我们谁做，谁吃啊……”
　　“喂，你说话就不能好听一点。”
　　“已经很好听了啊，我说比狗食强耶。”
　　“你知不知道自己今天很有可能死掉。”
　　“那……就说狗也很爱吃好了，狗狗的最爱。”
　　“……”
　　“哇～！你开车的技术真是提高了不少，上次你开车送我去长途车站的时候，我真的以为自己就要死了，抖啊抖啊，连对上帝的祈祷都做好了……”
　　“白痴……”
　　江尹湛寒心地看了我一眼……他是讨厌我这副殊常的样子吗……我可是费尽心思才装出来的啊，很累的知不知道……
　　“韩雪，这段时间让你受苦了……”
　　“你也是，他奶奶的……让你受苦了……”
 　　“你说从遇见朴云影的那一天开始，直到发生事故的那天，所有的事情你都忘记了。”
　　“是啊……真是谢天谢地……不幸的记忆统统都被抹掉了……”
　　“不，这是世界上最不幸、最大的悲剧。” 
                         
　　“……”
　　“你人生中最幸福的记忆也被一起抹掉了。”
　　“……”
　　“喂，你这个大白痴，我是在说你啊！！”
　　“安了！！！安了！！！”
　　“……干什么啊你……”
　　“你……你是不是来电话了？！好像从刚才就一直在响……！！”
　　我费尽心思才摆脱那家伙按在我头顶的魔手……瞅着他那不停震动的手机……真的在震动……
　　“把电池取掉好不好，在明天之前……”我转过头，晶亮的眼睛直视着他。
　　“谁的电话……”
　　“……”
　　“知道了，取掉吧。”不知他是否看明白了我眼中的认真，总之他没有再问，很简洁地抛下这句话。
　　嘟――电池和手机很快在我手中分离。
　　对不起了爷爷……可是还不行……还不能让尹湛知道……至少和我在一起的时候……
　　这段日子以来……这家伙已经为我哭得太多了……为我在那所冰冷的房间里受了太多的罪了……请让我带给他尽情的欢笑……至少和我在一起的时候……
　　对不起……对不起爷爷……
　　*南阳州别墅。
　　手机和电池分离之后……几乎不到一个小时的时间……我们就抵达了目的地……当然，这有很大程度要归功于尹湛赶超赛车手的闪电驾驶速度，还有我韩雪可怕的意念力……
　　“真TMD好久没来了，这么多地方都生了锈……”那个超级单纯，超级白痴的家伙……除了知道我回来了之外什么都不知道……他把车停在堆满积雪的别墅前，紧紧牵着我的手，咻咻冲四周张望…
　　“那时候……也下雪来着……”
　　“什么时候，我们第一次来的时候？”
　　“嗯……”
　　“所以我们才能滑雪橇嘛，笨！”
　　“那时候你还铲台阶上的雪来着，因为我在上面滑倒了，对不对？”
　　“脑壳瓜子已经秀逗掉的笨家伙，记自己的糗事倒还记得挺清楚的。”
　　我瞬时成了闷葫芦，被堵在当场一句话都说不出，江尹湛反而扔下我，继续向二层别墅的正门走去，只留下一窜雪白的脚印印在台阶上……
　　“等等我……”
　　……就在我在那家伙身后呼呼喘着气，使劲地朝自己快冻成冰的手哈气的时候……
　　“为什么密码不对……”
　　那家伙……腾腾在密码锁上按了几个数字……却没有任何动静……
　　“明明是0309啊……”尹湛疑惑地使劲端详着锁，同时伸出一只手紧紧握住了我的……
　　“不是0309吗……”
　　“可是不行啊，打不开……难道是爸爸来改过了……”
　　“这下该怎么办……”
　　“难道是爸爸的生日……”
　　喀喀喀，尹湛伸出一只手指又飞快地按下了四位数……
　　“还是不行……”
　　“怎么办……看来我们只能翻窗户进去了……”
　　“等等……家里的电话号码……”
　　“……”
　　喀喀喀喀，又按下四位不同的号码。
　　“还不是……”
　　“什么呀……到底是谁这么讨厌把它给改了……绝对不会是我哥改的……”
　　“不是……那个家伙……”
　　“绝对不是。”
　　“……”
　　“0000，也不是这个号码……”这个超级单纯的大白痴，居然伸出大拇指连按了四下零，用脚趾头想也不会是啊……果然，“咔嚓咔嚓”，密码锁没有丝毫打开的意思，反而无情地嘲笑着这个超级直线条的单纯家伙。
　　“看来是非得翻窗户了，你在这儿等着。”那家伙已经达到忍耐极限了，他渐渐把视线转向二楼看起来不怎么稳当的窗户……
　　“等等……”
　　该不会……我知道自己这个突然冒出的想法很傻……是和我自称并决心忘掉以前的事情完全矛盾的行动……
　　“0……3……” 
                         
　　“……”
　　“0……8……？”
　　“……”
　　“这是什么号码啊……”
　　哗啦啦……
　　“呃！！居然打开了！！！”
　　“……”
　　“你怎么知道的……？0308这个号码……？”
　　“我的生日……”
　　“什么？！？！”
　　“我的生日……3月8号……”
　　“今天……你是说今天吗……？”
　　“……嗯……今天……”
　　“你生日……不是4月8号吗……？”
　　拉开门……我缓缓地……缓缓地……走进屋里……首先入眼的却是地上数百个已经瘪了的气球……还有那、那巨大无比的蛋糕，已经腐烂得不成样子，散发出剧烈的恶臭……墙上挂满了我和天空的照片……还有一张我俩的合影，被放得超级大贴在天花板上……
　　照片下方，是一条长长的横幅无力地耷拉在天花板上……
　　――“祝十九岁生日快乐。”
　　“通～”……手里拿着的手机仓皇地掉到了地上……尹湛抬脚上前，在无数个干瘪瘪的气球中间拾起了一张卡片。
　　“原来那个电话是天空……原来是天空……”原来给我生日祝福的那个电话是天空打的……
　　“十九岁生日快乐！！！想给你一个意外的生日派对，这是我第一次为你准备，惊喜吗……”
　　是那个家伙，原来是那个家伙……所以那天才那样诡秘，对我躲躲闪闪的……
　　“是你表妹告诉我你会喜欢这个的，我向她打听你喜欢什么……她说你曾经很遗憾自己没开过一次这样的生日派对……现在我为你准备了，喜欢吗……”
　　所以那天晚上他才会和世珍待在一块儿……那个可怕的日子3月9号……直到蛇蝎贵妇给他打电话之前，他一直在这里吹着气球……
　　“这段时间，因为我你受苦了……我保证，今后决不会再有这样的事情……绝对不会再有这样的事情……”
　　――尹湛诵读的声音越来越大……
　　“从来没有过这样的生日派对，听到世珍这样说……”
　　“不要再读了，尹湛。”
　　“……”
　　“我受不了这蛋糕的味道了，赶快把这里收拾了，然后我们去市场买菜。”
　　“爱你。”
　　“……”
　　“至死不渝。”
　　别好笑了……没过几年就已经把我忘得干干净净，人生还没过半呢……什么至死不渝……什么爱……谁让你给我开这种派对了……如果不是它……你也不会变成这样……
　　如果不是世珍所说的惊喜派对，你那天就不会出去，不是吗……
　　什么爱你至死不渝……连我的名字都不记得了……只知道傻呆呆地在我面前拼命挥手……那么开心，那么高兴……让我赶快从你面前消失……
　　“韩雪。”
　　“快点收拾啊！！！我们还有去市场呢，我饿死了！！”
　　“以后，我哥，一辈子都不能再守护你了。”
　　“快点快点！！出去拿工具。”
　　“我来代替我哥守护你。”
　　“……”
　　天空的卡片无依无靠地飘落到桌上……照片里的我在幸福地微笑……江尹湛缓缓向我走近……挡在了来开门企图冲出去的我面前……一个个瘪瘪的气球被他踩到脚下……
　　“你到底明不明白我的话，大笨蛋。”
　　“……”
　　“我说我爱你。”
　　“……”
　　“直到我哥死去。”
　　“……”
　　“弟弟即使是死也……”
　　“我不会再相信了……”
　　“抬起头。”
　　“都是梦……到目前为止所有的事都是……现在也是……是明天一早起来什么都不存在的梦……”
 　　“现在和我在一起也是……”
　　“是……都是……所有的……都是梦……”
　　我深深地吸一口气，抬起头来……尽管眼里噙满了泪水……可我依旧微笑着，定定看着那家伙…… 
                         
　　尹湛一只手支在门框上，另一只手无力地按在我的额头上……他低下头，使劲盯着地面铺满的气球，似乎要用自己灼热的眼神把它们烧掉……突然，他又猛地抬起头来，直直盯着我可笑的眼睛……用眼神攫取它们……然后……
　　“那么……现在这也是梦吗……”
　　一句短短的话……火星撞地球，我和他的嘴唇撞到了一起……
　　好久好久……久到照片里的天空都毫无感情地转过头去……我抱歉地看着天花板上，墙壁上，所有曾经开怀大笑的天空……真的是太久了……
　　窗外不时何时射进太阳姑娘滴滴的泪珠，冷清清地迸着寒光，尹湛的发丝被她染成了银白……我辛辛苦苦按下的那一汪深潭，现在好了，如池塘里转进了一只鸭子般不断地往外翻泻，直至尹湛的衣领完完全全被我横扫而过……
　　92
　　云影，你和我……如果当初我们就不曾遇见，是不是更好呢……我曾不只一千次、一万次地想过……如果那个冬天，你不曾对我伸出手……是不是对我俩都更好呢……
　　你在天上看着吗……？我们三个人最后拥有怎样的下场，你在天上都看得一清二楚吗？我的时间所剩无几了……距我一败涂地的时间不久了……也许是一个月，也许是一个礼拜，也可能只有单薄的一天……
　　我们依旧那么痛苦……无论我们怎么努力，怎么挣扎……胜利女神永远不会对我们睁开双眼……
　　到底过了多久呢……从那个不被命运所允许的吻之后……三十分钟……？或者一个小时……？不知道啦……我现在也没有必要知道什么……现在时间对我来说，不存在任何意义……
　　从别墅出来之后，江尹湛就带我来到了这个小超市……可自从那个吻之后，他就再没敢正眼看我一眼，不停地用手掌揉搓着自己微微泛红的脸蛋……
　　尹湛扭过头，眯着眼冲我笑着，看见我懊恼地自言自语，他笑得更开心了……久违了这笑容……两年了，我曾经以为我再也看不到了……这家伙特别的顽皮笑容……皮皮的，让人怎么也无法对他生气超过两个小时……我却无法让它永远挂在他脸上……
　　“香槟！！饭团！！蛋糕！！烟花爆竹！！零食！！碗面！！！”
　　“……”
　　“喂喂，别再皱着眉头好不好，谁说要吃了你了。”
　　*别墅。
　　我和尹湛两个人，手里大包小包地拎满了黑色塑料袋，晃晃悠悠从外面走了进来。
　　“哎哟哎哟！！快点，快点！！支持不住了……”我提着一堆塑料袋，一进门就坍塌到地上。
　　“长得就像个白痴似的……”完全不明白我此刻心情的江尹湛，不屑地撇撇嘴，自顾自回房换衣服去了。当然了，现在的别墅和刚才可大不一样了，气球、天花板什么的被我们收拾得干干净净，角落里连一只小虫子的尸体都不见……
　　该死的……就因为刚才那个不该发生的吻……一切都变成了这样……两个小傻子坐立不安地待在原地，忽左忽右地不知该如何是好……好了，我找到事情做了……数数蛋糕里的蜡烛有多少……
　　“我……我去洗澡了……！！！”尹湛唰的一下从位置上站了起来，随口扔出一颗炮弹。
　　“唰唰唰唰，唰唰唰唰，唰唰唰唰。”
　　一会儿，远处传来帘篷里淋浴的声音……这家伙，洗澡都这么吵……惟恐人家不知道他在洗浴吗……
　　“那么，现在这也是梦吗。”
　　脑海中忽然又腾起那个热烘烘的危险之吻，脸顿时火辣辣地烧得难受……
　　“这兔崽子，怎么还不出来！！！和澡盆谈上恋爱了，还是在里面游泳啊！！！”
　　无辜的澡盆也被我牵扯在内，骂完之后，我无聊地把视线转向了电视。
 　　我一手按下了遥控器，另一只手裹紧了自己身上的毛毯……
　　这个时间点估计也没什么好看的节目，我心里这么想着，手里啪啪继续按着遥控器……多么简单的事情，只要抬抬大拇指就能办到……
　　“接下来是新闻快递。” 
                         
　　突然……真的是很突然，随着电视中男主持人匆忙而慎重的声音，我的手和眼睛一下全停了下来，双眼死死盯着屏幕……
　　“四十一岁的金某今天因杀人未遂罪被警局逮捕，让我们感到震惊的是，她谋害的对象是她的两个儿子。”
　　浴室里哗啦啦的水声忽然停止了，传出尹湛在里面兴致勃勃地哼歌声，我知道我该立刻关掉电视的；可是，那么简单的动作却仿佛需要一个世纪般难以做到。
　　“是的，这次事件是因为一个女学生的举报才得以被发现的。”画面上出现了那个曾给我录口供的警察，而他身边，正是侧面坐着的蛇蝎贵妇。
　　“现在金某对她所犯的罪行供认不讳，更让我们感到震惊的是，这名女子居然毫无悔色，没有半分对自己所犯的罪行感到羞愧的样子……”
　　镜头从蛇蝎贵妇身上一扫而过……虽然低着头看得不是很清楚……但我依旧能确定那是家里做家务的大婶和演话剧的老妪……
　　“听说金某的丈夫对此一无所知，是这样的吗？”
　　“是的，在那个身份不明的女学生举报之前，所以没有发现这件事。”
　　“听说所有的事情都是因钱而起。”
　　“是的，虽然金某离婚时已经获得了巨额赡养费，但她仍然感到不满足，于是精心设计了一系列计划，企图让自己的亲生儿子继承所有财产……”
　　画面上出现的是爷爷和江竹原……两人脸色苍白，似乎随时都会晕倒……爷爷和他的大儿子江竹原，双眼无神，满脸疲倦地盯着蛇蝎贵妇的侧面。
　　“不管怎么说，这个案件牵连极广，有着我们一般人所无法想像的复杂性，所以警方还需要进一步具体调查。”
　　天空呢……那天空在哪里……那个什么都不知道的傻瓜……那个把自己抹杀得一干二净的幸福傻瓜，他现在正躲在哪儿哭泣吗……
　　“那么……请问，那个来历不明的女学生，请能具体介绍一下她的行踪吗？”
　　“啊，是这样的，案件正在调查中的时候，那个女学生突然行踪不明，现在我们警方正在积极寻找中，我想最快四日之内……”
　　全乱了套了，屠宰场，屠宰场……小小的四角盒子内照相机闪光灯闪成一片……爷爷在众人的搀扶之下，逐渐消失成了一个小黑点……接着是蛇蝎贵妇的脸部大特写，从头到尾都是僵硬得面无表情……
　　无法逃避的现实……所有这一切都是我惹出来的……我就像是一只顽皮的小猫，无意中扯出一个线团，却没想到它越扯越长……而现在……
　　“干什么呢？”身后猛然传出尹湛的声音……什么都被蒙在鼓里的江尹湛。
　　“呃？”我飞快地关掉电视，故作坦然地伸了一个大懒腰。
　　“搞错没有，你居然在看新闻？！！”
　　那家伙，头顶盖着一块大毛巾，大剌剌地在我身旁坐了下来，嘴角一直含着笑意……只需要一根手指就能坍塌的现实，他最终还是没有发现……我趁机扔远了遥控器……
　　“帮我弄干头发。”
　　“…………”
　　“头发，头发，请帮我擦干头发。”
　　“啊……好……好，头发……”我两眼发直，手上拿着那块白色的大毛巾，机械地擦起那头乱乱的湿发，依旧无法从刚才的新闻中回过思绪。
　　呼……我叹了一口气，摸摸手底下软软的湿发……接着又叹了一口气……蛇蝎贵妇的脸……上面覆盖着爷爷和江竹原的眼泪……还有天空……我的天空现在究竟躲在哪儿哭泣呢……
　　“尹湛……”
　　“干吗？”这家伙似乎有点闹小别扭……歪过头，不怎么服气地应了声。  
　　吃他哥的醋了吗……我依旧抚摸着那几根稀疏杂毛，用低得不能再低的声音幽幽问道，――
　　“你……爱……你的妈妈吗？”
　　我知道自己不该问这个问题的，很蠢……可是，我依然鼓起勇气问了出来……一个字……一个字……缓缓地……知道不会出现否定的答案……可我还是衷心地恳求答案是“不”……我知道自己很自私，但我还是迫切希望能看到那个家伙摇摇头……
　　“嗯……”
　　结果依然是那个无法逆转的答案……这是尹湛也无法决定的，作为那个女人的亲生儿子降临到人间……
　　“为什么……？”
　　“为什么……？”尹湛奇怪地看向我。
　　“嗯……为什么……为什么爱你的妈妈……”
　　“……”
　　尹湛扯开毛巾，轻轻皱着眉，出神地想着我提出的第二个傻问题。
　　“……嗯……”尹湛从沉思中醒来。
　　“…………”
　　“你也一样啊，突然没什么理由就喜欢上海鲜了。”
　　“……”
　　“我也没有理由，喜欢妈妈需要什么理由……”
　　窗外的太阳开始一点点西沉，我在尹湛头上的投影开始一点点拉长，黯然……
　　“即使是经常利用你，习惯利用你的人……即使是这样……你还是爱……？你还是喜欢她……？”
　　“……”
　　“即使是这样……还是……爱……？”
　　“因为是独一无二的妈妈呀……”
　　“嗯……”
　　“不管她怎么样对我……怎么利用我……她依旧是这个世界上我独一无二的妈妈呀……”
　　啪……白色的大毛巾掉到了地上……尹湛那张模模糊糊的脸在我眼前模模糊糊地笑着，向我道别……
　　再见了……我终究还是没有颜面再见到你……我飞快地低下头，咬紧了下嘴唇……
　　又一次要对你们道别了……天空和尹湛……我有个傻傻的心愿……希望直到死的那天，你们什么都不要知道，只需要像现在这样幸福地微笑着……这就是我最后的心愿……残酷的命运决不会允许的心愿……痴人说梦永远不可能实现的心愿……
　　93
　　*南阳州别墅，PM 8：15
　　“祝你生日快乐！！祝你生日快乐！！我亲爱的大白猪！！！祝你生日快乐！！！”
　　尹湛那家伙坐在蛋糕前，啪啪啪啪兴奋地拍着手，二十一根蜡烛的烛光随风摇晃在他幸福的笑脸上……光芒四射得让我不敢直视……怎么办……脑袋乱得活像塞进了一团糨糊……费尽心思希望像天空那样忘记一切的韩雪……却遭到了一个小箱子的白痴嘲笑……
　　“喂喂，还不快吹蜡烛！！”
　　“呼……”
　　蜡烛惺惺忪忪泛了泛眼，没灭几根，一旁蛇蝎贵妇的亲生儿子却很兴奋，他拿起白色的塑料刀就朝蛋糕上杀来。
　　“好久没吹过蜡烛了……都忘了怎么吹气……好失败……”
　　“以后每次过生日你都有机会练习了，明年的生日，后年的生日，包括一百岁的生日也……”
　　“我们做个约定好不好……”
　　“什么约定。”
　　“到明天早晨为止，你不准开手机，不准看电视，就我们两人单独在一起，直到明天早晨。”我眼睛看着虚空，用近乎缥缈的声音说道。
　　尹湛使劲擦了擦脸颊上的奶油，随手把已经关机的手机甩到远处……一副“你放一百个心”的表情。
　　“放心，我对那两样东西也没什么兴趣。”
　　“……”
　　“你这家伙还在回味刚才的KISS么？！！”
　　“为什么……为什么偏偏是我……那么多喜欢你的女孩子中间……我对你也不是很好……长得也不是很漂亮……性格也不够温顺……甚至，还是把你哥弄成这样，让你哥去死的人……为什么曾经喜欢过我……”
　　是啊，为什么偏偏是我……为什么偏偏是我这样的丫头……
                         
　　“我知道你的心里自始至终只有我哥……刚开始只是为了好玩，开玩笑……接下来是因为好胜……然后是好感……结果是我人生的全部……”
　　“……”
　　“你知道对一个人来说……失去人生的全部意味着什么吗……” 
                         
　　“嗯……知道……”
　　“……”
　　意味着没有必要呼吸……没有必要活下去……只有死……对于失去人生的全部的人来说……没有任何再留恋，没有任何烦忧……死才是他惟一的结局……
　　“我们真的……受了不少苦啊……哭过……吵过……有过误会……差点死掉……分离……再遇见……”
　　可是……我早已失去人生的全部了，江尹湛……虽然你还在失去中……可是我已经……不，很早以前就……所以我才如此艰辛地活着，如同离开了池塘的鱼儿，艰难挣扎地呼吸着……
　　人生的全部，它们就是这样一部分一部分从我身体里剥离着……妈妈……爸爸……幼民……云影……天空……失去一个人都是如此可怕难以忍受的事情，可是却这么多……
　　“你不是说过我们要一起逃走吗！！！”那家伙往自己的盘子里又叉了一块蛋糕，突然又石破天惊地说道……我知道他是担心我又离开……担心我又回到天空的怀抱……所以才会惴惴不安地如此说道。
　　“什么……？”
　　“那时候你不是说过这话吗？！求我带着你逃到一个没有人的地方去，一个没有大人的地方，生平就幸福那么一次。”
　　“连我生日都没记住的家伙……记这些倒是记得很清楚……”
　　不知道江尹湛会不会又推说是因为浴室里水蒸气的关系了，他双颊红到了世界尽头，垂着头，极其优雅地把一个盛着蛋糕的盘子推到了我面前。
　　接着那家伙又给我斟上了香槟，努力用手掌压了压自己被高脚帽弄得像鸡窝似的头发……我希望话题就此打住……可是，那些话，那些我希望被咽进肚子里的最后的话，仍旧缓缓地淌了出来。
　　“明天我们就离开这。”
　　“……”
　　“朴云影死去的日子，哥哥企图自杀的日子，还有你离开的日子。”
　　“真可怕的日子不是吗？”
　　“是啊，真可怕的日子就是明天。”
　　“……嗯……”
　　可是，那不是企图自杀，那是阴谋……一开始就被计划好的可怕阴谋……
　　“我们重新开始。”
　　“重新……开始……”
　　“你曾经说过你的命运就是永远无法获得幸福，我不信，从明天开始，我们要战胜它，要彻底打碎它。”
　　“……”
　　“你说过该死的命运，我们三个人永远无法在一起，我们要逃离它，消除它邪恶的诅咒。”
　　“你……都还记得呢……”
　　不该记得的话……不该记得的样子……为什么你的脑海里只是牢牢充斥着这些东西呢……
　　“虽然哥哥不在……虽然只剩我们两个人……”
　　“有那样的……地方吗……”
　　“那时你也是这么说的。”
　　“……”
　　“你还记得那时我和哥哥是怎么回答你的吗？”
　　“……”
　　不……不记得了……我不要想起……太悲伤的记忆……就让它们抛向风中吧……
　　“我们来创造。”
　　“……”
　　“我们会赢的。”
　　嚓……嚓……已经达到极限的心，这是它们在我胸腔里破碎的声音啊……可是那个傻小子依旧双手紧紧握在一起，和着微微的心音，奋力说道：
　　“我们会赢的。”
　　说着，他一手嗖地握住我头上的红色高脚帽，拽掉……看着他什么都被蒙在鼓里，斗志昂然的模样，我无语地低下了头。
　　“……”
　　“喂……”
　　“……嗯……”
　　“喂，韩雪理……”
　　“……嗯……” 
　　“亲亲老婆！！！”
　　“……嗯……”
　　“你回答‘嗯’了，我听清楚了！！！” 
                         
　　“……嗯……”
　　“好了，以后我叫你亲亲老婆，你就回答‘嗯’！！！”
　　“……嗯……”
　　嗯……嗯……嗯……
　　“我怎么觉得自己是青蛙大魔王，绑架了拇指姑娘不说，还强迫人家嫁给自己。”
　　点头点头……看着我像被灌了迷魂汤似的眼神痴呆，不停点头……江尹湛没了兴致，他郁闷地伸直自己的长腿，把我的脑袋按在他膝盖上。
　　“亲亲老婆。”
　　“……”
　　“我知道对你来说还为时过早，你的心里依然只有我哥，谁也没法代替，我知道我现在这样只会让你更辛苦。”
　　“嗯……”
　　“可我还是不会放弃……不会留下你一个人……没有人在你身边守护你，只剩下孤零零的一个人……你说我是恶心的青蛙大魔王也好……总之我不会放弃，我就继续当我的青蛙大魔王好了……”
　　“……嗯……”
　　“三十一岁的生日……四十一岁的生日……五十一岁的生日……”
　　“……嗯……”
　　尹湛的手指缓缓解开我束起的头发……满头青丝披泻而下，他用自己干净的手掌轻轻抚摸着……
　　“永远永远，一直叫你‘亲亲老婆’。”
　　“……”
　　“不管你听还是不听……我都会一直等下去……即使是到一百零一岁生日的时候……当我们老得直不起背……我满口的牙齿都落光了叫不清你名字的时候……我还是会一直这样叫你……”
　　没有下一次生日了……我没有下一次生日了……
　　“韩雪……”
　　“……嗯……”
　　“就这样待在一块儿……我们俩……直到明天天明，就我们俩待在一块儿……”
　　就我们俩……不想受到任何人的打搅，就我们俩……命运允许的我最后一个生日……什么都不要知道……什么都不要想……我们俩……江尹湛和韩雪理俩……
　　“……”
　　完美的黑暗渐渐覆盖住别墅的整间起居室……我伏在那家伙的膝盖上，不曾干涸的泪水几乎浸透了他的双手……尹湛的呼吸声逐渐转小……不过他依然尽职尽责地一缕缕拨开我脸颊上被泪水打湿的头发……也许是为了对抗这可怖的黑暗吧，他居然噗哧一声小声笑了出来……
　　“十点还不到……怎么这么困呢……”
　　“尹湛……”
　　意识到尹湛在我上方渐渐瘫软的身体……我鼓起勇气，缓缓地张开嘴……他听见了吗……还是没听见……江尹湛两手紧紧抓在我的肩膀，拼命点头。
　　“我俩订一个约定好不好……”
　　“什么……”
　　“不要变弱，要变得坚强……一定要好好的活到最后……不论发生什么事情都不要哭泣……都不要逃走……”
　　“我要和你一起逃走。”
　　“尹湛……尹湛……”
　　我超级单纯、超级笨蛋的尹湛啊……你对我无尽的爱，我只能回报以无限的愧疚……你犯下的罪只有一条……那就是不该全身心地投入爱上我这样一个女孩……
　　“干吗啊……人家困了嘛，还总让人家说话……”
　　如果能阻止明天的来临……如果能让时间就此停住……如果能这样……如果能这样尹湛……
　　“快点睡了……大笨蛋……明天早早起床，吃过早餐我们就离开这里……”
　　“江尹湛。”
　　“干吗……”
　　“你是不是曾经说过，你的人生里如果没有韩雪，你活着就是一个零……”
　　“……”
　　上方传来尹湛沉重的呼吸……这头猪，不知道什么时候已经完全趴在我身上，很完美地睡着了……耳垂边传来尹湛会让我永远怀念的香味……
　　“很抱歉那时打断你的话……那么酷的话……”
                         
　　“明天……一起……逃……逃走……”
　　“我的人生里没有尹湛，还剩下天空……我的人生里没有天空，还剩下尹湛……”
　　手掌轻轻滑过他的湿发……我小心地挪动着自己的身体……紧紧抓起了被尹湛扔在一角的手机……自始至终我都把他紧紧抱在怀里…… 

                         
　　对不起……不想事情还是发展成了这样……因为我，事情最终还是发展成了这样……答应和你一起逃走的……结果还是无法实现你我的约定……该死的命运，它抽走了我最后一丝可以抬起头的力量……
　　“即使那样……一百零一岁……生日的时候……”
　　“……”
　　“我叫你‘亲亲老婆’的时候……”
　　“……”
　　你想说什么呢……在梦中的你究竟想说什么呢……又想见我流泪，招来我成吨的泪水吗……尹湛断断续续说着他的梦呓……在我怀中呼噜呼噜睡得不省人事……我用全身的气力阻挡住自己的泪水，颤抖着，哽咽着，不停抚摸着他的肩膀……
　　你希望的就是这个吗……让我哭得如此心痛……让我在自己生日的这天如此受煎熬……是因为我这段时间生活得太平安……所以你在生日这天对我的报复吗……偿还那段时间的幸福……
　　这又是一轮新的开始吗……？那可咒的噩梦又开始新的轮回，务必要把我们牢牢罩在它的阴影之下吗……？不要好笑了……我决不会再成为你手中的玩具……我绝不会让我们三人再次承受那锥心的痛苦……冲我一个人来吧……让我独自背负那可怕的噩梦……
　　不要再把手伸向天空……那个被你戏耍得死去活来的可怜天空……在你手中他生活得连狗都不如。
　　滴……本应沉睡到天明的手机在我手中缓缓苏醒了……我一手眷念地放在尹湛滚烫的脸颊上，一直不曾离开……
　　江天空010－9852－……
　　――手机号码簿的液晶屏上清晰地显示出我至死都在怀念的三个字……他现在在干什么呢……是什么都不知道地躺在睡梦中……还是知道了所有的事实，现在正在哪儿苦闷彷徨中……此刻我的心中只有三个字：江、天、空……
　　“你在哪儿？”手机里猛然传出天空睡意浓浓的声音……我甚至连伸直脖子的力气都没有……只能艰难地扭头望向窗外……
　　“我问你在哪儿，江尹湛？”
　　这时的时针，指向三点十七分。
　　94
　　*南阳州别墅，凌晨3:17
　　“江尹湛！”
　　手机里传出天空焦急的声音……我轻轻摸娑着手底尹湛已经干掉的头发。
　　“我问你在哪儿？！”
　　“天空……吗……”
　　“你是谁……”
　　明知道他不可能听出我的声音……明知道他不可能记得我的声音……但我仍是……哪怕是寻找最后的借口……继续戴着自己厚厚的面具……
　　“我是雪儿……”
　　“我弟弟在哪儿……”
　　“和我在一起……”
　　“快点让他回家来。”
　　他依旧什么都不知道……如我当初预想的那样……谁也没有告诉天空那可怕的事实真相……
　　“这儿……”
　　我似乎企图说些什么。贪心的韩雪……想到天空依旧还没发现事情的真相……居然燃起小小的希望……为了能和他多说几句话，为了能再见到他一面……居然不顾廉耻地……又缓缓开启了她干涩的嘴唇……
　　“这儿是……南阳州……别墅……我们在这儿……”
　　“……”
　　“你过来带你的弟弟走吧……因为我要走了……我要走了……我不希望只留下那家伙一个人……”
　　“你是谁？”
　　“韩雪理。”
　　“……”
　　我的名字……叫韩雪理……曾经有一段时间被你幻想成朴云影……终于终于，好不容易才在你脑海里纠正……可是，现在却被你完全忘掉的名字……就因为一次事故，在你的脑海中被忘得一干二净的名字……只因那猪狗不如的命运，至死都不能和你在一起的韩、雪、理……
 　　“那个学生证……？昨天在康复诊疗中心见过的……？”
　　“……”
　　“你是尹湛的女朋友吗？”手机那一边的天空不带任何感情地说道。 
                         
　　“哈……”我看了一眼身边呼呼大睡的尹湛……忍不住发出一声不合时宜的嘲笑。
　　“知道了，挂了。”天空嘟地挂断了电话……没有询问那声嘲笑的意思……甚至可能根本没有听出那是嘲笑……没有觉察到我任何的贪心，天空缓缓向我靠近……
　　“韩雪……好丑……世界上最丑最丑的……”
　　一个人在梦中说得开心的家伙……美滋滋地以为我不会听到吧……我不由伤心的，啪的一下更搂紧了怀中的尹湛……
　　以后再也不能听到的呼吸声……以后再也无法抚摸到的温暖大手和柔软头发……以后再也无法见到的苍白中带着些忧郁的面庞……以后再也无法感觉到的这颗率真单纯如璞玉的心……
　　“江尹湛，我要走了……”
　　……
　　“几个小时之后，你就会知道了……”
　　……
　　他会很受打击，从而受到伤害吗……也许那一堆照相机会转而攻击他，对着一无所知的他一顿狂拍……而他妈妈依旧面无表情地看着他……他会很受伤，很受伤的，悲伤得无法言喻……就像一直以来的我一样……
　　“你也会像我一样，非常难受非常辛苦的……”
　　我缓缓抚过熟睡中的江家小儿子……用手指轻轻擦掉他脸上沾着的奶油……同时看向他那只垂到地面的、满是伤口的右手……
　　“这只手……就是救我的那只手吗……”
　　“……”
　　“……你那么费力的，用尽吃奶的力气要维护我的生命……”
　　可是现在一切都回到了原位……高脚帽回到了它的原位……手机回到了它的原位……尹湛也是，我也是……原位……
　　“你要坚强起来……我们约好的对不对……不能哭……不能输……我们约好的对不对……”
　　我颤抖着唇，被眼泪濡湿的唇……轻轻地……轻轻地……印上了尹湛沾满汗珠的额头……该是起身的时候了……不能放任自己的贪心……该是拉开门离开的时候了……天空还是不见的好……
　　“江尹湛，记住我们的约定。”
　　尹湛依旧紧闭着眼，不过仿佛明白了些什么似的，在睡梦中忽闪了忽闪他长长的睫毛……好了，我就当作是你答应了。
　　“最后一次了，真想再看看你开心笑着叫我‘亲亲老婆’，要抱住我的样子……可是……只怕这辈子都再也没有机会了……”
　　我眼里含着泪，艰辛地转过身，缓缓向别墅大门走去……每走一步，我的心都爆裂一次……
　　喀喀喀……
　　大门被拉开一条细细的门缝……
　　“喂……你要去……哪儿……”
　　凌晨的寒风混着漫天的飞沙向屋内卷来，背后猛然传来尹湛的声音，我僵住了，不敢回头，眼泪顿时间破碎四散。
　　“……”
　　他也许是在说梦话……是……我是这么期望着……半转回头望向漆黑的起居室……
　　“你去哪儿……”
　　那家伙竖着在月光照射下半明半暗的褐色头发……两只眼牢牢地盯住我的……
　　“……我……”
　　我脸色发呆地看了一会儿无辜的高脚帽……诺诺说着不怎么有水准的谎话……
　　“头有点痛……所、所以想出去吹、吹吹风。”
　　“出去吹风……？现在这个时间……”江尹湛疑惑地从位置上支起身，揉着蓬松松倒竖着的头发问道，脸上睡意浓浓。
　　“是，是啊，尹湛。”
　　“……”
　　“我一会儿就回……”
　　谎话……我那么憎恶的谎话……我曾经听过无数次的……结果我还是又说了……谎话……
　　“一起去……”
　　“不，不用，我一个人……我一个人去就好……” 
　　“你刚刚……是不是一直在我旁边唠叨些什么来着……？”
　　“没有。”
　　“呵呵，那可能是我做梦了。” 
                         
　　“是啊，做梦。”
　　将来会发生的事情，几个小时之后会发生的可怕事情……不错，都是梦，都是梦……你这么想就好了，江尹湛……闭上眼这么想就好了……
　　“你一定一会儿就回啊。”
　　“……”
　　“十分钟之内就要回来。”
　　“嗯……”我不敢再拿正眼看尹湛，匆匆忙忙从别墅里走了出来……直到我抬着失去知觉的右脚迈上第一级台阶的那一刹那……我都不敢再看尹湛一眼……看他的笑容，看他满怀期待的眼神……就这样，0308号门缓缓地合上了……
　　“一会儿还要像刚才那样抱我睡……”
　　仿佛要故意刺痛我最后的良心似的，尹湛呢喃的一句硬是从门缝里追了出来……无法再停留，无法再回头……十八级台阶催促着我……我几乎一口气被它们从上面推了下来。
　　“静静的羊肠路上满是你留下的回忆……静静的羊肠路上满是你留下的回忆……静静的羊肠路上……满是你留下的回忆……”
　　真好笑……此刻的我……是不是比任何喜剧小品的主人公更好笑呢……我不断呢呢重复着那首孤独之歌的第一句，神经质地笑着，跳着，流着泪，不理会满是鲜血的膝盖，迎着风，昂首在这银白的田野里奔跑着……大声地歌唱，我要大声地歌唱……即使这是和我命运相似得恶心的诅咒之歌……我也要歌唱……
　　“雪儿！！！雪儿！！！”
　　好一会儿，直到这熟悉而厚重的嗓音在我耳边响起……何止是响起，更是刺痛着我的耳朵，隆隆敲打着我的耳膜……
　　“雪儿！！韩雪！等等，你给我站住！！！雪儿！！！站在！！！”
　　膝盖好痛……头好痛……记忆好痛……心口好痛……
　　“你的膝盖怎么弄成那样了啊！！！”
　　哐……我风一样的道路被挡住了……就在我尽情朝和别墅相反的方向奔跑时……一双手使尽气力挡在了我身前……耳边响起心痛的声音……
　　“……大叔……”
　　我从被鲜血浸透的裤子上抬起视线……呆呆地看着停在眼前的BMW……
　　“这……这……这究竟……你是怎么弄成这样的啊……”辛大叔带着哭腔，仿佛随时就会哭出来，好不容易才抖出这句话。这时……
　　哐当！轿车另一侧的车门被拉开了……露出连眼珠子都是冰冷的天空……他失去记忆之后的第二次出现。
　　“大叔你也认识这个女孩？”
　　“啊……我……”
　　“她到底是谁，她和我们家有什么关系？！”
　　好像有些讨厌……好像有些不高兴……江天空满脸寒霜地挪上辛大叔推过来的轮椅……缓缓向已失去知觉的我移来。
　　“我弟弟在哪儿？”天空伸出手，扣整齐自己的衣领，一只戒指在他长长的手指上刺目地闪耀着……同时他面色阴沉地缓缓注视着我。
　　“别墅……里……”
　　“你们俩一直待在一块儿？”
　　“呼……”
　　随着辛大叔一声轻叹，他直起斜倚在车门上的身子，动作熟练地推着轮椅向远方走去……我呆呆地看着雪地上的车轮印……突然，原神回壳，我飞快地奔上前去……直挺挺地挡在那家伙轮椅前……
　　“干什么呢你……快让开……”
　　似乎对我突然的出现感到很厌烦……或是冥冥中出于本能对那场场噩梦的逃避……江天空情绪不怎么好地冲我吼道，同时缓缓掉转自己的方向。
　　“密码……”
　　知不知道你在做什么，韩雪……难道你连最后的尊严也要扔掉吗……可是悲惨的我，就是洒脱不起来，不放弃任何可以和天空搭讪的机会……就像那时的蛇蝎贵妇……死到临头话却越来越多……
　　“密码……？”
 　　“你……不知道密码吧……”
　　“什么密码……？”
　　“别墅的，别墅的密码，你不知道吧……” 
                         
　　“我打电话问我的弟弟不就行了。”
　　“是生日……”
　　“……”
　　“我的生日……0308……我的生日……”我热切的眼神望着他，不断重复着生日两个字……也许他能想起些什么来，心中小小地奢望着……是你改的密码啊……你为我准备的生日……我迟到多年才收到的生日派对……
　　“你为什么……”
　　“谢谢你。”快速地……我快速地打断了天空接下来要说的话……我承认我是胆小鬼……因为我无法忍受天空用这种陌生的眼神看我……无法忍受他面对着我的这张陌生的脸……我张开嘴，开始飞快地自说自话：
　　“虽然你唱得不怎么样，不过我还是要谢谢你，谢谢你为我做的一切，真的是第一次有人为我做这些，这是我目前为止收到的最后的生日礼物。”我也不知道自己在说什么，只是胡乱地说着，只需要有话说。
　　“相信你还记得我昨天的话……无论以前我做过什么，说过什么……我都不记得了……”
　　“谢谢！！！谢谢！！！天空！！”
　　“……”
　　“非常谢谢你，谢谢你对我生日的祝福，照片很漂亮，气球很漂亮，蛋糕也……虽然很可惜蛋糕没有吃到嘴里，可是它一定很好吃的对不对……你这么挑剔的人……你挑的蛋糕一定非常好吃的……”
　　笑着，眼泪流着……人类真是丑恶……眼泪一行行流到我微笑的嘴边……
　　“……”
　　“我应该一直相信你的……我应该一直守护在你身边……一直相信你的……那时候我就应该对你说谢谢……我来得太晚了，对不对……”
　　“……”
　　天空脸上的表情开始变得混乱……似乎要我不要再说下去似的……辛大叔躲在天空的背后连连摇头……我知道他在担心什么……他在担心天空又受到伤害……担心爷爷和世珍这段时间的努力化为泡影……
　　是啊……我知道……可是这是最后一次了……最后一次，难道我连和他道声别都不可以吗……不用说一百次谢谢，但多少说几次谢谢总应该是可以的吧……不能拥抱他……但那握个手道别总应该是可以的吧……
　　“很高兴见到你。”
　　就这样……我无视辛大叔在身后捏着一把汗地看着我……伸出被石头划得鲜血淋漓、一无完肤的左手……伸到他面前……
　　“……”
　　这家伙……如果是两年前……他一定会把这只手捧到嘴边，呵呵哈着气，为它取暖……可是现在，我这只孤单的手……
　　“……”
　　他……无声地……挪开戴着戒指的左手……缓缓摇了摇头。
　　“握手……也不行吗……”
　　“……”
　　“哈哈……握手也不行吗……”
　　“……”
　　“原来如此……原来握手也不行啊……”
　　“虽然我自己也曾混乱过、困扰过……试图强迫找回自己失去的记忆……可是我和他们约定过，绝对不要回想起来。”
　　“和……谁……”
　　“我的爸爸，女朋友，哥哥……所有的人，他们所有的人都说如果我想起来会给他们带来困扰……说现在这样反而更好，对大家都好，我能变成这样是万幸……所以，也请你放弃吧。”
　　那你和我的约定呢……失去记忆之前和我的约定呢……
　　“我希望我俩以后不要有再见面的机会……因为我女朋友似乎不太喜欢我见到你。”
　　“是……吗……”
　　“我能到这儿来，也是因为告诉她是为了接尹湛。”
　　“你们刚才在一起吗……和世珍……”
　　现在……那个女孩……已经代替我守候那幢空空如也的豪宅了吗……
　　“虽然我不知道你和尹湛是什么关系……”
 　　“……”
　　“但我还是希望以后不会再见到你。”
　　“明白了……我走……” 
                         
　　“对不起。”
　　“^-^……”
　　咔喀……咔喀……
　　辛大叔实在受不了了，老泪纵横，飞也似的跑回了车内……那个不幸可怜的家伙……摇着轮椅……吃力地向别墅行进。
　　他应该堂堂正正大步走向别墅的……那样才配得上他……昂首挺胸，健步如飞地走在去往别墅的道路上……
　　“天空！！捂上耳朵！！！”
　　“……”
　　我知道自己是徒劳……我再怎么大喊也是徒劳……可是无所谓了……让他继续毫不在乎地越摇越远吧……
　　“一会儿无论我说什么你都要牢牢捂紧你的耳朵！！不要听！！一个字都不要听！！！虽然我也对尹湛说过，但对你也是一样，不能输，你绝对不能输！！不久之后，你和尹湛说不定都会遭受人生中前所未有的挑战！！！”
　　“……”
　　他不应该就这么摇着轮椅转过身去的……他不应该就这么毫无留恋地渐渐远行的……
　　“所以你要答应我，绝对不能被打倒，答应我！！！你们两个人都要赢！！！答应我，不要再找我！！！无论别人对我们俩以前的关系嘀嘀咕咕说什么，你都不要相信……答应我，绝对不要相信！！！”
　　“……”
　　依旧如故……一次都没有回头……只有沉重的轮椅声在静静的夜空中回荡……吱吱悠悠，吱吱悠悠，越来越远……
　　就像那天的江竹原……那个坐在轮椅上，用让人起鸡皮疙瘩的可怖眼神看着我的江竹原……
　　“就这样看着前方一直朝前走！！！一直看着前方，朝前走！！！不要停止！！！只相信你眼前看到的一切！！！即使是记忆偶尔冒出来，也不要相信你记忆中的任何一点……那些都是谎话！！！你明天即将看到的听到的一切……也都是谎话！！！！”
　　“……”
　　只留下一句希望我们俩以后不会再见面的话……你已经变得那么小了，那么小了么……
　　“走吧，雪儿……我们走吧……”
　　“他们两个会赢的对不对……！！！即使是没有我也能赢对不对……？！？！他们俩很强的！！！他们俩天下无敌！！！没有我他们也能好好地全身而退对不对？！？！”
　　“……雪儿啊……”
　　“他们答应我的！！！那两个兔崽子都和我约好了！！！江天空！！！他说了答应我会做到的！！！”
　　“不要这样了……我们走吧……”
　　远处别墅的灯光忽然间亮了起来……透过昏黄的窗灯……我仿佛看到我那咋咋呼呼的尹湛从睡梦中跳起身……大声地呼喊着我的名字……
　　“这好像不是女人该说的台词对不对……有点好笑……我知道自己没什么资格说这些的……”
　　我絮絮叨叨地自言自语，全然没有停下来的意思……天空不再是我的了……那家伙已经把我的存在忘得干干净净……他身边有了新的女人……
　　“真的很抱歉，不能继续守护你们……我无法想像你们俩即将面对的日子有多难受……明天太阳升起之后，说不定你们会和现在的我一样……恨不得一死了之……”
　　远处的天空……已经渺小得和我一样渺小了……他缓缓地、缓缓地前行着……再也没有回过一次头……
　　“对不对……对不起……我就这样一个人逃走了，对不起……扔下了一句爱你……就这样没有责任感地逃走了……对不起……”
　　凄楚的眼泪不知道该怎么停，我在辛大叔面前不停流着眼泪……终于，大叔双手搀扶着几乎快要跌倒的我，吃力地把我扶进了车里。路上的白雪越积越厚，事情发展得出乎意料，像滚雪球般越来越大……车外远处传来尹湛焦急呼唤我的声音，小小的黑点惊惧地四处飘荡着，回旋、回旋……直至在我眼中被撕成一块块碎片……
　　“不要再继续接受伤害了，雪儿……现在我们最对不起的人是你啊，不是天空，不是尹湛，不是任何人，是你啊！！！这件事情最大的受害人不是天空……也不是尹湛……”
　　“……”
　　“是你啊，雪儿，是你啊……所以，不要再逞强了，不要再继续接受伤害了……” 
                         
　　“……”
　　“现在谁也看不到你……天空不在，尹湛也不在……你痛快地哭吧……不要强忍着，痛苦地放声大哭吧……”
　　“对不起……对不起……对不起，大叔……”我依然无法放纵自己，只能双手紧捂住脖子，默默地流着眼泪……痛苦啊，痛苦，脖子上窒息般的痛苦，隐忍注定是我的宿命，不知何时，上天已经收回了我大声哭泣的权力。
　　“雪儿，求你了……”
　　“……”
　　“不要再假装坚强了……放开你的心……解下你身上的包袱……什么勇敢坚强的鬼话都扔掉……还记得你自己原来是什么样子吗……没有人会嘲笑你跌倒的样子的……你太累了……”
　　汽车出发了……从前总是和尹湛并排坐着的位置……现在只剩下我一个人……车缓缓驰过别墅，飞向遥远的田野……
　　“雪儿！！！！雪儿！！！！”
　　车窗外传来尹湛疯了似的哭喊声……那么悲凄，那么荒凉，仿佛核弹硝烟过后的废墟……我不敢看，惟一能做的就是伏在车后座上，按照辛大叔所说的，放开嗓音嚎啕痛哭……
　　“呜呜……呜呜呜……呜呜呜呜……呜呜呜呜……呜呜……啊啊呜呜啊啊呜呜……哇哇哇……”
　　几分钟之前，我还在那两个家伙面前假装坚强……一直强忍着的，我本以为自己会一直强忍到死的悲伤脆弱……如火山喷发般全部宣泄了出来……我紧紧抓住自己那颗千疮百孔的心，那颗烂得面目全非、绿汁横流的心……
　　“啊啊啊呜呜呜呜！！！啊啊啊呜呜呜呜！！！呜呜呜呜！！天空！！！天空！！！”
　　拼命喊着那个至死都会让我心碎的名字，哭声与悲鸣声齐齐向四面八方扩散……这真的是我吗……真的是韩雪……是，只是我不再是那个假装坚强如侠女的韩雪了……是那个已被我掩埋多年的真正韩雪……我声嘶力竭地揪紧座位上的椅垫，开始第一次，也是生平最后一次发狂……
　　“雪儿啊！！！雪儿啊！！！”
　　尹湛的嗓音渐渐稀微，直至被夜色吞没……我颤抖地伏在椅垫上，反复咀嚼着天空留下的那句希望我俩到死都不要再见面的话。
　　“好痛……我的心好痛好痛，大叔……我还不如死了的好……死了的好……请杀死我吧，拜托请杀死我吧……大叔，求你了……求你了……请你杀死我吧……！！！”
　　曾经被我认为是个美好的故事的结尾，就是我如此丢脸地向他们告别，在他们谁也不曾察觉的时候，在他们谁也没有看到的时候……就这样傻傻地向他们告别了，那个坚强伪装的韩雪被狠狠扔到了窗外……就这样痴痴地和他们告别了……
　　“杀死我吧……请杀死我吧……大叔…………请让我的眼泪停下来……我不想继续痛下去了…………我不想再扛得这么累、一路坚强地走下去了…………”
　　这才是我韩雪的真面目……事实上比任何人都要胆小……比任何人都要可笑……比任何人都要脆弱……这才是真相……谁都没有察觉的真相……不，是希望谁都不要察觉的真相……丢脸丢到家的韩雪的真面目……
　　95
　　*BMW AM4:10
　　穿着校服，坐在前排座位上一个接一个吹着气球的天空……胸前挂着值日生标志、坐在我旁边座位的尹湛……虽然两人都没有说话……但他们一直呆呆注视着我……
　　虽然这两个家伙紧抿着唇，可是弯曲的唇线，上扬的嘴角……分明就是在嘲笑我……嘲笑我滑稽的真面目……
　　――那些永远无法忘记的已经非常遥远的场景又浮现在眼前，让我泪眼朦胧，分不清这恍惚的情景是真是假……还有比这更悲惨的结局吗……为一个人扛起所有，故作坚强地向终点走去……却招来他无情地嘲弄……还有比这更悲惨的吗……
 　　“雪儿啊…………”
　　“……”
　　“不想说话的话就听大叔说好了，大叔一个人说。” 
                         
　　“……”
　　再见，天空，再见，尹湛……
　　我模糊的视觉中依旧还显现着天空和尹湛的身影，感觉他们还跟我在一起，同在辛大叔的车里……这是我们第一次在凌晨同坐一辆车吧……我们三人同坐一辆车，真的是好久的事了……
　　“天空他什么都不知道……虽然他将来一定会知道……但无论是会长，还是任何人……谁都还没有告诉天空一切……”
　　“……”
　　“警察在找你……你去稍微做一下证人就可以了……我知道这对你来说可能很难忍受……可是放心，会长他已经插手了这件事，一切都会进行得很秘密，处理得很顺利的……”
　　“……”
　　“到时你出庭随便说几句就可以了……只要露面就行……绝对不会让你在媒体上露面曝光的……”
　　“仁川……”
　　“现在和大叔去一趟警察局好不好，就去一会儿，出来我们就送你去休息……”
　　“去……仁川……”
　　“雪儿……你可不要吓大叔啊……你还正常吧……”
　　“我要见一见云影……就一面……”
　　“因为那个女孩……”
　　“云影在召唤我过去，大叔……她在求我赶快过去……”
　　“对不起……雪儿……我知道我们该告诉天空的……即使不告诉他别的，至少要告诉他你……”
　　“大叔……云影她……她在求我赶快过去……”
　　“明白了……我们去……我们去……可是求你了，千万要打起精神来……千万要啊……雪儿……”
　　也许是担心……也许是心痛……耳边流入辛大叔痛惜的声音……我们的车，开得比刚才更加快了。
　　“这下可怎么得了啊……如果尹湛知道了他妈妈做的事……那孩子怎么受得了……那孩子该怎么办……这可如何是好啊……”
　　辛大叔含着老泪，不住念叨着……嗡嗡的声音在车厢内盘旋。
　　我飞快地合上了眼……不想再看那两个老在我眼前徘徊的幻影……天空和尹湛……
　　“呼……”大叔长长呼出了一口气，随手按下身旁的FM按钮，再次提升车速……
　　终于抵达了我希望的目的地……辛大叔在我的拜托下，直接把车开到了“TO YOU”的门前，眼泪忍到了极限……因为那该死的新闻……我的眼泪又开始一串一串往下掉了……
　　“好了……我们到了……雪儿……你不是要看云影吗，快进去吧……”
　　辛大叔小心地把我扶出车外……天空依旧阴郁，漆黑得似乎从没有黎明……我抬起头，担心地仰望着天空……
　　这么说……这是发生在3月9日凌晨4点45分的事情……
　　*仁川。
　　“你想一个人待在这儿干吗啊！！！”
　　“我就是想一个人待待。”
　　“我在旁边守着你好了……”
　　“我想一个人。”
　　“你，究竟……雪儿，你……”
　　“我不会逃走的。”
　　“呼……”
　　这就是云影扎根的海边……凌晨五点，海边空荡荡的不见一个人影，我紧紧闭上眼，感受着海风的吹击……辛大叔站在我对面，愣愣看着我……
　　虽然夜色的掩护让我看得不太清楚……虽然闭着眼更加不可能看到……可我就是知道……大叔他……正抹着泪……比我还要脆弱，心地比我还要柔软的大叔……
　　“虽然没有浪，但是在海边还是很危险的……知不知道……”
　　“云影待在这里已经几年了呢……”
　　“什么？”
　　“没什么，没什么，您回车里闭眼休息会儿吧，我一会儿就回车里去。”
　　“……”
　　“我也很冷的……所以一会儿就会受不了躲回车里的，到时再和您一起回汉城……您赶快先回车里等着吧……” 
　　“一会儿就回来……知道吗……”
　　“一会儿就回来。”
　　“真的要一会儿就回来……”
　　“……”
　　“你真的要一会儿就回来啊……”
　　
    辛大叔的声音渐渐离远……我从头至尾都紧闭着双眼……为了阻挡住天空和尹湛不断入侵的幻影……我的双眼从头至尾都一直紧闭着……
　　虽然此刻我看不见……虽然我不想睁开眼确定……但辛大叔确实是渐渐离开海边……
　　“一定……一定……一会儿就回啊……”
　　远风中似有若无地飘来辛大叔害怕的声音……现在，我能确定辛大叔确实是完完全全离开海边了……
　　“哈……好久不见了……朴云影……”
　　
　　我平静地……一步一步向波澜不惊的西海岸走去……所有的，都该拉下帷幕了……这么想着，我缓缓睁开了眼……万幸，万幸，那两个家伙没有再出现，没有再在我的幻觉中出现……可是，你们为什么没有出现呢？你们不是每当我有事的时候就会飞快地赶过来，围绕在我的身旁，不断地安慰我吗？让我感到从未有过的幸福吗？可是，现在你们都躲到哪儿去了呢？快出来啊！天空！尹湛！你们两个胆小鬼！为什么不出现？为什么……不过也好，你们可千万不要再出现了。我缓缓地伸了一个懒腰，安心地向着无比蔚蓝的大海叹了一口气。
　　“朴云影！！！我来了！！！！”
　　我对着海的尽头无比高声地喊道……为了让辛大叔放心……也为了向波涛挑战……
　　“你的朋友，那个臭丫头，来得很快吧？！！！”
　　很虚伪的高呼，很虚伪的韩雪理式的坚强……此刻，除了谎言和掩饰之外，它不代表任何东西。
　　
　　“现在，一切都结束了！！一切一切的东西都被我抛到了一边！！！不仅那个女人，还有天空！！！所有的一切都被我抛得干干净净！！！”
　　
　　咕嘟咕嘟……寒冬冰冷的海水一点一点淹到了我的脚腕……云影没有任何回音，只沉默在她自己的悲剧世界里……云影，我惟一的朋友，那个曾经对我无比照顾的朋友，那个惟一没有瞧不起我的朋友，她对我关心的点点滴滴的往事又浮现在眼前，可是我从未对任何人透露过。只有云影，才让我坚持活到了现在。现在，云影，你一定很寂寞吧。我来了，轮到我来陪你、安慰你了……
　　
　　现在，刺骨的海水渐渐淹没到我的膝盖了……而我惟一的掩护……深沉的黑色……却开始逐渐收缩，从它的势力范围内缓缓褪去。我必须得快点了，在更迟之前……否则又要回到原点……一切又要从头再来……
　　
　　“我明白……即使是我一开始就知道……我还是会毫不犹豫地伸出脚去……因为我太喜欢和他们两个家伙待在一起了，和他们待在一起的感觉是那样美好，仅仅这一点就足于让我忍耐一切，承受一切……我只是你的替代品……可我做不到只做你的替代品……我应该在知道真相的那一刻立刻抽身的……我应该……”
　　呜呜……呜呜……
　　
　　遥远的地方传来洪亮动听的汽笛声……真好听……真好听……我不由又加快了脚下的步伐……现在真的什么都变得轻飘飘的了……海的深处有我一个温暖的家，云影站在家门口欢快地向我招呼着手……浮浮沉沉，海流变幻，波涛汹涌。澎湃间，仿佛无数只温暖的手把我推向它的怀抱……这就是我这个局外人的最后结局，消失在昏暗的大海深处……
　　“水真的好冷啊……这儿真的好冷啊……我没有想到会这么冷……大冬天的你是怎么受得了的呢，大傻瓜……”
　　
　　海水毫不留情地吞噬到我的腰部……我开始嘴唇发青，牙齿打颤，双手发抖……我忽地转过身，注视着不远处空旷的沙滩……
　　
　　辛大叔还没有来……他还没有发现已经被大海吞噬一半的我……我还有时间……于是，我用双手掩住脸，猛地就地坐在了水里……同时开始不停地在海水里扑腾搅拌……
　　
　　那两个家伙，现在，他们已经从别墅里出发了吗……？性格有羊癫风之嫌的江尹湛……那霹雳小子说不定已喊着我的名字、把周围家家户户的门敲了一个遍……
　　
　　天空呢……那个说希望到死都不要再见到我的天空……这个嘛……估计他正在去看世珍的路上……要不就是拼了小命地在阻止尹湛发疯……
　　哈哈……不行……拼了小命这句话太不适合那个家伙……怎么也想像不出他拼了小命的样子……
　　“那儿……不会需要我哭吧……？”
　　……
　　
　　“那儿……不会有复仇……不会有背叛……不会有和亲爱的人生离死别……所有这些混蛋要死的事情都没有对不对……”
　　
　　现在是胸口了……你快回答我啊……让我毫无留恋地、心意坚决地一个跟头扎到你的跟前……只要一个“嗯”就足够了……
　　“云影啊……朴云影……”
　　……
　　
　　“你不能把我推回去……知道吗，我现在非常非常紧张……紧张得不知所措……所以我要去了……无论你回答什么……我都要去了……”
　　
　　“你不能把我推回去，如果连你都不要我，那我该怎么办……你要像六年前那样……伸出你温暖的小手，握住我，拥抱我……不准骂我没有你的允许就随便死掉……不准责备我没有责任感就这么一个人逃走……”
　　
　　“可是……为什么偏偏是这儿呢……如果是东海的话，我只要从岸上跳下去就一了百了什么都解决了……可是这儿，非得要我用脚一步步走向海的深处……不知道什么时候能停止呼吸……不知道什么时候才能结束一切……”（译者注：韩国西海岸由于非常严重的淤泥问题，所以走向深处需要一定时间。）
　　
　　到脖子了，谢天谢地……那边却传来辛大叔撕心裂肺的哭喊声……好黑……这儿什么都没有……没有温暖的房子……没有见到你的脸……
　　
　　也许……我朝四周看看……连天空和尹湛的幻影都没有看见……看来你刚才的回答是“没有”了……这儿也……那儿也……哪儿都没有你……
　　“雪儿啊！！！雪儿啊！！！你在哪儿啊！！！雪儿，你答应大叔的！！！你快回答我啊！！！雪儿！！！”
　　
　　对不起了，大叔……可是现在……即使我想睁开眼睛也已经睁不开了，大叔……对不起……让你送我到这儿来，成为我的共犯，真的很对不起……可是我真的好痛……
　　
　　这个游戏我不想再玩下去了……我讨厌自己永远是那个受惩罚的人……我走了……我就这样和你们告别了，在这里。
　　
　　江尹湛，江天空，爷爷，娜娜姐，美娜，世贤，还有辛大叔，世珍，虽然我死了会有这么多人为我哭泣……但我还是要走了，就这样走了……
　　我好痛……痛得椎骨穿心……痛得无法忍受……
　　
　　说我是胆小鬼也好，说我是懦夫也好……虽然没有随心所欲地笑过一次就死掉有些冤枉……但我还是……我太爱他们了……爱得太辛苦了……我已经受够这段日子的苦了……
　　
　　爸爸，妈妈，幼民，云影……接下来我曾经以为是天空……为了能再看他一眼我才坚持到今天，可是他却说不认识我了……可是他却说到死都不想再见到我了……
　　我爱他到死都至死不渝……可是他却请我到死都不要再出现在他面前。
　　
　　我知道，我知道这里什么都不会有……没有所谓的云影，没有爸爸，没有妈妈，没有幼民，死亡就是永远的终结……那些美妙世界的存在只是人们创造的海市蜃楼……我知道……
　　
　　就像现在在我上方满面春风微笑着的天空和尹湛……他们是绝对不可能触摸到的幻影，我知道……我即将化为泛白的泡沫永远消失在这个世界上，我知道……
　　
　　“尹湛说他正在过来！！！天空也说他正在过来！！！那两个小子都说他们正在过来，雪儿！！！雪儿啊！！！求你了，雪儿！！！回答大叔啊！！！”
　　
　　即便如此我还是要走，大叔……这个令人窒息的世界我无法忍受，多一秒都不想停留……我要用我的脚奔向另一片天地……更何况，我现在连眨眨眼皮的力气都没有了……我，向我那该死的命运屈服了……完完全全屈服在它的狞笑之下……
　　
　　“那两个家伙现在什么都知道了！！！天空说他有话一定要对你说！！雪儿！！！雪儿！！你在哪儿啊！！！雪儿！！！”
　　
　　我能得到命运的允许吗……欢笑，爱情，幸福，关怀……它们之中的任何一样……我都不能得到……哪怕只有一样……
　　
　　我也……我也化为幻影吧……不再背负着眼泪，不再无止境地绝望，不再只能眼睁睁张望着幸福……化为一则凄美的死亡传说……传扬着被孤独禁锢的命运……
　　“韩雪…………韩雪………………韩雪………………”
　　三月九日早晨八点的光景。
　　
　　光滑的沙滩上不剩任何痕迹……一个焚心似火的男人在它上面急剧地飞奔着，嘴里反复叫着的只有两个名字……从雪中诞生的名字……泛着雪之光华的名字……
　　“韩雪！！！韩雪！！！韩雪！！！雪儿啊！！！韩雪！！！韩雪！！！”
　　
　　男人嘴中重复数百遍、数千遍的名字，那个他太晚才觉悟的名字……那个无可奈何的名字……那个孤单降生、孤单离去的名字……
　　……
　　ＴＯ：江天空，江尹湛。
　　江尹湛，臭小子，趁你睡着了，我才能写这封小小的短信。
　　当然，收信人是你们两个。
　　江天空，不管你记得还是不记得，总之这封信的收信人就是江天空、江尹湛你们两个人了。
　　那么，从现在开始，就让我说些废话吧。
　　如果我这一生中，曾有过短暂的笑容，那是因为你们两个；
　　如果我这一生中，天天过着以泪洗面的日子，那是因为你们两个；
　　如果我这一生中，曾获得过独一无二的爱情，那也是因为你们两个；
　　如果我这一生中，注定要和这该死的世界告别，那还是因为你们两个。
　　可怕吧……把我全部的人生都归咎到你们两个身上……是不是有被凉丝丝的蚂蟥附上身的感觉啊……
　　不过现在我要向你们告别了……最后一次，我要堂堂正正地向你们做个简短的道别；
　　再见，我人生的全部……再见……
　　如果不能一辈子待在你们身边，那我还不如成为悲惨的泡沫；
　　再见，我人生的全部……再见……
　　我比你们想像的要脆弱得多、无力得多，我只是一个没有人关爱的小可怜虫而已。
　　再见，我人生的全部……再见……
　　我的故事，比你们到目前为止知道的所有轰轰烈烈的悲剧爱情故事加起来还要曲折……
　　当然了，你们两个，听我韩雪这么大的口气，恐怕会不住地摇头吧……韩雪那个小丫头，她知道爱情是什么啊……
　　不管如何，即使你们不相信……我还是坚持我的信念，
　　这是真的……这是我最后想留给你们两个的话，
　　都要走了，我也不怕顶撞你们了，想说什么我就都说了。
　　你们两个家伙曾经守护的，
　　必须从你们身边离开的，
　　而且永远不会用嘴说出的……
　　我的故事。
　　……
　　“静静的羊肠路上满是你留下的回忆，
　　在这条路上，一只小青蛙曾经安慰悲伤的我。？
　　我垂下头，轻声哭泣中，
　　你又重新回到我身边，
　　那窒息的箱子，终于被彻底打碎。？
　　我熟睡时，你告诉我说你会带我走。“
　　我人生的全部啊，再见…………
　　这真的是我最后的故事了，
　　是我最后必须得向你们袒露的真心。
　　“我们歌颂着爱情，我们呼唤着爱情，
　　永远不要忘记……
　　请用孤独的泪水记忆……
　　一个人的情歌…………
　　一个人的复仇…………
　　孤单单………………
　　孤单单………………
　　………………“
　　９６
　　*知心电话公司。
　　“怎么可能，怎么会有这样的事，怎么可能，真是太天方夜谭了。”
　　“是啊，谁说不是……谁说不是天方夜谭呢……”
　　“天呀……这么离奇的故事这世上居然真的有……”
　　
　　娜娜姐懒洋洋地伸了一个大大的懒腰。她是三个月前重新回到这个地方的，而眼前这个满脸雀斑、个子小小的十七岁丫头，是新来的十二号洽谈员。
　　
　　“那么……那个姐姐……真的……死了吗……？”雀斑少女着急地盯着娜娜姐的脸，双手使劲搓着手臂上迸起的鸡皮疙瘩。
　　“这个……重要吗？”
　　娜娜姐无所谓地摆弄了几下眼前歪歪斜斜放着的电话，接着拿起桌上的香烟叼在嘴里。
　　
　　“可是，你只是讲到她走进了海里，然后就没有交待了啊……后来呢，那对兄弟后来怎么样……他们有没有跟着那女孩一起去死……还有那个哥哥，他最后究竟恢复记忆没有……”
　　“那女孩真是个傻瓜。”
　　“……嗯……？”
　　
　　“怎么想都绝对是她傻得可以，明明是比谁都要脆弱的家伙，却硬着脖子逞强到最后，最可笑的是她居然还坚定地认为我们谁都不知道……”娜娜姐低沉着嗓音，不停说着。
　　“……”
　　雀斑少女呆呆地盯着眼前的娜娜姐，连连点头，同时习惯性地看向桌上的时钟。
　　
　　“其实不是这样的……那个傻瓜丫头其实什么都知道……那么硬撑着，不停给自己打气，其实真的怪可怜的……虽然我们没有一个人说出口……”
　　“……”
　　“可是我，还有那些家伙，我们心里都很明白，谁才是这个世界上最虚弱、被命运遗弃的天煞孤星……”
　　
　　为了转换转换气氛，娜娜姐连吐了两只烟圈，轻轻敲了敲雀斑少女的脑袋……小丫头一边嘻嘻哈哈地飞快闪躲着，一边迅速地抹了抹眼边的泪水……
　　“等等……今天……是几号……”娜娜姐突然停下了玩笑，下巴搁在桌子上，入神地想着什么。
　　“姐姐，最后一个问题……”
　　“……说吧……”
　　“那两个男孩现在怎么样……？”
　　“……”
　　
　　“他们生活得……好吗……还是……像那个死去的姐姐一样……非常非常悲伤，非常非常难受，非常非常孤独……”
　　“嗯…………”
　　“可能……那个失去记忆的男孩……最后还是得不到幸福……”
　　
　　“这个嘛……我没有和他们联系过……所以无从得到他们那边的消息……更何况我连那个叫世珍的丫头见到没见过……”
　　
　　“他一定一定很难受……那个姐姐留下了那样一封撕裂人心的遗书……他怎么还能好生生地幸福生活着呢……”雀斑少女惋惜地连连摇头，黑暗的阴影整个笼罩在脸上，视线又投注在桌子的时钟上。
　　“提前下班就好了，反正也没有一个电……”
　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
　　就在这时，只剩下两个女人的五坪电话室内……十二号电话机的电话铃声突然喧嚣地尖叫了起来……
　　娜娜姐顿时整张脸都僵硬成了大理石……呆呆地看着十二号电话机。
　　“热线电话来了啊……你怎么了，姐姐？”
　　“不要接，这个……”
　　“什么……？”
　　“……不要接…………”
　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
　　娜娜姐一口气还没来得及喘匀，尖锐刺耳的铃声划过长空，企图扼杀掉妨碍它的声音。
　　“怎么可以不接……现在分明是上班时间啊……”
　　“…………”
　　“您好，十二号电话洽谈员为您服务。”
　　接下来……雀斑少女明朗清澈的少女声音通过老旧的电话传到了另一端……
　　*ＰＭ ５：００
　　“…………”
　　“您好，请讲话，这是十二号电话洽谈员为您服务……”
　　“…………”
　　“喂……？”雀斑少女的耳边明明传来阵阵急促的喘息声……是一个疲惫男人的喘息声……
　　“挂掉……”
　　“…………”
　　“我说挂掉……！！！”
　　娜娜姐……不知何时已紧紧贴到雀斑少女身边的娜娜姐……铁青着一张脸，狂暴不已地冲着少女大吼道……
　　“可是那个男人哭了啊！！！！”
　　
　　同情心丰富的雀斑少女，何况又正值十七岁多愁善感的年纪，不仅没有放下，反而把听筒在耳边贴得更紧了……屏息等待着那男人的下一句话……
　　“…………”
　　
　　可是，那头的男人依旧一句话都没有……仿佛只要能听到这位少女活着说话的声音就比什么都好……耳边只传来令人毛骨悚然的抽泣哽咽声。
　　“那个……喂……喂……”
　　“您……请说……究竟……发生什么事了……”
　　“死…………了………………死了…………”
　　
　　男人……断断续续……断断续续……终于……在少女耳边……道出了一句冰封四季的话……一直贴在一旁听着的娜娜姐，紧紧地，闭上了双眼……
　　“什么……？您说死了……谁……是谁死了……！！！”
　　“说好……我们三个人……一起逃走的……说好……我们三个人……一起逃走的…………”
　　“究竟发生什么事了！！！嗯？！！！您说的逃走是怎么回事！喂？！！！？！”
　　雀斑少女的脸渐渐僵硬……可那男人的声音却突然消遁……只剩下细细的哭声……
　　“挂掉！！！！”
　　几乎是同时……传来娜娜姐到达极限的悲呼……
　　“可是那个人在哭呀姐姐！！我怎么能就这么挂了呢！！”
　　“我知道，那个还没有全部完成…………”耳边忽地又传来男人夹着哭腔的声音。
　　“啊，喂？！对不起！！和我一起工作的姐姐要我挂掉电话！！！”
　　“那首歌还没有完成……最后一部分歌词还没有填上去，所以是没完成……”
　　“嗯……？”
　　“最后一部分……最后的一部分……还不知道……”
　　
　　“你说最后的一部分……”雀斑少女微微露出一丝害怕的表情……不过她依然千辛万苦地躲着娜娜姐简直无处不至的魔指……吃力地接着问道……为着那不明其意，却引起她强烈好奇心的话……
　　
　　“我垂下头，轻声哭泣中，你又重新回到我身边，那窒息的箱子，终于被彻底打碎……我熟睡时，你告诉我说你会带我走……”
　　“…………”
　　“我们歌颂着爱情，我们呼唤着爱情，永远不要忘记……请用孤独的泪水记忆……”
　　
　　就在男人轻轻哼唱着一句句动人的歌词的时候……娜娜姐猛然扯过电话机啪的一下扔了出去……同时牢牢把雀斑少女搂到怀里……
　　“我让你不要接……不要接……我明明已经警告过你……”
　　
　　可怜的雀斑少女几乎吓破了胆，娜娜姐……缓缓摸过她的头发……眼睛盯着地上的电话机……破旧的电话机默默地躺在地上……可歌声依然奇迹般地从里面淌出……
　　“请用孤独的泪水记忆……一个人的情歌……”
　　
　　歌声中夹着杂音……可依旧没有停止的意思……娜娜姐小心地弯下腰，把听筒拿在手里……为了最后以绝后患……
　　“一个人的复仇………………”
　　“不要再唱了……”
　　“孤单单………………孤单单………………”
　　
　　绰绰约约，似有若无……蚊蝇般的歌声轻轻回荡在娜娜姐的耳朵里……那个男人只是在努力完成歌词的最后一部分。
　　娜娜姐的愤怒终于大爆发了……她干脆拿起听筒，――
　　
　　“算我求你了行不行，不要再唱了！！！虽然我不知道你是谁，但是，我求你了，求你了，放过那个可怜的孩子吧，不要再拿她开玩笑了！！！”
　　“好久不见了……”
　　“…………”
　　
　　瞬时间，仿佛奇迹般的……娜娜姐脸上火星四溅的愤怒消失了，那些狂喊，那些怨恨，像假的一样……取而代之的是一行行眼泪……
　　“你…………”
　　“因为我爱她……所以……”
　　“……你…………”
　　“嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……”
　　“姐姐，你怎么了！！！”
　　“………………”
　　“姐姐！！娜娜姐，你这是怎么了！！！究竟是怎么了！！！”
　　“五点……五点……”
　　“姐姐……”
　　“他记起那首歌了……他记起那首歌的全部了……”
　　“姐姐！！！”
　　“又……开始了……”
　　“什么……你说什么又开始了……！！！”
　　“该死的命运……”
　　“…………”
　　“这是……这是那个家伙做的，最后的……选择……吗……”
　　“姐姐你究竟在说什么啊，我怎么听不明白呢……”
　　“最后的……歌词……”
　　“嘟……嘟……嘟……嘟……”
　　
　　听筒啪的一声掉到地上，垂死挣扎地发出最后声音……它在哀悼自己可怜的命运吗……雀斑少女拼了命地往娜娜姐怀里钻……
　　
　　娜娜姐，小声地，小声地，几乎是在心中轻哼着那首女孩的命运之歌……虽然还在心中怨着那个人……怪着那个人……可是那首女孩的命运之歌……不终于还是在他口中完美地完成了……娜娜哼着，小声地哼着……
　　“我们歌颂着爱情，我们呼唤着爱情，
　　永远不要忘记……
　　请用孤独的泪水记忆……
　　一个人的情歌…………
　　一个人的复仇………………“
　　“姐姐……娜娜姐……”
　　“孤单单………………
　　孤单单………………
　　孤单单………………
　　…………“
　　“娜娜姐！！！你不要吓我啊！！！娜娜姐！！！娜娜姐！！！你打起精神来啊！！！”
　　
　　“我总有这样的感觉，我们三个，好像困在同一个小小的箱子里……然后就有一个人，不住地在摇那个箱子，要我们痛苦，要我们出来……他说，你们三个是注定不可以在一起的……他要我们分开……分开……”
　　“……”
　　
　　“逃走吧……我们三个一起，逃到一个很远很远，谁也不认识我们，谁也找不到我们的地方，我们好好地藏起来，不被打搅……不会受到伤害……我们三个人……就这么笑着……我们三个人……就这么幸福地生活着……就这么一次，就这么一次幸福地生活着……！”
　　“逃到哪里……非洲……火星……还是彩虹童话世界……”
　　“一个没有背叛……没有伤害……没有人会欺负我们的地方……”
　　“……会有那样的地方吗……”
　　
　　“即使没有，我也会创造给你的！听着！我们一定会赢！！你们给我听好了！！！坏蛋们！！！胜利一定是属于我们的！！！！”
　　“不错！！！胜利一定是属于我们的！！我们一定会赢！！！来啊，韩雪，你也一齐喊！”
　　“……”
　　“快啊！”
　　“……”
　　“平时不就属你嗓门大吗？现在怎么没声儿了？快喊啊，对着大海，说我们一定会赢……！！！！！”
　　“我们一定会赢……”
　　
　　“大声点行不行！！这么小声！谁听得见？！你赖死赖活才把我们都拖到济州岛来，只能发出这么点有气无力地猫哼吗！！！！”
　　“我们一定会赢……！！！”
　　“什么呀……再这样就没意思了啊韩雪……”
　　“我们一定会赢！！！！”
　　局外人――
　　仿佛是在嘲笑那往日遥远的可怜决心似的，
　　六个月前的仁川海边，３月９号ＡＭ５：１２，
　　残酷的战争，一战皆败。
　　…………
　　
　　“诶，你知道吗……？听说这户人家曾经领养过一个女儿，有首歌的最后部分她没完成就死了，你知道吗……？”
　　“这个啊……我倒是不知道……我讨厌这种事情……听着我就浑身起鸡皮疙瘩……”
　　“唉，不管怎么说，孩子们最可怜……年纪轻轻就这么死了……”
　　
　　“哎哟哟……可惜了这么幢大房子，平昌洞最大的房子就这样失去它的主人了……可是，我怎么听说……那主人的儿子还独自住在这里面……？对了，还有种说法，说这房子已经被卖掉了，里面什么都没有，那儿子只是偶尔进去坐坐……”
　　
　　“可是，你真的不好奇最后那一部分歌词……？听说那个活着的儿子最后终于完成了这首歌……听说这最后一部分的歌词隐含着真实的结局……”
　　“被你这么一说，我有点好奇了。究竟是什么……？还有啊，这些乱七八糟的事你是从哪儿听来的？”
　　“我当然知道，我们家的孩子每天唱那个唱得欢着呢。”
　　“是什么是什么……”
　　“这个嘛……是怎么唱来着……”
　　“哎哟急死人了，你就别卖关子了，赶快说给我听听吧！！！”
　　“…………”
　　静静的羊肠路上满是你留下的回忆，
　　在这条路上，一只小青蛙曾经安慰悲伤的我。？
　　我垂下头，轻声哭泣中，
　　你又重新回到我身边，
　　那窒息的箱子，终于被彻底打碎。？
　　我熟睡时，你告诉我说你会带我走。
　　我们歌颂着爱情，我们呼唤着爱情，
　　永远不要忘记……
　　请用孤独的泪水记忆……
　　一个人的情歌…………
　　一个人的复仇………………
　　孤单单………………
　　孤单单………………
　　…………
　　接下来……
　　确切地说，是在她离开六个月又零三天之后，
　　平昌洞空荡荡静悄悄的鬼屋里突然传出一个男人的歌声……
　　“请追随着……追随着……
　　……我的死亡…………“
　　我们等待着那个男人的最后歌词，
　　那个对女孩不能忘怀的男人的最后歌词……
　　从初始就被决定的宿命……
　　丝茧束身，仍挣扎到最后的局外人……
　　金石恒心，仍奋力拼搏的局外人……
　　Ｇａｍｅ ｏｖｅｒ！
　　“因为我爱她……
　　所以………………“
　　ＧＯＯＤＢＹＥ ＯＵＴＳＩＤＥＲ
　　―Ｔｈｅ Ｅｎｄ―



 

