    本文由82650791贡献
    《健康心理》[美]代尔・卡耐基
    卡耐基中国读本编译说明
    第一章 驱除烦恼
    第二章 抵御忧虑
    第三章 远离自卑
    第四章 积极心态
    第五章 优化习惯　
    卡耐基中国读本编译说明
    卡耐基的学问和书籍在中国大行其道几十年，以致现在卡耐基成了中国人心目中的明星和偶像，很多人特别是年轻人很少有不知道卡耐基的。标有卡耐基名字的各种书籍如雨后春笋，大量地出现在图书市场，出现在很多人的书桌上、书包里、枕头边……
    我们的调查表明，现在市场上正在销售的卡耐基的图书数以百计，并且大有不断增加的趋势。同样的一本书，可能还是一个相同的书名，其内容居然大相径庭；而不同书名，内容却基本一致……这种状况引起了不少读者的抗议。
    我们策划“卡耐基中国读本”时，曾经四处寻找资料，企图找到更多的卡耐基的真迹。不少美国的朋友告诉我们，有的美国人对卡耐基研究很深入，认为卡耐基的成功学，尽管在中国就有《人性的弱点》、《人性的优点》、《口才的突破》、《卡耐基口才学》、《卡耐基交际学》、《卡耐基经商之道》、《卡耐基成功之道》等等，可是，他的全部学问基本上就是三个部分，即“口才”、“交际”和“心理”，这是卡耐基成功学的三大基石。
    这对我们的启发很大，经过很长时间的酝酿，终于找到了足够多的资料，由四川省青年女作家黎阳出任主编，策划人吴海艳女士进行策划，黎阳编译《绝妙口才》、四川省作家协会常务副秘书长殷世江编译《完美交际》、德阳电视台总编辑曾华编译《健康心理》。确定了书名，编制了提纲，拟定了各节的名称等，于是动手做起来了。真是说着容易做着难，不断地修改，不断地增加资料，最后只好更大胆一点，来一个“卡耐基中国化”，最后定名为“卡耐基中国读本”。
    “卡耐基中国读本”，其基本编译原则是：
    第一，美国著名成功学大师拿破仑・希尔曾经说过，卡耐基的成功学的基石就是“口才”、“交际”和“心理”，谁能够把这三者梳理出来，谁就把握住了卡耐基学说的精髓。根据这种见解，我们广泛搜集了卡耐基的各种资料和已经出版的图书，从“口才”、“交际”和“心理”三个方面加以分类，最终编译成《绝妙口才》、《完美交际》和《健康心理》。
    第二，卡耐基的图书虽然很多，可是在不少方面妨碍读者有效阅读，其中有语言方面的，有文化方面的，也有因为图书粗制滥造所造成。因此，“卡耐基中国读本”立足于中国读者，从语言方面尽量汉语化，文化方面贴近中国化，制作方面力求精品化。除了卡耐基的精华之外，我们更加注意广泛搜集古今中外有价值的观点和资料，目的是让中国人读起来亲切自然，用起来方便实用。
    第三、在内容编排方面，我们力求由浅入深，符合训练和认识的要求。其基本思路是：端正心态→培养能力→提高胆量→学习技巧→增加修养。这种考虑，主要是建立在方便自学、容易理解基础上的。
    比如说《绝妙口才》，其基本框架是：怕说话→能说话→敢说话→会说话→少说话。怕说话，主要说的心理问题，希望读者能够端正心态，克服在说话过程中的恐惧心理；能说话，主要说的是能力问题，帮助读者学习、提高说话的能力；敢说话，主要说的是胆量问题，目的是锻炼读者说话的胆量；会说话，主要说的是说话的技巧，目的是希望读者在短时间内提高说话的技巧和水平；少说话，主要说的是说话的修养问题，因为按照中国传统文化要求，“祸从口出”、“一言九鼎”，所以老子有“大辩若讷”之说。
    这与卡耐基所谓“不要争辩”、“尽量说好听的话”、“说赞美的话”等有异曲同工之妙。
    《完美交际》的框架是“怕交际→能交际→敢交际→会交际→慎交际”，《健康心理》的基本框架是“驱逐烦恼→抵御忧虑→克服自卑→积极心态→良好习惯”。可以看出，这里都贯串着一种循序渐进的指导思想，以便让卡耐基成功的三大基石更好地为中国读者发挥立竿见影的作用。
    第四、在“卡耐基中国读本”中，我们大胆地采用了双线结构。“双线结构”的意思是，每一册书都由两部分构成，主要的部分是“绝妙口才”、“完美交际”、“健康心理”，而与之相关的次要部分则有侧重地介绍卡耐基的生平和故事，对应的主题是“卡耐基口才人生”、“卡耐基交际人生”和“卡耐基心理人生”。
    这主要是出于下面的考虑：一是我们经过调查发现，尽管很多人都或多或少地知道卡耐基的一些东西，可是对卡耐基的生平却常常一无所知，或知之甚少；二是卡耐基的一生就是奋斗的一生，他的生平对很多读者就是一部生活的教科书。
    希望我们的这种创意能够给读者带来阅读的快感。 　
    第一章 驱除烦恼
    勇于承担后果，把握现实今日
    卡耐基说：“我们所担心的事，百分之九十都不会发生，而对永远不会发生的事情凭空操心是很悲哀的。”很多人都不懂卡耐基这句话的妙处，因而常常产生一些不必要的担心，“杞人忧天”就是最古老而著名的例子。
    第一节 人生处处有烦恼，退后一步自然宽
    亚力西斯・柯瑞尔博士说：“不知道怎样抗拒烦
    恼的人，都会短命。”
    中国有句古话说：“人生不满百，常怀千岁忧”，中国还有个成语叫做“杞人忧天”。在现实生活中，每个人都难免有许多烦恼，就像有些人所说的“人生就是痛苦”。其实，选择痛苦还是快乐，这个权利就掌握在你的手里。
    因此，许多人都希望找到“如何驱逐烦恼”的灵丹妙药。在这方面，卡耐基在他的工作实践中提炼出大量的驱逐烦恼的技巧。这些技巧的作用，就相当于灵丹妙药，而且已经在他的学生身上得到了验证，我们不能说它们百分之百有效，但是在一般情况下，对你在生活中经常遇到的烦恼还是很有效的。
    马上抛弃烦恼，远离烦恼困扰
    卡耐基说：“今天就是你昨天所担心的明天，如果你不能马上抛弃烦恼，你就完全可能处在永远的烦恼之中。”
    很多烦恼本来是完全可以不发生的，可是不少第一章人常常“自寻烦恼”。
    柏莱克是卡耐基的学生，也是大卫斯商业学院的创办人，他曾经被烦恼所困扰，后来采用卡耐基的方法进行调整，最终烦恼没了，生活充满了快乐。
    他说：
    一年夏天，我突然感觉到世界上的一切烦恼似乎全落在我的肩膀上。四十多年来，我一直都是无忧无虑的，平常遭遇到烦恼，也只是一个做丈夫、父亲、商人所能处理的小问题。可是突然之间，有六项烦恼同时奔向我，使我辗转反侧，夜不能寐，所以，我很害怕夜晚的到来。
    我所面对的是下列六项重大烦恼：
    第一，我的商业学院处于破产边缘，原因是所有的男孩子都应征入伍，而未受商业训练的女孩子在军火工厂所赚的钱，比从商业学院接受教育毕业的女孩子在商业机关所能赚的钱要多得多。
    第二，我的大儿子正在军中服务，他的安全让我十分担心，而我的这种担心比其他父母的担心似乎都要强烈。
    第三，奥克拉荷马市政府开始计划征收一大片土地建造机场，而我的房子就在这一大片被征收土地的范围之内。据可靠消息，我只能得到其总价的十分之一做补偿。更糟的是，我将失去我的房子，而此时房子紧缺，我很担心能不能找到房子供一家六口安身。我很害怕我家不得不住在帐篷里。我甚至担心，我会没有钱买一个帐篷。
    第四，我土地里的水井已经干涸，因为我家附近刚刚挖一条很大的排水沟。如果我再挖一口新井的话，就必须多花费600元买土地，因为这块土地已被征收。
    一连两个月，我每天早上都必须自己提水去喂牲口，我害怕在战争结束以前，必须每天都干这件事。
    第五，我住在离学校十里远的地方，而我领取的是“乙级汽油卡”，这就意味着我不能购买任何新轮胎，因此，我很担心，万一哪天我那辆老福特车的轮胎爆了，我就无法到学校上班了。
    第六，我的大女儿提前一年高中毕业，想上大学，可是我却没有足够的钱供她上大学。我知道，如果这样，她一定会很伤心。
    有一天上午，我坐在办公室里，为这些烦恼发愁。我决定将这些烦恼都全部写下来，因为似乎没有人像我这样被很多的烦恼所困扰。只要有克服这些烦恼的机会，我倒不在乎花费时间、精力去解决，可现在自己所面临的困难，我已经无法控制，无法解决。所以我就用打字机把这些困难都打下来。我想，这样一来，我的心情好点。
    18个月后，在整理文件时，我凑巧看到了这张单子，上面详细列举了一度令我几乎崩溃的6大烦恼。其实，现在我已经忘了这些事。我以极大的兴趣看了一遍，并且获益匪浅。我现在发觉所有困难好像在不知不觉中过去了。
    曾经令我烦恼的事情已经发生了变化：
    第一，关于商业学院会被迫关门的事情，那是白操心。因为政府开始拨款补助商业学院，要求代为训练退伍军人，因此，学校很快就恢复了往日的生机。
    第二，对儿子在军中安全的忧虑，是不必要的。现在战争已经结束了，他的身上却连伤疤也没有一个。
    第三，关于土地被征收一事的忧虑，也是多余的，因为在我的农场附近发现了石油，建机场的计划因此取消。
    第四，担心没有水井打水喂牲口，现在看来也是不必要的，因为土地不再被征收，我就立刻花钱挖了一口很深的新井，水源不绝。
    第五，担心轮胎破裂，现在想来简直有点可笑。我把那个旧轮胎翻新之后，小心驾驶，结果轮胎一直没坏。
    第六，担心女儿的学费，也是不必要的。在开学前六天，我得到了一个查帐的工作机会，因此获得了一笔钱，能够及时将孩子送入大学。
    我曾经听卡耐基说，“我们所担心的事情百分之九十都不会发生”，当时，对这种说法我一直不以为然，一直到了18个月之后，发现那张单子时，我对此才深信不疑。
    以前的那些烦恼，我现在觉得应该叫磨练。因为那段经历给了我一个难以磨灭的教训，使我明白了一个深刻的道理，这就是“永远不要为还没有发生的事情瞎操心”，因为那样只会让你感到悲哀。
    看了柏莱克的故事，你应该经常问问自己：你怎么知道现在所担心的事真会发生？如果没有充分的证据，就应该设法在一小时之内将它全部抛弃；如果证据很充分，那么，你将要采取什么样的办法去消除这些烦恼呢？如果想不出很好的办法，你最好安安稳稳地睡觉，因为无论你怎样“辗转反侧”都于事无补，你又何必自己折磨自己！
    罗杰・巴勃森是著名的济经学家，他对付烦恼的方法与上述的方法有相同的地方，他说：
    我一旦发现自己对目前的情况感到沮丧，我就想办法在一个小时内把烦恼全部抛弃，让自己成为快乐者。
    下面就是我的秘诀：我走入书房，闭上眼睛，走向专门存放历史书籍的书架前。我的眼睛仍然闭着，伸手取出一本书―――我根本不知道我会拿到一本什么样的书，不知道是普里斯寇特的《征服墨西哥》，还是史东尼的《凯撒生平》……我仍然闭着眼睛，随便翻开一页。这时，我睁开眼睛，专心致志读一个小时―――我读得越多就越能够体会世界总是痛苦不堪的，人类文明总是濒于破裂边缘。历史充满悲剧：战争、饥荒、穷困、瘟疫……
    阅读了一小时的历史之后，我明白了，即使像我目前这样糟糕的情况，实际上也比历史上的某些情况好多了。我明白了，我能够正视现在所遭遇的困难，世界在不断进步，朝着更好的方向发展……
    通过读书来消除烦恼，这是种很好的方法，你完全可以根据自己的情况选择能够帮助你抛弃烦恼的书籍。当然，最好是阅读历史书籍，这样你的眼光扩展到遥远的历史上―――从永恒的观点来看，你很容易发现你的烦恼太微不足道了。
    立即投入工作，潜心阅读好书
    心理学教授威廉・黎翁・费父普说：“心理上的兴奋可以战胜身体上的不适，所以一个心理兴奋的人，是永远不会有烦恼的。”
    威廉・黎翁・费父普对驱除烦恼的研究很深入，提出了5种简单易行的消除烦恼的方法，下面就是他的经验之谈，他说：
    第一种方法：全身心投入工作
    在我24岁时，得了眼病。有一天，我的眼睛突然疼得厉害。看书不到三四分钟，眼睛仿佛扎满了针；即使不看书，眼睛也十分敏感，甚至不敢面对窗口。我向纽哈芬及纽约市最有名的眼科大夫求治，可是一点效果也没有。每天下午四点以后，我就只好坐在房间最暗角落的椅子上等待睡神的到来。
    我吓坏了，害怕自己必须放弃教师生涯，到西部去当伐木工人。不久，发生了一件很奇怪的事。这件事显示，人类意志对肉体疾病有重大的影响。那年冬天，我的眼睛情况更糟糕了，那时，我接受邀请去为一个大学团体发表演讲。
    演讲厅天花板上悬着许多大灯，强烈的灯光刺得我的眼睛痛得不得了，我坐在台上等待被介绍，不得不望着地板。可是，在20分钟的演讲中，我完全不觉得痛，可以直接望着那几盏灯，还不眨眼。然而，演讲结束，眼睛又开始疼起来，似乎比原先还疼。
    我想，如果专心一意做事情，不是30分钟，而是一个星期，那么，我的眼睛也许能够痊愈。说干就干，我就靠这种方法治好了我的眼睛。很明显，这是心理的兴奋战胜了身体的不适。
    后来，有一次我乘船经过大西洋，又经历了类似的一件事情。那一次，我的腰部突然疼得要命，简直无法走路。我如果站直身子，更是疼到极点。就是在这种情况下，我应邀在甲板上发表一次演说。我开始发表演讲。结果，所有的疼痛都没有了：我站得笔直，行动自如，一连讲了几个钟头。演讲结束，我能够很轻松地走回房间。此时，我认为自己的腰已经痊愈了。可是，这只是暂时性的，不久腰疼又开始了。
    我也是靠专注治好我的腰痛的。这些经验告诉我，心理态度对一个人具有绝对的重要性。这种经验让我明白，一个人能够活着，就要尽力享受生活的乐趣。所以，我现在快乐地生活着，把每一天当作是我一生中的第一天，也是生活中的最后的一天。对于这种新奇的冒险似的生活，我一直都很兴奋，而一个心理兴奋的人，是永远不知道什么叫烦恼的。
    我很喜欢教学工作，因而写了一本名为《教学的乐趣》的书。对我来说，教学不仅只是一种艺术或职业，而是嗜好。我喜爱教学，就像一位画家喜爱绘画，歌手喜爱唱歌一样。每天早上我下床之前，一想到我的那一班学生，心里就无限喜悦。我觉得，成功的最大动因就是“热忱”，就是自己对工作的高度兴趣。
    第二种方法：读书排除烦恼
    借助于一本引人入胜的好书，也可以把烦恼抛弃。
    59岁那年，我经历了一段漫长的精神崩溃。在那段时间内，我开始阅读大卫・威尔逊的伟大著作《喀莱尔的传记》。这本书对我的精神帮助很大，因为我很专注地读这部书，因此忘记了我精神上的消沉。
    第三种方法：剧烈运动消除烦恼
    有一次，我的心情十分沮丧，于是我就强迫自己每天从事激烈的运动。每天早晨，我都打五、六场激烈的网球，然后洗澡，吃中饭，打十八洞的高尔夫球。星期五晚上，我跳舞一直跳到凌晨一点。我强迫自己流汗，流很多的汗。我发现，沮丧和忧愁全随着汗水流光了。
    第四种方法：不要在紧张的时候工作
    在很早以前，我就知道如何避免匆忙，避免在紧张的心情下工作。
    伯・克洛斯说：“有时候，我同时有很多的工作要处理，那时我就坐下来松驰一会儿，抽抽烟斗，整整一个小时，啥事也不做。”
    这是他的生活哲学，我一直想学习，他任职康乃特州州长时，给我说了上面这段话，我一直都在身体力行。
    第五种方法：用耐心和时间来排除烦恼
    我的经验表明，耐心和时间是排除烦恼的好方法。如果我因为某事烦恼，我就从正确的角度去看这些烦恼，我就对自己说：“过两个月以后，我就不会再为这事烦恼了，所以，现在我何必烦恼呢？我现在为什么不采取两个月以后将采取的那种态度呢？”
    这里的第三种方法是用“运动”来解除烦恼，这是一种很多人都推荐的方法。
    世界轻量级拳王艾迪・伊甘上校说：
    我的肉体疲倦了，可是我的精神却得到了休息。我的经验是，如果感到烦恼，你最好多用肌肉、少动脑筋，这样的结果常常令你惊讶不已。我如果觉得自己有了烦恼，或是精神上像沙漠中的骆驼寻找水源那样绕圈子，我就利用激烈的体能练习活动来帮助自己驱逐这些烦恼。
    能够驱逐烦恼的活动很多，比如跑步、徒步旅行、或是打半小时的沙袋，或是到体育场打网球……不管是什么运动，这些都能够使我的精神为之一振。每到周末，我就会参加很多活动，如绕高尔夫球场跑一圈，打一场激烈的网球，或到阿第伦达克山滑雪。我把自己的肌肉弄得很疲劳，而我的精神也随之得到很好的休息。这样我投入工作的时候，就会感到神清气爽，充满活力。
    我的工作地点在纽约，所以我就经常到俱乐部健身房去活动。你要知道，没有人会在滑雪或进行激烈运动的时候还感到烦恼，因为你不可能在这种情况下出现烦恼。在剧烈的运动中，烦恼的大山很快就变成微不足道的小丘，而这种小丘，任何一个新的念头和新的活动都很容易将它“摆平”。
    我的经验证明，烦恼的最佳“解毒剂”就是运动。因此，如果你遇到烦恼，你就尽量地多使用肌肉，少用脑筋，其结果将会令你惊讶不已。这种方法对我极为有效，我想，对你可能也不例外。
    这些个人体验，其中包含着很大的科学成分，情绪与运动的关系，很久以来就为科学家们所关注。
    20世纪90年代初期，探索情绪与运动关系的科学家，大多只将研究重点放在健康青年男性的激烈运动上，并未意识到轻度的运动也能改善一个人的情绪。最新的研究表明，只需穿上一双舒适的鞋子出去散散步，特别是在一个比较舒适的环境中散步，就能够增加幸福感，减少压力感。结果显示，这种轻松运动似乎比高强度运动（如跑步等）的效果还要好。
    你想像一下走出门散步的情景：摆动着胳膊，一步步向前走，只需短短的几分钟，你的心脏跳动就开始加快，更多的血液就能流入大脑，这对于提高思考能力和注意力都是很有好处的。散步10－15分钟，大脑的循环血量可以增加50％。在刺激大脑的同时，血液循环还能够加快新陈代谢，使体内释放某些激动效应的物质。用科学的术语说，人体内所合成的是活力觉醒物质，而不是紧张觉醒物质。测试结果表明，只要坚持散步几个星期，人体内能够提高情绪的物质的活性就会大大增加。
    那么每天需要多少时间散步呢？经研究，每天散步最好不要少于20分钟。
    运动为什么能有效地防止压力转变为抑郁？这是因为，压力的负作用之一是它会消耗体内的储备，而每天20分钟的运动有助于缓冲压力。
    当然，不论你是在屋里的散步机上散步，还是在户外快步行走，它都能帮你缓解压力并减少植物神经症状。但是户外散步将更加有效，因为室内运动通常是比较枯燥乏味的，你总是面对着同一样东西。由于你很少分心，时间看上去过得很慢，而且你会更加注意到如小腿的酸痛或者费劲的呼吸声，这会减少运动对情绪产生的益处。而在外面，可以让你和自然更加接近，并将得到日光与运动的叠加益处。
    有关运动改变脑内化学物质的多数知识都来自于对动物的研究。在一个经典的实验中，一群老鼠被分成数目相同的两组，一组老鼠可以进行转轮运动，而另一组则没有。几个星期后研究者测量了两组老鼠脑内的化学物质，结果发现，进行运动的老鼠其脑内的5－HT、多巴胺以及去甲肾上腺素（被称为天然的抗抑郁药物）的水平较高。最近我们发现这一现象也出现在人类身上。
    研究证明，做最辛苦的事也能很好的消除烦恼。
    美国国家搪瓷与打印器公司驻加州代表泰德・艾利克森是“烦恼大师”，他看见什么事情都烦。他消除烦恼的妙招就是“完成世界上最辛苦的工作”。他认为，只要你能够完成世界上最辛苦的工作，其他的一切烦恼与之相比，全都会显得微不足道。
    1942年夏天，他经历了一件事，使他原来的忧虑烦恼都全部丧失了。
    事情是这样的：
    多年来，泰德・艾利克森一直盼望能够在阿拉斯加的一艘渔船上工作一个夏天，因此，在那年的夏天，他签约上了阿拉斯加科地亚克的一艘鲑鱼拖网渔船。这艘船上只有三名船员：船长负责督导，一个副手协助船长，一个是日常打杂的水手。这个打杂的水手是一个北欧人，而泰德・艾利克森也是北欧人。
    由于鲑鱼拖网必须配合潮汐才能很好地捕鱼，因此，他们经常连续工作24小时。有一次，泰德・艾利克森整整这样工作了一个星期。他做的是其他人都不愿意干的工作：洗甲板、保养机器，在小船舱里利用一个烧木材的小火炉煮饭……
    在小船舱里，马达的热气和恶臭令人作呕，而他还要修船，把鲑鱼从他们的船丢到另一艘小船……他虽然穿着长统的胶鞋，可是双脚总是湿湿的，因为他的胶鞋里面经常进水，而他却没有时间把水倒出来。
    这些事情都够烦人的了，可是这些工作却只是他的附带工作。他的主要工作是所谓的“拉网”。这个工作看起来很简单，只要站在船尾，把渔网的浮标和边线拉上来就行了。可是因为渔网很重，他本来准备把渔网拉上来，渔网没被拉上来，而船身却被拉下去了。渔网动也不动，他就只好用尽力量拖着不放……
    这样坚持了几星期，他差点没被累死：浑身疼痛，一连痛好几个月。当他好不容易有点休息的时间，而他休息的地方却是临时搭成的柜子―――只能在柜子上铺着潮湿的被褥，然后倒头就睡。他浑身上下无处不疼，可是他一睡下，就像服用了安眠药―――极度的劳累就是一个人最好的安眠药。
    对这种辛苦，他的内心是很高兴的，因为这种超强度的工作使他不再感到烦恼。后来，不管遇到什么困难，他都不会感到烦恼，他经常问自己：“艾利克森，这会比拖网辛苦吗？”
    他总是回答说：“不，没有任何事情比拖网更苦！”
    一个人，如果振作起来，勇敢地接受挑战，没有什么困难能够使他屈服。
    泰德・艾利克森说：“偶尔尝试一下痛苦的经验是一件好事。我很高兴能够完成世界上最辛苦的工作，因为这种工作使我所有的日常问题变得微不足道。”
    做人要绝对诚实，办事需留有余地
    在卡耐基那个时代，牛仔歌唱家吉尼・奥特里是世界上最著名最受爱戴的歌唱家，他对付烦恼的方法就是“对人绝对诚实，做事留有余地”。
    吉尼・奥特里引用了一位军事专家的话说：“打仗的第一原则就是保持补给线畅通。”
    于是，他这样评论说：“我想，人们绝大部分的忧虑与家庭事务与金钱有关。我很幸运，娶了一个奥克拉荷马的小镇女郎，她的家世背景和我相似，兴趣、爱好也相同。我们俩人都尽量遵守这条金科玉律，所以家庭的烦恼也就减少到了最低限度。”
    为了保证补给线畅通无阻，他遵循着两条原则，使金钱所带来的烦恼减少到最低程度。
    这两条原则是：第一，对任何事情都要百分之百诚实，如果向人借了钱，必须如数归还。诚实能够免去一个人的许多烦恼。
    第二，当开展新事业时，为自己留有余地。
    吉尼・奥特尼说：
    保证补给线畅通无阻这项原则同样适用于个人的“战斗”。我出生在德州的奥克拉荷马，当地经常遭遇干旱侵袭，我品尝过真正贫穷的滋味。我们那里的人虽然辛勤地劳作，可是那也只能维持最基本的生活。我家很穷，我必须驾着篷车，带着马匹，到处奔波，才能勉强维持生活。我希望找一个比较可靠的差事，于是我在一家火车站找到一份工作。闲暇时，我学习收发电报。后来，我又找到了另一项工作，在佛里斯科铁路公司，当一名轮班员。我经常被派到各处去接替生病或休假的火车站站员，或忙不过来时，到那些地方去支援。那项工作的月薪是150元。
    对这项工作，我一直比较满意。后来，我开创出了更好前途，可是我觉得铁路公司的工作在经济上很安全，所以我总是留着回到那项工作的路，那等于是我的补给线，我从来不把那条路关闭，除非我已稳定建立了一个更佳的新位置。
    比如，1928年，当时我在佛里斯科铁路公司，被派到奥克拉荷马的齐尔市工作。
    在那里的一天晚上，一位陌生人漫步走进车站办公室，要求拍一封电报。
    看到我弹吉他，听到我唱牛仔歌，他就对我说：“弹得不错，唱得也不错。你应该到纽约去，在电台或戏院里找份工作……”
    我觉得这个人在奉承我，可是，我看到他签在电报上的名字，几乎惊讶得喘不过气来：天啦，威尔・罗吉斯―――一个在美国响当当的大人物。
    即使如此，我也没有立刻到纽约去。我想了又想，一连想了九个月，最后的结论是：到纽约去，我绝无损失，说不定还会有收获。我有铁路证件，可以免费乘车。我可以坐在火车上睡觉，我可以带些三明治、水果点心和三餐食品……
    到达纽约之后，我找了一间每周房租五元并有家具的房间，在餐厅吃饭，在街上流浪。一连10个星期，我一无所获。如果没有找到工作，我就可以回去上班，可是，那样，我完全可能急出病来。我在铁路公司服务了五年，因此我有就职优先权；但要想保留这项优先权，离职时间不能超过90天。我已在纽约呆了70天，于是利用我的证件赶紧奔回奥克拉荷马开始原来的工作，这样就能够保持补给线不断。
    我在铁路公司工作了几个月，存了一点钱，又到纽约。这一次，我有了一定进展。
    一天，在一家录音房等待考试，我就对着那些女接待员弹着吉他唱了一首《珍妮，我梦到紫丁香》。我正在唱那首歌，恰巧，那首歌的作者纳特・史却克劳特走进办公室来。听到有人演唱他的曲子，很高兴，于是他写了一张条子，要我到维多唱片公司去试试。我录了一首歌，可是成绩不太理想：生硬、不自然。
    于是我接受了维多唱片公司录音师的劝告，回到杜沙，白天在铁路公司上班，晚上在当地电台演唱牛仔歌曲。我很喜欢这种安排：补给线是敞开的，不会因此引起不必要的烦恼。
    在杜沙电台，我整整演唱了九个月。在那段时间，吉米・朗和我合写了一首《我那白发的父亲》，得到好评。美洲唱片公司老板亚瑟・沙得利要求给我灌一张唱片，结果非常成功。我另外又灌了许多张唱片，每张售价50元。后来，我在芝加哥WLS电台找到了演唱牛仔歌曲的工作，每周40元工资。在那家电台，我一唱就是四年，工资也提高到每周90元，同时，我每天晚上都在戏院表演，额外收入300元。
    到了1934年，机会来了！当时，好莱坞的制片家决定拍摄牛仔影片，可是导演需要一种新型的牛仔―――一种会唱歌的牛仔。
    美洲唱片公司的老板同时也是“共和影片公司”的老板之一，他对合伙人说：“如果你们想找一个会唱歌的牛仔，我的唱片公司里正好有一个。”
    ……
    我就是这样闯进电影圈的。开始的时候，我拍歌唱牛仔影片，每周100元。对自己拍的影片，我是很怀疑的，怀疑自己的影片不能获得观众的认可，可是我不害怕，也不忧愁，因为我随时都可以回到原来的工作岗位上去。
    在电影上的成就，远超过了我意料。我的年薪是10000美元，还不包括所有影片的红利……
    不过，我知道这种情况不可能永远保持，可是我不忧虑。我知道：不管发生了什么意外，即使我失去了所有的钱，我也随时可以回到奥克拉荷马，在佛里斯科铁路公司里找份工作―――我的补给线永远敞开。
    小说家荷摩・克洛伊说：“不要为打翻了的牛奶哭泣。否则，打翻的将不是牛奶，而是你的心血……”
    他为什么这样说呢？
    1933年的一天，我认为“一生中最悲惨的时刻”来了：警长来到我家前门，我不得不从后门溜了。从此，我失去了位于长岛佛洛里斯特山的家。这个地方给我留下的印象太深了：我的孩子都是在那儿出生的，而我在那儿住了整整18年。
    我怎么也不会想到，这种事情会发生在我身上。在12年前，我一直认为自己坐在世界尖端上。我的《水塔之面》影片版权，以好莱坞最高价卖给一家影片公司，因而我和家人在国外住了两年，夏天在瑞士消暑，冬天在法国南部避寒：过的完全是一个百万富翁的日子。
    我在巴黎住了6个月，有一本小说面世，书名叫《他们必须见见巴黎》。这部小说改编成电影，由威尔・罗吉斯主演。很多人希望我留在好莱坞，再为罗吉斯写几部电影剧本，可是我还是回到了纽约。
    在大红大紫面前，我认为自己还有尚未开发出来的潜在能力：我想我有能力做一名精明的生意人。
    有人跟我说，约翰・贾可伯在纽约投资购买空地，很快变成百万富翁。贾可伯是什么人？一名移民美国的小贩而已！他都能成功，难道我就不能？于是，我决定做房地产生意。
    我做起了发大财的美梦！
    其实，我对房地产一无所知，可是我有勇气。如何开展这方面的事业呢？很简单，把房子抵押了，然后购买佛洛里斯特山区一块最佳的建筑用地。我的算盘很如意，把这块地死死地留着，等地价涨到高峰，然后卖掉，坐收厚利，成为真正的百万富翁。
    土地到手后，我得意极了，好像我的地皮已经换成了美金，自己已经是百万富翁，坐在豪华的房间里，对那些整天在办公室忙碌的职员表示同情，因为我认为，靠一份薪水生活的日子实在是太苦了。上帝赋予我的才能，我怎么能够随便浪费！
    在房地产方面，我绝对是一个外行，对经营一窍不通。突然间，经济不景气，土地卖不出去，像堪萨斯的狂风摇撼鸡笼子一样，我被吹垮了。我每个月必须为那块地付出220美元。那几个月过得真慢！除此之外，我还必须为那栋被抵押掉的房子付款，并且必须养活一家人。我十分烦恼，想为杂志社写一些幽默小说，而我的幽默小品颇似旧约中的哀歌！
    我卖不出任何稿子，我所写的小说亦告失败。我把钱全用光了，除了打字机和我口中的金牙之外，我没有任何东西可以拿来抵押借款。牛奶公司停止送牛奶，煤气公司也把煤气关掉。我不得不去买一个露营用的户外小火炉。
    我们没有煤炭可用，可供取暖的唯一东西是壁炉。我经常在夜间出去，到那些有钱人正在盖房子的附近捡拾废弃的木头……而我本来梦想跻身这些有钱人的行列中。我十分烦恼，睡不着觉。我经常半夜起床，行走数小时，以便使自己疲倦入睡。我不仅失去了我购买的那块空地，并且花在上面的全部心血也付诸流水。
    银行结束了对我房子的抵押，把我和家人全部赶到街上去。我们好不容易凑出几块钱，租了一间小公寓，在一九三三年的最后一天搬过去。我坐在行李箱上，举目四望。我母亲的一句老话突然出现在我脑海中：“不要为泼翻了的牛奶哭泣！”但这并不是牛奶，而是我的心血！
    我在那儿坐了一会儿，然后对自己说：“我已经历过最悲惨的遭遇，而且已经熬过去了。此后，只会好转，不会变坏了。”我开始想到我仍然拥有有利条件，我身体依旧健康，朋友仍在，可以从头再来。我不再为过去哀伤，我每天重复母亲所说的那句话。我把精神用在工作上，不再花费精神烦恼。
    渐渐地，我的情况开始改善了。对于我以前的那段悲惨遭遇，我现在心存感激；它给了我力量、坚忍和信心。我现在知道，什么是最困苦的生活；我知道，天无绝人之路；我知道，我们能忍受更多的困苦。现在当我遇到小烦恼、焦虑、困难时，我就提醒自己当年坐在行李箱上对自己所说的话：“我已经历过最悲惨的遭遇，而且已经熬过去了。此后，只会好转，不会变坏了。”
    这篇故事带给你什么启示？不要为无法改变的往事伤悲！接受不可避免的事实吧！如果你的境遇已坏得无法再坏，那你就应该试着往上爬！
    拳击手杰克・邓普赛说：“在我的拳击生涯中，我发现，‘烦恼’比我所对付过的任何重量级拳手更难对付。我知道，我必须学习停止烦恼，否则它会削弱我的活力，破坏我的成就。于是，我自己草拟了一项制度。”
    以下是拳击手杰克・邓普赛为自己草拟的制度要点：
    一.要给自己说些打气的话
    例如，在我和佛波比赛的时候，我不断地对自己说：“没有人敌得过我，他伤不了我，他的拳头伤不了我，我不会受伤，不管发生什么事，我一定要勇往直前。”像这样为自己打气，使想法趋向积极，对我帮助很大，甚至使我不觉得对方的拳头在攻击。在我的拳击生涯中，我的嘴唇曾被打破，我的眼睛被打伤，肋骨被打断，而佛波的一拳将我打得飞出场外，摔在一位记者的打字机上，把打字机压坏了。但我对佛波的拳头麻木不觉。只有一次，那天晚上，李斯特・强森一拳打断了我的三根肋骨。那一拳虽伤不了我，但影响到我的呼吸。我可以坦白地说，除此之外，我在比赛中未对任何一拳有过知觉。
    二.不断提醒自己烦恼是有害无益的
    我的大部分烦恼，都出现在我参加大比赛之前，也就是接受训练期中。我经常在半夜醒来，一连好几个钟头，心里十分烦恼，辗转反侧，无法成眠。我担心会在第一回合中被对方打断手，或扭了脚踝，或眼睛被严重打伤，如此我就不能尽情发挥攻势。当我烦恼到这个地步时，我总是下床来，望着镜子，好好与自己进行一次对话。
    我会对自己说：“你真是个笨蛋，竟然为一些尚未发生，而且可能永不会发生的事情如此烦恼，人生短暂，你只有几十年可活，所以你必须尽情享受。”
    我接着又对自己说：“你的健康最重要，除了你的健康，没有任何东西比它更重要。”我不断提醒自己，失眠和烦恼会破坏我的健康。我发现，我不停地为自己诉说这些事―――每天，每月，每年，最后，它们终于浸透到我的皮肤中去了，我因此可以很容易地除掉所有的烦恼。
    三.为自己祈祷
    在接受比赛训练时，在场中比赛时，我总是在每一回合铃响之前祈祷。此举使我有信心和勇气比赛。
    拳击绝对是一项危险的运动，所以，拳击手需要足够的勇气，他们需要不断地鼓励自己，借以消除烦恼，就像杰克・邓普赛一样。如果拳击手整天被各种各样的烦恼缠绕着，想着会被别人打伤这，打伤那，那么他就永远也不会成功，甚至有白白送命。
    杰克・邓普赛的做法很值得借鉴，我们在生活中也应该认识到烦恼对我们的健康无益，通过积极的心理暗示，我们也可以消除烦恼。
    不管遇到什么情况，我们都有权利选择快乐，休・当斯说：“所谓快乐的人，不是处在某种特定情况下的人，而是持着某种特定态度的人。”
    一个新婚的男士讲了这样一个故事：
    我和妻子泰瑞在12月买了一辆新车。即使我们可以买到机票从加州飞到休斯顿和她的家人过圣诞节，我们还是决定启用新车开到德州去和祖母度过一个愉快的星期。
    我们过得很愉快，但是最后不得不离开祖母家，准备起程回家。回程中我们一直不停地赶路―――一个人开车，一个人睡觉。经过一场几个小时的大雨后，我们在深夜终于到家了。我们累极了，但是我觉得不管我们再怎么累，当晚也该把东西从车上卸下来，但泰瑞只想赶快洗澡睡觉。最终我被说服，决定明天早上再卸车上的东西。
    早上7点，我们起床梳洗后，准备把东西卸下车。当我们打开前门时，发现我们的停车道上空空如也！泰瑞和我面面相觑，看看停车道，又彼此对视，又回头看停车道，又彼此对视。然后泰瑞问了我一个绝妙的问题：“喂，你把车停在哪里？”
    我笑着回答：“就在停车道上。”虽然我们都很肯定当时确实把车停在了车道上，但我们还是往外走，希望看到车子奇迹似地自己停到停车道外，在街边停下。结果很让我们失望。
    我们打电话报警，警察来做了笔录后启动他们的高科技追踪系统。为安全起见，我们也打电话给追踪系统公司。他们保证他们有98％的概率在两个小时内找回失车。
    两小时后，我打电话问：“我的车在哪里？”
    他们回答：“车子还没找到，哈利斯先生，但在4小时内还是有94％的机会。”
    又过了两个小时，我又打电话问：“我的车子找到了吗？”
    他们再次回复：“我们还没找到，不过8小时内还是有90％的寻获率。”
    我被激怒了，干脆告诉他们：“你们的这些概率在我概率微渺时对我而言毫无意义，所以请在你们找到它时打电话给我。”
    那天稍晚，电视广告上一个汽车制造商问：“你难道不喜欢在你的停车道停着这样一辆车子吗？”
    我回答：“是的！昨天我就做了这件事。”
    一天杳无音讯，使泰瑞渐渐变得更加烦恼，她不断想起车子里放的那些东西―――我们的结婚相薄、绝版的上一代家庭照片、衣服、所有的照相器材、我的皮夹和支票本（还有几张签上了名字）。没有这些东西我们照样可以活得下去，但它们在此时似乎变得特别重要。
    充满焦虑与挫折感的泰瑞问我：“我们的新车和东西都丢掉了，你怎么还能开玩笑？”
    我看着她，说：“亲爱的，我们可以因丢了车而烦恼，但是也有权利选择因丢了车而快乐。总而言之，我们的车被偷了，这是事实，不是吗？我真的相信我们可以选择态度和心情，现在我选择让自己快乐。”
    5天后，我们的车找回来了，不过车上的东西无影无踪，车子的损坏程度也超过3000美元。我把它送去维修，并因为听到他们会在一周内把它修好而感到高兴。
    这一周结束时，我甩掉了租来的车，把我们的车开回家让我感到十分兴奋，且松了口气。然而兴奋的感觉是那么短暂，回家的路上，不幸的事情发生了：我在我们公路出口的交通道上撞上另一部车。我没有损害到别人的车，但我们的车却又一次遭到损坏―又一笔3000美元的损失；还有一笔保险理赔等着我。我把车子开进我们的车道，但当我企图出去观察损失情况时，左边的前轮胎漏了气。
    当我站在车道上看着车，自己打自己，责怪自己撞了别人的车时，泰瑞到家了。她走近我，看了车，又看着我。
    她看我自己打自己，就用双臂抱着我，说：“亲爱的，我们可以因有一部撞坏的车而烦恼，也可以因有一部撞坏了的车而快乐。总之，我们有一部撞坏了的车，所以我们选择快乐吧。”
    我打心里笑出声来，并举双手赞成。我和妻子一起享受了美妙的晚上。
    是的，人生处处有令人烦恼的事，仔细想来，只要我们别盯着这些事不放，或者换一个角度想问题，我们将不会为之烦恼。
    第二节 做好手边的事，享受独立的今天
    姆斯・卡莱里说：“最重要的是不去看远处模糊的事情，而是去做手边清楚的事情。”你不要把未来的事情拿到今天来考虑，比如说：“噢，天哪，麦田里最近很干枯，可能遇到旱灾，秋天的面包吃不上了！”你也不要去想：“万一我失业了，我怎样才能弄到面包呢？“
    “面包会有的，牛奶也会有的。”明天的事让时间去解决吧，我们要的是快乐的今天。
    把握现实的今天，不要为昨天或明天烦恼
    罗勃・史蒂文生说：“不论担子是多么的重，可是每个人都能够支持到夜晚的来临。不论工作是多么的多苦，每个人都能够完成一天的任务，都能够很甜美地、很有耐心地、很可爱、很纯洁地活到太阳下山，这就是一切生命的真谛。”
    切断、埋葬已经消逝的过去，切断那些会把人们引上死亡之路的昨天，因为明天的重担加上昨天的重担，必将是今天的最大障碍；同时，要紧紧地关上未来之门，一个人的未来就在于今天，明天从来都是不现实的，人类得到拯救的日子就在今天，你成功的时机就在今天。
    1871年春天，一个年轻人，一名蒙特瑞综合医院的医科学生。这个学生名叫威廉・奥斯勒，正处在种种烦恼的包围之中。
    他的烦恼是什么呢？
    因为他常常在想：怎样才能通过期末考试？现在该做些什么？将来到什么地方去？怎样才能开业？怎样才能谋生？
    ……
    他拿起一本书，看到了对他的前途有着很大影响的24个字。
    这24个字是：
    最重要的是不要去看远处模糊的，而要去做手边清楚的事。
    就是这24个字，使这位年轻的医科学生后来成为最著名的医学家；就是这个学生，使他创建了闻名全球的约翰・霍普金斯医学院；也就是这个学生，成了英国牛津大学医学院的钦定讲座教授―――这是这个国家医学界的最高荣誉，他因此被英王封为爵士，也就是人们经常所说的威廉・奥斯勒爵士。威廉・奥斯勒爵士死后，有一本记述他一生经历书籍，厚厚的两大卷书，多达1466页。
    对这24个字，威廉・奥斯勒有自己独到的理解。这个独到的理解是他42年之后在耶鲁大学发表讲话的时候总结出来的，这就是：必须生活在“一个完全独立的今天”里。
    现在，我们来回顾一下他的这次著名的演讲。
    1913年，也就是威廉・奥斯勒读到“最重要的是不要去看远处模糊的，而要去做手边清楚的事”这句话之后的42年，这一年春天，应美国著名的耶鲁大学邀请，威廉・奥斯勒爵士发表了这次著名的讲演。
    他是这样说的：
    ……
    像我这样一个人，在4所著名大学里当过教授，还写过一本很受欢迎的书，是不是有“特殊的头脑”，智商特别高呢？不是，我的不少朋友曾经对我说过，‘你头脑其实是普普通通的’……
    那么，我凭什么取得今天的成功呢？其实很简单，就是因为我生活在“一个完全独立的今天”里。
    “一个完全独立的今天”，这是什么意思呢？
    要来你们大学的几个月前，我乘坐一艘很大的海轮横渡大西洋。在船上，我看见船长站在驾驶仓里按一个按纽，机器一阵响声之后，船就立刻被隔绝开了―――隔成几个防水的隔舱……
    你们每一个人都要比那条大海轮精美得多，要走的航程也远得多。因此，我想奉劝大家：你们应该像海轮一样，学会控制自己的一切。一个人只有生活在一个“完全独立的今天”，才能确保在航行中的安全。
    在驾驶仓中，你会发现那些大隔舱各有各的用处。按下一个按钮，认真观察生活中的每一个侧面，用铁门把过去隔断―――隔断那些已经逝去的昨天；按下另一个按钮，用铁门把未来也隔断―――隔断那些尚未来到的明天。
    这样，你就能够拥有完整的今天……
    切断、埋葬已经消逝的过去，切断那些会把人们引上死亡之路的昨天，因为明天的重担加上昨天的重担，必将是今天的最大障碍；同时，要紧紧地关上未来之门，一个人的未来就在于今天，明天从来都是不现实的，人类得到拯救的日子就在今天，你成功的时机就在今天。
    中国有一首《明日歌》说：“明日复明日，明日何其多。”精力的浪费、精神的苦闷，常常都会紧紧地追随一个为未来担忧、把今天该做的事都推到明天的人，这是没有希望、没有前途的 。
    既然这样，让我们把船前船后的船仓都隔断吧。从现在起养成一个良好的习惯，生活在“完全独立的今天”里。
    我这样说，绝不是主张不用下工夫准备明天，绝对不是。我的意思是，集中你所有的智慧、爆发出你所有的热情，把今天的事情做得尽善尽美，这才是你迎接明天的最好方法，这才是你的拥抱明天的上佳表现……
    同学们，每当你迎着早晨的朝阳，迈开大步走向新的一天时，你就大声吟诵：“我们将得到今天的面包。”
    ……
    威廉・奥斯勒祝词中所说的面包，有如我们现在经常说到的“奶酪”，你不要抱怨自己没有面包，也不要抱怨别人抢走了你的面包。如果你今天吃了酸面包，你就应该奋斗起来，不要为这个酸面包烦恼，否则明天你吃的还是酸面包。
    请你记住，我们只能吃今天的面包，事实上，我们可能吃到的面包只有今天的面包，过去的面包已经吃过了，明天的面包还不能吃，你何必为此烦恼呢？
    让我们用一个每天能产生快乐而富建设性思想的计划，来为我们的快乐而奋斗吧。
    下面就是这种计划，名字叫做“只为今天”。
    卡耐基认为这种计划非常有效，这是西贝儿・派屈吉所写的。如果我们能够照着做，我们就能消除大部分的忧虑，从而大量地增加“生活上的快乐”。
    1、只为今天，我要很快乐。假如林肯所说的“大部分人只要下定决心都能很快乐”这句话是对的，那么快乐是来自内心，而不是来自于外界。
    2、只为今天，我要让自己适应一切，而不去试着调整一切来适应我的欲望。我要以这种态度接受我的家庭、我的事业和我的运气。
    3、只为今天，我要爱护我的身体。我要多运动、善自照顾、善自珍惜；不损伤它、不忽视它；使它能成为我争取成功的好基础。
    4、只为今天，我要加强学习。我要学一些有用的东西，我不要做一个知识落伍的人。我要看一些需要思考、更需要集中精神才能看的书。
    5、只为今天，我要用三件事来锻炼我的灵魂：我要为别人做一件好事，但不要让人家知道；我还要做两件我并不想做的事，而这只是为了锻炼。
    6、只为今天，我要做个讨人喜欢的人，外表要尽量修饰，衣着要尽量得体，说话低声，行动优雅，丝毫不在乎别人的毁誉。对任何事都不挑毛病，也不干涉或教训别人。
    7、只为今天，我要试着只考虑怎么度过今天，而不期望我一生的问题一次就解决。因为，我虽能连续十二个钟头做一件事，但若要我一辈子都这样做下去的话，就会吓坏了我。
    8、只为今天，我要订下一个计划。我要写下每个钟头该做些什么事；也许我不会完全照着做，但还是要订下这个计划；这样至少可以免除两种缺点―――过分仓促和犹豫不决。
    9、只为今天，我要为自己留下安静的半个钟头，轻松一番。在这半个钟头里，我要想到神，使我的生命充满希望。
    10、只为今天，我要心中毫无惧怕。尤其是，我不要怕快乐，我要去欣赏美的一切，去爱，去相信我爱的那些人。
    平安和快乐的心境是我们所渴望的，请你务必记住：“有了快乐的思想和行为，你就能感到快乐。”
    卡耐基有一个学生杰尔德太太，住在密西根州沙支那城法院街815号。在不明白“只要生活到上床为止”这一点前，她感到极度的颓丧，甚至于几乎想自杀。
    她向卡耐基讲述了他的经历：
    1937年，我的丈夫死了，当时我已经穷得身无分文，因此非常烦恼、颓废。我是靠向学校推销世界百科全书维持生活的。两年前，我丈夫生病时，我就把汽车卖了。为了重新工作，我勉强凑足钱，采用分期付款的方式买了一部旧车，开始出去卖书。
    我原以为，只要重新工作，我就可能从颓丧中解脱出来。可是，总是一个人驾车，一个人吃饭，实在使我无法忍受。加上有些地方根本就推销不出书，所以，即使分期付款买车的款项数目不大，也很难按时支付。
    1938年春天，我在密苏里州维沙里市推销图书。那里的学校很穷，路又很不好走，我一个人又孤独、又沮丧，以致于想自杀。我感到没有什么希望，没有什么乐趣。每天早上，我都害怕起床，不敢面对生活。我什么都怕：怕付不出分期付款，怕付不起房租，怕东西不够吃，怕身体搞垮没有钱看病……
    我没有自杀惟一的原因就是担心我的姐姐会因此而悲伤，况且她又没有多余的钱来为我支付丧葬费。
    后来，我读到一篇文章，文章中有这样一句令人振奋的话：“对于一个聪明人来说，每天都是一个新的生命。”
    我用打字机把这句话打下来贴在汽车的挡风玻璃窗上，这样，开车的时候，每时每刻都能看见。我很快发现，活一天并不困难。我慢慢地学会了忘记过去，不考虑未来。每天清晨我都对自己说：“今天又是一个新的生命。”
    成功地克服了自己对孤寂和需求的恐惧，我整个人都非常快活，事业也还算成功，对生命也充满了热诚和爱。我到现在才真正知道，在生活中，无论遇上什么困难，都不要害怕：不惧怕过去，也别惧怕未来。我只要活一天，就要享受一天，而“对于一个聪明人来说，每天就是一个新的生命”。
    在基督降生的39年前，古罗马诗人何瑞斯写下了下面的诗句：
    这个人很快乐，也只有他才能快乐。
    团为他能把今天称之为“自己的一天”。
    在今天，他能感到安全，
    他能够说：“无论明天会多么糟糕，我已经过了今天。”
    这几句很古老的诗句，今天看起来还是非常具有现代意味的。一个人最可怜的就是“自己拖着自己，不去寻找积极的生活”。很多人都向往着天边那座奇妙的玫瑰园，而很少注意欣赏今天就开放在我们窗口的玫瑰。
    为什么有的人会变成这种傻子？
    史蒂芬・里高克说：
    生命的小小历程是多么奇特呀！小孩子常说：等我是个大孩子的时候……大孩子常说：等我长大成人以后……长大成人以后又说，等我结婚以后……
    可是结了婚又能怎么样呢，他们的想法肯定变成了“等我退休以后”。然而，退休之后，他回过头看着他所经历的一切，似乎像有一阵冷风吹过。不知怎么，把所有的好东西都错过了，而一切又都一去不复返了。
    很多人总是不能及早领悟：生命就在生活里，生命就在每天和每时每刻中。
    在底特律城，有个爱德华・伊文斯。他出生在一个贫苦的家庭，小时候靠卖报为生，大一点，在杂货店做店员。可是家中有七个人，就靠他一个人挣钱吃饭，做店员的工资很少，他不得不找新的工作，于是当上助理图书管理员。这项工作尽管工资微薄，可是他不敢辞职。一直坚持了整整八年，他才鼓起勇气开创自己的事业。居然时来运转，用借来的50元钱发展到一年净赚两万美元，可好景不长，他存钱的银行倒闭了，他不但损失了全部财产，还负债16000美元。
    他经受不住这样的打击，“吃不下，睡不着”，开始生起怪病，而真正的病因就是烦恼过度。一天，他走路时昏倒在路边，从此，就只能卧床休息，结果全身都烂了。即使躺着，也是痛苦不堪……
    这时医生告诉他：“你大约还能活两个星期了……”
    他感到十分震惊，怎么自己就这样“大限来临”！可是，到了这个时候，一切烦恼却都没有了，因为即使再有天大的烦恼也无济于事，只得写好遗嘱，躺下等死。这样一来，烦恼也就完全变成了多余的东西了。他放松下来，闭目休养，很快就过了好几个星期。他虽然每天的睡眠不足两小时，可是却很安稳，那些令人疲倦的烦恼渐渐消失，胃口渐渐好起来，体重也开始增加……
    又过了几星期，他居然能够拄拐走路了。六星期后，他就能够开始工作了。过去，他的年薪曾经达到两万元，可是现在他对每周30元的工资就感到很高兴了。他的工作是推销一种挡板，他不再后悔过去，也不害怕将来，而是将全部时间、精力、热诚都放在推销工作上……
    爱德华・伊文斯的事业发展很快，没几年，他就摇身一变，成了伊文斯工业公司的董事长。从那以后，他的公司长期雄霸纽约股票市场。
    如果你去乘飞机去格陵兰，很可能就降落在伊文斯机场，这个机场就是因为纪念他而命名的。如果他没有学会“生命就在生活里，就在每天每时每刻中”，那么他就只好烦恼不断，他就只能躺在病床上等死……
    白雪公主有这样一句名言：“这里的规矩是：明天可以吃果酱，昨天可以吃果酱，可是今天不准吃果酱。”
    大多数人也是这样：为了明天的果酱或昨天的果酱发愁，却不愿意把今天的果酱厚厚地涂在现在正吃着的面包上。
    这种错误，一般人犯，即使是伟人也难以幸免：法国伟大的哲学家蒙田就犯过同样的错误。
    他是这样说的：“我的生活中，曾经充满可怕的不幸，可是那些所谓的不幸却大部分没有发生。”
    我的，你的或者是他的生活中，是不是经常发生这样的事情，是不是出现“杞人忧天”的事情？
    大诗人但丁说：“想一想吧，这一天永远不会再来了。”
    是的，一个人的生命正以令人难以置信的速度飞快地溜过，正如中国古人所说：“人生如白驹过隙，倏忽而已。”因此，只有今天才是最值得我们珍视的惟一时间，而其他的全是鬼扯！
    卡耐基有一位朋友名叫劳费尔・汤玛斯，在电台工作。有一次，卡耐基与他一起共度周末。在他电台的墙上，挂着一个镜框，里面有这样的诗句：
    这是耶和华所订的日子，
    我们在这天要高兴欢喜。
    约翰・罗金斯，一位著名的哲学家，他的桌子上放了一块石头，石头上刻着：“今天！”
    卡耐基也是这样，他的书桌虽然没有放石头，可是他的镜子后面倒贴着一首诗，每天早上，他刮胡子时都能看见。奥斯勒博士的桌上也放有这样的诗。这首诗的作者是很有名的印度戏剧家卡里达沙：
    向黎明致敬
    看着这一天！
    因为它就是生命的源泉。
    ……
    昨天不过是一场梦，
    明天只是一个幻影。
    好好地生活在今天，
    就能够使昨天变成快乐的梦，
    就能够让明天变成希望的影。
    好好地看着今天吧，
    向黎明致敬！
    你如果不希望烦恼侵入你的生活，你就应该像奥斯勒博士那样：“用铁门把过去和未来隔断，生活在完全独立的今天。”
    很久以前，有一个哲学家弄到了一文不名的地步，只好流浪到一处边远而贫瘠的乡村。那里的人生活非常艰苦，可是他们依然很执着地生活着。
    一天，他们中的很多人聚集在山顶，在这位哲学家的周围听他发表高论。
    这位哲学家说：“不要为明天事情忧虑，因为明天自有事情让你忧虑，今天的事情让你烦恼一天就足够了。”
    这个人就是耶稣。有史以来，这一段话可能是引用得最多的名言，这段话只有三十多个字，却经历了几个世纪，世世代代地流传了下来。
    在基督教的信徒面前，可能有不少人相信耶稣所说的“不要为明天忧虑”这句话，可是在非基督教徒面前，可能很多人都不相信这句话，把“不要为明天忧虑”当做一种多余的忠告，看成是一种不可理喻的东西，始终不肯相信。例如中国人说：“人无远虑，必有近忧。”而不少西方人、东方人都认为：“我一定得为明无考虑，我得为我的家庭购买保险，我得把钱存起来以备将来老的时候用，我一定得为将来计划和准备……”
    不错，这些事情都是应该并且必须做的，不过是能做则做，不能就放着，今天就到此为止。
    这句名言的翻译，400年前译为“不要为明天忧虑”。在当时，“忧虑”通常还有焦急的意思，而今天，“忧虑”所代表的意义已经发生了变化，因此，新翻译《圣经》把耶稣的这句话翻译为“不要为明天着急”，这是翻译得比较准确的。
    不错，一个人应该为明天着想，认真地策划自己的未来，制定自己的计划，并且为这一切进行准备，可是你不能着急，不要担忧，不要因此烦恼……
    比如说战争期间，军事领袖就必须为明天谋划，可是他们必须临危不惧，镇静自若，具有泰山压顶不弯腰的英雄气概，而绝对不能惊惶失措，绝对不能有丝毫的焦虑、烦恼。
    指挥海军的上将厄耐斯特・金恩曾经说过：
    我把最好的装备都提供给最优秀的人员，再交给他们一些看起来很卓越、很艰难的任务。我所能做的一切，仅此而已。
    比如说，如果一条船沉了，我无法把船捞起来。如果船正在下沉，我也无法阻挡。我把时间都花在解决今天的问题上，这要比为昨天的问题后悔好得多。况且，如果我老是为这些事操心，我将支撑不了多久。
    无论什么时候，高明的主意和糟糕的主意之间的区别就在于：高明的主意能够考虑到前因后果，从而产生合乎逻辑而具有建设性的计划；而糟糕的主意则会导致一个人的紧张甚至精神崩溃。
    卡耐基曾经拜访世界上著名的《纽约时报》的发行人亚瑟・苏兹柏格。
    苏兹柏格告诉卡耐基说：
    当第二次世界大战的战火蔓延欧洲时，我感到非常吃惊，非常害怕，对前途的忧虑使我彻夜难眠。因此，我常常半夜从床上爬起来，拿着画布和颜料，照着镜子，希望画一张自画像。虽然我对绘画一无所知。但是为了让自己不再担心和烦恼，我还是不停地画着。最后，我用一首赞美诗中的七个字作为自己的座右铭，最后，我的忧虑消除了，得到心灵的安宁，这七个字就是：“只要一步就好了。”
    也就是在第二次世界大战期间，在欧洲的某地，有个当兵的年轻人，使用同样的方法解决了自己的焦急和烦恼。
    这个人叫泰德・本杰明，住在马利兰州的巴铁摩尔城纽霍姆路5716号，他曾经因为忧虑而几乎完全丧失了斗志。
    他是这样说的：
    1945年4月，我很烦恼，因此患上了一种被医生称之为结肠痉挛的疾病，这种疾病使人非常痛苦。我想，如果这场战争不在那时结束，那么我整个人就被弄垮了。
    当时，我简直筋疲力尽。我在第94步兵师担任士官，负责搞一份作战中伤亡和失踪的情况报告，同时还帮助挖掘那些在激战中阵亡后被草草埋葬的士兵，把他们的遗物送还给他们的亲友。
    我一直很担心自己出事，怀疑自己能不能熬过这段时间，自己能不能活着回美国去抱抱我那尚未见面的16个月的儿子。我整天忧心如焚，既忧愁又疲惫，瘦了34磅，差点儿发疯。我眼睁睁地看着自己的双手变得皮包骨头，一想到自己瘦弱不堪，心里就怕得要死。我完全崩溃了，常常一个人哭得浑身发抖。
    有一段时间，也就是德军最后大反攻开始不久，我常常哭泣，几乎放弃了还能恢复正常生活的希望。
    最后，我住进了医院，一位军医给了我一些忠告，这才开始改变了我的生活。
    在我做完一次全面身体检查之后，这个军医告诉我说：“你的问题完全是因为精神造成的。我希望你把生活想像成一个沙子漏斗。在漏斗的上半部，有成千上万颗沙粒，它们缓慢、均匀地通过中间那条细缝。除了沙漏斗，你我都无法让两颗以上的沙粒同时通过那条窄缝。我们每个人都像这个漏斗，当一天开始的时候，有许多事情都需要我们尽快完成，可是事情必须一件―件地做，因此你必须让工作像沙粒一样均匀地慢慢通过，否则就一定会损害身体和精神上的健康。”
    从那天起，我就一直把军医的话当成了座右铭：“一次只通过一颗沙粒……一次只做一件事。”就是这个忠告拯救了我……
    在现代社会中，这种恐惧是很可怕的。资料表明，医院里半数以上的床位都留给了精神或神经上有问题的人。这些人都是被积累的昨天和令人担心的明天加在一起的重担压垮的。他们中的大部分人，只要能够牢记耶稣的“不要为明天忧虑”这句话，就完全可以无忧无虑地走在街上，过自己快乐而有趣的生活。
    你、我、他，就在眼前的一刹那，都站在两个永恒的交汇点，这个交汇点就是永远逝去的过去和永无尽头的未来。任何人都不可能生活在两个永恒之中，即使是一秒钟都是不可能的。古代哲人说过的“一个人不可能两次踏进同一条河流”，说的就是这个深刻而简单的道理。如果你企图这样，你就会自己毁掉自己的身心。既然事实必须如此，那么就让你自己为生活在这一刻而感到满足吧。
    罗勃・史蒂文生说：“不论担子是多么的重，可是每个人都能够支持到夜晚的来临。不论工作是多么的辛苦，每个人都能够完成一天的任务，都能够很甜美地、很有耐心地、很可爱、很纯洁地活到太阳下山，这就是一切生命的真谛。”不错，生活对一个人的要求也就是这些。
    烦恼留给昨天，快乐享受今天
    陶乐塞・迪克斯说：“我曾遭遇过极严重的贫乏和疾病。人们问我如何度过那些难关，我总是这样回答：我既已度过昨天，就能熬过今天。我不允许自己去猜想明天将发生什么事。”
    陶乐塞・迪克斯认为，不要为自己的不幸哀怜，不要为过去的烦恼流泪，经历困苦，才能彻底接触到生活的每一角度。
    他这样对卡耐基说：
    我明白，什么是需要、奋斗、焦虑、烦恼，因此，我经常要超出自己的能力范围来拼命地工作。回顾自己的过去，生活就像一场战征，充满破灭的梦想、支离破碎的希望和残缺的幻想。在这场战斗中，我得胜的几率很低，每一场战斗下来，我都是浑身是伤，手脚残缺，脸上看起来苍老了许多。
    然而，我不为自己的不幸而哀怜，不为自己的烦恼而流泪。对那些不曾遭遇过我这些苦难的幸运妇人，我不存在任何嫉妒之心，因为我确实经历过了，而她们只是一个旁观者而已。我已经尝试过生活的苦酒，知道了生活的多滋多味，她们只是看到或尝到上面的泡沫。我所知道的一些事情，可能她们一辈子都不可能知道……
    我看过这些女性不曾见过或永远不能看见的事物，因此，只有眼睛被泪水洗净的妇人，才具有广阔的眼界和广大的胸襟。
    在困境中，我领悟到了一些宝贵的生活哲学，这是生活在环境舒适的女人不可能领悟到的。我懂得珍惜每一天，而不因为恐惧明天而自我烦恼。恐惧是会使人变得更加懦弱的，因此，必须想办法排除恐惧。经验告诉我，当恐惧到来之时，我就自然会产生出勇气、智慧，因此一般的不愉快对我不会产生任何影响。
    在经历过极度的不幸之后，即使是仆人服侍不周，或是厨子弄坏了一锅汤，我也不会再介意了。因此，我学会了对人期望不要太高，即使朋友对我不忠，旁人说我闲话，我也不大在意，仍然乐于与他们交往。
    我还学会幽默，因为叫我哭笑不得的事情太多，我不得不靠幽默来抵挡一阵子。如果一个女人碰到烦恼能够不焦躁、不着急，而是平静地与烦恼对话，那么，就再没有任何烦恼不幸可以伤害她的心。遭遇那么多的困苦，我并不觉得遗憾，因为经历这些困苦使我彻底接触到生活的每一角度，我获得的一切与我所付出的相比，显然是值得的。
    穆勒公司的工厂主任名叫吉姆・勃德素，是人所共知的“维吉尼亚烦恼大王”。按照他的说法，他惟一的习惯就是“烦恼”。这个诨名是这样来的：他曾就读于维吉尼亚洲的布莱克斯堡军事学院，他的烦恼实在是很过分，因为烦恼常常生病，学校医院里还经常给他保留一张病床。护士只要看到他到医院去，就会自动跑上前来给他注射一针。
    他的烦恼多得很，对什么事情都是一个“烦”字。不少时候，连他自己都不知道究竟在烦什么。他担心因成绩不好而遭学校开除，因为他的物理学和其他科目考试不及格。因为，他认为必须维持平均分数75－84之间，如果达不到这个水平，他就感到很烦。他还担心自己的健康，因为他患有急性消化不良、失眠等症状。他担心他的财务状况，因为他不能经常买礼物送给女朋友，或是带她去跳舞，因而担心他的女朋友会嫁给另外一位军校学生……
    他就是这样日日夜夜地为很多自己认为无法解决的问题而烦恼。面对这种绝望，他不得不把烦恼告诉杜克・巴德教授。
    巴德教授是企业管理学教授，对心理方面的问题有很深的研究，他与吉姆・勃德素有一次15分钟的谈话。
    巴德教授说，“你应该坐下来面对现实。如果你把用来烦恼的一半时间和精力用来解决你所面临的问题，那么，我想就不会再有烦恼了。你以前可能就学会烦恼这个不良习惯，其他的都没有学会。”
    吉姆・勃德素后来说：“这次谈话对我的健康及幸福的帮助，远比我在大学四年所学的还要多。”
    巴德教授给他订立了三种方法，这三种方法是：
    第一，正确地认识并弄清楚烦恼的究竟是些什么问题；
    第二，认真地找出烦恼的原因；
    第三，立刻参加一些建设性的活动，切实地解决一些使你烦恼的问题。
    经过这次谈话，吉姆・勃德素按照这三种方法拟定积极的计划。
    比如说，他不再因为物理学不及格而产生烦恼，而是反问自己为什么会不及格，原因何在。结果表明，不是因为他的智商不够用，天资愚笨，因为他那时已经是校刊的总编辑了。他之所以没有通过物理学考试，是因为他对这门功课缺乏足够的兴趣。而他不感兴趣的原因，是因为他认为这门课程对他将来从事工业工程师职业没有多大的帮助。找到了原因，他就开始改变态度。他自己警告自己，“如果学院当局要求我通过物理学考试才能取得学位，那么，我有什么理由怀疑他们的智慧呢？”
    态度改变了，他就埋头学习物理学，不再浪费时间去寻找物理学如何困难，一次就考过关。他休息的时间，他就到外面去打工，所挣得的钱完全能够解决在舞会中贩卖果汁、给女朋友买小礼品等困难。比较大的开支，他就向父亲贷款，毕业后不久就把贷款还清了。至于爱情难题，也纯属无事生非，那个女孩不久就成了他的夫人。
    很多人本来不可能有那么多的烦恼，即使出现一些不愉快的事情，也不好好地寻找原因，以至最后弄到草木皆兵的地步。遇到了烦恼不要紧，要紧的是马上寻找烦恼的原因，找到了原因，你就勇敢面对，没有什么能难住一个大活人。
    中国有一句俗话：“活人还会被尿憋死。”所以，如果你遇到什么困难，要勇敢面对，有什么烦恼能够让一个充满生机的人趴下呢？
    第三节 勇于承担后果，学会预防烦恼
    应用心理学之父威廉・詹姆斯说：“能接受既成事实，就是克服随之而来的任何不幸的第一步。”
    林语堂有一本这几年深受欢迎的书，名叫《生活的艺术》，在这本书里面有这样一段话：“心理上的平静能顶住最坏的境遇，能让你焕发新的活力。”
    威廉・詹姆斯和林语堂的话说得太对了：一个只要敢于接受最坏的结果，就不可能再有什么损失。这就意味着，只要你能够减少一点点损失，你就能够取得一点点成功，失去的一切都有希望得到补偿。
    勇敢接受最坏的结果，全力争取最佳的结局
    卡耐基说：“能够‘坦然面对’，表明自己已经不再畏惧；‘接受结果’，自己就会轻松下来，感受平静的滋味；‘积极投入’，就可能挽救失败。”
    烦恼在伤害着我们，有什么简明而实用的方法使你一劳永逸呢？卡耐基最推崇的方法就是威利・卡瑞尔发明的办法。
    卡瑞尔是一个聪明绝顶的工程师，开创了空调制造行业，是世界著名的卡瑞尔公司的负责人，并且对心理调理具有独到的研究。
    他与卡耐基的关系很密切。一次，在纽约的工程师俱乐部，他们共进午餐，卡瑞尔亲口告诉了卡耐基这个办法。
    卡耐基问：“有没有一种迅速而有效的清除烦恼的办法？也就是看上几页书就能马上付诸实践的方法？”
    他回答说：
    有的。请允许我介绍一下。年轻的时候，我在纽约州水牛城的水牛钢铁公司工作。一次，我要去密苏里州水晶城的匹兹堡玻璃公司的下属工厂安装瓦斯清洗器。这是一种新型机器，经过一番精心调试，克服了许多意想不到的困难，机器算是能够运行了，可是性能却没有达到预期的指标。
    对自己的失败，我感到深深的惊诧，就像挨了当头一棒，肚子竟然立即开始疼痛，长时间无法入睡。
    经过反复考虑，我认为，烦恼不能解决任何问题，于是就琢磨出一个办法。这个办法非常有效，我一用就是30年。这个方法其实很简单，任何人都可以使用，并且非常有效。
    这个方法可以分为三个步骤：
    第一个步骤：坦然面对，认真分析。我所面对的最坏结局是：如果我不能够找出有效的方法，老板就会损失两万美元，而我很可能丢掉差事。可是没人敢把我把我关起来或枪毙掉―――这是肯定的。
    第二个步骤：接受结果，汲取教训。我自己给自己打气，鼓励自己接受这个最坏的结果。我对自己说，我的历史上会出现这样一个污点，可是谁不会犯错误，我一定能够找到新的工作，可能比现在的工作还好。至于老板，两万美元还是付得起的，就等于是交了学费。
    第三个步骤：积极投入，尽量补救。到了这一步，我就把自己的时间和精力投入到改善最坏结果的努力中去。在很多情况下，这种努力的效果都是比较令人满意的。
    这件事情的结果是：我尽量地使用补救办法，减少损失。经过几次试验发现，如果再用五千元买些辅助设备，这些问题就能够解决。果然，这样做了以后，老板不但没损失两万美元，反而赚了一万五千元。
    如果我当时一直烦恼不堪，那么，要取得后来的结果是不可能的。烦恼、忧虑的最大坏处，不仅会毁坏一个人的身心健康，还会毁掉一个人本来的能力，使人思维混乱，惊惶失措。
    强迫自己接受最坏的结局，就能够把自己解放出来，放进一个能够集中精力解决问题的环境中。
    这件事发生在几十年前，由于这种办法很有效，所以我一直在使用，因此，我的生活里几乎没有遇到克服不了的烦恼。”
    再看一个故事：
    卡耐基的一个朋友，住在麻省曼彻斯特市温吉梅尔大街52号，名字叫艾尔・汉里。1948年11月17日，在波斯顿史蒂拉大饭店，他亲口告诉卡耐基这样一个故事：
    在20年代初期，因为常常烦恼，我患上了胃溃疡。一天晚上，胃出血了，我马上被送到芝加哥西比大学医学院的附属医院，经过一段时间的治疗，我的体重从170磅下降到90磅。病非常严重，医生连头都不许我抬。医生们都认为，我已经病入膏肓，不可救药了。每天，我都只能吃苏打粉，每小时吃一匙半流质的东西；每天早晚两次，护士就用一条橡皮管插进胃里，把里面的东西洗出来……
    这种情况持续了几个月……
    最后，我认命了，自己给自己宽心说：“你睡吧，汉里，如果除了等死之外没有什么指望的话，你还不如充分利用你余下的生命做一些喜欢做的事情。你不是一直想在你死之前周游世界吗？你现在就去做这件事吧。
    我告诉医生，我要去周游世界。他们一听都是大吃一惊。这是不可能的，他们警告我说，他们从来设有听说过这种事。
    主治医师说：“如果你要去周游世界，你就只能葬身海底！”
    我说：“不，不会的！我已经答应过我的亲友，如果我死了，把我葬在雷斯卡州老家的墓园里，因此，我准备随身带着棺材，一旦死了，也好运回去。”
    医生们都一致反对，可是我决心已定，九头牛也拉不回来。我买了一口棺材运上船，和轮船公司商定，如果我死了，就把尸体放在冷冻仓中，直接送回老家去。
    到从洛杉洛山矶登上亚当斯总统号向东方航行时，我的感觉已经好多了。经过一段时间，我不再吃药，也不再洗胃了。不久，任何食物我都能吃了，甚至包括许多奇特的当地食品和调味品―――很多人都劝我不要吃这些东西，吃会送命的。
    几个星期过去了，我甚至抽起长长的黑雪茄，喝几杯老酒。多年来我从未这样享受过。在印度洋上碰到季节风，在太平洋上遇到台风，从这次冒险中，我获得很大的乐趣。
    在船上，我玩游戏、唱歌、交新朋友，晚上聊到半夜。到了中国和印度之后，我发觉自己回去后要料理的私事，与在东方看到的贫困和饥饿相比，真是天壤之别。我抛弃了所有无聊的忧虑，觉得非常舒服。
    回到美国后，我的体重增加了90磅，几乎完全忘记自己曾患过胃溃疡。一生中我从未感到这么舒服、健康。
    他接着说：
    第一，我问自己：可能发生的最坏情况是什么？
    答案是：死亡。
    第二、让自已准备好迎接死亡。不得不这样，因为我别无选择，医生都说我没有希望了。
    第三，想方设法改变这种状况。办法是：“尽量享受剩下的这一点点时间……”
    如果我上船后继续忧虑下去，毫无疑问我会躺在棺材里结束这次旅行。可是，我完全放松，忘记所有的烦恼，而这种心理平衡，使我产生了新的活力，拯救了我的生命。
    威利・卡瑞尔还说：
    如果你有忧虑，就先做下面三件事：
    一、自己问你自己：可能发生的最坏情况是什么？
    二、如果不得不如此，就做好准备，心平气和地迎接。
    三、镇定地，想方设法去改善这种可能的最坏情况。
    卡瑞尔的办法为什么具有很高的实用价值？为什么受到卡耐基的如此推崇？
    从心理学上讲，这种方法能够把人从灰色云层中拉出来，使人双脚稳稳地站在地面。只有脚踏实地，才能办好事情。如果你的心中发虚，头上冒汗，甚至肚子疼痛，你凭什么把事情做好呢？
    卡瑞尔发明这种方法的几十年前，应用心理学之父威廉・詹姆斯教授就曾经说过：“能接受既成事实，就是克服随之而来的任何不幸的第一步。”
    可惜威廉・詹姆斯教授在卡瑞尔领悟到这种方法之前38年就逝世了，否则，听到这种方法，他也一定会大力赞赏的。
    现实是最真实的，看清楚了就行动
    哲学家威廉・詹姆斯教授说：“一旦作出决定，就要立即付诸实施，同时要完全不理会责任问题，也不必为后果烦恼。”
    他的意思是，一旦你以事实为基础，作出一个很谨慎的决定，就立即付诸行动，不要停下来再重新考虑，不要迟疑、担忧和犹豫；不要怀疑自己；不要回头看。
    在现实生活中，有很多人不愿意首先接受最坏的结果，然后再努力去克服，而是烦恼不堪，愤怒不已，最终毁了自己快乐的生活。这样的结果，不但不能降低损失，反而可能全军覆没。这种人不但不能重新构筑自己的健康心理的大厦，反而成了烦恼的牺牲品。
    里兰・里区菲，他是一个在远东地区非常成功的美国商人。1942年，日军侵入上海，里区菲先生正在中国。
    后来，他告诉我一段他在上海的经历：
    日军轰炸珍珠港后不久就占领了上海。我当时是亚州人寿保险公司上海公司的经理。日军派来一个所谓“军方的清算员”―――实际上他是个海军上将―――命令我协助他清算我们的财产。我一点办法也没有，要么就和他们合作，要么就是死路一条。
    我开始遵命行事，因为我别无它法。不过有一笔大约75万美元的保险费，我没有填在那张要交出去的清单上，因为这笔钱用于我们的香港公司，跟上海公司的资产无关，不过，我还是怕万一日本人发现此事，我的处境会非常不利。他们果然很快就发现了。
    他们发现时我不在办公室，我的会计主任在场，他告诉我说。那个日本海军上将大发脾气，拍桌子骂人，说我是个强盗，是个叛徒，说我侮辱了日本皇军。我知道这是什么意思，我知道我会被他们抓进宪兵队去。
    宪兵队，就是日本秘密警察的行刑室。我有几个朋友就是宁愿自杀也不愿意被送到那个地方去。有些朋友在那里被审训了十天。受尽苦刑，惨死在那个地方。现在我自己也要进宪兵队了。
    星期天下午听到这个消息后，我非常紧张。多年来，每当我担心的时候，总坐在打字机前，打下两个问题及其答案。
    两个问题是：
    1、我担心的是什么？
    2、我该怎么办？
    过去我都不把答案写下来，只在心里琢磨。后来我发现同时把问题和答案都写下来。能使思路更加清晰。所以，在那个星期天下午，我直接回到上海基督教青年会的住处。取出我的打字机，打下：
    1、我担心的是什么？
    我怕明天早上会被关进宪兵队里。
    2、我该怎么办呢？
    我花了几个小时想着这个问题，写下了四种可能采取的行动以及后果。
    （1）我可以去向日本海军上将解释。可是他不懂英文，如果找个翻译来跟他解释，会使他更加恼火，我就只有死路一条了。
    （2）我可以逃走。这点是不可能的，他们一直在监视我，如果打算逃走的话，很可能被他们抓住枪毙。
    （3）我可以留在我的房间里不再去上班。但如果我这样做，那个海军上将很可能会起疑心，也许会派兵来抓我，根本不给我说话的机会就把我关进宪兵队了。
    （4）星期一早上，我照常上班。那个海军上将可能正在忙着，忘掉了那件事。即使他还记得，也可能已经冷静下来，不再找麻烦。即使他来吵，我仍然还有个机会解释。
    我前思后想，决定采取第四个办法―――像平常一样星期一早上去上班，然后，我松了口气。
    第二天早上我走进办公室时。那个日本海军上将就坐在那儿，叨着一根香烟，像平常一样看了我一眼，什么话也没说。六个星期后他被调回东京，我的忧虑就此告终。
    这完全归功于那个星期天下午我坐下来写出各种不同的情况及其后果，然后镇定地做出决定。如果我当时迟疑不决、心乱如麻，就会在紧要关头走错一步。仅是满面惊慌和愁容就可能引起那个日本海军上将的疑心，促使他采取行动。
    里兰・里区菲诚恳地说，他的成功应归功于这种分析忧虑、正视忧虑的方法。
    他的方法为什么这么好呢？因为它有效而又直指问题的核心。而最重要的是决定该怎么做。而且立即按照决定去做，没有瞻前顾后，错过解决问题的最佳时机。
    立即行动，能够为你消除忧虑，还能为你节省时间。
    有这样一位企业家，他采用这种方法，不仅消除了他的忧虑。还节省了百分之七十过去用于开会、用于解决生意问题的时间。
    这位企业家就是里昂・胥孟津。多年来，他一直是西蒙出版社几个高层单位的主管之一，现任纽约州纽约市袖珍图书公司的董事长。
    他是这样说的：
    15年来，我几乎每天都要花一半的时间开会和讨论问题。会上大家很紧张，坐立不安、走来走去，彼此辩论、绕圈子，一天下来我感到筋疲力尽。如果有人对我说我可以节省一半的开会时间，可以消除四分之三的神经紧张，我一定会认为他是痴人说梦。可是后来，我却制定出一个恰好能做到这一点的方案。这个办法我已经用了八年。这一方法对我的办事效率、我的健康和我的快乐，都有意想不到的好处。
    下面就是我的秘诀：
    第一、我立即停止15年来我们会议中所使用的程序。以前，我总是让我那些很恼火的同事先把问题的细节报告一遍，然后再问：“我们该怎么办？”
    第二、我订下一个新的规矩：任何一个想要问我的人必须先准备好一份书面报告，回答以下四个问题：
    1、究竟出了什么问题？
    （以前我们常常花上一、两个小时，还没人弄清楚真正的问题在哪里。）
    2、问题的起因是什么？
    （以前我们浪费了很多时间。却没能清楚地找出造成问题的基本原因是什么。）
    3、这些问题可能有哪些解决办法？
    （过去，会上一个人建议采用一种方法，另一个人会跟他辩论。辩论常常跑题，开完会也拿不出解决的办法。）
    4、你建议用哪种办法？
    （过去开会总是花几个小时为一种情况担心，不断地绕圈子，从未想过有可行的方法，然后写下来：这是我建议的解决方案。）
    现在，我的部下很少把问题拿上来了。因为他们发现，在认真地回答了上述四个问题之后，最妥当的方案就会像面包从烤箱中自动跳出来一样。既使非讨论不可，所花时间也不过是过去的三分之一，因为讨论的过程有条理而且合乎逻辑，最后都能得到很明智的结论。
    法兰克・毕吉尔，这位美国保险业的巨子，运用类似方法，不仅消除了烦恼，而且增加了收入。
    我刚开始推销保险的时候，对自己的工作充满了热情。后来发生了一点事，使我非常气馁。我开始看不起我的职业、几乎都要辞职了―――可是我突然想到一件事，在一个星期六的早晨，我坐下来，想找出我忧虑的根源。
    一、我首先问自己：“问题到底是什么？”
    我的问题：我拜访过那么多人，成绩却不理想。我和顾客谈得好好的，可最后快要成交时，他们就对我说：“我再考虑考虑，下次来再说吧。”我又得花时间去找他，使我觉得很沮丧。
    二、我问自己：“有什么可行的解决办法？”
    回答之前，我当然得先研究一下过去的情况。我拿出过去12个月的记录本，仔细看看上面的数字。
    我吃惊地发现，我所卖的保险，有百分之七十是在第一次见面成交的；另外有百分之二十三是在第二次见面成交的；只有百分之七，是在第三、第四、第五次……才成交。实际上，我的工作时间几乎有一半都浪费在那百分之七的业务上了。
    三、那么答案是什么呢？
    很明显：我应该立刻停止第二次以后的拜访，空出的时间用于寻找新的顾客。
    结果令人大吃一惊：在很短的时间内，我就把平均每次赚2.70元钱的成绩提高到了4.27元。
    法兰克・毕吉尔现在每年签的保险单都在100万美元以上。可是他曾经想放弃他那份行业，几乎就要承认失败。
    结果呢，分析问题使他走上成功之路。渴望成功却又忧心忡忡的你，还有什么好犹豫的呢，行动起来吧。
    如果你能够运用卡瑞尔的方法，很多事情都是可能轻易解决的。
    卡耐基的训练班上有一位学生，他在训练课上给同学讲了这样的故事：
    我被敲诈了！我不相信居然有这种事！这简直是电影里才可能有的镜头！
    事情是这样的：在我主管的石油公司里，有些运油司机偷偷地把本来应该给顾客的定量油克扣下来卖掉，可是这种事情原先我并不知道。一天，一个自称是政府调查员的人来找我，向我索要红包，开口就是五千美金。他说，他掌握了我们公司运货员舞弊的证据。并且威胁我说，如果我不答应的话，他就把证据转交给地方检查官。到这时候，我才知道自己的公司存在这种非法的买卖。
    我知道，这件事情与我个人没有多大的关系，但法律有规定，公司必须为自己职工的行为负责。而且，万一这种官司打到法院，上了报，这种坏名声就会毁了自己的生意，甚至还可能毁了自己的一生。我曾经为自己的生意而骄傲，因为那是父亲在24年就给我打下的基础。
    当时，我非常焦急，三天三夜吃不下睡不着，和生一场大病没有任何区别。在我的脑子里，全都是这件事：我是该付那笔钱―――五千美金，还是该对那个人说：你想怎么干就怎么办！可是我一直拿不定主意，下不了决心，每天恶梦不断。
    到了星期天晚上，我随手拿起一本书，书名叫做《怎样不再忧虑》，这是在我参加卡耐基公开讲演时拿到的材料。在“威利・卡瑞尔的故事”里，我看到这一句话：“面对最坏的情况。”
    于是我就自己问自己：“如果我不给他五千美元，他就会把证据交给地检处，那么这可能会产生什么结果呢？”
    答案是：“毁了我的生意―――仅此而已。我不会被抓起来，更不会被判徒刑，仅仅是我被这件事给毁了。”
    于是，我对自己说：“好了，生意即使毁了，在心理上，我能够承受这一点！可是接下去又会怎么样呢？”
    答案是：“嗯，如果生意毁掉，我还能另找工作。这也不难，我对石油行业很熟悉―――有好几家大公司一定会雇用我……”
    通过这样一番思想斗争，接受了这种最坏的打算，我的心情好过多了：三天三夜的那种烦恼也开始逐渐消散。
    情绪基本稳定下来，我就开始计划怎样应付这件事：改善不利处境，准备积极出击……
    如果我把整个情况告诉我的律师，他是不是能够能找到一条我没有想到的新路。我过去一直没有想到这一点，这根本的原因完全是我一直只会烦恼而没有好好地思考应对的策略所致。我打定主意：第二天一早就去见我的律师，接着我上了床，一直睡得安安稳稳。
    第二天早上，与我的律师协商后，他让我去见地方检察官，主动把整个情况报告出去。
    当我说出事情的来龙去脉之后，出乎意料地听到地方检察官说：“这种勒索已经连续出现好个月了，那个自称‘政府官员’的人，其实是警方的通辑犯……”
    在我烦恼了三大三夜之后，突然听到这一番话，如实负重，长长地松了口气……
    这次特殊的经历让我终身难忘。现在，每当我面临烦恼的时，“威利・卡瑞尔的老公式”都会发挥特殊的作用。
    参加卡耐基训练班时，这个学生已是纽约的大油商，生意十分兴隆。
    按响你的门铃，教你预防烦恼
    卡耐基说：“我们应该学会用自己的双手去处理烦人的日常事务，不能让烦恼影响我们的肝、肺、大脑，以至影响身心健康。特别是在出现公共危机的时候，这种情况特别应该避免。”
    在这方面，卡耐基有这样一次亲身经历：一天晚上，一个邻居来按卡耐基家的门铃，提醒他们全家都去种牛痘，预防天花。
    在整个纽约市，这位邻居是几千名志愿去按门铃的人之一。当时，很多纽约市民都被吓坏了，排好几个小时的队种牛痘。牛痘接种站，不仅设在所有的医院，还设在消防队、派出所或大一点的工厂里。据报道，两千名医生、护士夜以继日地为人们种牛痘。
    怎么会这么热闹场面呢？起因是纽约市有8个人染上了，其中两个人死了……
    请注意：800万人口的纽约，因为天花死了两个人！
    卡耐基在纽约已经住了37年了，在此之前，还没有一个人在晚上来按他家的门铃，提醒人们减轻精神上的烦恼，以免染上忧郁症。而在过去37年里，忧愁和烦恼对人们造成的损害，比天花不知要大出多少万倍。
    卡耐基说：“从来没有人按门铃告诫我如何预防烦恼，而目前生活在这个世界上的人，每十个人中就会有一个人还可能出现烦恼和忧愁，而人们烦恼和忧愁的主要原因就是工作压力或感情冲突。所以我现在就大喊一声，相当于在按你家的门铃，提醒你注意。”
    亚力西斯・柯瑞尔博士对忧郁有很深的研究，他曾经因此获得诺贝尔医学奖。
    他曾经说：“不知道如何消除忧虑的商人命不长。”
    其实，何止是商人，家庭主妇、兽医、泥瓦匠等等，凡是人都是会出现烦恼的。
    一次，卡耐基去度假，和圣塔菲铁路的医务处长郭伯尔博士谈到了烦恼对人的影响。
    郭伯尔博士是这样说的：
    来医院看病的人，70％的人都是希望医生帮助他们消除恐惧和烦恼。如果医生能够做到这一点，病人的病自然就会好起来。作为医生，不误导来看病的人都生了病，或者让他们自以为生了病。事实上，在这些人之中，很多人的病都像有一颗蛀牙，是实实在在地存在的，有的甚至还要严重得多。比如神经性消化不良、胃溃疡、心脏不舒服、失眠症、头痛症等等。这些病都是真病，可是他们不知道病因。
    我说这些话，不仅有科学的数据，还有自己的亲身经历，因为我自己就得过12年的胃溃疡。烦恼使人忧虑，忧虑使人紧张，于是影响到人的胃部神经，胃液就由正常变为不正常，因而产生胃溃疡。
    约瑟夫・孟坦博士曾经写过一本书，书名是《神经性胃病》，他说：“胃溃疡产生的最大诱因，不是因为你吃了什么，而是你在忧虑什么。”
    法瑞苏博士也指出：“胃溃疡通常都是根据人情绪紧张的程度而发作或消失的。”
    这种结论，是他研究15000名胃病患者的纪录之后得到的。资料表明，有五分之四的病人患上了胃病，其起因不是生理因素，而是恐惧、忧虑、憎恨、极端的自私以及对现实生活无法适应所造成的。
    卡耐基时代的《生活》杂志报导，胃溃疡是引起死亡的十大原因之一。而21世纪的情况更为严重，因此，克制烦恼和忧愁，是每个人都必须注意的大问题。
    哈罗・海彬博士在全美工业界医师协会的年会上宣读过一篇论文。这篇文章说：他研究了176位平均年龄在44.3岁的工商业负责人，约有三分之一的人由于生活过度紧张而引起心脏病或消化系统溃疡或高血压。
    试想，现代社会，竞争比卡耐基的时代更剧烈，那些商人、官员、农民、工人、学生等等，因烦恼和忧愁而患心脏病、胃溃疡、高血压等的还少吗？据报道，高血压、胃溃疡等疾病已经逼近了二十几岁的年轻人。
    要成功，不要拼命。如果成功需要如此高的代价，那成功又有什么意思？就算能赢得全世界，却损失了健康，对个人来说，又有什么好处呢？即使你拥有全世界，每次也只能睡一张床，每天也只能吃三顿饭。这种要求是绝大多数人都能够获得的，一个早出晚归的清洁工，要做到这一点也是不难的。
    如果你是一个手握大权的官员，或者是大公司的老板，你是那样威风，可是你睡不着、吃不香，整天盘算升更大的官，赚更多大钱，在你的生活中，除了紧张，就是烦恼，这自然没有活头。
    卡耐基曾说：“如果成功就要这样，我情愿做一个在阿拉巴马州租田耕种的农夫，也不愿意在不到四十五岁时因为要管理一个铁路公司或是一家香烟公司，而毁掉自己的健康和幸福。”
    有一位世界最知名的香烟制造商，拥有上亿资产，可是当他想在加拿大森林中轻松一下时，突然，心脏病发作，死了。其“芳龄”才54岁。真是“前三十年拼命挣钱，后三十年，花钱买命”。可是如果事出突然，即使有用不完的钱，连买命的机会都丧失了。这个成功人士牺牲了自己的生命，换取了“事业上的成功”。
    卡耐基评价这样的事例说：“在我看来，这种人的成功还不及我父亲的一半：我父亲只是密苏里州的普通农夫，可以说一文不名，可是他活到89岁。”
    梅育兄弟是卡耐基时代最著名的医生，他们的调查证明，一半以上的病人患有神经病。在强力显微镜下，以最现代化方法检查他们的神经，却会让你意外地发现，这些人绝大部分都是“非常健康”，一点毛病都没有。这些人的“神经毛病”，不是因为他们的神经本身出了问题，而是因为悲观、烦躁、焦急、忧虑、恐惧、挫败、颓丧等等引起了“神经毛病”。
    柏拉图说：“医生所犯的最大错误在于，他们只会治疗身体的疾病，而不去医治精神的疾病。可是精神和肉体是一体的，不可分开处置。”
    从柏拉图到卡耐基，医药科学界花了2300年的时间终于明白这个道理，一门崭新的医学“心理生理医学”开始出现和发展：对精神和肉体同时治疗。现代医学已经能够很有效地防治由细菌引起的疾病―――比如天花、霍乱等种种曾把数以百万计的人送进坟墓的传染病，却还不能很好地治疗生理心理上那些不是由细菌引起的，而是由于情绪上的忧虑、恐惧、憎恨、烦恼及绝望所引起的疾病。
    情绪性疾病引起的灾难正日益加重，日渐广泛，而且速度又快得惊人。
    早在20世纪40年代瑞士心理学家荣格就断言：
    我深信，心灵的探讨必定会成为未来一门重要的科学……这是一门我们最迫切需要的科学。因为世界发展的趋向显示，人类最大的敌人不在于饥荒、地震、病菌、癌症等，而在于人类本身。因为就目前而言，我们仍然没有适当的方法来防止比自然灾害更危险的人类心灵疾病的蔓延。
    今天，我们不得不佩服荣格惊人的预见性。以咱们国家为例，种种数据表明，国人的心理问题已经到了不容忽视的地步了。随着社会的发展和进步，神经、心理等方面的疾病给中国人带来了严重的困扰，已经到了令人震惊的程度。我们正在为庞大的医药费用支出头痛，但是一个惊人的发现让人目瞪口呆―――心理疾病在我们疾病总负担的排名中已经位居首位。
    现在，人们又重新把自己定位为整个社会中的一个小小的“零件”。为了生存，为了不被高速运转的社会所淘汰，人们情愿地、诚惶诚恐地把自己定位为社会机器的一个部件。有人曾经这样说，这个部件“永远被束缚在整体的一个孤零零的小碎片上，自己也只好把自己造就成一个小碎片，他耳朵里听到的永远只是他推动的那个齿轮所发出的单调乏味的嘈杂声”。
    北京大学学生李宁忠在中央电视台的《实话实说》中讲述了他作为抑郁症患者的痛苦经历。这位曾经因为失恋而产生抑郁，企图通过自杀获得解脱的大学生勇敢地向人们袒露了自己不堪回首的往事……
    人们在震惊之余不禁要问：心理疾病已经“传染”到了大学？大学生，是不是心理疾病的高危人群？难道心理抑郁的时代真的来临了？
    《生活日报》曾经以“中国都市人群抑郁症患者偏高”为题进行报道。
    报道指出：
    最近我们对535位都市人进行了健康调查，其中60％左右的市民在接受调查时表示“最近有点烦”，124人表现出明显的抑郁症症状，约占23.2％。总体看来，中国都市居民中抑郁症发病率偏高，这应当引起人们的高度重视。
    在具有明显抑郁症症状的124人中，20岁以下的有11人，约占2.06％；20-30岁的有35人，约占6.54％；30-40岁的有45人，约占8.41％；40-50岁的有22人，约占4.11％；50-60岁的有11人，占2.06％。
    在接受调查者中，258人是企业职工，277人来自事业单位。调查结果表明，企业职工患抑郁症的比例远远高于事业单位人员。有89人已表现出明显的被调查职工抑郁症症状，占总人数的34.5％。在事业单位的工作人员中，有35人出现较明显的抑郁症症状，约占12.6％。
    535位接受调查者中，198位是男性，337位是女性。结果显示，21位男性有较明显的抑郁症症状，约占被调查男性总数的10.6％；女性具有较明显抑郁症症状的有103人，约占女性被调查者总数的30％左右。
    这些情况说明，心理疾病正在严重地影响着人们的健康，女性患心理疾病的比例远远高于男性……
    心理疾病如此普遍，心理咨询、心理热线、心理诊所以及相关医院的情况如何呢？
    调查结果表明，中国在这些方面都是比较薄弱的，情况比想像的还要严重。
    从下面的一组数据可以窥见一斑：
    ――据世界卫生组织对包括中国上海在内的14个国家15个医疗中心进行的调查表明，综合性医疗机构的医生对心理障碍的诊断能力普遍不高，上海最低，仅为15.9％，其余，不是漏诊就是误诊；已经被确诊的病人也只给服用镇静药物进行治疗，转到精神专科和精神病医院治疗的仅为8.9％，心理保健人员的数量和质量也远远不够。据卫生部提供的最新资料显示，精神障碍在中国疾病总负担的排名已经跃居首位，发病率已由20世纪50年代的2.7‰上升到20世纪90年代的13.47‰，病人总数达1600万人。我国现有精神科医生一万余人，其中只有一半受过正规训练。法国每10万人口中有心理医生19人，大约是我国的20倍。按这个标准推算，13亿人口的中国，至少需要二三百万心理医生。但是实际情况是，中国正在执业的心理医生数量少得可怜，据不完全统计还不到2000人，平均一百万人口只有两个左右心理工作者。
    因此，每个人都应该丰富一下自己的心理方面的知识，整个社会都应该注重人们的心理健康。
    专家慎重指出：“保护民族心理和行为的健康，为所有患心理疾病的人提供高质量的医疗服务，将成为下个世纪我们所面临的最大课题之一。”
    这不是一句空话，需要大家都来注意这个问题，需要大家严阵以待。 　
    第二章 抵御忧虑
    积极行动起来，限制忧虑发展
    卡耐基说：“一个人内心的想法是非常重要的。好的想法考虑到原因和结果，可以产生合乎逻辑的、有建设性的计划；而坏的想法通常会导致一个人的心理紧张，甚至精神崩溃。”
    第一节 自己忙起来，就能减少忧虑
    萧伯纳说：“一个人忧虑的根源，就是有空闲的时间来考虑自己是不是快乐。如果你整天都在忙你感兴趣的事情，哪里还有多余的时间去思考这些无聊的东西呢？”
    一个人，不要去忧虑那些本来并不存在的或没有到来的东西，而是在手掌心里吐口唾沫，让自己忙起来。这样，你的血液就会开始循环，你的思想就会变得敏锐……
    让自己一直忙着，这是世界上最便宜最简单的一种方法，也是把忧虑从你头脑中挤出去的最有效的良方。
    我们不是经常听说“无事生非”这句话吗？如果整天都有忙不完的正事，你还会“生非”，你还会忧虑吗？
    与其顾影自怜，不如奋起自助
    亚里斯多德：“一个人在生活中难免遇到这样那样的忧虑。如果把忧虑的时间用来分析和看清事实，那么忧虑就会在我们智慧的光芒下消失。”
    ―――这是亚里斯多德的教导，他曾经使用过，效果很好。
    我们如果想解决那些逼迫我们、使我们日夜像生活在地狱里一般的问题，我们就可以按照这三个步骤去做。
    一.睁大眼睛看清事实
    一个人为什么会产生忧虑，很多时候都是因为不明真相。
    看清事实为什么这么重要呢？
    哥伦比亚大学哥伦比亚学院院长赫伯特・郝基斯教授是一位很有名的学者，他曾经协助过数以万计的学生解决忧虑的问题。
    他说：“混乱是产生忧虑的主要原因。除非能把事实看清楚，否则就不可能很聪明地解决问题。没有这些事实，我们所能做的只是在混乱中摸索。”
    世界上的忧虑，一大半是因为没有足够的知识来进行判断所产生的，中国古代“杞人忧天”的笑话，就是这样产生出来的。
    比方说，如果你自己必须在下星期二以前解决某个问题，那么在下星期二之前，你根本不会去试着做什么决定。在这段时间里，你的任务就是集中全部精力去搜集有关这个问题的所有资料。到时候，你就可能做出很明智的决定。如果你的兴趣点在如何搜集资料，解决问题，那么，你又哪里有时间来发愁呢？
    赫伯特・郝基斯教授说：“我不会为任何问题难过，我更不会因此失眠，我所能做的就是尽心尽力去搜集所有的资料。等到了快要做决定的时间，我差不多看清了所有的事实，问题本身就会迎刃而解了。”
    有人曾经问他是否能够完全撇开忧虑？
    他很肯定地回答：
    我想我可以老实说，我现在的生活里完全没有忧虑。我发现，如果一个人能够把他所有的时间都花在以一种很超然、很客观的态度去找寻事实的话，他的忧虑就会在他知识的光芒下，消失得无影无踪。
    关于这一点，我们能怎么办呢？我们得把感情成分摒弃在思想之外，就像郝基斯院长所说的，我们必须以“超然、客观”的态度去看清事实。
    要在我们忧虑的时候那样做不是一件容易的事。当我们忧虑的时候，往往情绪激动，不过，有两个办法，有助于我们站在旁边，以很清晰客观的态度看清所有的事实：
    1、在搜集各种资料的时候，我们假装不是在为自己搜集这些资料，而是在为别人，这样可以保持冷静而超然的态度，也可以帮助自己控制情绪。
    2、在试着搜集造成忧虑的各种材料时，有时候要假设是对方的律师，换句话说，我们也要掌握对自己不利的事实―――那些有损我们的希望和我们不愿意面对的事实。
    然后我们把这一边和另外一边的所有事实都写下来―――而我们通常能够发现，真理就在这两个极端的中间。
    如果不先看清事实的话，你、我、爱因斯坦，甚至美国最高法院，也无法对任何问题做聪明的决定。爱迪生很清楚这一点，他死后遗下了两千五百本笔记簿，里面记满了有关他面临的各种问题的材料。
    所以，解决我们问题的第一办法是：看清事实。让我们仿效郝基斯院长的方法吧，在没有以客观态度搜集所有的材料之前，不要想如何解决问题。
    二.开动大脑分析事实
    看清楚事实是很必要的，可是即使把全世界所有的事实都搜集起来，如果不加以分析和整理，也只是白白占用我们的空间，对抵御忧虑没有丝毫用处。
    卡耐基说，根据他个人的经验，先把搜集到的所有材料按照重要性，相关性罗列出来，再剔除不重要的，不相关的，然后找出解决问题的办法，并把它写在纸上。只要把问题明明白白地写出来，我们就可能找到一个合理的解决方法。正如查尔斯・吉特林所说的：“只要能把事情讲清楚，问题就已经解决了一半。”问题没有办法多，只要决心去做，总是能够想出好办法的。
    三.当机立断作出决定
    在对事实进行分析整理，找到解决的办法以后，要立即行动，切忌拖沓。
    经验证明，当机立断作出决定是解决问题的好方法。但是很多人都是因为不能当机立断，立即行动，老在一个令人难过的小圈子里打转，以致忧郁不安，日夜忧虑。
    一旦作出决定，忧虑的一大半就消失了，而另外的忧虑也会逐渐消失。
    威廉・詹姆斯说：“一旦作出决定，就要立即付诸行动，同时要完全不理会责任问题，也不必关心后果。”
    他的意思是说一旦你以事实为基础，作出了一个哪怕很小的决定，也要立即付诸实际行动，不要停下来再重新考虑，不要迟疑、担忧和犹豫，也不要怀疑自己，不要老是回头去看，否则会引起其他人的怀疑。
    奥克拉荷马州最成功的石油商人怀特・菲利浦，在说到把决定立即付诸行动时指出：“我发现，如果超过某种时限，还一直不停地去思考某一问题的话，一定会造成混乱和忧虑。当再思考对我们有害的时候，也就是我们该下决心，付诸行动，不再回头的时候了。”
    在有事可做时，一个人的全部精力都放在做事上，是没有时间忧虑的。
    沉浸在工作中的人是没有时间产生忧虑的，可是下班以后常常就不那么容易了。很多人都有这样的经历，在自由自在享受的时候，忧虑便乘虚而入，很多莫名其妙的事情就会钻进我们的大脑，比如生活中的美中不足，老板的那句话是不是有弦外之音，自己头是不是开始秃了……
    你的大脑空闲了，就会无事生非，很多平时根本没有在意的东西都可能出现，于是，忧虑、恐惧、怀疑、嫉妒、憎恨、不平……把我们头脑中平静、快乐的情绪一一排挤出去。
    哥伦比亚师范学院的教授詹姆士・穆歇尔说：“在这种时候，你的思想就像一部没有载货的车子，横冲直闯，撞毁一切，也毁了自己。”
    你不必等做了大学教授才来理解这一点。要是你不能一直忙着，要是你坐在那里闲得无聊，那么，被达尔文称之为“胡思乱想”的东西就会光顾我们的头脑。这些“胡思乱想”，就像传说中的妖精，它会掏空我们的思想，摧毁我们的意志。
    不要等忧虑把你压倒，先去征服忧虑，这是你要记住的要点：让自己沉浸在工作里，让自己不停地忙着。
    让自己一直忙着：最便宜而有效的良药
    萧伯纳说：“让人愁苦的秘诀就是，有空闲时间来想想自己到底快乐不快乐。”
    在图书馆、实验室从事研究工作的人，很少有人因忧虑而精神崩溃，因为他们没有时间去享受忧虑这种“奢侈”；在烈日炎炎之下劳动的人们也没有时间忧虑……
    遇到忧虑，不去想它，让自己忙碌起来，你的血液循环就会加速，你的思想就会开始变得敏锐―――让自己一直忙着，这是世界上治疗忧虑的最便宜的一种药，也是最有效的一种。
    卡耐基的班上有个叫马利安・道格拉斯的学生，他家里曾遭受过两次不幸。一般人要挺过一次不幸都很难，他却挺了过来，他是如何挺过来的呢？
    他是这样告诉卡耐基的：
    第一次，我们失去了五岁的女儿，一个非常可爱的孩子。我和妻子简直被这件事击倒了。然而，更不幸的是，十个月后，我们又有了另外一个女儿―――但她仅仅活了五天。这接二连三的打击使人几乎无法承受，我睡不着，吃不下，无法休息或放松，精神受到致命的打击，信心丧失殆尽，吃安眠药和旅行都没有用。我的身体好像被夹在一把大钳子里，而这把钳子愈夹愈紧。
    不过，感谢上帝，我还有一个四岁的儿子，他教给我们解决问题的方法。一天下午，我呆坐在那里为自己难过时，他问我：“爸，你能不能给我做一条船？”
    我实在没兴趣，可这个小家伙很缠人，我只得依着他。
    造那条玩具船大约花费了我三个小时，等做好时我才发现，这三个小时是我许多天来第一次感到放松的时刻。
    这一发现使我如梦初醒，我几个月来第一次有精神去思考。我明白了，如果你忙于工作，你就很难再去忧虑了。对我来说，造船就把我的忧虑整个冲走了，所以我决定使自己不断地忙碌。
    第二天晚上，我巡视了每个房间，把所有该做的事情列成一张单子。有好些小东西需要修理，比方说书架、楼梯、窗帘、门把、门锁、漏水的龙头等等。两个星期内，我列出了242件需要做的事情。
    从此，我的生活中充满了启发性的活动：每星期两个晚上我到纽约市参加成人教育班，并参加了一些小镇上的活动。现在任校董事会主席。还协助红十字会和其他机构的募捐，我现在忙得简直没有时间去忧虑。
    “没有时间忧虑”，这正是丘吉尔在战事紧张到每天要工作18个小时时说的。当别人问他是不是为那么重的责任而忧虑时，他说：“我太忙了，我没有时间忧虑。”
    查尔斯・柯特林在发明汽车自动点火器时也碰到这种情形。
    柯特林先生一直是通用公司的副总裁，负责世界知名的通用汽车研究公司，可是当年他却穷得要用谷仓里堆稻草的地方做实验室。家里的开销全靠他妻子教钢琴所得的1500美元酬金。
    有人问他妻子在那段时间是否很忧虑，她说：“是的，我担心得睡不着。可是柯特林一点也不担心，他整天埋头工作，没有时间忧虑。”
    纽约有一个企业家，他也是用忙碌来赶走那些“胡思乱想”，使自己没有时间去烦恼和忧虑的。他叫屈伯尔・郎曼，是卡耐基成人教育班的学生。他征服忧虑的经历非常有意思，也非常特殊。
    下面就是他征服忧虑的故事：
    18年前，我因忧虑过度而患失眠症。当时我精神紧张。脾气暴躁，情绪不稳，我觉得我快要精神分裂了。
    我如此忧虑是有原因的。我当时是纽约皇冠水果制品公司的财务经理。我们投资了50万美元，把草莓包装在一加仑装的罐子里。20年来，我们一直把这种一加仑装的草莓卖给制造冰淇淋的厂商。后来有段时的，我们的销售量大跌。
    那些大的冰淇淋制造商，像国家奶制品公司之类的，产量急剧增加。为了节省开支和时间，降低成本，他们都买36加仑一桶的桶装草莓。
    我们不仅无法销售50万美元的草莓，而且根据合同规定，在今后的一年之内，我们还必须继续购买价值100万美元的草莓。我们已经向银行借了35万美元，现在，既无法还清借债，也无法筹集到需要的款项。
    这就是我忧虑的根源。
    为了挽救我的生意，同时为了驱除忧虑，我赶到我们在加利福尼亚州华生维里的工厂里，想要让我们的总经理知道情况有所改变，我们可能面临毁灭的命运。开始他不肯相信，后来他又把这些问题的全部责任都归罪于纽约的公司―――那些可怜的业务员身上。
    经过几天的请求之后，我终于说服他不再按旧的方式包装草莓，而把新的制品放到旧金山的新鲜草莓市场上卖。结果，这一做法帮助我们解决了大部分问题。
    按说我不该再忧虑了，可是，我仍然无法做到这一点。忧虑是一种习惯，而我已染上了这种习惯。
    回到纽约之后，我又开始为每一件事担忧。对在意大利购买的樱桃、在夏威夷购买的凤梨等等，我都非常紧张不安，睡不着觉。就像我刚刚说过的那样，我简直就快要精神崩溃了。
    在绝望中，我换了一种崭新的生活方式，从而治好了我的失眠症，也使我不再忧虑。我尽量使自己忙碌，忙到我必须付出所有的精力和时间。以致没有时间去忧虑。过去，我每天工作七个小时，现在我开始每天工作15到16个小时。我每天清晨八点钟就到办公室。一直待到半夜。我承担新的任务，负起新的责任。等我半夜回到家的时候，总是筋疲力尽地倒在床上，很快便进入梦乡。
    这样过了差不多有三个月，我终于改掉忧虑的习惯，又重新回到每天工作七到八个小时的正常情形。
    这件事情发生在18年前，从那以后，我就再也没有失眠和忧虑过。
    第二次世界大战时，卡耐基曾在火车上遇到了一对家住芝加哥的夫妇。他们说，他们的儿子在珍珠港事变的第二天参加了陆军。那位夫人因为每天担心儿子的生命安全几乎到了损害自己身体健康的地步。
    她是怎么克服忧虑的呢？
    她叙述了克服忧虑的过程。
    我让自己忙着……
    最初我把女佣辞退，想让自己忙家务，可没什么效果。原因是，我做家务时基本上是机械化的，完全不用脑子。所以当我铺床、洗碟子的时候还是一直担忧着。我发觉自己需要一个新的工作，使我能在每天的每一个小时都让整个身心忙碌不停。于是我到一个大百货公司去做售货员。
    这下好了，顾客挤在我四周，问我价钱、尺寸、颜色等问题，没有一秒钟能让我去想工作以外的事情。晚上，我只想如何才能让双脚休息一下。每天吃完晚饭后，我倒头便睡，既没有时间，也没有体力再去忧虑。
    海军上将拜德在覆盖着冰雪的南极小茅屋里单独住了五个月，方圆百里之内，没有任何一种生物存在。气候寒冷，连他呼出的气都被冻住了。他必须忙个不停才不至于被冻住。在《孤寂》一书中，他叙述了在既难熬又可怕的黑暗里所过的那五个月的生活。
    晚上熄灯之前，我就安排好第二天的工作。比如：一个小时去检查逃生的隧道，半个小时去挖坑，两个小时去修拖人用的雪橇……
    能安排时间，是非常有益的。它使我产生一种可以主宰自我的感觉。否则，生活就会过得很被动。被动地生活，这些日子就会像平常一样，最后变得分崩离析。
    世界最著名的女冒险家奥莎・强生，15岁结婚。几十年来，与丈夫一起周游世界各地，拍摄亚洲和非洲逐渐绝迹的野生动物的影片。他们回到美国，到处做旅行演讲，放映他们那些有名的电影。他们在飞往西岸时，飞机撞了山，她丈夫当场身亡，医生们说她永远不能再下床了。可是，三个月之后，她却坐着轮椅发表演讲。当我问她为什么这样做的时候。
    她说：“我之所以这样做，是让我没有时间再去悲伤和忧虑。”
    当我们被没完没了的忧虑缠绕着时，应该尽量避开它们，想一想自己的过人之处，你就会觉得轻松多了。
    维莱瑞・史璜生从明尼苏达州一个小镇来到纽约市，想开创一番演艺事业。她高中时是戏剧团的明星，三年级的时候更被校友会选为校花，四年级的时候再度当选。她在当地的大学读了两年，成绩优异，并且在年度戏剧演出中担任主角，因此她决定到纽约来读美国演艺学院。在演艺学院里，她得和更有天分的男女青年竞争，结果并不很好。
    在卡耐基的训练班上，她说：
    我过去算是长得还不错，又有一些天分和经验。但是和其他年轻人相比，我并不是能在演艺界获得成功的材料。我烦恼了好几个星期，晚上睡不好，在学院的表现就更糟糕。最后，我退学了。我不敢告诉父母，但是我认为自己既然不上学了，就不能接受他们寄来的钱，因此开始找工作。但是我能做什么呢？我没有任何一技之长可转行去坐办公室或做其它工作，因为我过去的一切梦想和计划，都是以演艺为终身职业。
    遭到多次挫折后，一个就业辅导单位的女士注意到我，她建议我看看自己的长处。
    她说：“几年前有一首流行歌曲，你要记住其中的两句歌词―――加强优点，消除缺点。”
    我回顾不太长的过去，看看自己有什么长处。我记起过去在舞台上得到的快乐，我有在人群前说话很流利的能力，我也有相当的智能―――至少我在学校里的成绩还不错。结果我不再为没有真正的演艺天分而懊恼伤心了，我开始想怎样加强我的长处。我决定回学校读书，取得教师资格。为了学费和生活费，我重新去学打字，现在得到一份接待员的工作。我重视我所有的长处，希望在未来能发挥这些长处，创造一番满意的事业。”
    我们的长处可以因为帮助别人而获得加强。无所事事的人常会给自己留下忧虑的时间；忙碌的人，尤其是忙于帮助别人的人，就没有时间沉湎于忧虑中。
    让自己不停地忙着！忧虑的人一定要让自己沉浸在工作中，否则只有在绝望中挣扎。人生在世，只有短短几十年，如果你为一些一年半载就会忘了的小事而忧虑，浪费了很多时间，请你仔细想一想：值吗？
    现在给你讲一个最富戏剧性的故事，主人翁叫罗勃・魔尔。
    1945年3月，我在中南半岛附近276米深的海下，学到了一生中最重要的一课。
    当时，我正在一艘潜水艇上。我们通过雷达发现一支日军舰队―――一艘驱逐护航舰，一艘油轮和一艘布雷舰―――朝我们这边开来。我们发射了三枚鱼雷，都没有击中。突然，那艘布雷舰直朝我们开来。（一架日本飞机，把我们的位置用无线电通知了它。）我们潜到150英尺深的地方，以免被它侦察到，同时作好应付深水炸弹的准备，还关闭了整个冷却系统和所有的发电机器。
    三分钟后，天崩地裂。六枚深水炸弹在四周炸开。把我们直压海底―――276米深的地方，深水炸弹不停地投下，整整15个小时，有十几到二十个就在离我们五十米左右的地方爆炸―――若深水炸弹距离潜水艇不到17米的话，潜艇就会被炸出一个洞来。当时，我们奉命静躺在自己的床上，保持镇定。
    我吓得无法呼吸，不停地对自己说：“这下死定了……”
    潜水艇的温度几乎有100多度，可我却怕得全身发冷，一阵阵冒冷汗。15个小时后攻击停止了，显然那艘布雷船用光了所有的炸弹后开走了。
    这15个小时，在我感觉好像有1500万年。我过去的生活一一在眼前出现，我记起了作过的所有的坏事和曾经担心过的一些很无聊的小事。我曾担忧过，没有钱买房子，没有钱买车，没有钱给妻子买好衣服。下班回家，常常和妻子为一点芝麻事吵架。我还为我额头上一个小疤―――一次车祸留下的伤痕发过愁。
    多年之前，那些令人发愁的事，在深水炸弹威胁生命时，显得那么荒谬、渺小。我对自己发誓，如果我还有机会再看到太阳和星星的话，我永远不会再忧愁了。我从这15个小时里学到的，比我前半生学到的还要多。
    我们一般都能很勇敢地面对生活中那些大风大浪，却常常被一些小事搞得垂头丧气。
    拜德先生也发觉了这一点。他手下的人能够毫无怨言地从事危险而又艰苦的工作，“可是，我却知道，有好几个同寝室的人彼此不说话，因为怀疑别人把东西放乱，占了自己的地方。有一个讲究空腹进食细嚼健康法的家伙，每口食物都要嚼28次。而另一人一定要找一个看不见这家伙的位子坐着才吃得下去饭。”
    权威人士认为，“小事”如果发生在夫妻生活里，还会造成世界上半数的伤心事。芝加哥的约瑟夫・沙巴士法官，在仲裁过四万多件不愉快的婚姻案件之后说到：婚姻生活之所以不美满，最基本的原因往往都是一些小事。
    罗斯福夫人刚结婚时，每天都在担心，因为她的新厨师做得很差。她说：“如果事情发生在现在，我会耸耸肩膀把这事给忘了。”好极了，这才是一个聪明人的做法。就连最专制的凯瑟琳女皇，对厨师做坏了饭，也只是付之一笑。
    一次，我们到芝加哥一个朋友家吃饭，分菜时他有些小事没有做好。大家都没在意，可是他妻子却马上当着大家的面就跳起来指责他：“约翰，你怎么搞的！难道你就永远也学不会分菜吗？”她又对大家说：“老是一错再错，一点也不用心。”也许他确实没有做好，可我真佩服他们夫妻俩能相处20年之久。说心里话，我宁愿只吃哪怕是抹上芥末的热狗，也不愿意面对大餐听她罗嗦。
    不久，卡耐基和妻子邀请了几个朋友来吃晚餐，客人快到时，妻子发现有三条餐巾和桌布颜色不配。
    她后来告诉卡耐基说：
    我发现另外三条餐巾送去洗了。客人已到门口，我急得差点哭出来。我埋怨：“为什么会有这么愚蠢的错误，看来这次晚餐会被这三条餐巾毁了，我的好心情也会因它们破坏殆尽。可是我转念一想：我为什么要被三条餐巾毁了好心情呢？”
    我走进去吃晚饭，决心不在意那件事，好好享受这美好的晚餐。我情愿让朋友们认为我是一个比较懒散的家庭主妇，也不愿意他们认为我是一个神经质的脾气不好的女人。而且，据我所知，根本没有一个人注意到那些餐巾。
    大家都知道，“法律不会去管那些小事”。人也不应该为一些小事忧虑。
    荷马・克罗伊是我的朋友，他是一位作家，他曾经告诉卡耐基，过去他在写作的时候，常常被纽约公寓热水灯的响声吵得快要发疯。
    ……有一次我和几个朋友出去露营，当我听到木柴烧得很旺时的响声，我突然想到：这些声音和热水灯的响声一样，为什么我会喜欢这个声音而讨厌那个声音呢，回来后我告诫自己：
    火堆里木头的爆裂声很好听，热水灯的声音也差不多。我完全可以蒙头大睡，不去理会这些噪音。结果，头几天我还注意它的声音，可不久我就完全忘记了它。
    很多小忧虑也是如此。我们不喜欢一些小事，结果弄得整个人很沮丧。其实，我们都夸大了那些小事的重要性……
    正如狄士雷里所说：“生命太短促了，不要再顾虑小事了。”
    安德列・摩瑞斯在《本周》杂志中说：“这些话，曾经帮助我经历了很多痛苦的事情。我们常常因一点小事，一些本该不屑一顾的小事，弄得心烦意乱……我们生活在这个世界上只有短短的几十年，而我们浪费了很多不可能再补回来的时间，去为那些一年半载之内就会忘掉的小事发愁。我们应该把我们的时间用于有意义的行动和感觉上，让我们的思想变得伟大，去体会那些真正的感情。因为生命太短促了，不该只顾及那些无聊的小事。”
    名人吉布林和他舅舅打了维尔蒙有史以来最有名的一场官司。吉布林娶了一个维尔蒙的女子，在布拉陀布造了一所漂亮房子，准备在那安度余生。他的舅舅比提・巴里斯特成了他最好的朋友。他们俩一起工作，一起生活。
    后来，吉布林从巴里斯特手里买了一点地，事先商量好巴里斯特可以每季度在那块地上割草。一天，巴里斯特发现吉布林在那片草地上开了一个花园，他生起气来，暴跳如雷，吉布林也反唇相讥，弄得维尔蒙绿山上的天都黑了。
    几天后，吉布林骑自行车出去玩时，被巴里斯特的马车撞倒在地上。这位曾经写过“众人皆醉，你应独醒”的人也昏了头，告了官，巴里斯特被抓了起来。接下去是一场很热闹的官司，结果使吉布林携妻永远离开了美国的家。而这一切，只不过为了一件很小的事―――“一车干草”。
    哈瑞・爱默生・富斯狄克讲过这样一个故事：“在科罗拉多州长山的山坡上，躺着一棵大树的残躯。自然科学家发现，它曾经有过400多年的历史。在它漫长的生命里，曾被闪电击中过14次，无数次狂风暴雨侵袭过它，它都能战胜它们。但在最后，小队甲虫的攻击使它永远倒在地上。那些甲虫从根部向里咬，渐渐伤了树的元气。虽然它们很小、却是持续不断的攻击。这样一棵森林中的巨树，岁月不曾使它枯萎，闪电不曾将它击倒，狂风暴雨不曾将它动摇，却被一小队用大拇指和食指就能捏死的小甲虫弄倒了。”
    我们不正像森林中那棵身经百战的大树吗，我们也经历过生命中无数狂风暴雨和闪电的袭击，也都撑过来了，可是却让忧虑这小甲虫噬咬―――那些用大拇指和食指就可以捏死的小甲虫。
    实际上，有许多的小事情别人并没有在意，只是你自己过于敏感罢了。所以，当你在为一些小事忧虑时，建议你暂时把注意力从那些小事上转移一下，往快乐的方面想一想，保证你心情舒畅，无忧无虑。忙碌起来吧，我们的大脑不能让忧虑有空子可钻；大度点吧，否则忧虑这小甲虫就有机可乘了。
    开怀大笑：治病的偏方，健康的使者
    笑是快乐的表现，快乐使人健康长寿。英国哲学家斯宾塞说：“生命的潮汐因快乐而升，因痛苦而降。”有的学者认为：会不会笑是衡量一个人能否对环境适应的尺度。愉快的情绪状态，能提高人的信心和力量。“一笑解千愁”，“乐而忘忧”，笑能使人驱散忧虑和压抑的消极情绪，使人变得快乐。
    笑口常开，青春常在。经常笑的人，脸部肌肉松弛，出现皱纹的时间将会比心情郁闷、整天绷着脸的人晚。
    中国著名科普作家高士其曾高度评价笑的作用，他指出：“笑，是治病的偏方，是健康的使者。”
    传说神医华陀有一天路过一个村庄，看见一对小姐妹眼睛红肿如桃。华陀询问得知姐妹因失去双亲，日思夜哭，眼患重疾。华陀告诉他们：“你们只要每日在足心抓49下，过半个月，病就会好的。不过，要当心，抓多了不灵，抓少了不行。”，妹妹一有空就抓起来，手指一触心就发痒，忍不住就笑，果然，不到半个月，眼疼就获痊愈，可谓“笑到病除”。可姐姐不相信，未按华陀医嘱去抓，两眼仍然红肿。
    笑为什么能增进人的身心健康呢？
    医学案例表明，笑能使人肺部扩张，使呼吸量加大。在笑声中，伴随呼吸运动，血液循环加强了。笑还能促进内分泌的功能。
    喜笑的情绪状态能提高食欲，使消化液分泌增多，消化道活动加强。笑能消除精神和身体疲劳。
    “笑一笑，十年少；愁一愁，白了头。”这句话在中国可以说是家喻户晓。
    一个人之所以笑，就是因为有可笑的东西，就是因为心情舒畅，而心情舒畅就是“十年少”的根本原因。
    老龄化将成为21世纪人类的重要特征，老年人的健康问题受到了普遍关注。如何生活更美好，如何健康，是很多人朋友都很关心的问题。
    从科学上看，笑是一种有益的健身锻炼，笑有利于消化、循环和新陈代谢，重要的是笑有助于乐观地对待现实。生活中如果没有了笑声，人就会生病，并使病情日趋严重，而幽默则能激起内分泌系统的积极活动进而有效地解除病痛。
    乐观、愉快、喜悦、幽默和笑，都能使大脑皮层处于中等兴奋状态。这是一种最佳情绪和最佳心理状态。在这种最佳情绪和最佳心理状态下，大脑皮层对身体内外的刺激都产生最佳反应，并发出最佳指令，从而使身体各部分得到最佳调节，使生命活力和抵抗力得到最佳表现，从而最有利于心身，并能战胜各种疾病的侵袭；同时，它能使人的才能、智力、体力和创造力得到最佳发挥，所以又最有利于获得事业的成功和取得最佳的成就。
    由此，我们认为，乐观的情绪是保健延年的最佳药方，是成就事业的最佳方法。健康的大笑是消除疲劳的最好方法，也是一种很愉快的发泄不良情绪的好方式。而看看喜剧或是听听笑话，从而引发内心的喜悦，让你由心底发出笑意也是一个让自己的神经松弛的好方法。
    笑是大家公认的治病良方。生理学家对笑的生理学原理进行了认真的研究，得出的结论是：笑具有很好的医疗效果。其中包括笑对血压的冲击力、对神经内分泌的反应、对呼吸的良好影响作用。
    研究发现，开怀大笑可以减少压力荷尔蒙分泌和干扰素增加，可以增强人体的免疫系统。
    有这样一条新闻：
    新加坡某公司为了激励员工上班的士气与消除员工的工作压力，安排了一个让员工怎样开怀大笑的课程，利用大笑来提升员工的士气，让他们心情变好。
    现在，世界各国的人们逐步认识到乐观幽默在生活和事业中的重要作用，于是纷纷做出努力，千万百计地创造条件，让大家生活得快乐些。这些年，几乎在全世界都掀起了一股漫画热。尤其是在日本，漫画达到了风靡的程度，以致形成了一种所谓漫画文化，使漫画成了与空气一样不可缺少的东西。现在日本最畅销的报刊就是漫画报刊。
    据统计，漫画杂志一年可销售16.8亿册，平均每个日本人一年购买15册。人们认为，日本漫画热的形成首先是因为日本社会的高度紧张，人们都很疲劳，为了松弛一下，便纷纷逃到漫画世界里去。而现在，日本的一些漫画家甚至把一些难读难解的书籍如经济、历史等方面的著作也编成漫画。人们在轻松地阅读中领略到笑意，在笑意中理解书的内容，可真是寓教于乐。
    莎士比亚曾说过一句话：“如果你在一天之中没有笑，那你这一天就算是白活了。”医学证明人在幽默欢乐的过程中，会引起荷尔蒙的改变，与长寿有着积极联系。
    现在一些保健专家也建议：医生不要犹豫，为病人开出“笑”的处方，给他们指出适当的笑的频率，教给病人一些发笑方法，这对健康和长寿是有益无害的。
    总之，归纳起来，笑有6大好处：
    1.增强肺的呼吸功能，清洁呼吸道；
    2.抒发健康的情感；
    3.消除神经紧张现象，使肌腱放松；
    4.散发多余的精力，驱除愁闷；
    5.减轻社会束缚感；
    6.克服羞怯心理，乐观地面对现实。
    既然笑有这么多的好处，那么，朋友，不妨让我们胸怀坦荡、乐观豁达地生活吧，这会帮助我们战胜困难、度过难关、超越逆境，会帮助我们鼓起生活的风帆，展开翅膀，飞上事业的高峰，看到无限的风光。
    可见，笑是宽容，笑是大度，我们没有理由对自己也斤斤计较，笑起来吧，像弥勒佛一样笑起来吧。
    第二节 不要相信概率，注意限制忧虑
    卡耐基：“我小的时候，心中充满了忧虑：担心会被活埋，怕被闪电击死，怕死后会进地狱，还怕一个叫詹姆怀特的大男孩会割下我的耳朵―――像詹姆怀特曾经威胁过的那样，怕将来不能娶到一个心爱的女孩……”
    就这样，卡耐基常常花几个小时在想这些“惊天动地”的“大问题”。
    日子一年年过去了，卡耐基发现他所担心的事情中，有90％根本就不会发生。后来卡耐基说：“无论哪一年，被闪电击中的机会，都只有三十五万分之一，而每8个人里就有一个人可能死于癌症。如果我一定要发愁的话，也应该为得癌症发愁―――而不该去为可能被闪电击死而忧虑。”
    概率能吓胆小人，事实才是真东西
    你也许曾担心被闪电击中，也曾担心你坐的火车会翻，想一想发生的概率，你会发现，发生的概率少得足够让你笑死。中国古代有个成语“杞人忧天”原意是说有个杞国人担心天会塌下来而不能入睡。后来就用来比喻人们为很难发生的事忧虑。
    事实上，我们很多成年人的忧虑也同样的荒谬。如果我们根据概率评估一下我们的忧虑究竟值得不值得，我们百分之九十的忧虑就会自然消除了。
    全世界最有名的保险公司―――伦敦罗艾德保险公司―――就靠大家对一些事情发生的不确定性的担忧，赚到了数不清的钞票。这个公司是在和人们打赌，不过这种打赌被冠上了保险的美名而已。
    实际上，这是以概率为根据的一种赌博。这家大保险公司已经有200年的良好历史了，除非人的本性会有所改变，否则它至少还可以继续维持5000年。而它只是将你保孩子的险，保船的险，利用概率来向你保证那些灾祸发生的情况，并不像一般人想像的那么常见。
    如果我们算算概率，就会为我们所发现的事实而惊讶。一年夏天，卡耐基在加拿大落基山区弓湖岸边遇到了何伯特・沙林吉夫妇。沙林吉夫人是一个很平静、很沉着的妇女，给人的印象是“从来没有忧虑过”。
    一天晚上，卡耐基问她是不是曾因忧虑而烦恼过。
    她说她曾经也是一个极度忧虑的人，后来因为一句话而改变了她的生活，使她不再忧虑。
    你肯定不会相信，我的生活差点被忧虑毁掉。在我学会征服忧虑之前，我在自作自受的苦海中，生活了整整11年。那时我脾气不好，很急躁，每天的情绪都很紧张。出去买东西时我会想到许多可怕的事情：也许房子烧了，也许佣人跑了，也许孩子们被汽车撞死了……我常被这些可怕的事情弄得直冒冷汗，我不得不立即冲出商店，跑回家去，看看一切是否都好。而实际情况是什么事也没发生。难怪我的第一次婚姻失败了。
    我第二个丈夫是一个律师，他很稳重，有分析能力，从不为任何事情忧虑。每当我紧张或焦虑的时候，他就对我说：“不要慌，让我们好好地想一想，你真正担心的到底是什么呢？我们分析一下概率，看看这种事情是不是有可能发生。”
    记得有一次，我们在新墨西哥州的一条公路上遇到了一场暴风雨。道路很滑，车子很难控制。我想我们准会滑到路边的沟里去，可我丈夫一直对我说：“我现在开得很慢，不会出事的。即使车子滑到沟里，我们也不会受伤。”他的细心和镇定的态度使我慢慢平静下来。
    有一年夏夭，我们到落基山区露营。一天晚上，我们把帐篷扎在海拔7000英尺的地带，突然遇到了暴风雨。帐篷在大风中抖着、摇晃着，发出尖厉的呼啸声。我每分钟都想：帐篷要被吹垮了，要飞到天上去了。当时我真被吓坏了，可我丈夫不停地说：“亲爱的，我们有几位印地安向导，他们对这儿了如指掌，他们说在山里扎营已有六、七十年了，从没发生过帐篷被吹跑的事。根据概率，今晚也不会吹跑帐篷。即使真吹跑了，我们也可以躲到别的帐篷里去，所以你不用紧张。”我放松了精神，结果那一夜睡得很安稳。
    而且真的什么事也没发生……
    “根据概率，这种事情不会发生”，这句话减少了我百分之九十的忧虑，使我过去这二十多年的生活过得十分美好而又平静。
    乔治・库克将军曾说过，“几乎所有的忧虑和哀伤，都是来自人们的想像而并非来自现实。”
    当我们回顾自己过去的几十年时，我们会发现，我们的大部分忧虑也是这样产生的。詹姆・格兰特说，他的经验也是如此。每次当他从佛罗里达购买水果（如桔子）时，脑子里常有些怪念头，像“万一火车失事怎么办”、“万一水果滚得满地都是怎么办”、“万一我的车过桥时那桥忽然塌了怎么办”、“万一……” 。虽然这些水果都上了保险，但他仍然担心火车万一晚点，他的水果卖不出去怎么办，他甚至怀疑自己因为忧虑过度得了胃溃疡，因此去找医生检查。大夫告诉他，没有别的毛病，就是过于紧张了。
    詹姆・格兰特直到现在才开始反思自己的忧虑。
    我开始扪心自问：“詹姆，这么多年来你处理过多少车水果。”
    答案是“大概25000多车吧。”
    我又自问：“这么多年里有多少出过车祸？”
    答案是：“大概有五次。”
    我接着问：“你知道这是什么意思吗？概率是五千分之一！那你还有什么好担心的呢？”
    然后我对自己说：“桥说不定会塌的。”
    又问自己：“过去你究竟有多少车是因桥塌而损失的？”
    答案是：“一辆也没有，”
    我对自己说：“你为了一座从来也没有塌过的桥，为了五千分之一的火车失事，居然会愁得患上胄溃疡，不是太傻了吗？”
    当我自问自答完这些问题后，我发觉自己过去实在是太傻了。于是我不再为发生概率很少的事情忧虑了，也不再为并不存在的‘胃溃疡’烦恼了。
    埃尔・史密斯在纽约当州长时，他发现许多政客常常为一些事情忧虑不已。于是他常对那些政客说：“让我们看看你所忧虑的事情发生概率的纪录。”
    我们也可以学他的样子，查一查我们所忧虑的事情发生的概率纪录，看看我们这样忧虑到底有没有道理。这也正是当年佛莱德雷・马克斯塔特害怕他自己躺在坟墓里时所做的事情。
    他说：
    1944年6月初，我躺在奥玛哈海滩附近的一个散兵坑里。我看着这个长方形的坑，对自己说：“这看起来就像一座坟墓。也许这就是我的坟墓呢。”晚上11点，德军的轰炸机开始行动，炸弹纷纷落下，我吓得人都僵住了。前三天晚上我根本没合眼，到第五天夜里，我几乎精神崩溃。我知道要是我不赶紧想办法的话，我就会发疯。
    于是我提醒自己，已经过了5个晚上了，而我还活得好好的。而且这一组人都活得好好的，只有两个受了轻伤。而他们之所以受伤，并不是被德军的炸弹炸到，而是被我们自己的高射炮碎片击中。
    于是我在我的散兵坑上造了一个厚厚的木头屋顶，使我不至于被碎弹片击中。我告诫自己：除非炸弹直接命中，否则我死在这个又深又窄的坑里的可能性几乎是零。
    接着我算出直接命中率是万分之一。这样想了两三夜之后，我平静下来，能够很快入睡了。以至于到后来，就连敌机袭击的时候，我也能睡得很安稳。
    美国海军也常用概率所统计的数字来鼓励士气。
    曾当过海军的克莱德・马斯讲过这样一个故事：
    ……当我和我船上的伙伴被派到一艘油船上的时候，我们都吓坏了。这艘油轮运的都是高单位汽油。
    我们认为：如果油轮被鱼雷击中，我们必死无疑。可是，海军单位立即发出了一些很正确的统计数字，指出被鱼雷击中的100艘油轮里，有60艘没有沉到海中，而沉下海的40艘里，也只有5艘是在不到5分钟的时间沉没的。
    知道了这些数字之后，船上的人都感觉好多了，我们知道我们有的是机会跳下船。
    根据概率看，我们不会死在这里。
    看着以前的纪录，让我们根据概率问问自己，现在担心会发生的事，可能发生的概率究竟有多大？我们所担心的事绝大多数都不会发生，别为这些还不确定能否发生的事而忧虑吧。
    当然，并不是我们所担心的事都不会发生，有一小部分还是会发生的。但是我们也常说，到哪山砍哪山的柴，也就是走一步看一步，不为还没有发生的事忧虑。
    这是不是说事情发生了我们就应该忧虑呢？不是，对既成事实，我们应该坦然地面对，就像杨柳承受风雨一样，我们要敢于面对事实，调适心态，既然事情已发生，再忧虑已经没有用，惟一该做的就是认清事实，避免下一次再发生类似的事。
    在漫长的岁月中，你我一定会碰到一些令人不快的事情，既然这样，就不可能有别的选择。这时候，我们有两种态度：要么把它当作一种不可避免的事实接受，并适应它；要么因此而忧虑，让忧虑毁掉我们的生活。聪明的你会选择哪一种呢？
    下面是著名哲学家威廉・詹姆斯所给的忠告：“要乐于承认事情就是如此，能够心平气和地接受已经发生的事实，就能够克服随之而来的任何不幸。”
    俄勒冈州的伊莉莎白・康黎经过许多困难，终于认识到了这一点。他说：
    在庆祝美军在北非获胜的那天，我被告知我惟一的亲人，我的侄子在战场上失踪了。后来，我又被告知，他已经死了。
    我的悲伤达到无以复加的地步。在此之前，我一直觉得生活很美好。我热爱自己的工作，又费劲带大了这个侄子。在我看来，他代表了年轻人美好的一切。我觉得我以前的努力，现在正在丰收……
    而现在，整个世界都粉碎了，好像再也没有什么值得我活下去了。我无法接受这个事实，悲伤过度，决定放弃工作，离开家乡，把自己藏在眼泪和悔恨之中。
    就在我清理桌子，准备辞职的时候，突然看到一封我已经忘了的信―――几年前我母亲去世后侄子寄来的信。
    信上说：“当然，我们都会怀念她，尤其是你。不过我知道你会支撑过去的。我永远也不会忘记那些你教我的美丽的真理，永远都会记得你教我要微笑，要像一个男子汉，承受一切发生的事情。”
    我把那封信读了一遍又一遍，觉得我的侄子似乎就在我身边，仿佛对我说：“你为什么不照你教给我的办法去做呢？支撑下去，不论发生什么事情，把你个人的悲伤藏在微笑下，继续过下去。”
    于是，我一再对自己说：“事情到了这个地步。我没有能力去改变它，不过我能够像他所希望的那样继续活下去。”
    我把所有的思想和精力都用于工作，我写信给前方的士兵―――给别人的儿子们；晚上，我参加了成人教育班―――找出新的兴趣，结交新的朋友。我不再为已经永远过去的那些事悲伤。现在的生活比过去更充实、更完整。
    乔治五世，在他白金汉宫的房里挂着这样的话，“教我不要为月亮哭泣，也不要因事后悔。”
    叔本华也说：“能够顺从，就是你在踏上人生旅途中最重要的一件事。”
    显然，环境本身并不能使我们快乐或不快乐，而我们对周围环境的反应才能决定我们的感觉。
    必要时，我们都能忍受灾难和悲剧，甚至战胜它们。我们内在的力量坚强得惊人，只要我们肯加以利用，它就能帮助我们战胜一切。
    已故的布斯・塔金顿总是说：“人生的任何事情，我都能忍受，只除了一样，就是瞎眼。那是我永远也无法忍受的。”
    然而，在他六十多岁的时候，他的视力减退，一只眼瞎了，另一只眼也快瞎了。他最害怕的事终于发生了。大家都以为他会痛不欲生，连他自己也这么认为。
    实际上呢，当他的眼睛瞎了以后，他并没有感觉到难过，他的生活与原来没什么不一样。大家都为这一现象感到不可思议，那么塔金顿自己是怎么解释的呢？
    他说：“我发现我能承受我视力的丧失，就像一个人能承受别的事情一样。要是我五个感官全丧失了，我知道我还能继续生活在我的思想里。”
    他现在生活得非常开心，甚至还能运用他的幽默感，当那些最大的黑斑从他眼前晃过时，他就说：‘嘿，又是老黑斑爷爷来了，不知道今天这么好的天气，它要到哪里去？’
    塔金顿完全失明后，为了恢复视力，在一年之内做了12次手术，这是令人非常痛苦的事。但他知道他无法逃避这一切，所以惟一能减轻受痛苦的办法，就是爽爽快快地去接受它。
    他拒绝住在单人病房，住进了大病房，和其他病人在一起，他努力让大家开心。动手术时他尽力让自己去想他是多么幸运：“多好呀，现代科技的发展，已经能够为像人眼这么娇贵的东西做手术了。”
    一般人如果要忍受12次以上的手术，再加上不见天日的生活，精神恐怕早就崩溃了。可是这件事教会塔金顿如何忍受，这件事使他了解，生命所能带给他的，没有一样是他能不能忍受的。
    我们不可能改变那些已经发生的事实，可是我们能够改变自己。
    卡耐基就试过改变自己这一做法。
    一次，他拒绝接受所碰到的一个不可避免的情况，结果，好几夜失眠，痛苦不堪。他让自己想起所有不愿意想的事，经过一年这样的自我虐待，他终于接受了早就知道的不可能改变的事实。
    卡耐基说，我应该在好几年前，就吟出惠特曼的诗句：
    哦，要像树和动物一样，
    去面对黑暗、暴风雨、饥饿、愚弄、意外和挫折。
    这并不是说，碰到任何挫折时，都应该低声下气，因为那样就成为宿命论者了。不论在哪种情况下，只要还有一点挽救的机会，我们都要奋斗。可是如果常识告诉我们，事情是不可避免的，也不可能再有任何转机时，为了保持理智，我们就不要“左顾右盼，无事自忧”。
    露丝・佛洛尔太太是纽约州白平原市卡耐基训练班里的一名学员，他在班上说出了自己远离忧虑的故事。
    她说：
    八年以来我非常的不快乐，我的子女都长大了，不再需要我，我觉得非常的空虚。
    一个星期天早上，我的邻居又哭又叫，语无伦次。我跑到她家，发现她昏昏然地到处乱走，显然很不舒服。我把她弄上床，请了医生来，接着连续四天，我奔走于两家之间，照顾她，也照顾我自己的家。到了第四天，她觉得好了一点，我给她揉揉背，她说，‘你知道吗？你真像一名护士。’
    从那个时候开始，我所能够想到的就是去做护士这样的事。第二个星期，我到附近一家医院去，院方接纳我做一名志愿护士，我非常喜爱这项工作。那一年年底，我申请参加了他们的护士学校。那是我一生中最辛苦的一年，我必须在早上七点钟到达医院，下午四点钟回到家，还有家务要做，晚上还得做三四个小时的家庭作业。好几次我想放弃不学了，另一名妇女和我同是班上最年长的，我们必须互相打气才能坚持下去，最后我们两个都毕业了。毕业那天是我一生最快乐的日子，家人和朋友都参加了我的毕业典礼。
    此后我继续努力，成了有执照的护士，并获得护理学的准学士学位，现在正向学士学位努力。我的家庭问题以及空虚的感觉都一扫而空，我忙于我的新事业，乐在其中。
    我们常常会面临那些给我们生活带来苦难而我们却无法控制的情况。对于这种情形，卡耐基提出极为乐观的解决办法。他认为苦难是生活的一部分，没有一个人可以逃避得掉。他的建议是学着去应付问题，并且接受那不可避免的事实，但不必为苦难而忧虑，因为这比问题本身对我们更有害。
    哥伦比亚大学郝基斯院长说，他曾经把自己作过一首打油诗当作座右铭：
    天下疾病多，数也数不清，
    有的可以治，有的治不好。
    如果还想治，就该把药找，
    要是没法治，干脆就忘掉。
    写这本书的时候。我们曾查阅过一些美国著名商人资料。他们留给我们的一个共同的印象就是：他们大都有能力接受不可避免的局面，从而使生活无忧无虑。假如他们没有这种能力，他们就会被生意中那些过大的压力击垮。
    下面是他们关于处理既成事实的至理名言。
    创办了遍布全美国的连锁商店的潘尼说：“哪怕我所有的钱都赔光了，我也不会忧虑，因为我看不出忧虑可以让我得到什么。我尽可能把工作做好，至于结果就要看老天爷了。”
    亨利・福特也说过一句类似的话：“碰到没法处理的事情，我就让时间自己解决。”
    克莱斯勒公司总经理凯乐说：“如果我碰到很棘手的情况，只要想得出办法解决的，我就去做。要是干不成的，就干脆忘了。我从不为未来担心，因为没人知道未来会发生什么事情。影响未来的因素太多，何必为它们担心呢？况且我们也没有那些精力。”
    如果你说凯乐是个哲学家，他一定会非常困窘，因为他只是个出色的商人。但他这种想法，和古罗马的大哲学家伊匹托塔斯的理论差不多，他告诫罗马人：“快乐之道不是别的，就是不去为力所不及的事情忧虑。”
    莎拉・班哈特，可算是深通此道的女子了。她一直是四大州剧院独一无二的皇后，深受世界观众喜爱。在71岁时，她破产了，而且她的医生波基教授告诉她必须把腿锯断。医生以为，这个可怕的消息一定会使莎拉暴跳如雷。
    可是，莎拉看了他一眼，平静地说：“如果非这样不可的话，那只好这样了。”
    她被推进手术室时，她的儿子站在一边哭。她却挥挥手，高高兴兴地说：“不要走开，我马上就会回来。”
    去手术室的路上，她背她演过的台词给医生、护生听，使他们高兴，她后来解释说：“他们受的压力也是很大的。”
    手术很成功。恢复健康后的莎拉・班哈特，继续周游世界，使她的观众又为她疯迷了七年。
    没有人能有足够的情感和精力，既抗拒不可避免的事实，又创造一个新的生活。你只能选择一种，或者在那些不可避免的暴风雨之下弯下身子，或者，抗拒它而被折断。
    因此，日本的柔道大师教育他们的学生“要像杨柳一样的柔顺，不要像橡树一样挺直”。
    知道汽车的轮胎为什么能在路上支持那么久、忍受那么多的颠簸吗？
    起初，创造轮胎的人想要创造一种轮胎，能够抗拒路上的颠簸，我们不妨把这种轮胎称为“抗拒颠簸型”。结果，“抗拒颠簸型”轮胎不久就被颠簸撕成了碎条。后来，他们又制造了一种轮胎，可以吸收路上碰到的各种压力，即“接受一切型”，结果呢，这种型号的轮胎能够正常运行。
    我们只有在不平坦的人生旅途上，承受各种压力和所有颠簸，才能活得长久，才能享受更快乐的旅程。
    如果我们不吸收这些颠簸和压力，而去反抗生活中所遇到的挫折的话，我们就会产生一连串内在的矛盾，这些矛盾会令我们忧虑、紧张、急躁而神经质，最后导致精神错乱。
    有个叫威廉・卡赛柳斯的人讲述了下面这个故事：
    我加入海岸防卫队不久，就被派到大西洋这边管炸药。我―――原来只是一个卖小饼干的店员，现在居然成了管炸药的人！光是想到站在几千几万吨TNT上。就把我吓得连骨髓都冻住了。我只接受了两天的训练，而我所学到的东西使我内心更加恐惧。
    我第一次承担任务时，天又黑又冷，还有雾。我奉命到纽泽西州的卡文角辑码头负责船上的第五号仓。
    五个身强力壮而又对炸药一无所知的码头工人，正将重两千到四千磅的炸弹往船上装。每一个炸弹都包含一吨的TNT，足够把那条旧船炸得粉碎。
    我怕得不行，浑身发抖，嘴唇发干，心跳加速，膝盖发软。可我又不能跑开，跑就是逃亡，那样我可能因为逃亡而被枪毙，没别的办法，我只能留下来。
    在担惊受怕、紧张了一个多小时之后，我终于能运用常识考虑问题了。我对自己说：“就算被炸着了，又怎么样？你反正也没有什么感觉了。这种死法倒也痛快，总比死于癌症要好得多。这工作不能不做，否则要被枪毙，所以还不如做得开朗些。”
    我这样跟自己讲了几个小时后，觉得轻松了许多。
    最后，我克服了原有的忧虑和恐惧，让自己接受了不可避免的情况。
    除了耶稣基督被钉在十字架以外，历史上最有名的死亡恐怕要算是苏格拉底之死了。即使100万年以后，人类还能欣赏柏拉图对这件事所作的不朽的描写，这也是所有的文学作品中最动人的一章。
    雅典的一些人，对打着赤脚的苏格拉底又嫉妒又羡慕，给他找出一些罪名，把他审问之后处以死刑。
    当那个善良的狱卒把毒酒交给苏格拉底时，对他说：“对必然的事，姑且轻快地去接受。”
    苏格拉底确实做到了这一点。他以非常平静而顺从的态度面对死亡，那种态度几乎已经可以算是圣人了。
    “对必然的事，姑且轻快地接受。”这是在公元前399年说的。但在今天这个充满忧虑的世界里，似乎比以往更需要这句话。
    卡耐基曾经专门阅读了关于怎样消除忧虑的每本书和每篇文章。在读过这么多报纸文章、杂志之后，你知道他所找到的最好的一点忠告是什么吗？就是纽约联合工业神学院实用神学教授雷恩贺・纽伯尔提供的无价祷词：
    请赐我沉静，去承受我不能改变的事；请赐我勇气，去改变我能改变的事；请赐我智慧，去判断两者的区别。
    我们没有必要为还没有发生的事忧虑，因为我们所担心的事大多数不会发生，我们也不应该为业已发生的事忧虑，对于必然的事，我们应该坦然面对。
    限制忧虑发展，让忧虑“到此为止”
    卡耐基说：“如果我们以生活为代价，付给忧虑过多的时间的话，我们就是傻子，我们就会为自己的哨子付出太高的代价。”
    富兰克林小的时候，犯了一次70年来一直没有忘记的错误。
    他七岁时，在玩具店看中了一支哨子，他把所有的零钱放在柜台上，也不问价钱，就把哨子买下了。他非常高兴，吹着哨子炫耀着跑回家，却遭到了哥哥姐姐的嘲笑，富兰克林为此很是郁闷，常常感叹说：“可怜的人啊，你为你的哨子付出了太高的代价。”
    70年后他在给一个朋友的信中写道：“……我吹着哨子跑回家，在房间里得意地转着，当我的哥哥姐姐知道我用所有的零花钱买了这支哨子时，他们都来取笑我。我懊恼不已，经历了相当长时间的痛苦。那时候我还不懂把忧虑限定在‘到此为止’的限度，否则我就不用经历那么长时间的痛苦了。”
    富兰克林在这个教训里学到的道理非常简单：“长大后，我见识了人类许多行为，认识到：许多人买哨子都付了太多的钱。简而言之，我确信人类的苦难，相当一部分产生于他们对事物的价值做出了错误的估计，也就是，他们买哨子时多付了钱，为此忧虑了很长时间，而没有把忧虑限定在‘到此为止’的限度。”
    查尔斯・罗勃兹是一个投资顾问，他告诉卡耐基说：
    我刚从德克萨斯州到纽约来的时候，身上只有两万美元，是朋友托我到股票市场投资用的。原以为我对股票市场懂得很多，可是我赔得一干二净。若是我自己的钱，我倒可以不在乎，可是我觉得把朋友的钱都赔光了是件很糟糕的事。我很怕再见到他们。可没想到，他们对这件事不仅看得很开，而且还乐观到不可想像的地步。
    我开始仔细研究我犯的错误。下定决心要在再进股票市场前先学会必要的知识。
    于是，我和一位最成功的预测专家波顿・卡瑟斯交上了朋友。他多年来一直非常成功，而我知道，能有这样一番事业的人，不可能只靠机遇和运气。
    他告诉我一个股票交易中最重要的原则：“我在市场上所买的股票，都有一个到此为止的限度，不能再赔的最低标准。例如，我买的是50元一股的股票。我马上规定不能再赔的最低标准是45元。”这也就是说，万一股票跌价，跌到比买价低5元的时候，就立刻卖出去，这样就可以把损失只限定在5元之内。
    如果你当初购买得很精明的话，你的赚头可能平均在10元、25元、甚至于50元。因此。在把你的损失限定在5元以后。即使你半数以上判断错误，也还能让你赚很多的钱。”
    我马上学会了这个办法，它替我的顾客和我挽回了不知几千几万元的损失。
    后来我发现，“到此为止”的原则在其他方面也适用。我在每一件让人忧虑和烦恼的事上，加一个“到此为止”的限制，结果简直是太好了。
    我常和一个很不守时的朋友共进午餐。他总是在午餐时间已过去大半以后才来。我告诉他，以后等你“到此为止”的限制是十分钟。要是你在十分钟之内还没有倒的话，咱们的午餐约会就算告吹―――你来也找不到我。
    我真希望在很多年以前就学会这种把忧虑限定在“到此为止”的方法，如果那样的话，我的忧虑就会减少很多很多。那么我就会常常告诫自己： “这件事只值得担这么一点点心，不能再继续了。”
    在我30岁出头的时候，决定把写小说作为终生职业，想做哈代第二。我充满信心，在欧洲住了两年，终于写出一本书―――我把那本书取名为《大风雪》。这个题目真可谓“名副其实”，因为所有出版社对它的态度，都冷得像呼啸着刮过德可塔州大平原上的大风雪一样。
    当我的经纪人告诉我这部作品不值一文，说我没有写小说的天赋和才能的时候，我的心跳几乎停止了。我发觉自己站在生命的十字路口上，必须做一个非常重大的决定。几个星期之后，我才从这茫然中醒来。当时我还不知道“为你的忧虑订下到此为止的限制”这一做法，但实际上我所做的正是这件事。我把费尽心血写那本小说的两年时间，看作一次宝贵的经验，然后，“到此为止”。我重新操起组织和教授成人教育班的老本行，只写一些传记和非小说类的作品。
    一百年前的一个夜晚，梭罗用鹅毛笔蘸着他自己制墨水，在日记中写道：“一件事物的代价，也就是我称之为生活的总值，需要当场交换，或在最后付出。”
    用另外一种方式说：如果我们以生活的一部分来付代价，而付得太多了的话，我们就是傻子。这也正是吉尔伯和苏里文的悲剧。他们知道如何创作出欢快的歌词和歌谱，可完全不知道如何在生活中寻找快乐；他们写过很多使人非常喜欢的轻歌剧，可都无法控制自己的脾气。
    苏里文为他们的剧院买了一张新的地毯。吉尔伯看到帐单时大发雷霆。这件事甚至闹到法院。从此两人“老死不相往来”，他们的合作一直处于互不见面的状态：苏里文替新歌剧谱完曲后，就把它寄给吉尔伯，而吉尔伯填上词后，再把它们寄给苏里文。
    一次，他们必须一起到台上去谢幕，两人就站在台的两边，分别向不同的方向鞠躬。这样才可以不必看见对方。他们就不懂得在他们彼此的不快中，订一个“到此为止”的最低限度，而林肯却做到了这一点。
    美国南北战争时，林肯的几位朋友攻击他的一些敌人，林肯却说：“你们对私人恩怨的感觉比我要多，也许我的这种感觉太少了吧。可是，我一向认为这很不值得。一个人实在没有必要把他半辈子时间都花在争吵上。如果那些人不再攻击我，我也就不再记他们的仇了。”
    托尔斯泰除了他的合法妻子之外，还经常与一个他非常钟爱的女子来往，他们在一起非常快乐。可是，托尔斯泰的妻子天生嫉妒心很强。常常窥测他的行踪，为此，他们经常争吵得不可开交。托尔斯泰的妻子甚至嫉妒自己亲生的儿女，曾用枪把女儿的照片打了一个洞。她还在地板上打滚，拿着一瓶假鸦片威胁说要自杀，吓得她的孩子们躲在房间的角落里直叫。
    如果托尔斯泰跳起来，把家具砸烂，这也不能怪他，因为他有理由这样生气。可是他做的事比这个要坏得多，他记一本私人日记！
    在日记里，他努力要让下一代原谅他，而把所有错都推到他妻子身上。他妻子如何对付他呢？她当然是把他的日记撕下来烧掉。同时她自己也记了一本日记，把错都推到托尔斯泰身上。她甚至还写了一本小说，题目叫《谁之错》。在小说里，她把丈夫描写成一个破坏家庭的人，而她自己则是一个牺牲品。
    结果，他们把惟一的家，变成了托尔斯泰自称的“一座疯人院”。这两个无聊的人为他们的“哨子”付出了巨大的代价―――50年的光阴都生活在一个可怕的地狱里。只因为两人中没有一个头脑清醒地说“不要再吵了”，只因为两人都没有足够的价值判断力，能够说：“让我们在这件事上马上告一段落，我们是在浪费生命，让我们现在就说‘够了’吧。”
    不错，我们非常相信这是获得内心平静的秘诀之一―――要有正确的价值观念，这与查尔斯・罗勃兹所说的“到此为止”原则有异曲同工之妙。
    任何时候，我们想拿钱买东西或为生活付出代价，要先停下来，用下面三个问题问问自己：
    1、你现在正在担心的问题，和自己有何关联？
    2、在这件令你忧虑的事情上，你应在何处设置“到此为止”的最低限度―――然后把它整个忘掉。
    3、你到底该付这个“哨子”多少钱？你所付的是否已超过了它的价值？
    只要能做到这些，你的忧虑就到此为止，你就不会为忧虑这一哨子付出过高的代价了。
    木屑已经很碎了，你何须再锯呢
    卡耐基说：“为那些已经过去的事忧虑，你不过是在锯一些木屑，那完全是在做无用功。与其浪费力气和时间做这样的无用工，不如忘掉它，想一些积极的方法防止类似的事再发生。”
    卡耐基院子里有一线恐龙的足迹―――留在大石板和木头上的恐龙的足迹。这是卡耐基从耶鲁大学皮氏博物馆里买来的。馆长还来信介绍说，这些足迹是一亿八千万年前留下的。
    就连白痴也不会想到去改变一亿八千万年以前的足迹，但是面对忧虑很多人就有这种愚蠢的想法。因为就算是180秒钟以前所发生的事情，我们也不可能回过头来纠正它。我们可以想办法改变180秒钟以前发生的事情所产生的影响，但无法改变当时所发生的事情。
    惟一可以使过去的错误有价值的方法，就是很平静地分析错误，从中吸取教训―――然后再把错误忘掉。
    卡耐基的一个朋友过去常常为一些已经发生了的，无法挽回的事而忧愁苦闷，听了卡耐基的告诫，他说：
    几年前，我开办了一个很大的成人教育补习班，很多城市设有分部，在维持费和广告费上花了很多钱。当时我忙于上课，既没有时间，也没有心情去管理财务。而且我当时很天真，不知道应该有一个优秀的业务经理来安排各项支出。
    过了差不多一年，我突然发现，虽然我们收入不少，但却没有获得一点利润。我本该立刻做两件事。
    第一，像黑人科学家乔治・华盛顿・卡佛尔在全部财产损失后所做的那样，把这笔损失从脑子中抹去，然后再也不去提起。
    第二，我应该认真分析错误，从中吸取教训。
    可是我一样也没有做。相反的，我开始发起愁来，一连几个月都恍恍惚惚的，觉也睡不好。不但没有从中学到任何东西，反而接着又犯了一个规模稍小的同类错误。真是“教20个人怎样做，比自己一个人去做，要容易得多。”
    想不到问题如此简单，早知道这样，我就不会被忧愁折磨这么长时间了。
    亚伦・山德士先生永远记得他的生理卫生课老师保尔・布兰德温博士教给他的最有价值的一课。
    他说：
    当时我只有十几岁，却经常为很多事发愁，为自己犯过的错误自怨自艾。我老是在想我做过的事，希望当初没有那么做；我老是在想我说过的活，希望当时把话说得更好。
    一天早晨，我们走进科学实验室，发现保罗・布兰德温老师的桌边放着一瓶牛奶。真不知道那和他教的生理卫生课有什么关系。突然，老师一下子把那瓶牛奶打翻在水槽中，同时大声喊道：“不要为打翻的牛奶而哭泣。”
    然后，他把我们叫到水槽边上说：“好好看看，永远记住这一课。你们看，牛奶已经撒光了。无论你怎么着急，如何抱怨，也不能收回一滴了。只要先动点脑筋，先加以防范，那瓶牛奶就可以保住。可是现在已经太迟了―――我们现在惟一能做到的，就是把它忘掉，去想一下以后如何防止这样的事发生。”
    这次表演使我终生难忘。它教给我，只要有可能，就不要打翻牛奶。万一牛奶打翻撒光时，就要把这件事彻底忘掉。
    “不要为打翻的牛奶而哭泣”，这是老生常谈，却是人类智慧的结晶。即使你读过各个时代很多伟人写的有关忧虑的书，你也不会看到比“不要为打翻的牛奶而哭泣”更有用的老生常谈了。事实上，只要我们能多利用那些古老的俗语，我们就可以过一种近乎完美的生活。
    不加以利用，知识又何谓力量？本书的目的并非告诉你什么新的东西，而是要提醒你注意那些你已经知道却忽略了的事，鼓励你把他们加以应用。
    佛烈德・富勒・须德有一种把古老的真理，用又新又吸引人的方法说出来的天份。有一次在大学毕业班讲演时，他问道：“有谁锯过木头，请举手。”大部分学生都举了手。他又问：“有谁锯过木屑？”没有一个人举手。
    “当然，你们不可能锯木屑。”须德先生说：“过去的事就像木屑一样，当你开始为那些过去的事忧虑的时候，你就是在锯一些木屑。”
    棒球老将康尼・马克81岁时，卡耐基问他有没有为输了的比赛忧虑过。
    他说：“我过去常这样。可是，我发现这样做对我完全没有好处，磨完的粉不需要再磨，水已经把它们冲到底下去了。”
    卡耐基曾经到辛辛监狱去看过，那里最令他吃惊的是：囚犯们看起来都和外面的人一样快乐。典狱长告诉卡耐基，这些罪犯刚进去时都心怀怨恨，脾气很坏。可是几个月后，大部分聪明一点的人都能忘掉他们的不幸，安下心来适应他们的监狱生活。典狱长还告诉卡耐基，有一个犯人过去在园林里工作，他在监狱围墙里种菜种花时，还能唱出歌来，因为他知道，流泪是没有用的。
    当然，错误和疏忽是我们的不对。可是，谁没犯过错呢？拿破仑在他所有重要战役中也输过三分之一。也许我们的平均纪录比拿破仑还少呢。
    有一句俗话说得好：“即使动用国王所有的人马，也不能挽回过去。”
    过去的事就让他过去吧，我们没有必要挽留，也不能挽回，为此而忧虑是于事无补的，是在做无用工，不要试图去锯那些早已锯碎的木屑了。
    第三节 鼓起勇气走路，快乐需要自己找
    卡耐基说：“想想你自己的幸福。我们常常认为，自己所有的好处和财产都是‘应得’的。如果我们数数我们的幸福，再用些心力，就可以克服我们的忧虑。在我们的生活中，大概有百分之九十的事还不错，只有百分之十不太好。如果我们要快乐，就要多想想百分之九十的好，而不去理会百分之十的不好。”
    鼓足自己的勇气，不为相貌忧虑
    艾林诺・罗斯福说：“面无惧色地面对每一次经历，在你的身上，忧虑将无迹可寻。一个有勇气的人，他在失败时，总是设法把失败的损失降到最小，而不是自忧自怜。”
    在艾林诺・罗斯福家同一条街的另一头，住有一个名字叫妮姬的女孩。几年来这个年轻女孩的故事一直鼓舞着艾林诺・罗斯福，感动着他的心。
    这个故事是从她7年级时一篇医生的报告开始的。诊断的结果是白血球过多症，她家人的忧虑变成了事实。接下来的几个月，她都必须经常到医院接受定期检查。她打过无数支针，测试过千百次。然后就是化学疗法，这是个可能救命的机会，可是她的头发因此全掉了。对一个7年级的女孩而言，掉头发是一场噩梦，头发不会再长。她的家人开始担心了。
    升上8年级前的暑假时她戴上假发。感觉不太舒服，会痒，可是她还是戴着。以前，她相当受欢迎，很多同学都喜欢她。过去她是啦啦队队长，总有一大堆孩子围绕在她身旁，但现在事情改变了。她看来很奇怪，你知道孩子会有什么反应。
    艾林诺・罗斯福说：“我想就和我们某些人一样，有时我们会在背后嘲笑别人，且做出粗暴伤人的事，纵然我们知道那对别人来说是很大的伤害。”
    在她升8年级的前一两个礼拜，她的假发被人从背后拉掉6次。她停下步子，弯腰―――因为害怕和困窘而颤抖―――戴好她的假发，擦掉眼泪并且走回班上，她埋怨为什么没有人会为她挺身而出。
    这样的事持续了两个可怕得像进地狱一样的星期。她告诉父母她再也无法承受了。他们说：“如果你愿意，你可以待在家里。”
    试想，如果你的女儿会死在8年级，你不会介意她有没有升上9年级的，你只能给她快乐，让她有平静的时光。
    妮姬后来告诉艾林诺・罗斯福说：“没有头发不算什么，我可以应付，但是你可知道没有朋友的感觉？你走在校园里，而他们因为你来了，远远地把你隔开，像红海一样。在该吃比萨饼的那天到餐厅吃比萨饼―――我们学校供应的最好的午餐―――你一到，他们却留下一堆吃了一半的盘子走开了。他们说他们不饿，可是你知道那是因为你坐在那儿他们才离开的。你可知道没有人愿意在课堂上坐在你旁边，在你贮物柜左右的孩子把自己的柜子移开的感觉？他们宁愿把书跟别人放在一起，只因为他们怕站在一个戴假发、得怪病的女孩旁边。他们摘我的假发不要紧，可是他们难道不知道我最需要朋友吗？失去生命无妨，因为你信仰上帝，确知你会如何得到永生。失去头发不算什么，但失去朋友才是折磨。”
    她打算离开学校回家休养，但周末有件事发生了。她听到两个男孩的故事，一个是6年级的，一个是7年级的，他们的故事给了她继续前进的勇气。
    7年级的这个男孩来自阿肯萨斯，尽管新约圣经在此不受欢迎，他还是把它放在衬衫口袋里带到学校。后来，有3个男孩逮到他，翻出他的圣经说：“你这胆小鬼，宗教和祈祷都是为胆小鬼设的，别再把圣经带到学校来。”他却虔诚地把圣经递给3个男孩中最大的那一个，而且说：“看你有没有胆子，把它带到学校，绕着校园走一圈！”他们无话可说，他因而交了3个朋友。
    鼓舞妮姬的另一个故事是个从俄亥俄来的6年级学生，名叫吉米・麦斯特丁诺。他相当仰慕加州，因为加州有一句州座右铭，叫“知道了”，而俄亥俄没有，他为俄亥俄带来了一句有创意的话。他一个人去取得足够的签名。他把请愿书签满了，然后带它到州立法局去。今天，因为这个勇敢的6年级学生，俄亥俄官方的州座右铭是：“有上帝，凡事可能。”
    妮姬受到这两个故事鼓舞，星期一，她又戴上假发上学。她尽量把自己弄得很漂亮，告诉她的父母：“我今天要回学校上学。我必须做一些事，发现一些新事物。”
    她的父母很担心，不知道她是什么意思，他们担心有什么不好的事发生，但还是送她到学校去。最后这几个礼拜的每一天，妮姬在下车前一定拥抱亲吻她的父母。虽然她还是不受欢迎，但纵使有很多孩子嘲笑、作弄她，她从不被嘲笑所阻挡。
    这天不同寻常，她拥抱且亲吻父母，但当她离开车子前，她静静地转身，且说：“爸妈，你猜今天我要做什么？”她的眼睛充满了泪水，但那是欢愉与坚强的眼泪。是的，还有对未知的恐惧，但她已经有了一种动力。
    他们问：“宝贝，怎么了？”
    她回答：“今天我要去发现谁是我最好的朋友，谁是我真正的朋友。”
    她摘掉了假发，把它放在她的座位旁。她说：“他们必须接受我原来的样子，否则他们就是不接受我。我没有太多时间了。我今天必须把真正的朋友找出来。”
    她开始走，走了两步，又转头说：“为我祈祷吧！”
    他们说：“会的，宝贝。”
    当她向600个孩子走去时，她听见父亲说：“那才是我的好孩子！”
    那天，奇迹发生了。她经过运动场，走进学校，没有人大声讥嘲，没有人敢作弄这个充满勇气的小女孩。
    在这世上的有数千个妮姬这样的人，他们做他们自己，运用上帝给他们的天赋，即使在困惑、痛苦、恐惧和迫害中，坚持自己认为对的东西是生活惟一真实的道路。
    妮姬早就高中毕业了。没有人想到她会结婚，她却结了婚而且骄傲地成为一个小女孩的母亲，她的女儿和艾林诺・罗斯福的小女儿有着同样的名字：艾茉莉。
    每一次，当艾林诺・罗斯福必须面对一些似乎无可逾越的障碍时，他没有为之而忧虑，他总想到妮姬，他因此而获得了力量。
    有的人常为自己的身体缺陷而忧虑，其实这也是没有必要的，别说先天性的身体缺陷我们无法选择，就算是因为后天的行为不当而造成的缺陷，我们也无法挽回，那么忧虑烦恼又有什么用呢？只不过是折磨自己的身心罢了。
    在新泽西州参加卡耐基课程的姗德拉・莫菲说到她过去为她的“大鼻子”而伤神的事。
    她说：
    我过去常用胶布把鼻子拉起来，以为这样它就会挺起来，但是没有。我不让人从侧面看我。学生时代的我，一直为我的鼻子烦心。
    毕业后我进入商界，还一直为我的鼻子烦心。我想如果我有一个漂亮的鼻子，别人就会喜欢我。最后我去做了美容手术，在医院里，他们割开我的鼻子，把我的鼻子垫高。手术之后我的眼睛有黑圈，面颊肿大，过了几个星期才消失。
    由于第一次手术不好，6个月以后我又动了一次手术。又过了6个月，我在车祸中撞坏了鼻子，因此又做了第三次手术。
    为了美丽，我的鼻子动了三次手术，你相信吗？当我回家的时候，母亲和朋友们根本没有一个人注意到我的鼻子的改变。
    那些喜欢我的人仍然喜欢我，那些人不注意我的人还是不注意我。
    从姗德拉・莫菲的故事中，可以看出：人们因为你的为人而喜欢你，而不是因为你的样子。所以，没有必要为自己的“鼻子”而忧虑。
    知足自满的人很快乐。
    一个小镇，有一位颇有钱的五金店老板，他很快乐，对钱看得很谈，把支票放在大信封内，把钞票放在雪茄烟盒里，把到期的账单插到票据上，也就是说，对钱是无所谓的。
    当会计师的儿子来探望父亲，看见这种情况，说：“爸爸，我实在搞不清你是怎么做买卖的？你根本无法知道自己赚了多少钱。我替你搞一套现代化会计系统好吗?”
    老头说：“不必了，孩子。这一切，我心中有数，我爸爸，也就是你爷爷，是个农民，他去世时，我名下的东西只有一条工装裤和一双鞋。后来我离开农村，跑到这座小镇，辛勤工作，终于开了这家五金店。今天我有三个孩子―――你哥哥当了律师，你姐姐当了编辑，你是个会计师。我和你妈妈住在一所挺不错的房子里，还有两部汽车。我是这家五金店的老板，而且没欠人家一分钱。”
    老头停顿了一下接着说：“好了，说说我的会计方法吧：这一切都加起来，扣除那工装裤和那双鞋，剩下的都是利润。”
    怎样才能快乐？知足常乐！
    有的人曾经很穷，后来好不容易发了大财，可是依旧是那样紧紧张张，忙忙碌碌，成天疲于奔命，大量透支自己……
    这种人是不会生活的，会生活的人是既能赚钱，优惠享受。否则，赚钱干什么呢？
    不希望别人感谢，不为睡不着忧虑
    卡耐基说：“如果要生活快乐，就不要期望感激的事，我们送人东西只是为了自己的付出而快乐，而不是希望回报。耶稣在一天下午治愈了10名麻疯病患者，只有一名患者谢了他。如果我们期望别人感激，我们就是自找伤心和麻烦。”
    在宾州阿伦顿市卡耐基班上，杰克・莫拉诺告诉他的同学说，他浪费了五年的时间，每天都记恨他侄子不知感激他的事。
    杰克60岁的时候，决定用送礼物而不接受礼物的方式来庆祝自己的生日。他没有子女，于是就送给三个侄子各100美元。侄子们非常惊喜，说了谢谢，但以后再也没有提起过这件事，他们没来看他，甚至于电话也不打一个，到了第二年的生日，也没有寄上一张生日卡片来。在五年的时间里，杰克一直念着他的侄子们不知感恩，不断地告诉朋友这件事，甚至晚上做梦都梦到这件事。这使他过得很不愉快。
    他看了《人性的优点》这本书后，才认识到人不知感激的事很普遍。正象很多接受卡耐基这项建议的人一样，杰克不再过分期盼别人的感激，生活也就快乐多了。
    卡耐基曾到芝加哥大学请教罗勃・海南・罗吉斯校长他是如何获得快乐的。
    他回答说：“我一直试着遵照一个小的忠告去做，这是已故的西尔斯公司董事长裘利亚斯・罗山渥告诉我的。他说：‘如果有个柠檬，就做柠檬水’。”
    这是一名伟大教育家的做法，也是智者的做法，而不明智的人的做法正好相反。要是他发现生活给他的只是一个柠檬，他就会自暴自弃地说：“我垮了，这就是命运，我连一点机会也没有。”然后他就开始诅咒这个世界，让自己沉溺在自艾自怜之中。可是当聪明人拿到一个柠檬的时候，他就会说：“命运对我还真是不错，给了我一只这么好的柠檬，虽然这只柠檬不能解决大问题，但是这已经足够了，我就从这只柠檬着手，改善我的状况，那么就把它做成一杯柠檬水吧！”
    伟大的心理学家阿佛瑞德・安德尔，耗费一生的时间来研究人类和人们所隐藏的潜在能力。总结一生的经验，最后得出结论：人类最奇妙的特性之一就是“把负变为正的力量。”
    下面是一个很有趣、也很有意义的故事。故事的女主角瑟玛・汤普森，所做的就是“把负变正”。她说：
    在战时，我先生驻守在加州莫嘉佛沙漠附近的陆军训练营里。我为了和他接近一点，也搬到那里去住。
    我很讨厌那个地方，讨厌的程度简直到了深恶痛绝的地步。我从来没有那样苦恼过，我先生被派到莫嘉沙漠里出差，我一个人留在一间小小的破屋里。那里热得叫人受不了―――即使是在大仙人掌的阴影下，温度也高达华氏125度。
    除了墨西哥人和印地安人之外，没有人可以和你谈话，而那些人又不会说英语。风不停地吹着，到处都是砂子！
    我当时难过得一塌糊涂，就写了封信给我的父母，告诉他们我受不了，要回家。我说我连一分钟也待不下去。父亲回信了，只有一句话，而这句话一直回响在我的记忆中，使我的生命为之改观。
    “两个人从监狱的铁栏里往外看，一个看见烂泥，另外一个看见星星。”
    我把这句话念了一遍又一遍，终于明白了父亲的苦心，同时为自己感到非常惭愧。我下定决心，一定要找出在当时的情形下还有什么好的地方。我要去发现那些美丽的星星。
    很快我就和当地人交上了朋友，他们的热情令我十分惊奇。
    当我表示对他们所织的布和所做的陶器感兴趣的时候，他们就把那些最喜欢的不愿卖给观光者的东西当作礼物送给我。
    我仔细欣赏仙人掌和丝兰那使人着迷的形态，我还学到关于土拨鼠的知识，我看到沙漠日落的壮观景象，我还去找贝壳，因为在三百万年前，这一片沙漠还是海床。我越来越喜欢这里的生活了。
    是什么使我产生这样惊人的改变呢？莫嘉佛沙漠丝毫没有改变，那些印地安人也没有变，是我变了，我改变了自己的态度。在这种变化之下，我把一些令人颓丧的境遇变成我生命中最刺激的冒险。我所发现的这个崭新世界使我感动，也使我兴奋，我高兴得为此写了一本书―――一本名叫《光明的城垒》的小说……
    我从自己设下的监狱往外望，并且找到了那些可爱的星星。
    瑟玛・汤普森，她还学到了耶稣基督降生前五百年希腊人所说的一个真理：“最好的那些东西往往就在我们身边，却是最难得到的。”
    在二十世纪，哈瑞・艾默生・福斯狄克说了一句与这意思一致的话：“快乐大部分并不是享受，而是胜利。”这种胜利来自于一种成就感，一种得意，也来自于我们能把柠檬做成柠檬水。
    卡耐基拜访过一位住在佛州的快乐农夫，他甚至能把一只毒“柠檬”做成“甜美的柠檬水”。
    《道德经》说：“祸兮福所倚，福兮祸所伏。”也就是说，好的东西可以有不好的结果，不好的东西也可能产生好的结果。
    塞翁失马的故事就是这方面的例子。
    美国佛罗里达州的这位农夫买下一片农场，他感到非常伤心，因为那块地坏得既不能种水果，也不能养猪，那里只能生长白杨树及响尾蛇。
    可是他是一个善于积极思维的人，很快他就找出一个好办法―――他要把那地上所有的不利变作一种资产―――那些响尾蛇。
    他的做法使每一个人都很吃惊，因为他想建一个响尾蛇农场，做响尾蛇肉罐头。当他的这一想法付诸行动之后，每年来参观他的响尾蛇农场的游客差不多有两万人。
    他的生意做得非常大，他取出响尾蛇的蛇毒，运送到各大药厂做蛇毒的血清；响尾蛇皮以很高的价钱卖出去做女人的鞋子和皮包；装着响尾蛇肉的罐头送到全世界各地的顾客手里。后来这个村子干脆改名为佛州响尾蛇村，以纪念这位先生把有毒的“柠檬”做成了“甜美的柠檬水”。
    面对自己拥有的东西，不要用消极心理去对待，不要刻意去寻找它的不足之处，而是用积极心理去处理，尽量去发现它的优点。对物是如此，对人也是如此。
    古人曾说：“挽弓当挽强，用人当用长。”扬长避短，各尽其能，这是对待一切事物的准则。
    废物尚可以利用，何况其他东西呢？
    卡耐基说，因为他有机会在全国各地旅行，使他有幸见到各种各样的人，他们都有这种能力―――把负变正的能力。
    威廉・波里索，也就是《十二个以人力胜天的人》一书的作者，曾经这样说过：“生命中最重要的一件事就是不要把你的收入拿来算做资本，只有傻子才会这样做。真正重要的事是要从你的损失里获利，这就需要智慧和勇气，而这一点就是一个聪明人和一个傻子的本质区别。”
    波里索说这段话的时候，刚在一次火车失事事故中摔断了一条腿。
    可是卡耐基还认识一个断掉两条腿的人，也能把负变正。他的名字叫班・符特生。卡耐基是在乔治亚州大西洋城一家旅馆的电梯里碰到他的。在卡耐基踏入电梯的时候，注意到这个看上去非常开心的人，两条腿都断了，坐在一张放在电梯角落里的轮椅上。当电梯停在他要去的那一层楼时，他很开心地问卡耐基是否可以往旁边让一下，让他转动他的椅子。
    他说：“真对不起，这样麻烦你。”
    他说这话的时候脸上露出一种非常温暖的微笑。
    当卡耐基离开电梯回到房间之后，除了想起这个很开心的残疾人，其他的事情都不能思考。于是卡耐基去找他，请他讲一讲他的故事。
    他微笑着告诉卡耐基关于他的故事。
    那一天，我砍了一大堆胡桃木的枝干，准备做我的菜园里豆子的撑架。我把那些胡桃木枝干装在我的福特车上，开车回家。突然间，一根树枝滑出车外，卡在引擎里，恰好是在车子急转弯的时候,车子冲出路外，把我撞在树上。我的脊椎受了伤，两条腿都失去了知觉。
    出事的那年我只有24岁，从那以后就再也没有走过一步路。
    你可以想象一下，一个生龙活虎的年轻人，却要在轮椅上度过余下的生活，那是一种怎么样的心情。相信没有经历过这种事情的人永远也不会体会到我当时的沮丧心情，我简直没有勇气活下去。我觉得命运对我太不公平了，因此，心里充满了愤恨和绝望。
    可是时间仍一年年过去了，我终于发现一味的愤恨使我什么事情也做不成，脾气却越来越坏，我对亲戚朋友动不动就大发脾气，态度十分恶劣。如果大家也这样对我的话，我心里也许会好受一点，可是大家却对我非常好，对我的坏脾气处处忍让，对我的恶劣态度毫不计较，仍然对我关怀备至。他们的做法使我心怀愧疚。
    最后我终于明白，我应该改变自己，以一颗平常心去面对生活，面对朋友和亲人。既然事情已经发生了，抱怨是没有用的，我应该仔细想一想以后要怎么做，我要把这个坏柠檬变成甜美的柠檬水。
    在我身上最大的改变就是有时间去思考，能让我仔细地看看这个世界，培养了自己正确的价值观念。我为自己以前的因抱怨而浪费的时间感到无比心痛。
    我开始看书，并且对文学作品产生了浓厚的兴趣。在14年里，我至少读了1400本书，它们使我的生活比以前更丰富。以前我觉得交响乐很烦闷，现在它让我非常感动，甚至到了着迷的地步。
    看书的结果是让我对政治有了兴趣，我开始研究公共问题，并且坐着轮椅到处发表演说，交了很多朋友。现在，我已经是乔治亚州政府的秘书长了。
    在过去相当长的一段时间里，卡耐基一直在纽约市办成人教育班。他发现很多成年人为没有上过大学而感到遗憾，他们似乎认为：如果自己没有接受过大学教育，那么自己一生就不完整。
    卡耐基知道这话不一定对，因为据卡耐基所知，有成千上万的人，连中学都没有毕业，然而，他们的事业却相当成功。可见，学历与成功没有绝对关系。所以卡耐基经常对这些学生讲一个他认识的人的故事。
    这个人就是艾尔・史密斯，他连小学都没有毕业,却四度当选为纽约州长。小时候，他家里非常穷，当他父亲去世时，他不得不靠他父亲的朋友们募捐，才把他父亲埋葬了。父亲死后，他母亲在一家制伞的工厂里做事，一天工作十个小时，还要带一些工作回家做，一直做到晚上十一点多。
    在这种环境之下长大的这个男孩子，曾参加当地教堂举办的一次业余演讲活动。
    他充满激情的演讲得到了观众如雷般的掌声，这使他觉得非常过瘾，于是决定去学演讲。后来，正是这种演讲能力引导他进入政界，三十岁的时候，他就当选为纽约州的议员，可是他对这项责任却一点准备也没有。事实上，他甚至不知道他的工作到底是怎么回事。他研究那些要他投票表决的既冗长又复杂的法案―――可是对他来说，这些法案就好像是用印地安文字所写的一样，不知所云。在他当选为森林问题委员会的委员时，他觉得既惊异又担心，因为他从来没有进过森林一步。后来他又当选为州议会金融委员会的委员，他同样是既惊异又担心，因为他甚至不曾在银行里开过户头。他当时紧张得几乎想辞职，只是他不知道如果他真的辞职了，应该如何向母亲交代。经过苦苦挣扎，他作出决定：每天苦读十六个小时，把他那无知的柠檬变成一杯知识的柠檬水。
    真是有付出就有回报，最后他从一个当地的小政治家变成一个全国的知名人物，而且《纽约时报》也把他称为“纽约最受欢迎的市民”。
    当艾尔・史密斯开始他那自我教育和政治课程十年之后，他成为对纽约州政府一切事务最有权威的人。他曾四度当选为纽约州长，这是一个空前绝后的纪录。一九一八年，他成为民主党总统候选人，有六所大学―――包括哥伦比亚和哈佛―――把名誉学位授给这个甚至连小学都没有毕业的人。
    艾尔・史密斯亲口告诉卡耐基，如果他当年没有一天工作十六个小时、化负为正的话，所有这些事情都不可能发生。
    尼采对超人的定义是：“……不仅是在必要情况之下忍受一切，而且还要喜爱这种情况以及这一切。”
    卡耐基越是研究那些成功者的事业，就越加深刻地体会到，他们之中有非常多的人之所以成功，是因为他们开始的时候有一些会阻碍他们发展的缺陷，促使他们加倍地努力而得到更多的报偿。正如威廉・詹姆斯所说的：“我们的缺陷对我们有意外的帮助。”
    很可能密尔顿就是因为瞎了眼，才能写出更好的诗篇来；而贝多芬则是因为聋了，才能作出更好的曲子；海伦・凯勒之所以能有光辉的成就，也许就因为她的瞎和聋。
    如果柴可夫斯基不是那么的痛苦，他自己的生活不是那么的悲惨―――他那个悲剧性的婚姻几乎使他濒临自杀的边缘，他也许永远不能写出他那首不朽的《悲怆交响曲》。
    如果陀思妥也夫斯基和托尔斯泰的生活不是那样的充满折磨，他们可能永远写不出那些不朽的小说。
    “如果我不是有这样的残疾，我也许不会完成我现在所能完成的这么多工作。”达尔文坦白承认他的残疾对他的意想不到的帮助。
    达尔文出生于英国的那一天，另外一个孩子出生在美国肯塔基州森林里的一个小木屋里，他的名字就是林肯―――亚伯拉罕・林肯。如果他出生在一个贵族家庭，在哈佛大学法学院得到学位，而又有幸福美满的婚姻生活的话，他也许绝不可能在他心底深处写出那些在盖茨堡发表的不朽演说，也不会有在他演说中的那句如诗般的名言―――这是美国的统治者所说过的最动听也是最高贵的话：“不要对任何人怀有恶意，而要对每一个人怀有喜爱……”
    哈瑞・艾默生・福斯狄克在他那本《洞察一切》的书中说，“斯堪的那维亚半岛人有一句俗话，我们都可以拿来鼓励自己：北风成就维京人。我们为什么觉得，有一个很有安全感而很舒服的生活，舒适与清闲，这些就能够使人变成好人或者很快乐呢？正相反，那些可怜自己的人会继续地可怜他们自己，即使舒舒服服躺在一个大垫子上的时候也不例外。可是在历史上，一个人的性格和他的幸福，却来自各种不同的环境，好的、坏的，各种不同的环境，只要他们肩负起他们个人的责任。所以我们再说一遍：“北风成就维京人。”
    假设我们颓丧到极点，觉得根本不可能把我们的柠檬做成柠檬水。那么，下面是我们为什么应该试一试的两点理由―――这两点理由告诉我们，为什么我们只会赚而不会赔。
    理由第一条，我们可能成功。
    理由第二条，即使我们没有成功，只有试着要化负为正的企图，也就会使我们向前看而不会向后看。
    所以，用肯定的思想来替代否定的思想，能激发你的创造力，能刺激我们忙到根本没有时间也没有兴趣去忧虑那些已经过去和已经完成的事情。
    有一次，世界最有名的小提琴家欧利・布尔在巴黎举行一次音乐会，他的小提琴上的A弦突然断了。可是欧利・布尔就用另外的那三根弦演奏完了那支曲子。
    事后，哈瑞・艾默生・福斯狄克说：“这就是生活，如果你的A弦断了，就在其他三根弦上把曲子演奏完。”
    这不仅是生活，甚至比生活更可贵―――这是一次生命上的胜利。
    如果我们能够做到，我们会把威廉・波里索的这句话刻在铜板上，挂在每一所学校里：“生命中最重要的一件事，就是不要把你的收入拿来算做资本，只有愚蠢的人才会这样做。我们真正重要的事是要从你的损失里获利，这需要有才智才行，而这一点也正是智者和愚者之间的区别。”
    所以，要培养能带给你平安和快乐的心情，请遵守这一条规则：“当命运交给我们一个柠檬的时候，让我们试着去做一杯柠檬水。”
    如果你要忧虑，你就总能找到忧虑的借口，如果你要的是快乐，你就能找到快乐的理由。
    如果你忧虑，你将无法入睡，如果你无法入睡，这又会加剧你的忧虑。然而你也许不知道，国际知名的大律师撒姆尔・安特梅尔一辈子没有好好睡过一天。
    他上大学时，最难受的是两件事：气喘病和失眠症。他这两种病都很严重。几乎没办法治好。于是他决定退而求其次，失眠时不在床上翻来覆去，而是下床读书。结果，他在班上每门功课成绩都名列前茅，成了纽约市立大学的奇才。
    他当了律师以后，失眠症仍困扰着他。但他一点也不忧虑。他说：“大自然会照顾我。”
    事实真的如此，他虽然每天睡眠很少，健康状况却一直良好，他的工作成绩超过了同事，因为别人睡觉的时候，他还是清醒的。
    他在21岁的时候，年薪已高达75000美元。1931年，他在一桩诉讼案中得到的酬金是历史上律师收入的最高纪录：100万美元。
    但失眠症仍没办法摆脱。他晚上有一半时间用于阅读，清晨五点就起床。当大多数人刚刚开始工作的时候，他一天的工作差不多已经做完一半了。
    他一直活到81岁，一辈子却难得有一天睡得很熟，但他没有为失眠而焦虑烦躁，否则他这一辈子早就毁了。
    我们的一生有三分之一的时间花在睡眠上，可是没人知道睡眠究竟是怎么回事。我们只知道睡觉是一种习惯，是一种休息状态。但我们不清楚每个人需要几个小时的睡眠，更不清楚我们是不是非要睡觉不可。
    这件事也许令人难以置信，在第一次世界大战期间，一个名叫保罗・柯恩的匈牙利士兵，脑前叶被子弹打穿。伤愈后，他再也无法睡眠，而且不觉得困倦。
    所有的医生都说活不长了，但他却证明医生的话是没有理的，他找到一份工作，健康地生活了许多年。有时他会躺下闭目养神，却从来不能进入梦乡。
    他的病例是医学史上的一个谜，推翻了我们对睡眠的许多传统看法。
    睡眠时间可能因人而异。著名指挥家托斯卡尼尼每晚只睡五个小时，而柯立芝总统每天却要睡11小时。
    为失眠而忧虑所产生的损害远远超过失眠本身。卡耐基的一个学生伊拉・桑德勒，就几乎因为严重的失眠症而自杀。
    下面是他的故事：
    最初我睡眠很好，闹钟都吵不醒，结果每天早上上班都迟到。老板警告我，如果再睡过头，就小心丢了差事。
    我的一个朋友向我建议，在睡觉时把注意力集中到闹钟上，结果那该死的滴答滴答的声音缠着我不放，让我整夜睡不着，翻来覆去，焦躁不安。到了早晨，我几乎不能动了。
    就这样我一直受了两个月的折磨，我想我一定会神经失常了。有时我会走来走去转上几个钟头，甚至想从窗口跳出去一死了之。
    最后我找了一位医生，他说：“伊拉，我没有办法帮你的忙。如果每天晚上上床之后不能入睡，就对自己说：‘我才不在乎睡得着睡不着，就算醒着躺一夜，那也能得到休息。’”
    我照他的话去做。不到两个星期就能安稳入睡了。不到一个月，我的睡眠就恢复了八小时，精神上也没有痛苦了。
    可以看出，折磨伊拉・桑德勒不是得了失眠症，而是失眠引起的焦虑。
    芝加哥大学教授山尼尔・克里特曼博士，是睡眠问题的专家。他说那些为失眠忧虑的人通常获得的睡眠比自己想象的要多得多。那些指天誓日地说“昨晚眼睛都没闭一下”的人，实际上可能睡了好几个钟头。
    举例来说，19世纪著名的思想家斯宾赛，到老年仍是独身。他住在寄宿宿舍，整天都在谈论自己的失眠问题，弄得别人烦得要命，他说他甚至在耳朵里带上耳塞来抵御外面的吵闹，有时甚至靠吃鸦片来催眠。一天晚上，他和牛津大学教授塞斯同住旅馆的一个房间，次日早晨斯宾塞说他整夜没睡着，其实塞斯才一宿没合眼，因为斯宾赛的鼾声吵了他一夜。
    要想安稳的睡一觉的第一个必要条件就是要有安全感。
    大卫・哈罗・芬克博士曾写过一本书，叫做《消除神经紧张》，提出和自己身体交谈的方法。他认为，语言是一切催眠法的主要关键。如果你要从失眠状态中解脱出来，你就对你身上的肌肉说：“放松，一切放松。”
    众所周知，肌肉紧张时，你的思想和神经就不可能放松。所以，如果我们想要入睡的话，就必须从放松肌肉开始。然后，为了同样的理由，把几个小枕头垫在手臂底下，使自己的下鄂、眼睛、手臂和双腿放松，我们就会在还不知道是怎么回事之前就入睡了。
    另外一种治疗失眠的有效方法，就是使你自己疲倦。
    你可以去种花，游泳、打网球、打高尔夫球、滑雪……这是著名作家德莱塞的做法。当他还是一个为生活挣扎的年轻作家时，也曾经为失眠忧虑过。于是，他到纽约中央铁路去找了一份铁路工人的工作。在做了一天打钉和铲石子的工作之后，他疲倦得要命，甚至于没有办法坐在那里把晚饭吃完。
    假如我们十分疲倦的话，即使我们是在走路，大自然也会强迫我们入睡；当一个人完全筋疲力尽之后，即使在打雷或战争的恐怖和危险之下，也能安然入睡。
    著名的神经科医生佛斯特・甘乃迪博士告诉卡耐基说，1918年，英国第五军撤退时，他就见过筋疲力尽的士兵随地倒下，睡得就像昏过去一样。虽然他用手撑开他们的眼皮，他们也不会醒来。他们所有人的眼球都在眼眶里向上翻起。
    佛斯特・甘乃迪博士说：“从那以后，每当我睡不着的时候，就把我的眼珠翻到那个位置。我发现，不到几秒钟，我就会开始打哈欠，睡意沉重，这种反应简直让我无法控制。
    从来没有一个人能用不睡觉来自杀。不论他有多强的控制力，大自然都会强迫一个人入睡。我们可以长久不吃东西、不喝水，却无法不睡觉。
    亨利・林克博士是一个心理咨询公司的副总裁，他曾经和很多忧虑而颓丧的人谈过。在《人的再发现》一书中的《消除恐惧与忧虑》一章里，他谈到他曾对一个一心想自杀的人说：“反正你是要自杀的，那你至少也要像个英雄，绕着这条街跑到你累死为止吧”
    这个人果然按照亨利・林克博士的话去做了，不只是一次，而且试了好几次。每一次都使他觉得好受一些。到了第三天晚上，林克博士终于达到他最初想要达到的目的―――这个病人由于身体疲劳（在肉体上也放松了）而沉沉睡去。
    后来他参加了一个体育俱乐部，参加各种运动项目，再也没有想自杀的念头。
    所以，消除失眠的4四条方法是：
    1、如果你睡不着就起来工作或看书，到你打瞌睡为止；
    2、从来没有人因缺乏睡眠而死，为失眠忧虑对你的损害，会比失眠更厉害；
    3、让你全身放松，看一看《消除精经紧张》那本书；
    4、多运动，让你因体力疲惫而无法保持清醒。
    如果你为失眠而忧虑，那就快行动起来，按照这几条方法消除失眠吧！ 　
    第三章 远离自卑
    走出泥淖，鼓起雄心
    美国幽默作家霍尔摩斯有一次出席一场会议，席间他是身材最为矮小的人。
    一位朋友脱口而出：“霍尔摩斯先生，你站在我们中间，是否有鸡立鹤群的感觉？”
    霍尔摩斯说：“我觉得自己像一堆便士里的铸币。铸币面值十分，但比一分的便士体积小。”
    第一节 自卑有原因，战胜靠自己
    詹姆斯・高登・季尔基博士说：“保持本色的问题，像历史一样的古老，也像人生一样的普遍。”
    由于生理缺陷、性别、出身、经济条件、政治地位、工作单位等原因，常常造成自卑的心理。自卑对个人的身心和发展是不利的，也有碍于正常的人际交往。卡耐基对自卑心理作了较为精辟的研究，对如何克服自卑，他有独到的见解。
    观察他人看好处，认识自己看长处
    钢铁大王安德鲁・卡耐基说：“与人相处，就如同在泥里挖金子，你很明确，你现在挖的是金子，而不是泥。如果我只是发现合作者身上的缺点，那么我会一无所获，甚至被气死。相反，我知道每个人都有积极的一面，这是我要发现的，也许它像金子埋在土里很深一样，但只要努力，就一定会发现的。”
    对自卑者而言，即使让他在天堂里，他也会发现天堂高处不胜寒；而对自信的人而言，即使是一只停了的钟，也会认为一天有两次准时。
    心理学家戴・王磊说：“自信者与自卑者的区别在于，自信者不是做与众不同的事，而是做事与众不同。”
    也许你会问：“我现在已经这么自卑了，我这种心态的形成并不是一天两天的事，所谓冰冻三尺，非一日之寒，还能克服吗？”
    卡耐基的回答是肯定的：“能。”
    只要你能做到以下几个方面，你就会发现，自卑很容易离你而去，自信将常伴你左右。
    一.要正确认识自己，提高自我评价
    形成自卑感的最主要原因是不能正确地认识和对待自己，因此要消除自卑心理，须从改变认识自己入手。要善于发现自己的长处，肯定自己的成绩，不要把别人看得十全十美，把自己看得一无是处，认识到他人也会有不足之处。只有提高自我评价，才能提高自信心，克服自卑感。
    美国钢铁大王安德鲁・卡耐基的成功之处，就是善于发现别人积极的一面，他与他的合作人关系非常和谐。当别人问到其中的奥妙时，他说：“与人相处，就如同在泥里挖金子，你很明确，你现在挖的是金子，而不是泥。如果我只是发现合作者身上的缺点，那么我会一无所获，甚至被气死。相反，我知道每个人都有积极的一面，这是我要发现的，也许它像金子埋在土里很深一样，但只要努力，就一定会发现的。”
    他与人相处是这样，他对待自己也是这样的，他说：“我从不会自卑，我也有许多缺点与不足，但是我不会盯着他们不放，我总是在设法克服他们；我有很多优势，我总在想法发挥我的优势，所以我也没有时间去为我的缺点和不足自忧自怜。”
    安德鲁・卡耐基正是这样积极地看待他人和自己，才成为了美国的钢铁大王，这是很容易做到的，相信你也能像他那样，积极地看待他人和自己，就能成就自己的梦想。
    二.正确认识自卑利与弊，提高自信心
    有的人把自卑心理看作是一种有弊无利的不治之症，因而感到悲观绝望，这是一种不正确的认识，不仅不利于自卑心理的消除，反而会加重。心理学家认为，自卑的人不仅要正确认识自己各方面的特长，而且要正确看待自己的自卑心理。自卑的人往往都很谦虚，善于体谅人，不会与人争名夺利，安分随和，善于思考，做事谨慎，一般人都较相信他们，并乐于与他们相处。指出自卑者的这些优点，不是要他们保持自卑，而是要使他们明白，自卑感也有其有利的一面，不要因自卑感而绝望，认识这些优点可以增强生活的信心，为消除自卑感奠定心理基础。
    三.要进行积极的自我暗示，自我鼓励，相信事在人为
    自信心不足时，不妨自己给自己壮胆：“我一定会成功，一定会的。”或者不妨自问：“人人都能干，我为什么不能干，我不也是人吗?”如果怀着“豁出去了”的心理去从事自己的活动，事先不过多地体验失败后的情绪，就会产生自信心。
    神奇教练米卢创造了中国足球神话，带领中国队成功杀进了世界杯决赛圈。他带给中国足球的理念就是“态度决定一切”，这句话很有道理。也就是这么简单的一句话，使得中国球员在足球场上的作风大为改观，不再像以前一样懒懒散散，站着等球，而是积极的去拼去抢，所以，中国足球才走得比以前更远。
    如果你的思想消极，你就会以消极的态度去做事，总是习惯性的去发现事物的缺点，也盯住自己的缺点不放。这种态度的直接后果就是你看待事物越来越没有信心，越发自卑。
    天生我材必有用，如果你的思想积极，多从表扬、称赞的态度对待人与事，你就会习惯于发现事物积极的一面，看到自己身上足以让你自信的地方。
    卡耐基收到一封伊笛丝・阿雷德太太从北卡罗来那州艾尔山寄来的信。伊笛丝・阿雷德在信中说:
    我从小就特别敏感而腼腆，我的身体一直很胖，而我的脸使我看起来比实际还胖得多。我有一个很古板的母亲，她认为把衣服穿得漂亮是一件很愚蠢的事情。她总是对我说：“宽衣好穿，窄衣易破。”她就是照这句话来帮我买衣服的。所以我从来不和其他的孩子一起做室外活动，甚至不上体育课。我非常害羞，觉得我跟其他的人都“不一样”，完全不讨人喜欢。
    长大之后，我嫁给一个比我大好几岁的男人，可是我并没有改变。我丈夫一家人都很好，也充满了自信。他们就是我希望做到而偏偏做不到的那种人。我尽最大的努力要像他们一样生活，可是我就是做不到。
    他们为了使我开朗所做的每一件事情，都只会令我更退缩，以至于完全躲到我的壳子里去。我变得紧张不安，躲开了所有的朋友，情形坏到我甚至怕听到门铃响。我知道我是一个失败者，又怕我的丈夫会发现这一点。
    所以，每次我们出现在公共场合的时候，我假装很开心，结果常常做得太过。我知道我做得太过分，事后我会为这个难过好几天。
    最后不开心到使我觉得再活下去也没有什么意义了，我竟然想到了自杀。
    但是，婆婆随口说的一句话，改变了我的整个生活。
    有一天，我的婆婆正在谈她怎么教养她的几个孩子，她说：“不管事情怎么样，我总会要求他们保持本色……”
    “保持本色”，就是这句话！在那一刹那之间，我才发现我之所以那么苦恼，就是因为我一直在试着让自己适合于一个并不适合我的模式。
    在一夜之间，我开始改变了。我开始保持本色。我试着研究我自己的个性，自己的优点，尽我所能去学色彩和服饰知识，尽量以适合我的方式去穿衣服。主动地去交朋友，我参加了一个社团组织―――起先是一个很小的社团―――他们让我参加活动，并且让我发言。起初可把我吓坏了。我硬着头皮开始讲话，讲完之后，我发现事情并不像我想像的那样可怕。以后我每一次发言，就觉得增加了一份勇气。今天我所有的快乐，是我从来没有想到可能得到的。
    在教养我自己的孩子时，我也总是把我从痛苦的经验中所学到的知识教给他们：不管事情怎么样，总要保持本色。
    不愿意保持本色，是很多精神和心理问题的潜在原因。
    在幼儿教育方面，安吉罗・帕屈曾写过13本书和数以千计的文章，他说：“天下最痛苦的事，莫过于做与自己的本色不符的事情了。”
    然而，做与自己本色不符的事，在好莱坞尤其流行。
    山姆・伍德是好莱坞最知名的导演之一，他说他在启发一些年轻的演员时，所碰到的最头痛的问题就是一个：如何让他们保持本色。他们都想做二流的拉娜透纳，或者是三流的克拉克盖博。山姆・伍德说，“最安全的做法是，要尽快放弃对那些装腔作势的人的模仿或学习。”
    卡耐基曾经向素凡石油公司的人事室主任保罗・包延登请教，来求职的人常犯的最大错误是什么。
    保罗・包延登回答说：“来求职的人所犯的最大错误就是不保持本色。他们不以真面目示人，不能完全坦诚，却给你一些他以为你想要的回答。可是这个做法一点用处也没有，因为没有人愿意与伪君子来往，也从来没有人愿意收假钞。”
    凯丝・达莉是一个电车车长的女儿，她想成为一位歌唱家，可是她长得并不好看，嘴很大，牙齿暴，每一次公开演唱的时候，她一直想把上嘴唇拉下来盖住她的牙齿。她想要表演得“很美”，结果呢？她使自己大出洋相，注定了失败的命运。
    可是，当时一个在歌唱界很著名的人听过这个女孩子唱歌之后，却认为她很有天分。
    他很直率地对凯丝・达莉说：“我一直在看你的表演，我知道你想掩藏的是什么，你觉得你的牙长得很难看。”
    凯丝・达莉感到非常窘迫，可是这个人继续说：“难道说长了暴牙就罪大恶极吗？不要试图去遮掩，尽管大胆张开你的嘴，如果你不在乎自己的牙齿的话，观众也不会在乎，他们更在乎你的歌声。只要你的歌声优美动听，他们就会喜欢你的。再说，那些你想遮起来的牙齿，说不定还会带给你好运呢。”
    凯丝・达莉接受了他的忠告，从那时候开始，她没有再去注意牙齿，她只想到她的观众，她张大嘴巴，热情而欢快地唱着，最终成为电影界和广播界的一流红星。
    著名的威廉・詹姆斯认为，一般人只发挥了10％的潜在能力，他说：“我们等于只醒了一半，对我们身心两方面的能力，我们只使用了很小的一部分。再扩大一点来说，一个人等于只活在他体内有限空间的一小部分。人具有各种各样的能力，绝大多数人却不懂得怎么去利用。”
    你和我也有这样的能力，所以我们不该再浪费任何一秒钟，去忧虑我们与其他人不同这一点。你在这个世界上是独一无二的，从开天辟地一直到现在，从来没有任何人完全跟你一样；而将来直到永远永远，也不可能再有一个完完全全像你的人。
    遗传学告诉我们，你之所以成为你，取决于你父亲的二十四个染色体和你母亲的二十四个染色体遗传的是什么。
    阿伦・舒恩费说：“在每一个染色体里，可能有几十个到几百个遗传因子―――在某些情况下，每一个遗传因子都能改变一个人的一生。”
    我们是这样“既可怕而又奇妙地”造成的。
    即使在你母亲和父亲相遇而结婚之后，生下的这个人正好是你的机会，也是三十亿万分之一。换句话说，即使你有三十亿万个兄弟姊姊，也可能都跟你完全不一样。这是科学的事实。
    卓别林、威尔・罗吉斯、玛丽・玛格丽特・麦克布蕾、金・奥特雷以及其他几百万的人，都学过保持自己本色的这一课，尽管学得很辛苦。卓别林开始拍电影的时候，那些电影导演都坚持要卓别林去学当时非常有名的一个德国喜剧演员，可是卓别林直到创造出一套自己的表演方法之后，才开始成名。
    鲍勃・霍伯也有相同的经验。他多年来一直在演歌舞片，结果毫无成绩，一直到他发现自己有说笑话的本事之后，才出了名。
    威尔・罗吉斯在一个杂耍团里，不说话光表演抛绳技术，干了很多年，最后才发现自己在讲幽默笑话上有特殊的天分，从而一举成名。
    玛丽・玛格丽特・麦克布蕾刚刚进入广播界的时候，想做一个爱尔兰喜剧演员，结果失败了。后来她发挥了她的本色，做一个从密苏里州来的、很平凡的乡下女孩子，结果成为纽约最爱欢迎的广播明星。
    金・奥特雷刚出道的时候，想改掉德州的乡音，穿得像个城里的绅士，自称是纽约人，结果大家却在背后笑话他。后来他开始弹五弦琴，唱他的西部歌曲，开始了了不起的演艺生涯，成为全世界在电影和广播两方面都有名的西部歌星。
    卡耐基说：“你在这个世界上是个独特的事物，你应该为这一点而庆幸，应该尽量利用大自然所赋予你的一切。”
    归根结底，成就都与本人的实际潜能有关。你只能唱你自己的歌，你只能画你自己的画，你只能做一个由你的经验、你的环境和你的家庭所造成的你。不论好坏，你都得自己创造自己的小花园；不论好坏，你都得在生命的交响乐中，演奏属于你自己的乐章。
    就像爱默生在他那篇《论自信》的散文里所说的：
    在每个人的教育过程之中，他一定会在某时期发现，羡慕就是无知，模仿就是自杀。不论好坏，他必须保持本色。
    虽然广大的宇宙之间充满了好的东西，可是除非你耕作属于你的那一块土地，否则你决得不到好的收成。你所有的能力都是自然界的一种新能力，除了你之外，没有人知道你能做出什么和知道些什么，而这都是你必须大胆尝试求取的。
    诗人道格拉斯・马罗区说：
    如果你不能成为山顶的一株松，
    就做一丛小树生长在山谷中，
    但须是溪边最好的一小丛；
    如果你不能成为一棵大树，
    就做灌木一丛；
    如果你不能成为一丛灌木，
    就做一片草绿，
    让公路也有几分欢娱；
    如果你不能成为一只麝香鹿，
    就做一条鲈鱼，
    但须做湖里最好的一条鱼；
    我们不能都做船长，
    我们还得做海员。
    世上的事情，多得做不完；
    工作有大的，也有小的；
    该做的工作，就在你的手边。
    如果你不能做一条公路，就做一条小径；
    如果你不能做太阳，就做一颗星星。
    不能凭大小来断定你的输赢，
    不论你做什么都要做最好的那一个！
    要想培养能带给你快乐，消除忧虑的心理，请记住：“我们不要模仿别人。我们应找到自己，保持本色。”
    展示真实自我，发掘自我潜能
    安东尼・圣艾说：“我的秘密非常简单，肉眼只能见到表面；唯有用心，才能将一切看清。”
    瑞比・朱丝亚说：“我来这世界上不该有人问我，为什么你不是摩西？我应该被问的是为什么你不是朱丝亚？”
    杰克・坎菲尔是美国著名的演说家，一年秋天，他和妻子乔琪亚应邀到香港，在一项研讨自我肯定的会议上发表演说。由于首次造访远东地区，他们决定加长行程，到泰国一游。
    抵达曼谷后，他们决定先参观市区内一些颇负盛名的庙宇，那天在翻译人员和司机的陪同下，他们看遍了大大小小的庙宇，脑中充满了金碧辉煌的印象。但不久之后，这些庙宇就从记忆中淡去。
    然而，有一座叫做金佛寺的庙宇，却给杰克・坎菲尔留下无法磨灭的印象。在一次课上，他讲述了金佛寺的故事。
    金佛寺占地不大，面积大约30平米。我们一进入庙内，眼前便赫然出现一座10尺多高，全身由黄金打造的实心佛像，重达2.5吨左右，价值约在1.96亿美元，当我抬头望着这尊慈祥中带着庄严的黄金佛像时，心中不禁有种莫名的震撼。
    当其他游客忙着拍照，或是望着佛像啧啧称奇时，我在旁边的玻璃展示柜中看到一片8寸厚，20寸宽的土块，这让我感到很奇怪，仔细一看旁边的文字说明，才知道这片土块的历史。
    1957年，由于泰国政府决定在曼谷市内兴建高速公路，位于路段上的某座寺庙不得不迁移他处，寺内的土造佛像也必须迁移，但这座佛像体积庞大，重量惊人，所以在搬运过程中现出了裂缝，更糟的是，搬运时又下起滂沱大雨，寺内的老和尚为了不让神圣的佛像受到更严重的损害，便决定先将佛像放回原地，然后用大型的帆布覆盖，以免被雨水侵袭。
    那天傍晚，老和尚拿着手电筒，掀开帆布检查，看看佛像有没有被雨水淋湿，灯光照到裂缝处时，他发现那里反射回一道怪异的光芒，老和尚趋前仔细检查，怀疑这层土块藏有别的东西。他回到庙中取来了凿子和斧子，小心翼翼地开始敲打佛像表面。当敲掉第一片土块时，他惊异地发现金光闪闪的物体。老和尚加快了动作，费了好几个小时的苦功，才让这座纯金打造的佛像重见天日。
    根据历史学家的说法，几百年前，缅甸军队曾出兵攻打当时称为暹罗的泰国，当时的暹罗和尚知道敌军即将进攻，便在珍贵的黄金佛像表面上覆盖泥土，以免宝物被缅甸军队掠走，据说这些和尚后来全被入侵者杀害，然而值得庆幸的是，这座价值连城的佛像被完整地保存下来，直到1957年才重见天日。
    我们每个人可能都像那座泥佛像呢？由于某种原因，表面裹上一层厚厚的泥土，然而泥土里却是“金菩萨”或“金基督”、“金本质”，那才是真的自我。从小开始，我们就学会了将内心中那个如黄金般纯真的自我隐藏起来，现在我们该做的便是像那个老和尚一样，拿起凿子和斧子，敲掉层层的防卫，重新展现纯真的本质、真实的自我。
    应该明白，一个人只要有信念，就能出奇迹。
    维吉尔说：“成功来自使我们成功的信念。只要我们认为我们能成功，我们就会尽力使自己达到成功。”
    凯西・拉曼库萨是一位不幸的母亲，当她的儿子琼尼降生时，孩子的双脚向上弯着，脚底靠在肚子上。凯西・拉曼库萨是第一次做妈妈，只是觉得这个样子看起来很别扭，一点也不知道这将意味着小琼尼先天双足畸形。医生保证说，经过治疗，小琼尼可以像常人一样走路，但像常人一样跑步的可能性则微乎其微。琼尼3岁之前一直在接受治疗，和支架、石膏模子打交道。经过按摩、推拿和锻炼，他的腿果然渐渐康复。七八岁的时候，他走路的样子已经和正常人差不多了，几乎看不出他的腿有过毛病。
    凯西・拉曼库萨讲述了琼尼成长中的点点滴滴。
    虽然琼尼走路的样子接近正常人，但是要让他走得远一些，比如去游乐园或去参观植物园，小琼尼就会抱怨双腿疲惫酸疼。这时候我们会停下来休息一会，来点苏打汁或蛋卷冰淇淋，聊聊看到的和要去看的。我们并没告诉他，他的腿为什么细弱酸痛；也不告诉他这是因为先天畸形。所以琼尼一直不知道自己的腿为什么这样。
    邻居的小孩子们做游戏的时候总是跑过来跑过去，毫无疑问，小琼尼看到他们玩就会马上加入进去，跑啊闹啊。我们从不告诉他不能像别的孩子那样跑，我们从不说他和别的孩子不一样。因为我们不对他说，所以他一直和孩子们玩的很高兴。
    七年级的时候，琼尼决定参加横穿全美的跑步比赛。每天他和大伙一起训练。也许是意识到自己先天不如别人，他训练得比任何人都刻苦。虽然他跑得很努力，可是总落在队伍后面，但我们并没有告诉他为什么。我们没有对他说不要期望成功。而是暗示他说，训练队的前7名选手可以参加最后比赛，为学校拿分。我们没有告诉琼尼希望也许会落空，所以他一如既往地坚持训练。
    他坚持每天跑4～5英里。我永远不会忘记，有一次，他发着高烧，但仍坚持训练。我一整天都为他担心。我盼着学校会打来电话让我去接他回家，但我始终没有接到这样的电话。我还是不放心，决定到学校看一看。
    放学后我来到训练场，心想：我来的话，琼尼兴许就不参加晚上的训练了。但我发现他正一个人沿着长长的林荫道跑步呢。我在他身旁停下车，之后慢慢地驾着车跟在他身后，我问他感觉怎么样，他说：“很好，还剩下最后两英里。”他满脸是汗，眼睛因为发烧失去了光彩。然而他目不斜视，坚持跑下来，我们从没有告诉他不能发着高烧去跑4英里的路，我们从没有这样对他说，所以他信心百倍地跑着。
    两个星期后，在决赛前的3天，长跑队的名次被确定下来。琼尼是第六名，他成功了。他才是个七年级学生，而其余的运动员都是八年级学生。
    我们从没有告诉他不要去期望入选，我们从没有对他说不会成功。是的，从没说起过……所以他不知道，他只是凭着自己的努力，达到了目的！
    被医生宣判了不能跑步的琼尼不仅能跑了，而且在他那个年龄来说，成绩相当的优异。这是因为他自小没有为自己不如别人而自卑，相反的他从小就怀有成功的信念。
    建立信心，最好的方法是从心理上调整，可是也不要忽视一些生活中的小技巧，比如“每天洗头可以增强自信”，这是北京大学心理学系主任王垒教授一项心理学研究的成果：“洗头频率不仅影响头发和形象的干净整洁，还与人的心理特征有紧密关系。”
    这一发现从心理学角度证明了天天洗头有利于心理健康，可以帮助人们增强自信，走向成功，从而为中国健康教育协会倡导的“头发天天清洗，把握成功瞬间”的活动提供了新的视点和理论依据。
    北京大学的这项心理课题研究选定了几百名不同性别、年龄、职业和背景的被访对象，对他们进行了心理特征研究和洗发习惯调查，再根据收集到的数据进行分析。结果发现，洗发频率高的被访对象在很多心理特征上都强于洗发频率低的被访者。他们对自己头发发质的评价更高，也更容易看到自身的优点，并且更为自尊和自信。与同龄人相比，洗发频率高的人在职位、收入、影响力、受欢迎程度等方面更高，人生目标更为明确，所以成功率也更高。
    王垒教授如是说：
    保持头发干净不仅关系到个人卫生问题，还直接影响到人们的心理特性，包括自信、自尊、自我效能等，从而最终影响个人获得成功的能力。希望我们的研究能为人们，尤其是即将或者刚刚步入社会的年轻人提供指导。
    亲爱的读者，不妨一试！
    认识、肯定自我，然后超越自我
    罗杰斯说：“只要你够坦然地说，‘我是这样的人’本身就够好了。”在这个世上，你是独一无二的个体。也许你有些地方与别人相似，但你仍是无人能取代的，你的一言一行都展示了你自己的个性，因为这是你自己的选择。
    你就是你，就算你与他人有相似之处，你也应该做一个精彩的你，而不是活在那些与你有相似之处的所谓大人物的阴影之下。
    下面是一个很有意思的小故事，故事的主人公用幽默调侃的语气讲述了他成长的滑稽经历：
    从我是个小孩子起，我就不想做我自己。我希望自己像比尔・威铎登一样，而比尔・威铎登却一点也不喜欢我。我学他走路，学他说话的方式，上他上过的高中。
    比尔・威铎登也同样地改变自己。他开始缠着荷比・凡德登：走路学荷比・凡德登，说话学荷比・凡德登。他使我困惑了！我开始以比尔・威铎登的方式走路、说话，而他竟正在学着荷比・凡德登走路、说话。
    然后我发现荷比・凡德登走路和说话都像裘伊・哈布林。而裘伊・哈布林走路和说话像林奇・沙必森。
    你认为柯奇・沙必森说话、走路像谁？所有人中，他最像杜佩・威灵顿，而这家伙走路和说话的方式竟然都像我！
    相信你也知道“邯郸学步”、“鹦鹉学舌”、“东施效颦”的故事，可是你是不是也在“邯郸学步”呢？打住吧，要不，有一天你发现你模仿的人也在模仿你时，恐怕你会为你愚蠢的行为笑死的。
    这里还有一些由史考特・舒曼提供的有趣的小故事：
    卡文・柯立芝总统曾邀请他家乡的好友到白宫共进晚餐。这些客人怕自己的餐桌礼仪不佳，于是决定事事学柯立芝的做法。在咖啡送来时闹出了笑话：总统把咖啡倒在咖啡碟里，客人也这么做；柯立芝又加了糖和奶精，客人们如法炮制；然后柯立芝弯腰，把他的碟子放在地板上的猫面前……
    这下这些客人还能如法炮制么，当然不能，除非他们想让猫被撑死。他们只能是给人们留下一段逗人的笑话罢了。
    你不必变成你妈、你外婆、曾祖母或曾曾祖母,除非是你想要成为她。你可能会继承她们的下巴、臀部或眼睛，但你并不注定要和这些女人一样，你没必要按照她们的生活方式去生活。同样，你也不想成为你的父亲，所以如果你要从你的长辈身上继承些什么的话，就继承她们的勇气和韧性吧，因为你只能成为你决定成为的人。
    古希腊戴尔菲城里，有座历尽沧伤神庙，庙里为我们这些后人留下的最大财富，就是惟一镌刻有“认识自我”碑铭的字碑。这一字碑犹如一把千年不熄的火炬，传承着人类与生俱来的内在要求和至高无上的思考命题。
    尼采说：“聪明的人只要能认识自己，便什么也不会失去。”
    如今，随着社会的不断发展，人们对于自我的认识，也进入了一个突破性的新阶段。事实上，每个人都有巨大的潜能，每个人都有自己独特的个性和风格，每个人都可以选择自己的目标，并通过不懈的努力去争取属于自己的成功。
    认识自我，是我们每个人自信的基础与依据。即使你处境不利，遇事不顺，但只要你赖以自信的巨大潜能和独特个性及优势依然存在，你就可以坚信：我能行，我一定会成功。一个人在自己的生活经历中，在自己所处的社会环境，能否真正认识自我、肯定自我，将在很大程度上影响或决定着一个人的前程与命运。换句话说，你可能渺小而平庸，也可能美好而杰出，这在很大程度上取决于你的自我意识究竟如何，取决于你是否能够拥有真正的自信。
    认识自我，你就是一座金矿，拥有自信、自主、自爱，你就一定能够在自己的人生中展出现应有的风采。
    我们对待生活往往有两种截然不同的态度，积极或消极，于是就有肯定自己和否定自己的现象发生。如果你想拥有自信，那么从现在开始，你就要用肯定的方式鼓励自己，这样会给你带来意想不到的好处。
    大家可能都发现过这种现象：在菜市场上，有许多人在那里卖西瓜。一些瓜贩子总在自己的摊位前打出一块牌子，上面写道：包甜，否则退款。价格比一些没有字的摊位上的瓜要贵。结果呢，这样的摊位前的人多。如果你买一个尝尝的话，这些瓜其实并不比没字的摊位上的瓜甜，但是我们还是“义无反顾”的继续“上当”。
    为什么自买自夸的人容易成功？这是因为那些瓜贩子能用肯定的方式使自己变得自信，并感染了我们，使自己变得成功。我们可以设想：如果有个瓜贩子这样写道：本瓜甜不甜，我也不知道。我想十个会有九个人扭头便走。因为他连自己都不能肯定，别人怎么会肯定呢！
    生活告诉我们，任何事都有好坏两个方面，主要取决于你以何种态度去看待。就说开花这一大自然现象，如果你的态度消极，你会产生“感时花溅泪”的想法。态度积极就完全不同了。心理学家告诉我们：语言是任何天才均无法相比的魔术师，无论多么不利的状况，只要你的表现有正面的价值，你就能化弊为利；那么同样的道理，你用肯定的一面去看待自己，你就会变得自信。
    一位心理咨询师曾经接受这样的一位小姐咨询：她的身材非常好，只是脸色有点黑，她为她的浅黑的脸而难过不已。很长一段时间，她都不敢照镜子，更不敢到美发厅打扮自己，因此情绪悲观。还经常说：我为什么这么黑，这么难看。针对她的这一情况，这位心理咨询师给她讲了《物质本性》中的一段话―――当女性对自己的肌肤感到烦恼时，你可以赞美自己的肌肤像栗子一样的美丽健康。
    听了心理咨询师的话，她渐渐地不再对自己脸黑而难过了。
    自卑感与语言的使用有很大的关联，当你不断肯定自己时，你会发现，你的自卑在不断消失。
    有一个年仅15岁的小女孩，她心理有点问题，很自卑，她问心理学大师维吉妮亚・史戴尔说：“我该怎么做，才能过充实的生活？”
    维吉妮亚・史戴尔回答说：
    做你自己，你是自己的主人。你有自己的幻想、美梦、希望以及恐惧。成功胜利由你自己创造，失败挫折由你自己承担。
    因为你是自己的主宰，所以你应该深刻了解你自己。由于你认识自己，所以你要喜欢自己，接纳自己的一切，你的身体，从头到脚；你的脑子，包括情绪思想；你的眼睛，包括看到的一切事物；你的感觉，不管是兴奋快乐，还是失望悲伤；你所说的一字一句，不管是说对说错，中听还是逆耳；你的声音，不管是轻柔还是低沉；以及你的所作所为，不管是值得称赞还是有待改善，进而将自己最好的一面呈现出来。
    然而人多少会对自己产生疑惑，内心总有一块连自己也无法理解的角落；但只要我们多支持和关爱自己，就必定能鼓起勇气和希望，为心中的疑问找到解答的方法，并更进一步地了解自己。
    你必须接受自己的所见所闻，一言一行，所思所想，因为这是你自己真实的感受。之后你可以回头检视这些发自内心的行为，若有不适宜之处，便加以纠正；若有可取之处，则应继续保持。
    正如维吉妮亚・史戴尔所说，你能掌握自己，做自己的主宰，你就是你，世上不会有第二个你。
    第二节　 坦然面对灾难，坚定必胜信心
    我们知道，当一个人存在某种生理缺陷，或者面对重大疾病折磨时，容易形成自卑心理，这种心理一旦形成，再想建立自信可就难上加难了。因此，卡耐基说：“要正确对待生理缺陷，不要被疾病吓倒，培养坚强的意志，让自卑‘无机可乘’。”
    灾难并不重要，重要的是看待灾难
    卡耐基说：“平凡人和斗士最基本的差别在于，斗士把每件事当成挑战，而平凡人把每件事，不是当成祝福，就是当成诅咒。”
    除了两只手和一条腿外，罗吉完全具备所有可以打网球的条件。
    罗吉的父母第一次看到儿子时，他们被眼前的景象惊呆了：怎么会这样呢？这个婴儿右前臂直接突出一个像拇指的东西，左前臂则突出一只拇指和一根手指。他没有手掌，手脚都萎缩了，已萎缩的右脚只有三个脚指，已干枯的左脚后来也被锯断了。
    医生说罗吉得了一种新生儿无指症，这是非常罕见的新生儿疾病，在美国出生的小孩，9万人中只有一个会得这种病。医生说罗吉可能永远无法走路或照顾自己。
    还好，罗吉的父母并没有被医生的话吓倒，他们知道怎样做才能使孩子像正常人一样成长。
    后来罗吉小有成就，这当然与父母的教育是分不开的。他回忆自己的成长经历时，说：
    我父母总是这样教导我―――你残障的程度取决于你如何看待自己的残障。他们从不允许我为自己的残障感到难过或因自己残障就去占别人便宜。我也是按照他们的话去做的。尽管这样，上学时，我还是遇到了麻烦，因为我必须用两只‘手’抓住铅笔才能慢慢写字，所以我的作业一直迟交。我要求父亲写一张纸条给老师，请老师准许我晚两天再交作业。父亲没这样做，而是督促我尽早动手写作业。
    我父亲一直都鼓励我运动，他教我如何打排球。在我放学后，他还在后院教我打橄榄球，在我12岁时，便在学校的橄榄球队占有一席之地。每场比赛之前，我总是在做得分的美梦。在一次比赛中，我真的逮到了得分的机会！球掉到我的手臂上，我用义肢抓住球尽力地向得分线奔去，教练和队友都疯狂地为我欢呼，但另一个队的一个球员在10码线上追上了我，紧紧抓住我的左足踝，我试着抽出义肢，但相反的，义肢却被拔下来了！
    我那时还站着，一时间不知道该怎么办，后来我就开始往得分线跳去，裁判也跑过来，他的手在空中优美地一挥，得分！你知道吗？甚至还有比这6分更精彩的，那就是拿着我义肢的小球员脸上所露出的表情。
    我对运动的热爱与日俱增，自信心也渐增；但是我的决心也无法克服所有困难，在餐厅吃午饭就让我觉得非常痛苦，因为其他的小孩看得到我吃饭的笨模样就悄悄发笑，这让我心里很难受；打字课老是过不了，也带给我同样的困扰，但是我在打字课上得到了一个很好的教训，那就是你不可能每件事都能做好，最好的方式是，把注意力集中在你所能做的事上。
    我所能做的一件事便是旋转网球拍，美中不足的是，当拍子转得很快时，我就无法紧紧地握住拍子，所以拍子常会掉下来。但凭着好运气，我在一家运动用品店里意外地找到了一支看起来很古怪的球拍，当我拿起这支球拍时，我刚好能够把手指伸入这支有两个把手的球拍，这副球拍就像专门为我设计的一样。有了这副球拍，我就可以转动球拍、发球和接球，就像一个四肢健全的选手一般。我每天都练习打网球，不久之后就可以参加比赛了，当然也屡尝败绩。
    但是我没有放弃，坚持练下去。我不停地练习，只要有比赛，我就参加，哪怕是失败也不在乎。
    后来，我的左手两个手指经过一次手术，使我更能握好这支特殊的球拍，这使我比赛的成绩也大大进步了！虽然没有高人的指导，我还是对网球越发着迷，不久我就开始赢球了！
    后来我继续向“大专杯”进军。在我的网球生涯中，我获胜22次，输了11次。后来我成为第一个被美国职业网球协会认可为专业教练的残障网球选手。使我巡回全美，向不同的团体宣讲“舜何人也？禹何人也？有为者亦若是”的道理。
    你们和我之间的惟一差别就是你们看得见我的残障，而我看不见你们的。我们每个人都有残障，当人家问我是如何克服身体的残障时，我告诉他们我什么也没克服，我只是学会了我原先做不到的事，像弹钢琴或用筷子吃饭，但更重要的是，我学会了做能力所能及的事，然后就全心全意地尽力而为。
    由于各方面的原因，你我都有缺陷或不足，这是相对于其他人这方面的长处而言的，我们不必与自己的缺陷和不足过不去，我们也有很多的优势，我们尽最大努力去做我们力所能及的事，别在为自己找寻自卑的理由。
    阿尔道斯・赫胥黎说：“幸运不是发生在一个人身上的事件，而是一个人如何看待发生在他身上的事。”
    阿尔道斯的这句话很有道理，遭遇挫折时，有的人就认为这是大不幸，有的人却认为这是锻炼自己意志的好机会。
    米契尔在46岁时，在一次很惨的机车意外事故中被烧得不成人形，4年后又在一次坠机事故后腰部以下全部瘫痪，你认为他的将来会怎么样呢？你能想到他会变成百万富翁、受人爱戴的公共演说家、洋洋得意的新郎官及成功的企业家吗？你能想到到他像自己一样去泛舟、玩跳伞、在政坛角逐一席之地吗？
    米契尔奇迹般地做到了，而且做得非常出色。
    在经历了两次可怕的意外事故后，他的脸因植皮而变成一块“彩色板”，手指没有了，双腿细小到根本无法行动的程度，只能瘫痪在轮椅上。
    那次机车意外事故，把他身上六成五以上的皮肤都烧坏了，为此他动了16次手术，手术后，他无法拿起叉子，无法拨电话，也无法一个人上厕所，但以前曾是海军陆战队员的他从不认为他被打败了。
    他说：“我完全可以掌控我自己的人生之船，那是我的浮沉，我可以选择把目前的状况看成倒退或是一个起点。6个月之后，我又能开飞机了！”
    米契尔为自己在科罗拉多州买了一幢维多利亚式的房子，另外也买了房地产，买了一架飞机及一家酒吧，后来他和两个朋友合资开了一家公司，专门用木材生产炉子燃料，这家公司后来变成佛蒙特州第二大私人公司。
    机车意外发生后4年，米契尔所乘坐的飞机在起飞时又坠回跑道，把他胸部的十二条脊椎骨压得粉碎，腰部以下永远瘫痪！
    事后米契尔说：“我不解的是为何这些事老是发生在我身上，我到底是造了什么孽？要遭到这样的报应？”
    米契尔仍然没有被这突如其来的灾难吓倒，他不断努力使自己能达到最高限度的独立自主。他被选为科罗拉多州孤峰顶镇的镇长，以保护小镇的优美环境，使之不因矿产的开采而遭受破坏。米契尔后来还竞选国会议员，他用一句“不只是另一张小白脸”的口号，将自己难看的脸转化成一项有利的资产。
    尽管刚开始时面貌骇人，行动不便，米契尔却开始泛舟，他坠入爱河且完成终身大事，也拿到了公共行政硕士学位，并继续他的飞行活动、环保运动及公共演说事业。
    米契尔不屈不挠的积极态度使他得以在《今天看我秀》及《早安美国》节目中频频露脸，同时《前进杂志》、《时代周刊》、《纽约时报》及其他出版物也都有米契尔的人物特写。
    米契尔说：“我瘫痪之前可以做1万件事，现在我只能做9000件，我可以把注意力放在我无法再做的1000件事上，或是把目光放在我还能做的9000件事上，告诉大家说我的人生曾遭受过两次重大的挫折，如果我能选择不把挫折拿来当成放弃努力的借口，那么，或许你们可以用一个新的角度，来看待一些一直让你们裹足不前的经历。你可以退一步，想开一点，然后，你就有机会说：‘或许那也没什么大不了的！'”
    记住：到底发生了什么事并不重要，重要的是你如何看待发生在你身上的事。
    遇到了挫折，不能被挫折所吓倒，而是如何从挫折中解脱出来。
    古人说过：“人生逆境十之八九。”在现实生活中，也确实难以事事如意，挫折总是伴随着人们：小至无端遭人讥讽，受到批评，夫妻拌嘴，大至高考落榜，初恋失败，婚姻破裂，事业挫折等等。其实，遭受挫折并不可怕，关键是用积极的行为方式去自我调节，从消极的挫折心理中得以解脱。
    1.总结法
    一个人在遭受挫折后，最重要的是注意锻炼自己的意志，面对现实，承认挫折，进而科学地分析，找出导致挫折的关键所在。这样，使挫折心理处于乐观的、理智的、积极的状态之中。
    2.补偿法
    如果你有一个和睦温暖的家庭，有一位温柔体贴的妻子或通情达理的丈夫，不妨将苦闷倾吐出来，对方不仅可以分担自己的痛苦，而且还会比平时更多地在感情上给自己抚慰，爱情的力量可使一个人从挫折中解脱出来。
    3.转移法
    如果你爱好文艺或体育，不妨去听听音乐，跳跳舞，打打球，借以松弛一下绷紧了的神经。如果你天生好静，那也可读一读轻松愉快、有趣味的书刊。工作之余，应常到公园游玩或赴郊外散步，欣赏乡野风光。
    4.倾吐法
    与志同道合的知己促膝交谈，或打打心理热线，把受挫的经过和目前的心境和盘托出。俗话说“旁观者清”，在交谈中，除了可得到同情和摆脱困境的力量外，还能听到别人的分析和忠告，烦恼的心情会随之消散。
    5.超脱法
    一个人应该超脱一点，可以漫步在公园的林荫道上或夜色笼罩的街市上。如果条件允许，还可以作短期的旅游，让自己置身在绮丽的自然美景之中。在这种情景中，环境会使你产生豁达开朗的心境，从而驱除烦恼之情。
    6.自嘲法
    “自嘲法”就是“精神胜利法”。“精神胜利法”实质上是一种积极主动的自我暗示，是自己对自己的认知、言语、思维等心理活动来调节，是改善自己精神状态的过程。学会运用积极乐观的自我暗示法，化被动为主动，有时可以收到惊人的调节效果。
    胜人者能自立，自胜者能自强
    美国前总统尼克松说：“胜利的道路是迂回曲折的……像山间小径一样，走这条路的人需要耐心和毅力。累了就歇在路边的人是不会得到胜利的。”
    “胜人者立，自胜者强”，意思是战胜他人是比较容易的，要战胜自己就比较困难了。只有战胜自己的人，才是生活的强者。
    有一所位于偏远地区的小学校由于资金不足，每到冬季都要利用老式的烧煤锅炉来取暖。有个小男孩每天都提早来到学校，将锅炉打开，好让老师同学们一进教室就能享受到暖气。
    但有一天，老师和同学们到达学校时，愕然发现火苗从教室里窜出来。老师和同学马上明白发生了什么事，他们不顾一切地冲进教室，把这个小男孩救出，但他的下半身已严重灼伤，完全失去知觉，只剩一口气了。
    送到医院急救后，小男孩稍微恢复了知觉。他躺在病床上迷迷糊糊地听到医生对妈妈说：“这孩子的下半身被火烧得太厉害了，活下去的机会实在太渺茫了。”
    但这勇敢的小男孩不愿这样就被死神带走，他下定决心要活下去。果然，出乎医生的意料，他熬过了最关键的一刻。但等到危险期过后，他又听到医生在跟妈妈窃窃私语：“其实保住性命对这孩子而言不一定是好事，他的下半身遭到严重伤害，就算活下去，下半辈子也注定是个残废。”
    这时小男孩心中又暗暗发誓：我不要做个残废，我一定要站起身走路。但不幸的是他的下半身毫无行动能力，两条细弱的腿垂在那里，没有任何知觉。
    出院之后，他妈妈每天为他按摩双脚，从不间断，但仍然没有任何好转的迹象。虽然如此，他要走路的决心也不曾动摇。
    平时他都以轮椅代步。有一天，天气十分晴朗，他妈妈推着他到院子里呼吸新鲜空气，他望着灿烂阳光照耀的草地，心中突然涌出一个大胆的想法。待他妈妈走开后，他奋力将身体移开轮椅，然后拖着无力的双脚在草地上爬行。
    一步一步，他终于爬到篱笆墙边；接着他费尽全身力气，努力地扶着篱笆站了起来。抱着坚定的决心，他每天都扶着篱笆练习走路，使得篱笆墙边都出现了一条小路。他心中只有一个目标：努力锻炼双脚。
    凭借着钢铁般的意志，以及每日持续的按摩，终于靠着自己双脚站起来，然后走路，甚至能跑步。
    他后来不但能走路上学，还能和同学们一起享受跑步的乐趣，到了大学时，他还被选入田径队。
    一个被火烧伤下半身的孩子，原本逃不过死神的召唤，原本一辈子都无法走路，但凭着他坚强的意志，他居然能够跑步。
    你我，都没有遭遇到这样的大不幸，即使遭遇了，凭着钢铁般的意志，有什么沟豁跨不过呢？
    唐娜所带的小学四年级的教室格局和我们常看见的教室格局差不多：教室里，共有5排桌椅，每排有6个位子；老师的桌子放在教室的最前面，面对着学生；公布栏上贴着学生的作业。大体看起来，是个典型的小学生教室。但当卡耐基第一次走进这间教室时，竟然有一种异样的感觉，好像有件神秘的事要发生。
    唐娜是密西根小学的资深老师，再过两年便要退休了。她志愿参加全市教职员在职训练。这个训练主要是借着一些表达的方式来鼓励学生，让他们对自己有信心，进而爱惜自己的生命。唐娜的工作则是借着参与训练进而将这些理念实现。训练结束时，唐娜立即在自己的班级开始进行试验。
    这一天，唐娜要求她的学生在纸上填写所有自己认为“我不能”做到的事情。每个学生都乖乖地坐在位子上，绞尽脑汁在纸上写着。
    其中有一个小女孩的纸上写着：“我无法将足球踢过第二条底线。”、“我不会做三位数以上的除法。”、“我没办法让黛比喜欢我。”
    她非常认真地填写，即使已写了半张纸，她仍旧没有停下来的意思。
    唐娜沿着各排巡视每个学生，每个人都在纸上写下他们所不能做的事。诸如：“我没法做10次的引体向上。”、“我发球无法超过前边的球网。”、“我不能只吃一块饼干就停止。”……
    后来唐娜也坐下来，自己也极认真地在纸上填写着。例如：“我无法让约翰的母亲来参加母子会。”、“我无法不用体罚就好好管教亚伦。”……
    学生已经写了好长时间了，大部分人都写满了一整张纸，甚至有人要开始写下一页了。
    唐娜告诉学生，如果把一页纸写满了，就可以将纸对折，交到前面来。学生依次来到老师的桌子前，把纸张放进一个空的鞋盒内。
    当所有学生都把纸放进鞋盒以后，唐娜把自己的也投进去。然后她把盒子盖上，拿起这只鞋盒，自己首先走出教室，并且让同学们也跟着出来。大家沿着走廊向前走。
    当走到守卫室门口时，唐娜停下来，于是整个队伍也停了下来。唐娜进入守卫室，拿出铁铲、铁锹。她一手拿着盒子，另一手拿着铁锹，带领大家走到运动场的一个角落里，动手挖了起来。
    原来，她打算让孩子们埋葬“我不能”。整个挖掘过程历时10分钟，因为每个孩子要轮流挖。当洞大约有3尺深的时候，他们将盒子放在里面，马上用泥土把盒子完全埋葬。
    这个刚刚建好的3尺见方的“墓地”里，埋葬着“我不能”先生，也就是31个十多岁的小孩“力不能胜”的事情。
    这时唐娜开口了：“小朋友，现在手牵手，低头默哀。”
    学生们很快地牵手围坐在墓地旁边，形成一个圆圈，低下头来等待，唐娜则念出一段悼词：
    各位朋友，今天很荣幸能邀请各位来参加“我不能”先生的葬礼。他在世的时候，不仅参与我们的生命活动，甚至比任何人对我们的影响都要深刻。他的名字，几乎天天挂在我们嘴边，出现在各种场合：如学校里、政府中、议会上、甚至白宫内。
    现在，希望“我不能”先生能平静安息，并为他立下墓碑，并且刻上墓志铭：死者已矣、来者可追，希望您的兄弟姊妹：“我可以”、“我愿意”能继承您的事业。虽然他们不如您来得有名、有影响力。如果您地下有知，请帮助他们，让他们对世界更有影响力。
    愿“我不能”先生安息，也希望他的死能鼓励更多人站起来，向前迈进。阿门！
    听完这段颂词之后，孩子们神情都很严肃，这一特殊的葬礼将深深印在他们的脑海中，他们永远都不会忘记这一天的。
    这个活动特别具有象征性，意义深远。这个特别的正面鼓励将深刻在每个孩子的心灵上。
    写上“我不能”，埋葬它、聆听悼词，但事情还没结束。唐娜带领学生回到教室。大家一齐吃饼干、爆米花、果汁，庆祝他们越过了“我不能”的心结。唐娜则用纸剪下墓碑形状，上面写着“我不能”，中间加上“安息吧！”在底端写上日期。
    唐娜把这个纸墓碑挂在教室里。有学生无意说出“我不能……”这句话时，唐娜只要指一指这个象征死亡的标志，孩子们便会想起“我不能”已经死了，进而积极地想出解决问题的方法。
    你不是唐娜的学生，但看了这个故事后，你应该在说“我不能……”时，脑海中就应该立刻浮现出那个葬礼的情景，和小朋友们一样，你就会记起“我不能先生”已经死了。
    后来，这些学生在面对困难的时候，就想起这件事，于是力量倍增，都成为了很优秀的人物，这就是面对困难的勇气，克服困难的信心。
    一个人是不是感到自卑，与自己的精神状态关系密切。下面是贝克博士精心设计的一份调查问卷，对调查精神状态很有帮助。
    这组问卷共有21组句子，每组句子有3个问题，每个问题A为1分，B为2分，C为三分。
    请认真阅读，然后选出最能够表现你从本日开始到最近一个星期的心情，并画上圈。
    1.我不感到忧伤……
    A.我感到忧伤。
    B.我一直很忧伤，没有办法可以摆脱。
    C.我极其忧伤，已经到了难以忍受的地步。
    2.我对未来不是特别灰心……
    A.我对未来有点灰心丧气。
    B.我没有什么指望了。
    C.我对未来没有什么希望，我看不到情况会有什么好转的迹象。
    3.我不觉得自己已经失败了……
    A.我觉得自己比普通的人都失败。
    B.回顾自己的过去，我看到的都是失败。
    C.我觉得自己是一个彻底的失败者。
    4.我跟平常一样，在日常生活中寻找快乐……对日常生活，
    A.我不像平常那样感兴趣。
    B.我再也不能从任何事物中获得满足感。
    C.我对一切都感到很满意和很厌烦。
    5.我并不觉得内疚……
    A.我相当一部分时间觉得内疚。
    B.我大部分时间觉得内疚。
    C.我一直都觉得内疚。
    6.我不觉得自己在受惩罚……
    A.我觉得自己可能会受惩罚。
    B.我希望受到惩罚。
    C.我觉得自己正在受到惩罚。
    7.我对自己没有失望……
    A.我对自己感到失望。
    B.我厌恶自己。
    C.我恨自己。
    8.我并不觉得自己比任何人差……
    A.我对自己的弱点或错误持挑剔的态度。
    B.我总是因为自己的过错而责备自己。
    C.只要发生什么不好的事情，我就会责怪自己。
    9.我从来没有想到过自杀……
    A.我想到过自杀，但是不会去实行。
    B.我有点想自杀。
    C.如果有机会，我就会自杀。
    10.我不比往常哭得更多……
    A.我比往常哭得更多。
    B.我现在老是哭。
    C.我过去能够哭，但是现在想哭都哭不出来了。
    11.我并不比以前更容易发怒……
    A.我比以前更容易发怒。
    B.我总是觉得恼怒。
    C.过去使我愤怒的事情，现在一点也不会使我愤怒了。
    12.我对其他人没有失去兴趣……
    A.我对其他人的兴趣比过去降低了。
    B.我对其他人失去了大部分兴趣。
    C.我对其他人完全失去了兴趣。
    13.我具有跟从前一样的决断力……
    A.已过去相比，我常常推辞下决断。
    B.我比过去难于作决断。
    C.我根本没有决断的能力了。
    14.我并不觉得比以前衰老……
    A.我担心自己显得衰老或失去了吸引力。
    B.我觉得自己的容貌发生了显著的变化，自己已经不再有吸引力了。
    C.我认为自己很丑。
    15.跟过去一样，我很胜任自己的工作……
    A.开始做一件事情的时候需要特别卖力才行。
    B.需要特别督促，我才能做事。
    C.我什么事情都干不了了。
    16.就像往常一样，我睡得很香……
    A.我不如往常那样睡得好。
    B.我比往常要早醒2-3小时，并且常常难以入睡
    C.我比往常要早醒几个小时，醒来之后就再也不能入睡了。
    17.我并不觉得比往常更累……
    A.我比较容易疲倦。
    B.做什么事我都觉得累。
    C.我很疲倦，什么事情都做不了。
    18.我的胃口并不比过去差……
    A.我的胃口不如过去好。
    B.我的胃口现在差多了
    C.我现在对什么都没有胃口了。
    19.我的体重最近没有减轻多少……
    A.我的体重减轻了5斤。
    B.我的体重减轻了10斤。
    C.我的体重减轻了15斤。
    20.我并不比以前更担心自己的健康……
    A.我担心自己的身体健康。
    B.我很担心自己的身体健康，无暇顾及其他的事情。
    C.我非常关心自己的身体健康，别的什么事情都不能想了。
    21.我对性的兴趣没有什么变化……
    A.我不如从前那样对性感兴趣了。
    B.我对性的兴趣比以前低多了。
    C.我对性完全失去了兴趣。
    做完这些题后，将分数加起来，对照下列结论：
    总分为0-9的属于正常，总分为10-15的属于轻微精神压抑,总分为16-23的属于中度精神压抑，总分24以上的属于有比较严重的精神抑郁。
    总分10-23的人两星期以后在继续进行这种测试。经过测试，如果分数依旧在10-23分之间或有所上升，就应该注意自己的心理健康了。如果总分在23分以上，就应该马上找心理医生治疗了。
    不畏艰难困苦，不要自我设限
    面对艰难困苦，面对不断失败，采取什么样的态度，就具有什么样的心态。迎难而上，这是积极心态；知难而退，这是消极心态。成功与失败，其实就在一念之间。
    在一岁多的时候，海伦因为生病，从此眼睛看不见，并且又聋又哑了。由于这个原因，海伦的脾气变得非常暴躁，动不动就发脾气摔东西。家里人看这样下去不是办法，便替她请来一位很有耐心的家庭教师莎莉文小姐。海伦在她的熏陶和教育下，性格逐渐改变了。
    她了解每个人都很爱她，所以她不能辜负人们对她的期望。她利用仅有的触觉、味觉和嗅觉来认识四周的环境，努力充实自己，后来更进一步学习写作。几年以后，当她的第一本著作《我的一生》出版时，立即轰动了全美国。
    海伦凯勒虽然五官残缺，但是她能克服不幸，完成大学教育。以后更致力于教育残缺儿童的社会工作，这种努力上进的精神，实在值得我们效法，海伦凯勒真可算是个残而不废的人，人们从内心尊她为伟大的海伦凯勒女士。
    海伦凯勒能够不因缺废而自暴自弃，反而更加努力上进，所以最后才有卓绝的成就。我们不能忘记莎莉文小姐的耐心。我们每个人都既聪明又健康，假如还不知道努力用功的话，真是很难为情哟！
    可是有的人遇到一点困难，就成了惊弓之鸟，再也振作不起来。
    现在来说一个跳蚤的故事：
    科学研究证明，世界上的跳高冠军是跳蚤。
    科学家把跳蚤放在桌上，一拍桌子，跳蚤就会马上跳起来，高度都是跳蚤身高的100倍以上，因此被称为世界上跳得最高的动物!
    科学家用这只跳蚤进行试验：
    他们在跳蚤的头上罩上一个玻璃罩，然后使跳蚤跳动。跳蚤第一次起跳就碰到了玻璃罩。连续多次以后，跳蚤调整了自己能够跳起的高度来适应新的环境，此后每次跳起的高度总保持在罩顶以下。科学家们逐渐降低玻璃罩的高度，跳蚤又经过数次碰壁之后主动调整了高度。最后，玻璃罩接近桌面，跳蚤无法再跳了，只好在桌子上爬行。
    经过一段时间，科学家把玻璃罩拿走了，再拍桌子，跳蚤仍然不会跳，“跳蚤”变成“爬虫”了。
    “跳蚤”变成“爬虫”，不是因为已经失去了跳跃的能力，而是一次次遭受挫折之后学乖了，习惯了，最后麻木了！
    最可悲的是：虽然玻璃罩已经不存在，跳蚤却连“再试一次”的勇气都没有。玻璃罩的限制已经深深地刻在它那十分有限的潜意识里，反映在它的心灵上―――不是没跳高的能力，而是没有跳高的勇气。
    动物是这样，人也是这样：行动的欲望和潜能被自己扼杀!科学家把这种现象叫做“自我设限”。
    很多人的经历与此极为相似。
    一个人在成长的过程中，特别是幼年时代遭受外界（比如父母、老师等）太多的批评、打击或遭受挫折，奋发向上的热情、欲望就被“自我设限”压制和封杀了。如果没有得到及时的疏导与激励，他们就会对失败惶恐不安，对失败习以为常，逐渐丧失了信心和勇气，渐渐养成了懦弱、犹疑、狭隘、自卑、孤僻、害怕承担责任、不思进取、不敢拼搏的精神面貌。
    这样的性格，在生活中最明显的表现就是随波逐流，人云亦云，没有主见……
    与生俱来的勇气就这样消失了。
    值得注意的是，有的人因为自己受到挫折，号称自己的是过来人，于是反对他们“重蹈覆辙”。
    下面这个故事很有启发：
    心理学家做过这样一个实验：把6只猴子关到一个房间，在房间里放一个可达屋顶的梯子，然后在梯子顶端挂上一串香蕉，当第一只猴子爬上梯子，伸手几乎要碰到香蕉的时候，实验人员就用冰冷的高压水枪冲击这只猴子，直到它最终放弃去拿香蕉。如此一段时间之后，所有的猴子都放弃了尝试。
    接下来进行实验的第二部分：实验人员用外面另一只猴子替换了房间中原有6只猴子中的一只。当这只猴子进入房间后，发现了香蕉，于是一下子冲了过去。这时发生的情况很是奇怪，没等这只新进来的猴上去，另外5只猴子就把这只猴子按倒痛打，直至它放弃那个念头。
    接着另一只新猴子被放进来，换走了第一批中的另一只猴子。同样的事发生了，只不过打这只新猴子最狠的，是刚才那只先一步进来并挨打的新猴。如此继续实验，直到房间中的猴子全部换成了没有被水枪击中过的6只新猴子。
    接着实验人员拆除了水枪，可是这些没有挨过高压水枪猴子居然没有一只试着去吃屋顶的香蕉。
    很多时候，不是没有能力去做这件事情，而是没有去做这件事情的欲望。激发人们的欲望是一件很重要的事情。 　
    第四章 积极心态
    迎着朝阳走,困难没有办法多
    一个人无论做什么事情，没有积极健康的心理，他就很难取得成功。可以说，健康心理是一个人成功的基本条件，所以我们一定要培养积极健康的心理。
    就像机器的零件需要维护一样，我们的心灵也需要维护，否则，我们的心灵就会退化。
    第一节 想好处海阔天空，想坏处进退维谷
    卡耐基说：“我们内心的平静，和我们由生活所得到的快乐，并不在于我们在哪里，我们有什么，或者我们是什么人，而只在于我们的心境如何。”
    罗马帝国的伟大哲学家巴尔卡斯・阿理流士说：“生活是由思想造成的。”
    卡耐基为我们提出了许多培养健康心理的方法，就自我而言，心理上的积极暗示是非常重要的，它能帮助自己走出困境。
    积极暗示自己，学会正面思维
    爱默生说：“一个人就是他整天所想的那些。” 通过研究你的思想，就能知道你的脾气、性格等，因为每个人的特性，都是由思想造成的。而这些思想的形成，又取决于我们的心理状态，心理状态好时，我们的思想就是积极的；心理状态不好时，我们的思想则是消极的。
    如何产生正确的思想，这是你我所必须面对的最大问题，事实上也是我们需要应付的惟一问题。如果我们的思想是积极的，正面的，那我们就可以通过正确的渠道解决我们在生活中所遇到的问题。
    不错，如果我们想的都是快乐的念头，我们就能快乐；如果我们想的都是悲伤的事情，我们就会悲伤；如果我们在做事情之前想着一定能够成功，那么我们就会充满信心；如果我们满脑子的失败情形，我们就会失败；如果我们沉浸在自怜里，大伙都会有意躲开我们……。
    这么说是不是暗示对于所有的困难，我们都应该听之任之呢？不是的。生命不是这么单纯，这里是建议大家在遇到困难时应选择积极的态度，而不要采取消极的态度。换句话说，我们必须关注我们所遇到的问题，但是不能忧虑。
    关注和忧虑之间的分别是什么呢？关注的意思就是要了解问题在哪里，然后很镇定地采取各种措施去加以解决，而忧虑却是发疯似地在小圈子里打转，像一艘大海里失去方向的风帆，只能随风而行。
    一个人，如果能够在面对困难的时候，在衣襟上插着花,昂首阔步地向前走，那么你就永远不会成为失败者。
    卡耐基的一个学生，曾经产生一次精神崩溃，下面是他所说的话：
    我什么事情都发愁。我为我太瘦了而忧虑，为我在掉头发而忧虑，为我现在生活的不够好而忧虑，还担心不能给人留下良好的印象，还觉得我得了胃溃疡而忧虑，我怕永远没办法赚够钱来娶个太太，因为我认为我永远没办法做一个好父亲，因为我怕失去我想要娶的那个女孩子……
    我为这些忧虑得无法再工作，不得不辞去了工作。可是，我的内心仍然很紧张，像一个没有安全阀的锅炉，随时都有可能爆炸。如果你从来没有经历过精神崩溃的话，祈祷上帝让你永远也不要有这种经验吧，因为再没有任何一种身体上的痛苦，能超过精神上那种极度的痛苦了。
    我精神崩溃的情况，甚至严重到没办法和我的家人交谈。我控制不住自己的情绪，心里充满了恐惧，只要有一点点声音，就会把我吓得跳起来。我躲开每一个人，常常无缘无故地哭起来。
    我每天都痛苦不堪，觉得我被所有的人抛弃了―――甚至上帝也抛弃了我。我真想跳到河里自杀。
    但后来我决定到佛罗里达州去旅行，希望换个环境，这样也许对我有所帮助。我上了火车之后，父亲交给我一封信并告诉我，等到了佛罗里达之后再打开看。到佛罗里达的时候正好是旅游的旺季，因为旅馆里订不到房间，就在一家汽车旅馆里租一个房间睡觉。我想找一份差事，可是没有成功，所以我把时间都消磨在海滩上。
    我在佛罗里达时比在家的时候更难过，因此我拆开那封信，看看我父亲写的是什么。他在信上写道：
    “儿子，你现在离家一千五百里，但你并不觉得有什么不一样，对不对？我知道你不会觉得有什么不同，因为你还带着你所有麻烦的根源―――也就是你自己。无论你的身体或是你的精神，都没有什么毛病，因为并不是你所遇到的环境使你受到挫折，而是由于你对各种情况的想像。总之，一个人心里想什么，他就会成为什么，当你了解这点以后，就回家来吧，因为那样你就好了。”
    我父亲的信使我非常生气，我要的是同情，而不是教训。
    我当时气得决定永远不回家。那天晚上，经过一个正在举行礼拜的教堂，因为没有别的地方好去，就进去听了一场讲道。讲题是“征服精神，强过能攻城掠地”。我坐在神的殿堂里，听到和我父亲同样的想法―――这一来我就把脑子里所有的胡思乱想一扫而空了。我这才第一次能够很清楚而理智地思考，并发现自己真的是一个傻瓜。看清了自己，实在使我非常震惊，我还想改变这个世界和全世界上所有的人―――而惟一真正需要改变的，只是我脑中那架思想相机镜头上的焦点。
    第二天清早我收拾行李回家去，一个星期以后，我又回去干以前的工作。4个月以后，我娶了那个我一直怕失去的女孩子。我们现在有一个快乐的家庭，生了五个子女，无论是在物质方面或是精神方面，上帝对我都很好。我是一个小部门的夜班工头，手下有18个人；现在我是一家纸箱厂的厂长，管理450员工。生活比以前更充实、更友善得多。我相信我现在能了解生命的真正价值了。每当感到不安的时候，我就会告诉自己：只要把摄影机的焦距调好，一切就都好了。
    我要诚实地说，我很高兴曾经有过那次精神崩溃的经验，因为它使我发现思想对身心两方面的控制力。我现在能够使我的思想为我所用，而不会有损于我；我现在才知道我父亲是对的，使我痛苦的，确实不是外在的情况，而是我对各种情况的看法。一旦我了解这点之后，就完全好了，而且不会再生病。”
    三百年前，弥尔顿在瞎眼后，也发现了同样的真理：“思想的运用和思想的本身，就能把地狱变成天堂，把天堂变成地狱。”
    依匹克特修斯，这位伟大的斯多噶派哲学家，曾警告说：我们应该努力消除思想中的错误想法，这比割除“身体上的肿瘤和脓疮”重要得多。
    依匹克特修斯在十九个世纪之前说过的这句话，得到了现代医学的支持。
    坎贝・罗宾博士说，约翰霍普金斯医院收容的病人里，有五分之四都是由于情绪紧张和压力所引起的，甚至一些生理器官的病例也是如此。他宣布说，“这些都能归结到生活和问题的无法协调。”
    蒙坦，这位伟大的法国哲学家说，一个人因发生的事情所受到的伤害，不及因他对发生事情所发表的意见来得深。而我们对所发生的一切事情的意见，完全要看我们自己怎样来决定。
    如蒙坦所言，詹姆斯・纳斯美瑟少校正是通过不停地思想，度过了战俘营里九死一生的艰难岁月，并使自己的高尔夫球技达到了一个新水平。
    詹姆斯・纳斯美瑟梦想着在高尔夫球技上突飞猛进―――他发明了一种独特的方式以达到目标。然而在此之前，他打得和一般只有在周末才进场的业余爱好者差不多，水准处在中下游，在90杆左右。而如今他已有7年时间没碰球杆了。
    毫无疑问，这7年间纳斯美瑟少校一定用了令人惊叹的先进技术来改进他的球技―――这个技术人人都可以效法。事实上，在他复出后第一次踏上高尔夫球场，他就打出了叫人惊讶的74杆！虽然比自己以前打的平均杆数还低20杆，可他已7年未上场！真是难以置信。不只如此，他的身体状况也比7年前好。
    纳斯美瑟少校的秘密何在？就在于“心像”。
    你可知道，少校这7年是在越南的战俘营度过的。7年间，他被关在一个只有4尺半高、5尺长的笼子里。
    绝大部分的时间他都被囚禁着，看不到任何人，没有说话，也没有任何体能活动。前几个月他什么也没做，只祈求着赶快脱身。后来他了解他必须发现某种方式，使之占据心灵，不然他会发疯或死掉，于是他学习建立“心像”。
    在他的心中，他选择了他最喜欢的高尔夫球，并开始打起高尔夫球。每天，他在梦想中的高尔夫乡村俱乐部打18洞。他体验了一切，包括细节。他看见自己穿了高尔夫球装，闻到绿树的芬芳和草的香气。他体验了不同的天气状况―――阳光和煦的春天、昏暗的冬天和阳光普照的夏日早晨。在他的想像中，球台、绿草、碧树、啼叫的鸟、跳来跳去的松鼠、球场的地形……都历历在目了。
    他感觉自己手握着球杆，练习各种推杆与挥杆的技巧。他看到球落在修整过的草坪上，跳了几下，滚到他所选择的特定点上，一切都在他心中发生。
    在真正的世界中，他无处可去。所以他步步向着他心中小白球走，好像他的身体真的在打高尔夫球一样。在他心中打完18洞的时间和现实中一样。一个细节也不能省略，他一次也没有错过挥杆左曲球、右曲球和推杆的机会。
    一周7天，一天24个小时，18个洞，7年，看起来他什么都没有做，心理上，他却完完整整地打了7年的高尔夫球，这才使他少了20杆，打出74杆的好成绩。
    这就是思想的威力，这就是积极暗示的作用。
    成功始于觉醒，心态决定命运
    信心与意志是一种心理状态，是一种可以用自我暗示诱导和修炼出来的积极良好心理状态！成功始于觉醒，心态决定命运！成功心理、积极心态的核心就是自信主动意识，或者称作积极的自我意识，而自信意识的来源和成果就是经常在心理上进行积极的自我暗示。反之也一样，消极心态、自卑意识，就是经常在心理上进行消极的自我暗示。
    不同的意识与心态会有不同的心理暗示，而心理暗示的不同也是形成不同的意识与心态的根源。所以说心态决定命运，正是以心理暗示决定行为这个事实为依据的。
    例如，星期天，你本来约好和朋友出去玩，可是早晨起来往窗外一看，下雨了。这时候，你怎么想？你可能想：糟糕！下雨天，哪儿也去不成了，闷在家里真没劲……如果你想：下雨了，也好，今天在家里好好读读书，听听音乐……这两种不同的心理暗示，就会给你带来两种不同的情绪和行动。
    我们多数人的生活境遇，既不是一无所有，一切糟糕；也不是什么都好，事事如意。
    这种一般的境遇相当于“半杯咖啡”。
    你面对这半杯咖啡，心里产生什么念头呢？消极的自我暗示是为少了半杯而不高兴，情绪消沉；而积极的自我暗示是庆幸自己已经获得了半杯咖啡，那就好好享用，因而精神振作，行动积极。
    由此可见，心理暗示这个法宝有积极的一面，也有消极的一面，不同的心理暗示必然会有不同的选择与行为，而不同的选择与行为必然会有不同的结果。
    卡耐基说：“一切的成就，一切的财富，都始于一个意念。”
    我们还可以再说得浅显而全面一些：你习惯于在心理上进行什么样的自我暗示，就是你贫与富、成与败的根本原因。
    因而，我们一直强调，发展积极心态、走向成功的主要途径是：坚持在心理上进行积极的自我暗示，去做那些你想做而又怕做的事情，尤其要把羞于自我表现，惧于与人交际，改变为敢于自我表现，乐于与人交际！
    每个人都带着一个看不见的法宝，这个法宝具有两种不同的力量，这两种不同的力量都很神奇。它会让你鼓起信心和勇气，抓住机遇，采取行动，去获得财富、成就、健康和幸福；也会让你排斥和失去这些极为宝贵的东西。
    这个法宝的两面就是两种截然不同心理上的自我暗示，关键就在于你选择哪一面，经常使用哪一面了。
    卡耐基讲过这样一个故事：
    有一个孩子，家境贫寒，生活窘迫，不得不经常拾煤块，拣破烂，因而有些同学就看不起他。放学以后，常有三个爱欺负人的孩子袭击他，以此取乐。他每次受到惊吓或是挨了打骂，只有流着泪回家，感到恐惧和自卑。后来，他读了一本书，书名叫《罗伯特的奋斗》，内心受到启发和鼓舞。他在心理上进行了积极的自我暗示，决心拚命战斗，打败对方。
    一天，在放学的路上，他又遇到那三个恃强凌弱的孩子。只见那三个孩子一起喊叫着冲向他。他这回不是逃跑，更不是害怕求饶，而是挺身迎战，一鼓作气和他们撕打。
    这是一场恶战。他打倒了一个，另一个见势不妙逃跑了，领头的那个也只好退却了。从此，那三个孩子再也不敢欺负他了。
    实际上，他不比几个月前强壮多少，攻击他的三个孩子也没有变得虚弱，前后不同的只是他的心理上的自我暗示不同。他改变了自己的心理态度，也就改变了他的命运。
    心理上的自我暗示固然是个法宝，但这个法宝的巨大魔力，还需要通过经常地长期运用，形成一种意识，才会充分地显示出来。具有自信主动意识的人必然会长期进行积极的自我暗示，而具有自卑被动意识的人却总是使用消极的自我暗示。
    可以说，经常进行积极暗示的人在每一个困难和问题面前看到的都是机会和希望；而经常进行消极暗示的人在每一个希望和机会面前看到的都是问题和失望。很明显，正是这种由成千上万次的心理暗示所形成的意识决定了一个人有无发展，能否成功。
    卡耐基认为，自我暗示这个词，适用于经由人的五官进入意识中的所有暗示与所有自治式的刺激。也就是一个人用语言或其他方式对自己的知觉、思维、想像、情感、意志等方面的心理状态产生某种刺激影响的过程。
    自我暗示就是自动暗示，它是人的心理活动中的意识思想的发生部分与潜意识的行动部分之间的沟通媒介。它是一种启示、提醒和指令，它会告诉你注意什么、追求什么、致力于什么和怎样行动，因而它能支配影响你的行为。这是每个人都拥有的一个看不见的法宝。
    美国社会学学者华特・雷克博士研究了这个问题：
    他从两所小学的六年级学生中，找出两组截然不同的学生作为研究对象。一组是表现不好，难以救药的，在他们遇到某种困难时，往往会预期自己一定会有麻烦，觉得自己比别人低下，认定自己的家庭糟糕透顶等；另一组是表现优良，能够上进的，他们相信自己在学习上会成功，相信不会遇到什么麻烦。
    经过5年的追踪调查，结果显示，正如原先所预期的情形：好孩子都能保持继续上进的记录；而那些品行不良的孩子则经常会出问题，其中还有人进过少管所。
    事实和研究结果再次证实：自我意识、自我评价本身确实能左右一个人的发展。一个孩子如果有了不利的自我意识，就会有不良的表现，也就很容易被人们看成是“没出息”、“没用”，甚至“有犯罪意图”。一个人的心理暗示经常怎样，他就会真的变成那样。
    想要戒烟的人如果告诉自己：“我无法戒烟”，那么他就永远不会戒烟。凡事认为“我不行”、“我注定会失败”的人，他怎么可能会成功呢？
    人与人之间本来只有很小的差异，但这很小的差异却往往造成了巨大的差异！巨大的差异当然决定了是成功、幸福，还是平庸、不幸。而原本很小的差异就是凡事所采取的心理暗示不同。所以说，两种不同的心理暗示必然会产生两种不同的结果。
    一个人的命运是由自我意识决定的，这句话的含义就包括了潜意识。因为积极的心理暗示要经常进行，长期坚持，这就意味着积极的自我暗示能自动进入潜意识，影响意识，只有潜意识改变了，才会成为习惯。
    卡耐基指出，潜意识就是已经习惯成自然，不用有意控制的心理活动。根据大自然的构造，人类完全能够控制经由各种感觉器官进入潜意识的各种信息刺激和物质力量。
    但是，这并不等于人们随时随地经常地运用自己的控制力，而是在绝大多数情况下，许多人并不运用这种控制力。如果人们都能主宰自己，怎么会有那么多人心态消极，一生贫苦卑贱呢？
    卡耐基介绍说：有一次，朋友问他世界上什么事最难，他说挣钱最难，朋友摇头。他又说哥德巴赫猜想？朋友又摇头。卡耐基说；“我放弃，你告诉我吧！“
    朋友神秘兮兮地说：“认识你自己！”
    的确，那些富于思想的哲学家们也都这么说。我是谁，我从哪里来，又要到哪里去，这些问题从古希腊开始，人们就开始问自己，然而到现在都没有得出令人满意的答案。
    然而，即便如此，人类从来没有停止过对自我的追寻。
    正因为如此，人常常迷失在自我当中，很容易受到周围信息的暗示，并把他人的言行作为自己行动的参照，从众心理便是典型的证明。
    其实，人在生活中无时无刻不受到他人的影响和暗示。比如，在公共汽车上，你会发现这样一种现象：一个人张大嘴打了个哈欠，他周围会有几个人也忍不住打起了哈欠。有些人不打哈欠是因为他们受暗示性不强。哪些人受暗示性强呢？可以通过一个简单的测试检查出来。
    让一个人水平伸出双手，掌心朝上，闭上双眼。告诉他现在他的左手上系了一个氢气球，并且不断向上飘；他的右手上绑了一块大石头，向下坠。三分钟以后，看他双手之间的差距，距离越大，则受暗示性越强。
    认识自己，心理学上叫自我知觉，是个人了解自己的过程。在这个过程中，人更容易受到来自外界信息的暗示，从而出现自我知觉的偏差。
    在日常生活中，人既不可能每时每刻去反省自己，也不可能总把自己放在局外人的地位来观察自己。正因为如此，个人便借助外界信息来认识自己。个人在认识自我时很容易受外界信息的暗示，从而常常不能正确地知觉自己。
    心理学的研究揭示，人很容易相信，一个笼统的、一般性的人格描述特别适合他。即使这种描述十分空洞，他仍然认为反映了自己的人格面貌。曾经有心理学家用一段笼统的、几乎适用于任何人的话让大学生判断是否适合自己，结果，绝大多数大学生认为这段话将自己刻画得细致入微、准确至极。
    下面这一段话是心理学家使用的材料，你觉得是否也适合你呢？
    你很需要别人喜欢并尊重你；
    你有自我批判的倾向；
    你有许多可以成为你优势的能力没有发挥出来，同时你也有一些缺点，不过你一般可以克服它们；
    你与异性交往有些困难，尽管外表上显得很从容，其实你内心焦急不安；
    你有时怀疑自己所做的决定或所做的事是否正确；
    你喜欢生活有些变化，厌恶被人限制；
    ……
    这其实是一顶套在谁头上都合适的帽子。
    一位名叫肖曼・巴纳姆的著名杂技师在评价自己的表演时说，他之所以很受欢迎是因为节目中包含了每个人都喜欢的成分，所以他使得“每一分钟都有人上当受骗”。人们常常认为一种笼统的、一般性的人格描述十分准确地揭示了自己的特点，心理学上将这种倾向称为“巴纳姆效应”。
    有位心理学家通过调查，拿出两份结果让参加者判断哪一份是自己的结果。事实上，一份是参加者自己的结果，另一份是多数人的回答平均起来的结果。参加者竟然认为后者更准确地表达了自己的人格特征。
    巴纳姆效应在生活中十分普遍。拿算命来说，很多人请教过算命先生后都认为算命先生说的“很准”。其实，那些求助算命的人本身就有易受暗示的特点。当人的情绪处于低落、失意的时候，对生活失去控制感，于是，安全感也受到影响。一个缺乏安全感的人，心理的依赖性也大大增强，受暗示性就比平时更强了。加上算命先生善于揣摩人的内心感受，稍微能够理解求助者的感受，求助者立刻会感到一种精神安慰。算命先生接下来再说一段一般的、无关痛痒的话便会使求助者深信不疑。
    如果你希望有一种好的心态，那么你就觉醒吧。如果你希望改变命运，你就修炼一种好的心态吧。
    培养积极兴趣，学会珍惜现实
    卡耐基说：“你对工作感到厌烦吗？跟自己玩个‘假装’的游戏，也许你会得到意想不到的结果―――对你的工作产生兴趣……”
    约瑟夫・巴马克博士在《心理学学报》上有一篇报告，谈到了他的一次实验：他安排一大群大学生参加一连串的实验工作，这些工作都是他们不感兴趣的。结果所有的学生都觉得疲倦、头疼、眼睛疼，而且总打瞌睡、想发脾气，甚至有几个人胃不舒服。通过给他们化验得知，一个人烦闷的时候，他的血液氧化作用会有所下降。一旦人们觉得工作有趣的时候，其新陈代谢作用就会加速。
    当我们在做一些很感兴趣，令人兴奋的工作时，很少感到疲倦。即使像登山这类消耗体力的活动，恐怕也不如烦闷那样容易使你疲劳。
    明尼那不勒斯农工储蓄银行的总裁S・H・金曼进过一件事：
    1943年7月，加拿大政府要求加拿大阿尔卑斯登山部协助威尔士军团做爬山训练，金曼就是被请来的教练之一。他和其他一些教练―――年龄大约都在42岁到59岁之间，带着那些年轻的士兵长途跋涉。越过很多冰河和雪地。再利用绳索和一些简单的工具爬上40英尺的悬崖。他们在小月河山谷里爬了许多高峰，经过15个小时的登山活动之后，那些非常健壮的年轻人（他们刚刚受完六个星期的严格军事训练）全都筋疲力尽了。
    他们感到疲劳，是否因为他们军训时肌肉炼得不够结实呢？任何一个接受过严格军训的人都会认为这种问题是不对的。他们之所以觉得疲劳，是因为他们对登山感到厌烦。许多士兵疲倦得等不到吃饭就睡着了。可是，那些比士兵年龄要大两倍的教练们又怎么样呢？不错，他们也感到很累，却不会筋疲力尽。他们吃了晚饭后，还坐在那儿聊了个把钟头。他们之所以不会疲倦到倒下的地步，是因为他们对登山有兴趣。
    哥伦比亚大学的爱德华博士经过多次调查和实验得出结论：“工作成绩降低的真正原因是烦闷。”
    如果你把自己的工作变得很有兴趣，那么你的烦闷就会减少，你的工作效率也会大大提高。
    杰罗米・凯恩的音乐喜剧《画舫璇宫》的主人公曾说过：“能做自己喜欢做的事情的人，是最幸运的人。这是因为他们体力更充沛，快乐更多，而忧虑和疲劳都比较少。”
    你兴趣所在的地方就是你能力所在的地方。
    介绍大家认识一位打字小姐艾莉丝，她的故事真是耐人寻味。
    一天晚上，艾莉丝回到家里时，已经精疲力尽了。头痛、背痛，疲倦得连饭也不吃就想上床睡觉。她的母亲再三动员，才勉强坐到桌前。正在这时，电话铃响了。是她的男朋友打来的，约她出去跳舞。她的眼睛突然亮了，精神顿时振奋起来。她冲上楼去，换上那套心爱的天蓝色连衣裙，一阵风似地冲出了家门。她一直跳到半夜才回来，不但不再感到疲倦，甚至兴奋得不想睡觉了。
    真是不可思议：半小时前她是那么疲惫不堪；半小时后，又是这般精神焕发，她是真的那么疲劳吗？是的。但这不是由于工作的劳累，而是由于对工作感到厌烦，丝毫提不起兴趣的缘故。
    在我们中间像艾莉丝小姐这样的情况，真不知有几千几百万呢。但不知你是不是也是其中的一个？
    艾莉丝小姐的故事，明显告诉我们，心理因素的影响，往往比肉体劳动更容易产生疲劳。一个人感觉厌烦的时候，他身体的血压和氧化作用都会降低，而一旦当他对面临的事情发生了兴趣，他的新陈代谢又会立刻加速。这时他感到的是兴奋，而不是疲倦。
    下面是另一位打字小姐的例子：
    她在俄克拉荷马州托沙城的一个石油公司工作。每天她都得做一件最没意思的工作：填写石油销售报表。她为了提高工作情绪，就想出一个办法，把它变成一项有趣的工作。
    怎么做呢？她每天跟自己竞赛。她统计出上午打印的数量，然后争取在下午打破记录。再统计出第一天打印的总数，争取在第二天打破记录。这样一来她的速度比别人快得多，而且有助于防止烦闷带来的疲劳，她因此节省下了体力和精神，拥有了更多的快乐。
    这里还有一位打字小姐的故事：
    她发现，假装工作很有意思会使人得到很多的报偿。她叫维莉・哥顿，家往伊利诺州爱姆霍斯特城。
    她在一封信中讲述了下面的故事：
    我们办公室一共有四位打字员，分别替几个人打信件。我们经常因工作量太多而加班加点。
    有一天，一个副经理坚持要我把一封长信重打一遍，我告诉他只要改一改就行，不需要全部重打。可他对我说：“如果你不重来我就另外雇人了。”
    我气得要死，为了这个职位和薪水，我只好假装喜欢重新打这封信。干着干着，我发现如果我假装喜欢工作，不知不觉中，我竟然真的会喜欢做这件事情了，而这时我的工作速度就加快。
    这种工作态度使我受到大家的好评，后来一位主管请我去做私人秘书，因为他了解我很愿意做一些额外的工作而不抱怨。……心理状态的转变给我带来了奇迹。
    哥顿小姐运用了汉斯・威辛吉教授的“假装”哲学，他教我们要“假装”快乐。
    如果你“假装”对工作有兴趣，这一点点“假装”会使你的兴趣变成真的，可以减少你的疲劳、优虑和烦闷。
    哈西・霍华曾经是一家福利社的雇员，他的一个决定改变了一生的命运。这个决定是：他把一个没有意思的工作变得很有意思。
    他的工作确实没意思，是在高中福利社里洗盘子、擦柜台、卖冰淇淋，他对这一工作一点兴趣也没有，他也想像其他男孩子那样玩球或跟女孩子约会，但他没有别的工作可做，于是他决定利用这个机会来研究冰淇淋―――研究冰淇淋是怎样做成的，里面有什么成份，为什么有的冰淇淋更好吃。
    他研究冰淇淋的化学成分，使他成为他所在的高中化学课程的小天才。渐渐地，他对食物化学产生了浓厚的兴趣。高中毕业后他考进了马萨诸塞州立大学，专门研究食物与营养。
    有一次，纽约可可公司举办了关于可可和巧克力应用方面的有奖征文活动，你猜是谁得了头奖？
    一点不错，正是哈西・霍华。
    后来他发现很难找到工作，就在马萨诸塞州安荷斯特城北乐街750号他自己家的地下室开办了一家私人化验室。开业不久，当局通过了一条新法案：牛奶所含细菌数目必须严格计数。于是，哈西・霍华开始为安荷斯特城14家牛奶公司数细菌，而且他必须再雇两个助手。
    25年以后会怎么样呢？当然，这几位目前正从事食物化学实验工作的先驱们大都已到了退休年龄，会有很多热诚的青年人来接替他们，但哈南・霍华已以成为这一行业里的领袖人物。而当年同他一起买过冰淇淋的一些同学，却变得穷困潦倒，失业在家，抱怨自己一直找不到好工作。其实，哈南・霍华如果不是尽力把一件很没意思的差事变得有意思，恐怕他也同样没有找到好工作的机会了。
    有一个年轻人在一家工厂干一件没有太大意思的工作，他整天站在车床边上加工螺丝钉，他感到工作非常乏味，想辞职，可又怕找不到工作。
    既然非得做这件没意思的工作不可，那就让这件工作变得有意思吧。他下了这样的决心以后，就和旁边的一个工人展开了产量竞赛。他们的领班对他的生产速度和质量深为赞赏，不久就将他提升到一个较好的岗位。当然，这只是一连串升迁的开始，最后，这位工人―――山姆・瓦克南成了包尔温机车制造公司的董事长。
    如果他没有设法把份内的工作变得有意的话，那么他也许一辈子只是一名工人。
    著名的无线电新闻分析家H・V・卡腾堡曾告诉卡耐基他如何将一件毫无乐趣的工作变得很有趣。
    H・V・卡腾堡22岁那年，在一艘横渡大西洋运牲畜的船上工作，为船上运载的牲口喂水和饲料。然后他骑着自行车周游了全英国，接着到了法国。到达巴黎时他的积蓄花光了，只得把随身带着的照相机当了几元钱。在巴黎版的《纽约先躯报》上登了一个求职广告，找到了一份推销立体观测镜的差事。
    他不会说法语，但挨门挨户地推销了一年以后，他居然挣了5000美元的佣金，成了当年法国收入最高的推销员。
    他是怎样创造奇迹的呢？
    起初，他请老板用纯正的法语把他应该说的话写下来，然后背得该瓜烂熟。他就这样去按人家的门铃。家庭主妇开门之后，他就开始背诵老板教的推销用语。他的带美国口音的法语使人觉得很滑稽，他趁此机会递上实物照片。如果对方问一些问题，他就耸耸肩说：“美国人……美国人”，同时摘下帽子，把藏在帽子里的讲稿指给人家看。那个家庭主妇当然会大笑起来，他也跟着大笑，然后再给对方看更多的照片。
    当卡腾堡讲述这些事情的对候。他很坦白地承认这种工作实在很不容易。他之所以能挺过去。就是靠着一个信念：要把这个工作变得有乐趣。
    每天早上出门之前，他都要对着镜子里的自己说：“卡腾堡，如果你要吃饭，就得做这件事。既然非做不可。那你何不做得痛快一点儿呢？就假想你是一个演员，正站在舞台上，下面有很多观众正注视着你。你现在做的事就象演戏一样，何必不高兴点儿呢？”
    卡腾堡告诉我们，每天给自己打气的这些话，有助于把一个他以前既恨又怕的工作变成他喜欢的事情。也让他挣得了很高的利润。
    卡耐基问卡腾堡，是否可以给急于成功青年人一些忠告。他说：
    “可以。每天早晨跟自己打一个赌。我们常常觉得需要做一些运动，让自己从半睡半醒状态里醒过来。但我们更需要一些精神和思想上的运动，使我们每天早上能够真正地活动起来，每天早上给自己打打气吧。”
    每天早晨给自己打气，是不是一件很傻、很肤浅、很孩子气的事呢？不是的，这在心理学上是非常重要的。
    1800年前，马尔卡斯・艾吕斯在他的《沉思录》一本中也写道：“我们的生活，就是由我们的思想创造的。”
    这句话在今天也同样是真理，我们应该经常对自己说这句话。
    如果你经常给自己打气，创造工作的兴趣，那你就会把疲劳降到最低程度，这样也许会给你带来升迁和发展。即使没有这样的好处，至少在减少了疲劳和忧虑之后，你可以更好地享受自己的闲暇时间。
    如果你在工作上得不到快乐的话，那你在别的地方也不可能找到，因为你一天的大部分清醒时间都花在工作上了。
    第二节　心态支配行动，行动决定命运
    潜意识以及神经系统不能分辨什么是真实情况，而什么又是生动活泼的想像情况。如果我们让心中的想像，变得如水晶般明澈，我们就会为了追求完美而改变自己，促使自己下意识地追求珍贵无比的欲望。
    运气等不来，只能靠抢来
    世界上没有任何事物可以取代坚韧，才气不能，有才气而不成功的人比比皆是；天才不能，历史上不得志的天才不乏先例。运气不能靠等，而要大胆去碰，“永不放弃”，坚韧决断，好运气就会找上你。
    心理学教授查理斯・A・康若特说：
    几年前，他的朋友素，有一些相当严重的健康问题。他从小就体弱多病，在她的心室里有一个洞，而且到现在仍然得承受这先天的缺陷。她的5个小孩出生时，都由痛苦的阶段开始，后来也都有后遗症产生。她经历了一次又一次的手术，体重也增加了数磅。节食对她无效。她必须经常忍受无法诊断的不明疼痛。她的先生丹尼斯，已学会了接受她的先天缺陷。他常希望她的健康情形会改善，但是内心并不真正相信会有那么一天。
    有一天他们坐下来举行家庭聚会，草拟了一份“愿望单”，写出他们生命中最想要的事物。素的愿望之一是能够参加马拉松比赛。由于她过去的背景以及生理上的限制，丹尼斯认为她的目标是完全不切实际的，但是素却变得认真起来了。
    她开始在住家附近区域缓慢地跑着。每天只比前一天多跑一些―――只多一个车道。
    有一天素说：“什么时候我才能够跑足一英里呢？”
    很快地，她可以跑3英里，接着5英里……
    丹尼斯后来说：
    我记得素告诉过我她已经学到了一些事：
    潜意识以及神经系统不能分辨什么是真实情况，而什么又是生动活泼的想像情况。如果我们让心中的想像，变得如水晶般明澈，我们会为了追求完美而改变自己，促使自己下意识地追求珍贵无比的欲望。
    我知道素相信它，她已经报名参加犹他州南部圣乔治马拉松的比赛。
    当我驾车由塞达布经过山路到犹他州的圣乔治时，我问我自己“意识能相信一个导致自我毁灭的假象吗？”。
    我将厢式车停在终点线等候素的到达。雨持续不断地下，风也彻骨地冷。马拉松赛5小时前就已开始。几个受伤发抖的运动员已从我身边被运走，我开始发慌。想到素可能独自一个人发冷而倒在路旁某处，我就焦虑得快疯了。
    强壮而又快速的竞争对手，早已跑完全程，运动员变得越来越稀少，现在我往任何一个方向都看不到人了。
    几乎所有沿着马拉松路径而走的车子都已离开，一些正常交通已经恢复进行。我能够在比赛路径上驾车前进，开了快两英里，仍然看不到运动员。于是我回转，看到一小群人跑在前面。当我靠近时，我可以看见素以及其他3个人。他们一边跑，一边谈笑。他们在路的另一边。我停了车，隔着已经通畅的车流说：“你还好吗？”
    素说：“啊！很好。”只轻轻地喘着气。她的新朋友则对着我笑。
    我说：“只有几英里了！”
    只有几英里？我想，我疯了吗？我注意到其他两个运动员正四肢无力地跑着。我可以听到他们的脚在湿热的运动鞋里啪嚓啪嚓地响着。我想对他们说他们跑得很好，我可以载他们一程，但是，我看到他们眼中的坚毅，我将厢式车调头，远远跟着她们，注意她们之中有没有倒下来的。
    她们已经跑了五个半小时了。我加速超越她们，并在离终点线一英里处等候。
    当素进入视线时，我可以看到她开始挣扎。她的步伐慢了，脸部因痛苦而扭曲。她恐惧地看着双脚，好像它们不愿再动了。然而，她继续前进，几乎蹒跚而行。
    小团体几乎变得快要散开了。只有一位大约20岁左右的女子靠近素。很显然的，她们已在比赛中结为朋友。我被这样的场面吸引住，于是跟着她们跑。大约数百码后，我试着想对她们提供一些激励性与智慧性的伟大语录，但是我喘不过气，也说不出来。
    终点线就在眼前，我庆幸它尚未完全拆掉，因为我觉得真正的胜利者才刚要跑进来一位苗条的少年，停止跑步，坐下并哭了起来。我看到一些人，或许是家人，将他扶到他们的车上。我可以见到素正处于烦闷焦躁中―――但是她梦想的这天已经等了两年了，她不会被拒绝。她知道她会成功，这个信念促使她充满自信，甚至快乐地重整距终点线最后数百码的步伐。少数人到外围来恭喜我太太及马拉松运动员。她跑得很好看，她很有规律地休息后再起跑，在各个饮水点大量喝水，而且步伐控制得很好。
    ……
    她已成为这个经验较少的小团体的领袖，她曾以充满自信的话激发、鼓励她们。当我们在公园庆贺时，她们热情地赞扬她、拥抱她。
    她的新朋友说：“她使我们相信我们做得到！”
    另一个说：“她生动地描述我会如何到达终点，所以，我知道我做得到。”
    雨停了，我们在公园中边走边谈。我看着素。她让自己变得截然不同了。她的头抬得更高，肩膀挺得更直，她走路时，即使有点乏力，却焕发出新的自信。她的声音呈现崭新的、安详的尊严。并非她变成别人了，而是她发掘了自己以前从不知道的真实自我。
    画犹未干，但是我知道她是一件尚未被发掘的杰作。关于她自己，有着上百万的新事物留待学习。
    她真的喜欢新近发掘的自我，我也一样。
    我们都知道，长跑不仅需要体力，更需要意志力，素战胜了自我，取得了成功。其实，生活也如长跑，要战胜各种困难和磨难，这不仅需要智慧，更需要永不放弃，勇往直前的坚强意志力。
    中国有句古话：“甘乐十二为宰相―――运早；太公八十遇文王―――运迟。”不管是“运早”还是“运迟”，只要你坚持下去，你就可能遇到好运。
    麦当劳的创始人是雷克・洛克，50岁还是失业大军中一员，无奈之下，他半夜乘游览车偷偷地离开故乡伊利诺，去加州找工作。他先找到了直销搅拌器的工作，于是就四处推销，卖啊卖啊，卖到麦当劳兄弟的快餐店里去了。
    别人看到麦当劳就是麦当劳，可是雷克・洛克的眼光厉害，他看到好多人在这么小小的店里排队买汉堡，他也挤了过去，不是去买一个尝尝，而是想弄清楚这个汉堡跟别家的汉堡有什么不同。
    产生了疑心就去调查研究，结果发现：美国传统的汉堡是冷的、硬硬的，而麦当劳兄弟的汉堡是热的、软软的、香香的，而且清洁卫生。
    洛克想，犹太人做生意有两个诀窍，一个是“嘴巴”，一个是“女人”。麦当劳兄弟的汉堡不就是关于“嘴巴”的吗？办一个这样的汉堡企业一定会成功，一定很有吸引力。雷克・洛克就想办法和麦当劳兄弟做朋友。
    成了朋友之后，洛克和麦当劳经常在一起交谈。
    一天，洛克对麦当劳兄弟说：“你们两兄弟怎么不把麦当劳的生意做到其他地方去呢？你们看，在加州干了这么多年，才开十多家分店。这个生意可以推广到全世界啊！”
    麦当劳兄弟说：“你是我们的朋友，就告诉你吧。我们的目标不是卖汉堡!我们之所以做汉堡是纪念我们母亲当年做的汉堡这么好吃，我们现在只不过是把母亲做的汉堡做出来跟别人分享而已。”
    当洛克知道两兄弟志不在此，心里高兴极了，但是他很平静地说：“既然这样，是不是可以让我用你们的名字，用你们这个店的名字，到我的故乡伊利诺开始经营麦当劳的事业?”
    麦当劳兄弟想都没想一下就说：“可以啊!欢迎，这有什么不好呢？”
    洛克就这样轻而易举地获得了经营麦当劳的权利。
    洛克回到故乡，经过了5年时间，就在伊利诺成立了100多家麦当劳连锁店。说干就干，他干脆又花了一笔钱，把麦当劳兄弟所有的10多家店通通收购了，最终成为麦当劳的老板。
    雷克・洛克经常告诉他的员工：
    能力一般也可以成就大事，而很多才华出众的人却一生困顿失败，这是为什么呢？关键就是“只有积极的心态才是创造人生的至宝”。
    可以看到，“积极心态”是人生取得成功的至宝，雷克・洛克50岁还在失业，但是他没有心灰意冷，而是积极寻找机会，几年之后就创造出了奇迹。换句话说，只要想干，什么时候都不晚。
    像伟人那样思考，像英雄那样行动
    拿破仑・希尔说：“想的是什么，你做的就是什么。预测一个青少年的未来，有一个非常简单的方法，就是问他最崇拜的或最喜欢的人是谁？很有可能这个青少年的未来将像他所崇拜的人一样。”
    常常看到时下的某些小青年，学歌星、球星，穿着打扮稀奇古怪，不一而足，不时还来一段周杰伦的双节棍，来一脚贝克汉姆式的超长任意球……
    许多的为人父母者常常抱怨这些小青年不学好。其实我们不能怪这些小青年，因为他们了解其他更伟大的人的机会很少。如果他们能了解更多的伟大的人，他们就能如这些父母所愿的学好。
    当一个青少年，机缘巧合，崇拜上了一个人，他会把这个人当着镜子中的自己，处处依照这个人来塑造自己，模仿这个人的一切。每一个崇拜贝多芬的青少年，不仅会像贝多芬一样爱音乐，还会像贝多芬一样蔑视权贵，笑对苦难。而每个崇拜牛顿的青少年，在爱科学的同时，也难免染上对生活琐事漫不经心的习惯。崇拜毛泽东的人常常有豪放之气，崇拜周恩来的人常常表现得沉稳儒雅，崇拜拿破仑的人将勇于进取，崇拜徐志摩的人将耽于爱情，崇拜爱因斯坦的人当不了好商人……
    崇拜一个人，就是在精神上和他生活在一起。日久天长，他的各种特点，都会转移到青少年身上。因此学校和社会设置了许多榜样让人们学习。
    其实，我们完全不必人为地设置榜样，年轻的心灵会自已寻找他的榜样。他会找到最适合于自己的人去崇拜，这人往往是与他有相似性的人。优秀女学生普遍崇拜居里夫人、李清照或三毛、冰心，这是因为这些人和女学生有相同的性别。内向敏感的男孩子喜爱肖邦，是因为他与肖邦有相近的品性。
    如果让青少年随意地去崇拜，他们所崇拜的人必定是某方面有所长的人，很大可能是一个伟人。和幼稚心灵相比，伟大的心灵有更大的魅力，会使青少年不自主地迷恋。
    倘若学校里开一门新的、不考试的课“历代伟人传记”，让每一个人都有机会认识那些杰出人物， 看到那些伟人的童年和少年时代，在精神上和伟人一起生活，相信就能造就更多优秀的新一代。
    改变坏情绪，迎接大快乐
    威廉・詹姆斯说：“我们不可能只凭‘下定决心’就改变我们的情绪，必须立即行动起来，我们的情绪才会好起来。如果你感到不快乐，那么惟一能找到快乐的方法就是振奋精神，使行动和言词好像已经感觉到快乐的样子。”
    当你被各种烦恼困扰着，整个人精神紧张不堪的时候，你可以凭自己的意志力，改变你的心境。这可能要花一点力气，可是方法却非常简单。
    在实用心理学方面，威廉・詹姆斯具有相当的权威，他曾经发表这样的理论：“行动似乎是随着感觉而来，可是实际上，行动和感觉是同时发生的。如果我们使自己在意志力控制下的行动规律化，就能够间接地使不在意志力控制下的感觉规律化。”
    威廉・詹姆斯告诉我们，我们不可能只凭“下定决心”就改变自己的情绪―――我们要立即行动，只有这样，我们的情绪才会好起来。
    这种简单的办法是不是有用呢？你不妨自己试一试。让你的脸上露出一个很开心的笑容，挺起胸膛，深吸一大口气，然后唱一小段歌，如果你不能唱，就吹口哨，若是你不会吹口哨，就哼一段歌。你就会很快发现威廉・詹姆斯所说的是什么意思了，当你的行动能够显出你快乐的时候，你就不会再忧虑和颓丧下去了。
    卡耐基认识一个印地安那州人，名字叫做英格莱特。他能活下来，只因为他发现了这个秘密。
    十年前，英格莱特先生得了猩红热，当他康复以后，他发现自己又得了肾脏病。他去找过很多医生，但谁也没办法治好他。
    然后，他又得了另一种并发症，他的血压高了起来。他去看一个医生，医生说他的血压已经到了214度的最高点。医生宣布他已经没有救了―――情况太严重，最好马上料理后事。但是，他最后却好了起来，想知道他是怎么好起来的吗？
    下面是他的自述。
    我回到家里，弄清楚我所有的保险都已付过了，然后向上帝忏悔我以前所犯过的各种错误，坐下来很难过地默默沉思。我害得所有的人都很不快乐；我的妻子和家人都非常难过，我自己更是深深地埋在颓丧的情绪里。然而，在经过一星期的自怜自艾之后，我对自己说：“你这样子简直像个大傻瓜。你在一年之内恐怕还不会死，那么趁你还活着的时候，何不快快乐乐呢？”
    我挺起胸膛，脸上露着微笑，试着让自己表现出好像一切都很正常的样子。我承认开始的时候相当费力，但是我强迫自己很开心，很高兴，这不但有利于我的家人，也对我自己大有帮助。
    接着我觉得自己好多了。这种改进持续不断，我不仅很快乐，很健康，活得好好的，而且我的血压也降下来了。
    有一件事我是可以肯定的：如果我一直想到会死、会垮掉的话，那位医生的预言就会实现了。可是我给自己的身体一个自行恢复的机会，别的什么都没有用，除了改变我的心情。
    所以，卡耐基认为，如果开心、充满勇气而且健康的思想能救一个人的命，那么你我为什么还要为一些小小的不快和颓丧而难过呢？如果让自己开心就能够创造出快乐来，那又为什么让我们自己为我们身边的人不高兴而难过呢？
    卡耐基说，他看过一本小书，对他的生活有长远而良好的影响，书名叫做《人的思想》，作者是詹姆士・艾伦，下面是书里的一段：
    一个人会发现，当他改变对事物和其他人的看法时，事物和其他人对他来说就会发生改变。要是一个人把他的思想朝向光明，他就会很吃惊地发现，他的生活受到很大的影响。人不能吸引他们所要的，却可能吸引他们所有的。能变化气质的神就存在于我们自己心里，也就是我们自己。一个人所能得到的，正是他们自己思想的直接结果……
    有了奋发向上的思想之后，一个人才能兴起、征服，并能有所成就。如果他不能振奋起他的思想，他就永远只能衰弱和愁苦。
    根据圣经创世纪学说，上帝让人统治整个世界，这实在是一份相当大的礼物。可是卡耐基对这种特权实在没有什么兴趣，他所希望得到的，是能控制自己―――控制自己的思想，控制自己的恐惧，控制自己的内心和精神。不论在什么时候，只需控制自己的行为，就能控制自己的反应。
    所以让我们记住威廉・詹姆斯的话：“……通常，只要把我们内心的感觉，由恐惧改成奋斗，就能把大部分我们所谓的邪恶，改变为对我们有帮助的好处。”
    让我们为我们的快乐而奋斗吧！
    成功始于觉醒，心态改变命运
    如果你希望有一种好的心态，那么你就觉醒吧。如果你希望改变命运，你就修炼一种好的心态吧。
    下面是广泛流传的一个故事：
    有两个推销员到非洲去推销皮鞋。非洲由于气
    候炎热，所以那里的人向来都习惯打赤脚的，当然也可能是人们普遍比较穷。
    第一个推销员看到非洲人都打赤脚，立即就失望了，他想：“这些人都没有穿鞋的习惯，都喜欢打赤脚，怎么会买我的鞋呢？”
    于是这位推销员放弃努力，怀着悲伤的心情离开了非洲。
    另一个推销员来到非洲，看到人们都打着赤脚，马上就感到很高兴，他想：“这些人都没有皮鞋穿，这鞋市场大得很呢。”
    于是他想方设法，宣传穿鞋的好处，慢慢地引导非洲人买鞋，逐渐形成了习惯，最后他在非洲发了大财。
    这就是一念之差导致的天壤之别：同样是非洲市场，同样面对打赤脚的非洲人，由于一念之差，一个人灰心失望，不战而败；而另一个人满怀信心，大获全胜。
    在生活中，失败而平庸的人多，主要是心态有问题。只要一遇到困难，他们只是挑选最容易的倒退之路，心目中想的是：“我不行了，还是退缩了吧。”结果自然难免陷入失败的深渊，在自己的心理上造成很大的压力，于是身心健康就受到影响。
    而成功的人即使遇到困难也还是一种积极的心态，在他们的心目中，只有“我要！我能！”、“一定有办法”等积极的意念，他们就是凭着这种“有条件要上，没有条件创造条件也要上”的精神，积极地调整自己的心态，不断的鼓励自己，于是便能想尽办法，不断前进，直至成功。
    爱迪生为了发明电灯，实验了几千次都失败了，很多人劝他算了，即使再实验，结果也只有“失败”，一点作用也没。
    可是爱迪生说：“怎么能说一点作用也没有呢？我现在不是已经知道不能采用这些方法了吗？”他一点也没有退缩的意思，最终成功地发明了照亮世界的电灯。
    积极暗示能对人的健康起着很大的作用。
    在一个人的心目中，一个愿望、一种观念、一种情感、一个判断或一个态度不断出现或发生作用，如果这些没有遇到任何相反的观念、相反的动机和相反的评价，这就叫暗示。暗示性是人心理活动的基本特征之一。
    孔子提出，“仁者不忧”、“仁者寿”、“大德必寿”。孔子认为，有德之人，注重道德的修养和自我人格的完善，心地光明，以仁待人，一身正气，邪气难侵，有益于健康。小人则相反，由于其心术不正，损人利己，纤巧势利，费心伤神，必然有损身心健康，与健康无缘，所以孔子曰：“君子坦荡荡，小人常戚戚。”
    孔子提出的著名的“君子三戒”既是对人的品德修养而言，又是对人的养生保健而言的。
    “孔子三戒”具体内容是：“少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗;其老也，血气既衰，戒之在得。”
    意思是说，君子有三件事要警觉：年轻时，血气尚末稳定，耍警觉贪恋女色；壮年时，血气旺盛，要警觉争强好斗；老年时，血气渐衰，应警觉贪得无厌。
    孔子提的“三戒”，极为准确的抓住了不同年龄段人性中的弱点，指出其既损品德、又伤身体的危害性，提醒人们警觉力戒，以善其身。
    孔子认为，人之患，在于欲望太多，所以提出“无欲则刚”的观点。无欲的人，能刚正无畏，办事公正，心地坦然，宽松泰和，获得精神上的快乐和健康，享受真正的人生。孔子一生勤于治学，自强不息，文绩卓著，德被天地。他活了73岁，在那个时代来说，可谓身健寿长。
    “自强则刚”与道家提倡的“清静无为”的思想相反，孔子提倡的是“自强有为”。孔子最见不得懒散的学生，他看到冉有白天睡觉，斥责其“朽木不可雕也”。不少人在批判孔子的时候，说他小题大做，其实他是“以小见大”，是有道理的。懒散使人四肢不勤，思想怠惰，精神涣散，萎靡不振，难尽天年。
    古语云：“流水不腐，户枢不蠹。”静止便意味着停滞，停滞便意味着销蚀。西方哲人认为“生命在于运动”，包括体力和脑力的运动。孔子认为，人生一世，应当树立远大的志向，有所追求，有所作为，不懈努力，力求进取。惟有心强才能体健，体健才能保证事业有成。
    孔子一生艰苦奋斗，精进不息，青少年时代勤于苦读，博览群书，学业超群：中年后东奔西走，周游列国，宣传自己的主张，晚年致力于教育，编纂典籍。在人生的征途上，始终保持着百折不挠、矢志不移的进取精神。他之所以健康，正在于将“养其身”与“有作为”密切结合在一起，精神作用于身体，健康的体质保证和激励他完成了超乎常人的成就。正因为孔子具备了这种积极进取的心理和健康的体魄，故而能谱写出辉煌的生命乐章。
    在所有轻松健康处方中，心理平衡是第一重要的。心理平衡的作用超过了一切保健措施和一切保健品的总和。有了心理平衡，才能有生理平衡；有了生理平衡，人体的神经系统、内分泌系统、免疫功能、各器官代谢功能才能处于最佳的协调状态，一切疾病都能减少。因此谁掌握了心理平衡，谁就掌握了健康的金钥匙，掌握了生命的主动权。心理平衡并非心如枯井，更不是麻木不仁。心理平衡是一种理性的平衡，是人格升华和心灵净化后的崇高境界，是宽宏、远见和睿智的结晶。
    逆境时意味着光明就在前面。心理学家告诉我们：自觉保持永远快乐的心境既是一门健康的科学，又是一门生活的艺术，就看你是用“春风桃李花开日”的积极、乐观的利导思维看世界，还是用“秋雨梧桐叶落时”的消极、悲观的弊导思维看世界了，同样的事物结果可以完全不同。既可以“人闲桂花落”“鸟鸣山更幽”，也可以“无可奈何花落去”。心境的好坏在很大程度上取决于自己本身感受。
    性格是一个人在对人、对事的态度和行为方式上所表现出来的心理特点。
    不良性格对人体健康的影响是多方面的，它可以对人的大脑、内脏及其他器官产生危害。例如，抑郁时大脑过度抑制，造成免疫功能失调，从而引起营养性功能紊乱，使人体虚弱早衰；发怒时，胃的出口处肌肉急剧收缩，导致胃肠功能紊乱，甚至造成器质性损伤。
    性格的不同也影响着病变。例如，癌症不经治疗而自行消失的大都是性格开朗、无忧无虑的人；高血压、冠心病会因患者性格急躁、容易激动而加剧，也可能因为心境平和、情绪稳定而好转。胃溃疡病会由于患者性格抑郁、焦虑而使疼痛加剧甚至恶变。而性格乐观开放的人即使得了胃溃疡，溃疡面愈合得也较快。性格脆弱者会因一次精神上的打击而发生精神病；而性格坚强、凡事处之泰然者则不容易发病。
    健康的性格是生活达到物质满足后的高生活水准，能使一个人的生活变得更加优越。
    以下是健康性格的结构，读者可以自己对比一番：
    1.现实态度
    一个心理健全的人会面对现实，不管现实对他来说是否愉快。
    2.独立性
    一个头脑健全的人办事凭理智，稳重，并且能够适当听从合理建议。在需要的时候，他能够作出决定并且乐于承担可能带来的一切后果。
    3.爱别人的能力
    一个健康的、成熟的人能够从爱自己的配偶、孩子、亲戚、朋友中得到乐趣。
    4.适当地依靠他人
    一个成熟的人不但可以爱他人，也乐于接受他人的爱。
    5.发怒要能自控
    任何一个正常的健康人有时生气是理所当然的，但是他能够把握尺度，不会失去理智。
    6.长远打算
    一个头脑健全的人会为了长远利益而放弃眼前的利益，即使眼前利益很诱人。
    7.享受休息
    一个正常的健康人在做好本职工作的同时，需要并且善于享受闲暇和休息。
    8.换工作慎重。
    心理健康的人常常很喜欢自己的工作，不见异思迁，即使需要调换工作，也会非常谨慎。
    9.钟爱和宽容孩子
    一个健康的成人喜爱孩子，并肯花时间去了解孩子的特殊要求。
    10.宽容和谅解
    对一个成熟的人来说，这种宽容和谅解不单是对性别不同的人，还应该包括种族、国籍以及文化背景方面与自己不同的人。
    11.不断学习和培养情趣.
    不断地增长学识和广泛地培养情趣是健康个性的特点之一。
    可以说，很少有人在性格上是完全健康和成熟的，但是我们应该去培养、去完善，以提高我们的生活质量！
    第三节　胸怀能容天下事，人生处处该容人
    宽容是一种心态，我们不仅对他人要宽容，对自己的错误和不足也需要宽容。宽容他人是大度，宽容自己则是一种境界。我们很多时候的不快乐，就是因为我们心中放不下自己，如果我们能忘记自己，我们就不会忧虑、烦恼和自卑。
    得意不忘形，进退有尺寸
    如果没有一句话、一件事能使你对生活充满勇气，那就在感到自卑、羞怯时，忘掉自己吧。不要管别人对你或你的表达有什么想法，尽管忘掉自己，尽管向前，比黄金还珍贵的东西就在你的前面。
    在奋斗中，你如果想要获得成功，你可能要做的第一件事就是要摆脱自身的被束缚感。你要了解你在做什么，是否是按照你的目标在行动。如果是的话，不论别人对你的种种评价如何，你都要坚持走下去。
    这时候，你会发现你可能被许多人所不理解，被别人所抨击。这都不要紧，重要的是，用忘掉自己的法宝在极端悲伤和不幸的时候抚平自己受伤的心灵。
    陈勇是一位时装设计师，某大学服装设计专业毕业，曾服务于温州一家非常有实力的服装公司。但他认为设计成功的式样总是被老板所拒绝，并扬言如果再不设计出“符合客户需求的样式，就要下岗”。那些时间里，他总觉得老板与同事都在讥笑他，自己的自信心一落千丈。每天都在思考如何摆脱别人的不信任眼光，如何使自己重获灵感。于是对自己的一言一行，一举一动，显得过于敏感担心。而设计方面却一筹莫展。情绪日渐低落。终于，他写了辞职书。但决定与心理医生做一次交流，如果不能得到帮助，决定把辞职书交上去。他最后决定换一家公司再按照自己的思路继续干下去。在2001年的广交会上，他的设计终于被多家外商所看中，成了最富有想像力的青年服装设计师之一。
    谈起这次经历时，他说：
    我以前总是被这些与工作无关的，自认为重要的琐事所累，这些事分散了我的注意力和想像力，干扰了我的正常思维，也干扰了我一贯的模式。使我陷入了绝望。心理医生的一句“忘掉自己”的话，使我看到了自己的误区。于是，我觉得我必须忘掉自己，使心情放松下来，使灵感有机会闪现在我的脑海中。
    当我这样想的时候，我觉得从来没有这样轻松过，因为我以前过于在意别人的看法，使自己在许多虚假和武断的标准下苦苦挣扎，消磨了大量的精力。结果使自己背上沉重的心理包袱，对自己的选择产生了迷惑。我终于知道，不要被别人的议论所左右，忘掉自己，以一个旁观者的眼光看待自己的一切，你就会不理睬那些让自己情绪波动、心绪不宁的琐碎。从而找回真正的你。
    是的，忘掉自己，当你在奋斗的道路上受到打击，受到不幸时，要尽量使自己变成旁观者，看到自己的成绩和正确的足迹。非凡的人不会介意别的什么，只有自己想要的东西。
    原谅他人，解放自己
    路易斯・迪克森・瑞赤说：“有的人看起来可能很讨厌，他们看上去很恶毒、很吝啬、很狡诈，但如果你向左走上10步，从另一个角度去看他，你将很可能看到他的大方、热情和善良。这取决于，而且完全取决于你观察它们的视角。”
    路易斯・迪克森・瑞赤说这样的话，是为了使我们学会宽容，学会原谅，我们的敌人也可能是我们的朋友。
    路易斯・迪克森・瑞赤说：
    我的祖母一直把威尔克斯太太当着敌人。她们都还是在做新娘的时候就搬到了这座小镇那条榆荫覆盖的大街上，她们成了隔壁邻居，都想在这条街上一直住下去。我不清楚她们为什么“战争”，那已是在我出生之前很久的事情了，我相信她们自己也不会记得战争的起因了，她们只是进行激烈的“战斗”。
    毫无疑问，这根本不是有风度、有节制的“战争”，这是女士们之间的“战争”，是全面的“战争”，镇上发生的每一件事都能引起她们的反应。那座已有300年历史的教堂，已经亲眼目睹了独立战争、南北战争和美西战争，也许还要记载下祖母和威尔克斯太太的妇女救援会之战。我的“祖国”赢得了这场“战争”，但这只是一个虚胜。威尔克斯太太自从不能再当主席，她就怒气冲冲地退出了救援会,我祖母说，如果不能迫使你不共戴天的敌人做丢脸的事情，那么胜利就一点乐趣也没有。
    威尔克斯太太赢得了公共图书馆之战，使她的侄女格茹德当上了馆员，挤下了我姑姑菲丽丝。格茹德上班的那天，就是我祖母停止阅读图书馆中书刊的那天，在我祖母眼里，它们一夜之间变成了“满是细菌的脏东西”，祖母从此自己买书来读。
    高级中学之战，她们二人打了个平手，校长在威尔克斯太太成功地把他赶走，或者在我祖母搞得他辞职之前，就已找好了一份更好的工作，离开了原位。
    除了这些主要的“战争”以外，时常还会爆发或者衍生出一些新的导火线。当时还是孩子的我们，去拜访祖母时的乐趣之一，就是向威尔克斯太太那不会做鬼脸的孙子们做鬼脸。现在我才知道，我们几乎和他们一样不会做。还有就是偷摘威尔克斯家篱笆一侧的葡萄。我们还追打威尔克斯家的母鸡；引燃在7月4日国庆节那天省下来的雷管，把它们放到威尔克斯家门前矿车道的铁轨上，当矿车碾过时，那声爆炸就足以把威尔克斯太太吓昏，当然在安全上这是可以忽略不计的小事。
    有一个国旗日，我们把一条蛇放进了威尔克斯家的雨水桶中，祖母只是象征性地表示了一下反对，但我们领会到的是默许了此事的。她的反对和我妈妈说“不行”的含义大相径庭，而且她对我们的惹是生非竟还显得挺高兴。
    你千万不要认为这只是单方面的“战争”。威尔克斯太太也有孙子，记住，他们比我祖母的孙子们还要强壮和聪明，我祖母从来也没有逃脱过他们的算计，她算是把黄鼠狼引进了贮藏室。
    在万圣节的时候，所有散放的、忘记收起的东西，例如花园里的小家俱，都变魔术般地飞到了谷仓的房梁上，我们不得不雇一个壮汉把它们取下来，花了高额的佣金。
    在有风的洗衣日里，没有一根晾衣绳不是被神秘地弄断的，那些床单在泥地上打滚，只好重洗。这些事有些时候是上帝干的，但更多时候都能认定是威尔克斯家的孩子们干的。
    如果不是她每天读的《波士顿新闻报》上有一个家庭版的话，我真不知道祖母怎样才能受得了这些骚扰。
    这页家庭版很精彩，除了日常的烹饪知识和卫生知识以外，它还有一个专栏，由读者间的通信组成。方式是这样的：如果你有问题，或者只是想发发怨气，你就写信给这家报纸，署上一个化名，例如杨梅树，这就是祖母的化名。然后另一位与你有同样烦恼的女士会回信给你，并告诉你她是如何处理此类事情的。署名为“你知道的人”或者“泼妇”之类。
    常常是问题已经处理掉了，她们仍然通过报纸专栏保持数年的联系，你对她讲你的孩子、讲你如何做罐头食品乃至讲你卧室里的新家具。
    祖母因此遇到了一件意想不到的事情。她和一位化名海欧的女士保持了25年的通信联系，祖母曾把从没对第二个人讲过的东西都告诉了海欧，例如那回她想再要个孩子、却没有要成的事，那次史帝文叔叔把“笨蛋”一词放到头发上带到学校里，令她感到很丢脸的事，虽然事情在引起镇上人们的猜测之前就已经被处理掉了。海欧是祖母真正的知心朋友。
    在我16岁的时候，威尔克斯太太死了。同住在一个小镇上，不管你曾对你的隔壁邻居有多么憎恶，从道义上讲还是应当过去看看能不能帮死者家属做点什么。
    祖母穿了一件干净的棉花围裙，以此表明她想要帮助做点事情。穿过了两块草坪来到威尔克斯家，威家的女儿让她去打扫本来已经很干净的前厅，以备葬礼时占用。在前厅的桌子上发现，有一个巨大的剪贴簿，在剪贴簿里，整整齐齐贴在并排的栏目里的，是多年来祖母写给海欧的回信。祖母的死对头竟也是她的好朋友！祖母放声大哭。
    那是路易斯・迪克森・瑞赤第一次看到祖母放声大哭。当时他还不能确切地知道她为什么哭，但是现在知道了，她在哭那些再也不能补救回来的，被浪费掉了的时光。当时给路易斯・迪克森・瑞赤留下深刻印象的只是眼泪，而此后使他记住那一天的却是比女人的眼泪更值得记住的东西。
    正是在那一天使他觉悟到，要学会宽容，学会原谅，我们的敌人也可能是我们的朋友。
    盘算得意的事，不要理会烦恼
    李白有这样一句诗词：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”意思就是要我们懂得享受今天的快乐，别为那些不如意的事儿烦恼。因为我们尽管也有很多的不如意，但也要看到我们的得意之处。
    卡耐基说，他的一个朋友露西莉・布莱克，在学会怎样以自己所有的为满足，而不为所缺少的而忧虑之前，几乎濒临悲剧的边缘。
    下面是布莱克叙述自己的经历：
    我的生活一直非常忙乱，在亚利桑那大学学风琴，在城里开了一间语言学校，还在我所住的沙漠柳牧场上教音乐欣赏的课程。我参加了许多大宴小酌和舞会，还在星光下骑马。有一天早上我整个垮了，我的心脏病发作。
    医生对我说：“你得躺在床上完全静养一年。”他居然没有鼓励我，让我相信我还能够健壮起来。
    在床上躺一年，做一个废人，也许还会死掉，我简直吓坏了。为什么我会碰到这样的事情呢？我做错了什么？我又哭又叫，心理充满了怨恨和反抗。可是我还是遵照医生的话躺在床上。
    我的一个邻居鲁道夫先生，是个艺术家。他对我说：“你现在觉得要在床上躺一年是一大悲剧，可是事实上并不是如此。这样你就可以有更多的时间自由思想，能够真正地认识你自己。在以后的几个月里，你在思想上的成就，会比你这大半辈子以来大得多。”
    我平静了下来，开始想充实新的价值观念。我看过很多能启发人的思想的书。有一天，我听到一个无线电新闻评论员说：“你只能谈你知道的事情。”与这相类似的话我以前不知道听过多少次，可是现在才真正深入到我的心里。我决心只想那些对我的生活有益的思想―――快乐而健康的思想。
    每天早上一起来，我就强迫自己想一些我应该感激的事情：我没有痛苦，有一个很可爱的女儿，我的眼睛看得见，耳朵听得到，收音机里播放着优美的音乐，有时间看书，吃得很好，有很好的朋友，我非常高兴，而且来看我的人很多……
    从那时候开始到现在已经有9年了，我现在过着既充实又美满的生活。我非常感激躺在床上度过的那一年，那是我在亚利桑那州所度过的最有价值、也最快乐的一年。
    我现在还保持着当年养成的那种每天早上算算自己有多少得意事的习惯，这是我最珍贵的财产。我觉得很惭愧，因为一直到我担心自己会死去之前，才真正学会怎样生活。
    罗根・皮尔萨尔・史密斯用很简单的几句话，说出了一番大道理。他说：“生活中应该有两个目标。第一，要得到你所想要得到的；第二，在得到之后要能够享受它。只有最聪明的人才能做到第二步。”
    你想不想知道怎样把在厨房水槽洗碗也当做一次难得的经验呢？如果你想的话，建议你去看一本谈论勇气的令人难以置信的书，这本书极富启发性，书名叫做《我希望能看见》，作者是波纪儿・戴尔。
    值得一提的是，这本书的作者波纪儿・戴尔，是一个几乎瞎了50年之久的女人。
    她说：
    我只有一只眼睛，而眼睛上还满是疤痕，只能透过眼睛左边的一个小洞去看东西。看书的时候，我必须把书本拿得紧靠近脸，几欲贴在脸上，而且不得不把我那一只眼睛尽量往左边斜过去。
    虽然这样，我拒绝接受别人的怜悯，不愿意别人认为我“异于常人”。
    小时候，我想和其他的小孩子一起玩跳房子，可是我看不见地上所画的线，所以在其他的孩子都回家以后，我就趴在地上，把眼睛贴在线上瞄过来瞄过去。我把他们所玩的那块地方的每一点都牢记在心，所以不久我就成为玩跳房子游戏的高手了。
    我在家里看书，把印着大字的书靠近自己的脸，近到眼睫毛都碰到书本上。通过这样的努力，我先后得到两个学位：先在明尼苏达州立大学得到学士学位，再在哥伦比亚大学得到硕士学位。
    我开始教书的时候，是在明尼苏达州双谷的一个小村里，然后渐渐升到南德可塔州奥格塔那学院的新闻学和文学教授。我在那里教了13年，也在很多妇女俱乐部发表演说，还在电台主持谈《书本和作者》的节目。
    在我的脑海深处，常常怀着一种怕完全失明的恐惧，为了克服这种恐惧，我对生活采取了一种很快活而近乎戏谑的态度。
    然后在1943年，也就是我52岁的时候，一个奇迹发生了。我在著名的梅育诊所进行一次手术，使我的视力提高四十倍。
    一个全新的、令人兴奋的、可爱的世界展现在我的眼前。
    我现在发现，即使是在厨房水槽前洗碟子，也让我觉得非常开心。我开始玩着洗碗盆时的肥皂沫，把手伸进去，抓起一大把肥皂泡沫，把它们迎着光举起来。在每一个肥皂泡沫里，我都能看到一道小小彩虹闪出来的亮丽色彩。
    你和我应该感到惭愧，我们这么多年来每天生活在一个美丽的童话王国里，可是我们却在混日子，看不见生活的美丽，吃得太饱，却不懂得享受。
    要得到快乐请记住这条规则：“算算你的得意事―――而不要理会你的烦恼。” 　
    第五章 优化习惯
    播种好行动,收获好性格
    卡耐基说：“人的行为总是一再重复。因此卓越不是单一的举动，而是习惯。习惯是一贯的，它总在不知不觉中，长年累月地影响着我们的品德，暴露出我们的本性，左右着我们的成败。”
    冰冻三尺，非一日之寒，好习惯重在养成，你若能将本书告诉你的诸多方法变成你的习惯，你将会发现，烦恼、忧虑、自卑会离你远远的，要不快乐、不自信都不行。
    第一节　把握住方向，雕琢好细节
    卡耐基说：“一个希望成功的人，确定目标是一个很重要的问题。当然，目标也不是一时一事就确定下来的。随着时间、条件的变化，目标必须进行必要的修正。同等重要的是，任何目标都是靠一步步的实干去实现的，缺乏这样的基础，你就不可能实现自己的目标。”
    在我们的时代，夸夸其谈者有之，他们在“努力”虚构自己的“空中楼阁”，这种人成功的可能性很小，大都是“自我陶醉”，“雾中看花”；在现代，“只埋头拉车，不抬头看路”的人也有，他们“辛辛苦苦”、“脚踏实地”，可是他们不明白自己要到什么地方去，把握不住前进方法，结果只能当个称职的“黑领”。
    挺直自己的腰板，增加自己的见闻
    卡耐基说：“一个好的习惯，常常就能够改变一个人的一生。哪怕这个习惯是那样的微不足道。”
    生活中就常常见到很多人，他们在大事上不胡涂，在小事诸如个人卫生、着装上就让人不敢恭为了，可他们还美其名曰“成大事者不拘小节”，能否成大事就不说了，看到一个衣着邋遢的人你会有什么样的感想呢？不外乎不懂礼貌、不修边幅吧！完美的人，要么是圣人，要么是傻子，我们既不是圣人，又不是傻子，是不敢要求完美的，只要尽量少犯错就行了。
    美国著名教育家曼恩曾说：“习惯就仿佛一条缆绳，我们每天为它缠上一股新绳，时间一久就不可折断了。”这句话与咱们常说的“习以为常”是一样的道理。习惯可以养成，也可以打破，但决不是一蹴而就，而是需要长期的努力和无比的毅力。
    宇航员搭乘阿波罗11号太空船，首次登陆月球的刹那，的确令人叹为观止。但太空人得先摆脱地球强大的引力，才能飞往月球。因此在刚发射的几分钟，也就是整个任务一开始的几英里之内，是最艰难的时刻，所耗的力量往往超越往后的几十万英里。
    习惯也是一样，它具有极大的引力，只是许多人不加注意或不肯承认罢了。想要克服因循苟且、缺乏耐心、吹毛求疵或自私自利等不良习性，若是缺乏意志力，不能大刀阔斧地改革，便难以实现目标。“起飞”需要极大的努力，然而一旦脱离重力的牵绊，我们便可享受前所未有的自由。
    习惯的引力如同自然界所有的力量一样，可以为我们带来好处，也可能危害我们，关键看我们如何运用。只要我们善于运用习惯的庞大引力，就能使我们的生活过得井井有条。
    威廉・丹佛斯是一家名为布瑞纳公司的老总。他小时候很瘦弱，就像冬天的树木，就像健身广告里“练习前”的那种瘦身体型。
    他回忆说：
    我小的时候并没有什么远大的志向，对自己的感觉很差，加上身体瘦弱，不安全感越来越严重。
    但是，到了后来一切都发生了的变化，因为我在学校里遇到了一位好老师。
    有一天，这位老师私下把我叫到一旁说：“威廉，你的想法错了!如果你认为你自己很软弱，那么你就会真的会变成软弱的人。但是，事实并不像你所想像的那样，我可以向你保证：你是一个坚强的孩子。”
    我感到很不理解，问老师：“你是什么意思?吹牛也会使自己变得强大起来？！”
    老师毫不迟疑地说：“当然可以!你站到我面前来。”
    我站到老师的面前去。
    老师说：“现在，就凭你现在的姿势，我就知道你正想着自己弱小的一面。我现在希望你马上考虑自己强大的一面。现在你就收腹挺胸。照我所说的去做，想像自己很强壮，相信自己可以做到自己想做的任何事情。然后，你就照着你所想像的去做。要勇敢去做，要全心全意地去做！一个人要靠自己的双腿站在世上，活得像个真正的男子汉！”
    我照着老师的话去做了，才有了今天的一切。我最后一次见到这位老师的时候，他已经85岁高龄，但是他依旧精力充沛、身体健康、充满活力。
    当我们分手的时候，他对我讲的最后一句话是：“孩子，你要记住：站得直挺挺的，像个大丈夫!”
    对自己都不相信的人是不会相信别人的，因为一个人是从自己的角度去看待别人的。在一般人看来，谦虚才是美德，可是对自己来说，恐怕不能因为谦虚而失去了自己的本色。
    如果你因为某种原因形成了一个不好的习惯，那么，你就必须花很大的力气才能改变过来。
    一个15岁的城市男孩去农村去玩，看见一个老农牵着一匹高头大马走进院子，拴在一棵细细的矮矮的木桩上。
    男孩很着急地说：“爷爷，不行！马会跑掉的！”
    老农呵呵一笑，用十分肯定的口气说：“放心吧，不会的。”
    男孩说：“不可能!这么细小的木桩，这么高大的马，只需要马打一个响鼻就把木桩拔起来了！”
    老农压低声音，好像是怕被马知道了似的，对男孩说：“小朋友,我给你说,这匹马还是一匹小马驹的时候就拴在这棵小木桩上了。刚开始的时候，它总是不肯老老实实地呆着，刨蹄子，打鼻涕，不断地撒野，企图把小木桩拔起来。可是，那个时候，这马的力气小，折腾了一阵子还是在原地打转，不久就失去了勇气，蔫了。后来，马长大了，不仅个子高了，力气也大了，可是就是没有勇气再去拔这小木桩了―――一棵小小的木桩就这样把这马给镇住了。”
    男孩说：“是吗？”
    老农说：“有一回，我给马喂料，故意把一些草料放在马头够不着的地方。我就是想试一试，看马是不是会把脖子伸一伸去吃草料。只要他一伸脖子，这小木桩就被拔起来了。可是，吃完了够得着草料，眼看着那就在嘴边的美餐，它只打了两个喷鼻就耷拉着脑袋―――你看，这马多乖。”
    男孩看着细小的木桩和高头大马，陷入了沉思……
    我们无法知道孩子在想什么，可是我们可以想一想这匹马为什么不挣脱木桩而获取自由？
    成功心理学研究认为，不是这小小的木桩拴住了马，而是由这小小的木桩所形成的心理牢笼限制住了马的勇气―――这是一付由惯性打造的枷锁，比真实的枷锁更可怕。
    无论什么人，不失败是不可能的，因此说“失败是成功之母”，试想，没有失败，哪来成功呢？因此，失败了并不可怕，怕就怕失败之后形成一种奴性。如果一旦这样，这就只有永远“享受”失败的痛苦了。
    所以，养成一种良好的习惯，这是十分重要的。即使像抬头挺胸这样的小小习惯，只要你坚持下去，你也会受益匪浅。
    有这样一个寓言故事：
    唐太宗贞观年间，在长安城西的一家磨坊里有一匹马和一头驴子。它们是好朋友，经常在一起谈心。马的工作是在外面拉车，驴子的工作是在屋里推磨。
    贞观四年，这匹马接受了一项艰巨的任务，被玄奘大师选中，驮着唐僧去天竺国大雷音寺取三藏真经。13年后，这匹马跟着唐僧经历了千辛万苦，驮着佛经回到长安。唐僧受到重赏，而马不是人，不可能受赏，所以又回老地方重操旧业。
    朋友见面，老马跟驴子谈起了旅途的经历。
    驴子听马讲了很多故事：浩瀚无边的沙漠、高入云霄的峻岭、火焰山的热浪、流沙河的黑水……
    神话般的故事，驴子听了大为惊异!
    驴子惊叹说：“马大哥，你的知识多么丰富呀!那么遥远的路程，那种神奇的景色，我连想都不敢想。”
    老马说：“我们走过的路程是差不多的。”
    驴子不理解：“哪里？我的确一点儿见识都没有长！”
    马说：“你想，我往西不断走的时候，你不是一天也没有停止拉磨吗？不同的是，我同玄奘大师有一个遥远而明确的目标，始终按照一贯的方向前进，所以我们开了眼界，而你却被人蒙住了眼睛，一生就围着磨盘盲目地打转，所以永远也走不出这个狭隘的天地。”
    古人说，读万卷书，行万里路。如果一个人一辈子就读一本书，即使把这本书都背下来了，眼界也是很狭窄的。“半部《论语》治天下”的奇谈是在读了很多书以后的事情，而不是一辈子只读半部《论语》。查一查宋史就知道了。
    一个人有了一个明确的目标，不断地往前走，即使遇到艰难险阻，心情也是愉快的。把握不住大方向，盲目地蛮干，后果是很严重的。
    滚滚的黄河向东流。在渤海的黄河入海处，生长着一条具有雄心壮志的鱼，决心到黄河的发源处去看一看。于是它逆流而上，开始了它的鱼生历程。
    这条鱼有很惊人的游技，一路上都游得很精彩。只见它一会儿冲过浅滩，一会儿突破激流；穿过无数水鸟的追逐，躲过了很多鱼翁阻截，很轻松地就来到了举世闻名的壶口瀑布。
    这是鲤鱼跳龙门的地方，如果是鲤鱼，跳过了龙门就是成功。因此，很多鲤鱼在这里都要经过精心动魄的奋斗才能成功。可是这条鱼是一条飞鱼，一飞就过去了，跳龙门对它来说，不过是小菜一碟，可是跳龙门对它没有意义。
    穿过龙门之后，这条鱼又游激水奔流的青铜峡，进入了甘肃，直奔青海而去。一路上，这条鱼博得鱼们的不断喝彩。
    它没有在乎这些欢呼声，不停地往前游，最后游上了高原……
    雄伟壮丽的青藏高原就在眼前，然而，它还没来得及发出一声欢呼，却在瞬间被冻成了一条冰鱼。
    很多年后，一群科学家在唐古拉山的冰块中发现了这条还保持着游姿的鱼―――有人研究证明它是渤海湾生长的那种鱼。
    一位年轻的科学工作者感叹说：“这是一条最勇敢的鱼，逆行了那么远、那么长、那么久，比人还要伟大！”。
    一位白发苍苍的老科学家叹息说：“这的确是一条很勇敢的鱼，然而它只有伟大的精神却没有伟大的方向。他极端逆向的追求，最后得到的只能是死亡。”
    只有勇气，没有目标，说不定哪一天就会变成被冻成冰的鱼。行动如果没有明确的目标，成功的可能性是不大的。
    创造工作环境，优化工作程序
    卡耐基说:“如果桌子上堆满了信件，报告、备忘录之类的东西，即使这些东西已经处理过，也能使人产生混乱、紧张和焦虑。更糟的是，它会让人觉得自己有非常多的事要做，可不是没时间做，就是做不完。”
    像清理办公桌这样的小事，是应该当天就进行的。办公桌上乱糟糟的，影响观瞻不说，还会让你觉得有很多的事需要你去做，却又无从着手。这种情绪足以使你患高血压、心脏病和胃溃疡。
    芝加哥西北铁路公司的董事长罗西・ 输廉斯说：“一个书桌上堆满了文件的人，若能把他的桌子清理一下，只留下手边有待处理的事，他就会发现他的工作更容易，也更实在。我们把这种清理叫做料理家务，这是提高效率的第一步。”
    宾州州立大学医学院的教授约翰・史托克博士，曾在美国医药学会全国大会上宣读过一篇论文《生理疾病所引起的心理并发症》。
    在这篇论文里，史托博士说：“如果常常有一种必要或是不得不然的感觉，那么你一辈子就有做不完的事。”
    他的这种说法的确不错，像清理桌子，做各种决定等等，这些基本的事情往往给你造成压力―――这种不得不做，那种也必须做，你当然就有永远做不完的事了。
    著名的心理治疗家威廉・山德尔博士，曾经用这种简单的办法让一个病人避免了精神崩溃。这个病人是芝加哥一家大公司的高级主管，他初到山德尔博士诊所去的时候，非常紧张、不安，而且很忧虑。他说他可能会精神崩溃，可是他没有办法辞去工作，他需要帮助。
    山德尔博士说：“这个人正把他的问题告诉我，这时我的电话铃响了起来，是医院打来的电话。我没有与对方多讨论问题，立即作出了决定。我刚把电话挂上了，铃声又响了。这次是一件很紧急的事情，我花了一点时间讨论后，说出了自己的处理意见。第三次来电打忧我的是我的一个同事，为一个病得很重的病人征求我的意见。当我和他讨论完了之后，我转过身来准备向我的病人道歉，可是他并没有不愉快的表情，而且非常的开心。”
    这个人对山德尔博士说：“不必道歉了，大夫!在刚才的那十分钟里，我想我已经知道我的问题出在哪里了。我现在就回我的办公室，改一改我的工作习惯……可是在我走之前，你能不能让我看看你的书桌呢？”
    山德尔博士打开他书桌的几个抽屉，里面都是空的―――只放了一些文具。
    那位病人说:“请你告诉我,你没有办完的公事都放在哪里？”
    山德尔说:“都办完了。”
    病人接着问：“那么你还没有回的信放在哪里呢？”
    山德尔告诉他说：“都回了，我的规则是，信决不放下来。我都是马上口述回信，让我的秘书打字。”
    六个星期之后，那位高级主管把山德尔博士请到他的办公室去。他整个地改变了，他的办公桌也不一样了。他打开办公桌的抽屉，抽屉里不再有还没做完的公事。
    这位高级主管说:“以前我这两个办公室里有三张写字台，把我整个人都埋在我的工作里，事情永远也做不完。和你谈过以后，我回到办公室里，清出一大堆的已经处理过的报表和旧的文件。现在我只需要一张写字台，事情一到立即解决。再也没有堆积如山的做不完的公事威胁我，让我紧张和忧虑了。可是，最让我想不到的是，我完全恢复了健康，我现在一点病也没有了。”
    一个人能不能达到目标，很多都直接与细节有关，与习惯有关系。怜悯之心，人皆有之，用这种心态营养自己和他人吧。
    在某大学旁边的一家早餐店里，走进来一位衣冠楚楚的人，随便点了一杯牛奶和油炸馒头，走在桌边就慢慢地吃起来。这时，一位中年妇女，看样子40岁左右，可是实际年龄30左右，手里提着一个篮子，一眼就盯上了这位男士的皮鞋。几乎是一种默契，男士很自然地把脚伸了过去，看这位妇女粗糙的手在光滑的皮鞋上流动。
    几乎在同一时间，一个老头走了过来。这位老头手脚上都长满了癞疮，还加上一个跛脚，用令人作呕来形容简直是恰如其分的。男士的眼睛早就看见老头了，可是他故意低着，一定是害怕老头的这副尊容影了自己的食欲。老头向男士伸出肮脏的手，嘴里什么也没说，因为这个架势一定是行乞。男士不是舍不得那块儿八毛的，而是看不得老头的样子，看来讨口也应该有一个不损市容的长相。
    店主人看到这种情况，害怕这样的肮脏老头坏了自己的生意，急忙走了过来，拿出几张皱皱巴巴的零钱，叫老头快走。可是老头谢过主人之后，又晃动手中已经变成黑色的塑料瓶，要一杯水。老板用手指了指，意思是让自己到茶桶那里自己盛。可是，老头很少见到这样的场合，所以一片茫然。
    这一切，男士都看得清清楚楚，可是他没有这种闲心转过身去帮老头盛茶水。男士的脸上出现了一丝红色，好像在为自己行为感到抱歉。妇女拧开瓶盖，甩了甩里面残水，在龙头下面接了一瓶水，然后又用本来已经够脏的手把瓶口擦干净，拧紧瓶盖，递给老头，说了声“走好”。
    做完了这一切，妇女回到男士的身边，接过男士递过来的钱，数也不数，就又去揽自己的生意去了。
    男士走出门去，心里有一种说不出的滋味，他想，自己作为一个博士，怎么连一点怜悯之心都没有呢？阳光照在他的脸上，他低头看着自己的皮鞋，觉到自己也应该多一点同情心，何必那样？
    人是应该有一点怜悯之心的，有人说过，世界上最温柔也最有震撼力的就是怜悯。怜悯是情感的一脉活水，有时漾开一片柔波，有时翻起一阵波澜，不仅可以体恤别人的心扉，还可以净化自己心灵。
    我们的心灵不要被冷漠和自私代替了。怜悯是人用心灵点燃的人为之烛光，她温柔而细腻，可以感悟生命！
    事有轻重缓急，凡事不论孰大孰小、孰轻孰重，眉毛胡子一把抓，这会让你一头雾水，整天忙忙碌碌，困苦不堪，到头来很多关系重大的事却没有办好。这是很不划算的。有的人很多小事都一概不管，工作看起来“丢三落四”，可是到头来还是他们得到上司的青睐。
    为什么呢？因为他们做的是重要的事，他们能按照重要性先对工作进行排序，然后按照顺序有计划地做。
    查尔斯・卢克曼，从一个默默无闻的人，在12年内变成了培素登公司的董事长，每年10万美元的薪金，另外还有100万美元的进项。
    他为什么如此成功呢？
    卢克曼说：“就我记忆所及，我每天早上五点钟起床，因为那时我的头脑要比其他时间更清楚。这样我可以比较周全地计划一天的工作，按事情的重要程度来安排做事的先后次序。”
    富兰克林・白吉尔是美国最成功的保险销售员之一，他不会等到早晨五点才计划他当天的工作，他在头一天晚上就做这样的计划：已经计划好了第二天卖掉多少保险，先要拜访那些人，这些人中必须拜访的是哪几个。
    如果萧伯纳没有坚持做事的先后这一原则，那他一辈子就只能做银行出纳而不会成为戏剧家了。他拟定了计划，每天必须写作至少五页，他这样工作了九年。终于为了著名的戏剧家。
    就连《荒岛漂流记》里的鲁滨逊都有一个按小时制订的计划表。
    看到了吧，这些都是我们能做到的。虽然一个人不可能总按事情的重要程度安排计划，但按计划做事，绝对比按兴趣做好得多。
    及时解决问题，不要拖拉。每个人都有这样的体会，为图一天的轻闲而把事往后推，这会造成往后几天很大的工作压力。
    霍华曾经是卡耐基的一个学生，他在美国钢铁公司担任董事的时候，开董事会总要花很长的时间，会议要讨论很多问题，但有结果的却很少。最后，董事会的每一位董事都得带着一大包文件回家看。
    后来，霍华先生说服了董事会，每次开会只讨论―个问题，然后做出结论，不耽搁、不拖延。这样所得的决议也许欠缺研究。但是，在讨论下一个议题前，这个议题一定能形成决议。霍华先生告诉卡耐基，改革的结果非常惊人，也非常有效，所有的陈年旧帐都得到了结。日历上干干净净的，董事们也不必带着大包文件回家，大家也不再为没有解决的问题而忧虑。
    这是个很好的办法，不仅适用于美国钢铁公司的董事会，也适用于咱们。
    很多商人都在自掘坟墓，因为他们不懂得怎样把任务分摊给其他人，而坚持事必躬亲。其结果是，很多芝麻小事使他们手忙脚乱，让他们觉得匆忙、焦虑和紧张。
    一个经营管理大事业的人，如果没有学会怎样组织、分层和监督，那他很可能在50多岁、60出头的时候死于心脏病。
    过去，卡耐基认为分层负责非常困难，而负责人如不理想也会产生灾难，但他后来发现，一个做上级主管的人如果想避免忧虑、紧张和疲劳，那他非这样做不可。实践的结果，这样做的效率最好。
    第二节　张弛有度，释放压力
    前美国最高法院大法官查尔斯・伊文斯・休斯说：“人不会死于疲劳，却会死于忧虑。”让我们晕头转向的并不是工作的大劳动量，而是我们不知道自己有多少工作、该先做什么。所以，我们一定要养成良好的工作习惯，争取用最短的时间完成规定的工作。
    学会休息不疲劳，干好了才不后悔
    卡耐基说：“拳头收回来，是为了打出去更有力，同样，休息并不是浪费生命，它能让你做事的时候保持清醒，做事更有效率。有的人却不懂这个道理，只知道拼命地干，把自己都累死了，可事情却越干越糟。”
    时下有一句话很流行，叫做“前三十年用命挣钱，后三十年花钱买命”。可是不少人对此“熟视无睹”，“充耳不闻”。因此，“过劳死”、“亚健康”等词语不断地出现在各种书报上。可是还是有很多人“置若罔闻”。
    无论做什么事情，都应该有个度，超过了这个度，就会出问题。
    任何一位还在学校念书的医科学生，都会告诉你，疲劳会降低身体对疾病的抵抗力；而任何一位心理医生，也会告诉你，疲劳同样会降低你对忧虑和恐惧的抵抗力。所以，防止疲劳也就可以防止忧虑。
    杰可布森医生是芝加哥大学实验心理学实验室主任，写过两本关于如何放松紧张情绪的书：《消除紧张》和《你必须放松紧张情绪》，他还主持研究“放松紧张情绪的方法在医学上的用途”这一课题。他认为任何一种精神和情绪上的紧张状态，“在完全放松之后就不可能再存在了。”
    这就是说，如果你能放松紧张情绪，就不会再继续忧虑下去。
    所以，要防止疲劳和忧虑，很重要的就是：经常休息，在你感到疲倦前就休息。这一点之所以重要，是因为疲劳增加的速度快得出奇。
    美国陆军的多次实验证明，即使是经过多年军事训练且很强壮的年轻人，就算在不带背包的情况下，没有每小时十分钟的休息，那么行军速度就会明显减慢。
    人的心脏每天能输出来的血液，足够装满一节运油火车车厢；每天能释放出的能量，相当于用铲子把20吨煤铲上一个三尺高的平台所耗的能量。你的心脏能完成这么大的工作量，而且能持续50年、70年甚至90年……
    那么，你的心脏怎么能承受这难以置信的工作呢？
    哈佛医学院的华特・坎农博士解释说：“绝大多数人认为人的心脏整天不停地跳动。事实上，心脏在每次收缩之后，它有完全静止的一段时间。当心脏按正常速度每分钟跳70次时，一天的工作时间只有9小时，也就是说它实际休息了15小时。”
    第二次世界大战期间，丘吉尔已60多岁了，却能每天工作16小时，他的秘诀在哪里呢？
    他每天早晨在床上工作到11点，他看报告、口授命令、打电话甚至在床上召开会议，午饭之后他还要睡一小时，晚上8点的晚餐以前还要在床上睡两小时。他并不是要消除疲劳，因为他根本不用去消除，他事先就防止了。因为他经常休息，所以能很有精神地一直工作到半夜以后。
    约翰・洛克菲勒也创造了两项惊人的纪录：一项是他的财产在当时世界首届一指，二是寿命也达到了98岁。他是怎样做到这两点的呢？
    一个原因是与遗传有关，他家族的人都很长寿；另一个原因就是他每天中午在办公室睡半小时的午觉，这时哪怕是美国总统打来的电话他也不接。
    丹尼尔、河西林在《为什么会疲劳》一书中写道：“休息并不是绝对地什么都不做，休息就是修补。”
    在短短的一点休息时间里，就能有很强的恢复能力。即使只打五分钟的瞌睡，也有助于防止疲劳。
    棒球名将康里・马克告诉我，每次参赛之前，如果不睡个午觉的话，他到第五局就会感到筋疲力尽了。可是，如果他睡午觉的话，那怕只睡五分钟，也能够赛完全场，而且一点也不感到疲劳。
    卡耐基拜访过伊莲娜・罗斯福，询问她在白宫做第一夫人的那12年里，是如何应付那么多繁琐事务的。她对卡耐基说，每次接见一大群人，或是要发表一次演说之前，她通常都坐在一把椅子上或者是一张沙发上，闭起眼睛休息20分钟。
    卡耐基曾经在金・奥维的休息室里，访问了这位参加世界骑术大赛的骑术名将。卡耐基发现，他在休息室里放了一张折叠床，金・奥维说，他每天下午都要在那里躺一躺， 在两场表演之间睡一个小时。他还说，在好莱坞拍电影的时候，他常常靠坐在一张很大的软席椅上，每天睡两次午觉，每次睡十分钟，这样可以使他精力充沛。”
    爱迪生认为，他无穷的精力和耐力，都来自于他能随时入睡的习惯。
    “现代教育之父”何瑞斯・曼，在他年事稍长之后也是这样。当他担任安提奥克大学校长的时候，常常躺在一张长沙发上和学生进行谈话。
    在亨利・福特80岁大寿之前，卡耐基去访问过他。卡耐基实在猜不透他为什么看起来那样精神焕发，非常健康。于是问他秘诀是什么，他说：“能坐下的时候，我绝不站着；能躺下的时候，我绝不坐着。”
    杰克・查纳克是好莱坞最有名的大导演之一，卡耐基曾建议他试一试这类方法。
    他来看卡耐基的时候，他是米高梅公司短片部的经理，常常感到劳累和筋疲力尽。他什么方法都试过了，喝矿泉水、吃维生素和其他补药，但对他一点帮助也没有。
    卡耐基建议他每天去“度度假”。
    怎么做呢？就是当他在办公室里和部下开会的时候，躺下来放松自己。
    两年之后，卡耐基再见到他的时候，他说：“我的医生说，出现了奇迹。以前，每次我和部下谈论短片问题的时候，我总是坐在椅子里，非常紧张。现在每次开会的时候，我躺在办公室的沙发上。我现在觉得比我20年来都好过多了，每天能多工作两个小时，却很少感到疲劳。”
    你如何使用这些方法呢？如果你是一位打字员，你就不可能像爱迪生或约翰・洛克菲勒那样，每天在办公室里睡午觉；如果你是一个会计，你也不可能躺在长沙发上和你的上司讨论帐目的问题。可是，如果你住在一个小城市里，每天中午回家吃午饭的话，饭后你就可以睡十分钟的午觉。这正是马歇尔将军常做的事。在第二次世界大战期间，他觉得指挥美军部队的工作非常疲劳，所以中午必须休息一会。
    如果你没有办法在中午睡个觉，那么，至少要在吃晚饭之前躺下来休息一个小时，这比在吃饭前喝一杯酒有效多了，细算起帐来，这相当于喝几千杯酒。如果你能在下午五点到七点钟之间，睡上一个小时。那么，你就可以在你的生活中每天增加一小时的清醒时间。
    为什么呢？因为晚饭前睡的那一小时，加上夜里所睡的六个小时―――一共是七个小时―――对你的好处比连续睡八个小时更多。
    实验证明，从事体力劳动的人，休息时间越多的话，每天的工作效率就越高。佛德瑞克・泰勒，在贝德汉钢铁公司担任科学管理工程师的时候，就曾以事实证明了这一点。
    他曾经观察过，工人每人每天可以往货车上装大约12吨半的生铁，而他们一般在中午就已经筋疲力尽了。他对所有产生疲劳的因素，做了一次科学性的研究，认为这些工人不应该每天只送12吨半的生铁，而应该每天装47吨。照他的计算，他们应该可以做到目前成绩的四倍，而且不会疲劳。这是一种理论，必须加以以证明。
    他从搬运工里选了一位施密特先生，让他按规定时间来工作，由专人拿着表来指挥他：“现在搬起一块生铁，走……现在坐下休息……现在走……现在休息。”
    结果其他人每天只能搬12吨半，而施密特却能搬47吨。在长达三年的时间里，他的工作能力从未减弱过，这是因为他在疲劳之前就有时间休息：每小时他大约工作26分钟，而休息时间却有34分钟。他休息的时间要比工作时间多。可是他的工作成绩却差不多是别人的四倍！
    再重复一遍，照美国陆军的办法去做―――经常休息；照你心脏工作的方法去做―――在疲劳之前先休息。这样就能使你每天的清醒时间多一小时。
    放松你的眼睛，缓解你的神经
    紧张是一种习惯，放松也是一种习惯，而坏习惯应该消除，好习惯应该保持。正如前文所说，疲劳容易让人产生忧虑，我们应该学会放松。
    怎样才能放松呢？是先从思想上还是先从神经上开始？都不是，应该先从肌肉开始，首先您要放松眼部肌肉，因为你全身最重要的器官，就是你的眼睛。然后可以用同样的方法放松您的脸部、颈部、和整个身体。
    芝加哥大学的艾德蒙・杰可布森博士说，如果你能完全放松你的眼部肌肉，你就可以忘记你所有的烦恼了。
    在消除神经紧张方面，眼睛之所以如此重要，是因为眼睛消耗了全身能量的四分之一，这也就是为什么很多眼力很好的人，常感到“眼部紧张”，因为他们自己使眼部感到紧张。
    究竟用什么方法放松眼部肌肉呢？开始的时候，先想如何放松你的眼部肌肉和脸部肌肉，不停地说着：“放松……放松……放松，再放松！”要从脸部肌肉到身体中心，都能感到轻松和舒适。
    任何时候能够放松，任何地方也能够放松，只是不要花费力气去让自己放松。所谓放松，就是消除所有的紧张和力气，只想到舒适和放松。
    以擅长写长篇小说闻名的女作家薇姬・贝姆曾说，她小时候遇见过一位老人，教给她一生中所学过的最重要的一课。
    有一次，她摔了一跤，碰破了膝盖，扭伤了手腕，有个曾在马戏团当小丑的老人把她扶起来，在帮她把身上灰尘拍干净的时候，这个老人对她说：“你之所以会碰伤，是因为你不知道怎样放松自己。你应该假装你自己软得像一双袜子，像一双穿旧了的袜子。来，我来教你怎么做。”
    这个老头就教薇姬・贝姆和其他的孩子怎么样跑，怎么样跳，怎么样翻跟头，还一直对他们说：“要把你自己想像成一双旧袜子，那你就能放松了。”
    这也是著名的女高音嘉莉古淇所用的办法。海伦・吉卜生告诉卡耐基，他常常看见嘉莉古淇在表演之前坐在一张椅子上，放松全身的肌肉，而且下颚松得象脱了臼一样。这种做法非常不错，可以使她在登台的时候，不至于感到太紧张，也可以防止疲劳。
    其实，放松的方法很多，例如，要使你自己像孩子一样，完全没有紧张的感觉。
    下面是帮你学会怎样放松的五项建议：
    1.请看关于这方面的一本好书―――大卫・哈罗・芬克博士所写的《消除神经紧张》。我还建议你看一看《为什么会疲倦》，这本书的作者是丹尼尔・何西林。
    2.卡耐基在工作的时候，常常在桌子上放上一双红褐色的旧袜子，提醒自己应该放松到什么程度。如果你找不到一双旧袜子的话，一只猫也可以。你是否曾经抱过在太阳底下睡觉的猫呢？当你抱起它对，它的头就像打湿了的报纸一样蹋下去了，印度的瑜伽术也教你，如果你想要放松，应该多去瞧瞧猫。
    我从来没有见过疲倦的猫，也没有看到过患精神分裂症、风湿病，或担忧得染上胃溃疡的猫。要是你能学猫那样放松自己，大概就能避免这些问题了。
    3.工作时采取舒服的姿势。
    要记住，身体的紧张会产生肩膀的疼痛和精神上的疲劳。
    4.每天自我检查五次，问问自己：“我有没有使自己的工作变得比实际上的更繁重？我有没有使用一些和我的工作毫无关系的肌肉？”
    这些都有助于你养成放松的好习惯。
    大卫・哈罗・芬克博士说：“那些对心理学最了解的人都知道，疲倦有三分之二是习惯性的。”
    5.每天晚上再检查一次，问问你自己：“我到底有多疲倦？如果我感觉疲倦，这不是我过分劳心的缘故，而是因为我做事的方法不对。”
    丹尼尔・何西林说：“我算算自己的成绩，不是看我在一天工作结束后有多疲倦，而是看我多不疲倦。”
    他还说：“如果哪一天过完后我感到特别疲倦，或者是我感觉自己的精神特别贫乏的时候，我就会明白无误地知道，这一天不论在工作的质上，还是在工作的量上，都做得不够。如果每个企业家能学会这一点，那么因为神经紧张而致死的比例，就会马上降低了。而且，我们的精神疗养院里，也不会再有那些因为疲劳和忧虑导致精神崩溃的人了。”
    助人为乐好习惯，缓解压力有方法
    卡耐基说：“能够给人提供服务，尽心尽力做，这是很多人获取快乐的有效方法。每个人都会遇到一些不愉快的事情，由此造成就产生了心理压力，发泄一下，对自己是有好处的。”
    美国纽约州有一个最著名的牧师名叫内德・兰塞姆，不管是在富人区还是贫民窟，他都拥有极高的威望。在他一生中，据不完全统计，一万多次亲临临终者的床前，聆听临终者的忏悔―――他的这种献身精神不知感化过多少人。
    1967年，兰塞姆已经84岁了，由于年龄太大，他已经不能去帮助那些需要他帮助的人了。大多数时间，他都躺在教学楼里，准备自己用生命的最后几年写一本书，把自己对生命、对生活、对死亡等方面的认识告诉读者。
    他多次动笔，几易其稿，可是都感觉没有说出他心中要想告诉人们的金玉良言……
    有一天，一位老妇人来敲拜访他，说自己的丈夫快要不行了，临终前很想见见他，请他代向上帝忏悔。兰塞姆是一个非常忠于职守的人，不愿让这位远道而来的妇人失望，于是在别人的搀扶下，他跟着老妇人去了。
    这位临终者是位布店老板，已72岁，年轻时曾和著名音乐指挥家卡拉扬一起学吹小号。他说自己非常喜欢音乐，当时他的成绩远在卡拉扬之上，老师也非常看好他的前程，可惜20岁时，他迷上了赛马，结果把音乐荒废了，要不然他可能是一个相当不错的音乐家。现在生命快要结束了，而自己却一生庸碌，他感到非常遗憾。他告诉兰塞姆，到另一个世界里，他决不会再做这样的傻事，他请求上帝宽恕他，再给他一次学习音乐的机会。
    兰塞姆很体谅他的心情，尽力安抚他，答应回去后为他祈祷，并告诉他，这次忏悔，使牧师也很受启发。
    兰塞姆回到教堂，拿出他的60多本日记，决定把一些人的临终忏悔编成一本书。她认为，无论自己如何论述生死，都不如这些话能给人们以启迪。他给书起了个名字，叫《最后的话》，书的内容也从日记中圈出。可是在芝加哥麦金利影印公司承印该书时，芝加哥发生了大地震，兰塞姆的63本日记毁于火灾。
    1972年《基督教真理箴言报》非常痛惜地报道了这件事，把它称为基督教世界的“芝加哥大地震”。兰塞姆也深感痛心，她知道凭他的余年是不可能再回忆出这些东西的，因为那一年他已是一位90高龄的老人了。
    兰塞姆1975年去世。临终前，他对身边的人说，基督画像的后面有一只牛皮信封，那里有他留给世人“最后的话”。
    兰塞姆去世后，葬在新圣保罗的大教堂，他的墓碑上工工整整地刻着他的手迹：
    假如时光可以倒流，世上将有一半的人成为伟人……
    另据《基督教真理箴言报》报道，这块墓碑也是世界上惟一一块带有省略号的墓碑。
    活着能够给人提供服务，尽心尽力做，这是很多人获取快乐的有效方法。有的人对这也不顺眼，对那也不合口味，这样怎么能快乐呢？何苦这样自己跟自己过不去？
    每个人在工作或生活中都会遇到一些不愉快的事情，由此造成心理压抑，总想发泄一下，这样做对自己的身心健康是有好处的。
    某日，纽约商界名人鲍门先生外出散步，偶然听见他的下属乔治正对人抱怨他们的公司的待遇太苛刻，他的工作时间是那样的长，可上司就是不肯提拔他。鲍门听得怒火上升，几乎想立刻走过去斥责他。但是他静立了一会，等到怒气稍退后，才走过去向那个职员问道：“乔治，近来你可是受了什么委屈呢？”
    乔治一时惊惶失措，忙说：“没有什么，先生，我觉得很好！”
    鲍门仍很和悦地说：“方才你不是在说你的工作太多，公司待你不好吗？”
    乔治深感局促不安，终于承认方才的失言，并且说他感觉不快的最大原因，是由于昨天黄昏时，在泥地中坏了一个汽车轮胎。
    怒气发泄后，就须立即把心情宽松下来，这样你的怒气才算没有白白发作，反之，如果你发作后，仍把这事牢记在心，不肯忘却，那你所获的结果，一定将是不堪想像的，而且无论你到什么地方，都很难与人相处。
    聪明的人会依照自己的个性，选择一种最适当而有效的泄怒方法，并将它养成习惯，那么当那危险的怒火上升时，就不难立刻将它消失于无形了。
    记住：把你的怒气发泄在无关紧要的小事上，可以使你养成遇到任何大事都镇定自若的忍耐力。
    请注意，无论什么事情，想通了就开心。
    宋朝著名的禅师大慧门下有一个弟子名叫道谦，他参禅多年，仍无法开悟。一天晚上，道谦诚恳地向师兄宗元诉说自己不能悟道的苦恼，并求宗元帮忙。
    宗元说：“我能帮你的忙当然乐意之至，不过有三件事我无能为力，你必须自己去做!”
    道谦忙问：“是哪三件?”
    宗元说：“当你肚饿口渴时，我的饮食不能填你的肚子，我不能帮你吃喝，你必须自己饮食；当你想大小便时，你必须亲自解决，我一点也帮不上忙；最后，除了你自己之外，谁也不能驮着你的身子在路上走。”
    道谦听罢，心扉豁然洞开，快乐无比，他感到了自我的力量。
    在世界上生存着的每一个人都必须主要依靠自己才能生存，不要希望依靠别人解决自己最重要的问题。树立起这种自助心，很多事情都会变得很容易。
    心病用心药，竞争治疾病
    卡耐基说：“把心底里的话说出来，就等于给你的心病打了一针强心剂。”这与现代医学在人身上预植抗体有异曲同工之妙。
    卡耐基的助手乘飞机去波士顿参加一次不寻常的医学实验，正式的名称叫应用心理学，目的是治疗一些因忧虑而得病的人，而病人中的大多数是精神上感到困扰的家庭主妇。
    这个实验是这样产生的：
    1930年，约瑟夫・普雷特博士，发现了一个问题：来波士顿医院求诊的女患者中，有很多人生理上根本没有毛病。有个女病人的两只手由于“关节炎”而无法活动，另一个患者因为“胃癌”的症状，痛苦不堪，其他人有头疼的、腰疼的，都是长年发作，无法制止。
    但经过最彻底的医学检查后却发现，这些妇女生理上完全正常，最后医生们得出结论：这些妇女的病根在她们的大脑，只要让她们把自己的毛病都忘了，根本不用吃药，她们的“病”就会痊愈。
    列第一但普雷特博士同时还认为，单单叫她们“回家去把这件事忘掉”是不会奏效的。于是他开了这门“应用心理学”的实验班，希望帮助他们根治心理上的疾病。
    对他这种作法，医学界一开始是怀疑者居多。结果却是意想不到的好。这个班开设以来来，有成千上万的人在参加实验后“痊愈”。有些“病人”在这个班上了好几年课，几乎像上教堂一样虔诚。
    卡耐基的助手与一位上了9年而且很少缺课的妇女谈话，这个妇女说，她刚来时深信自己有肾炎和心脏病，这使她忧虑、紧张，有时甚至突然看不见东西，于是她又害怕会双目失明。可现在她身体状况良好，虽然已经有了孙子，可是看上去好像只有40多岁。那时，自己几乎想一死了之，可后来在这儿懂得了忧虑对人的害处，学会了怎样消除忧虑。
    她说：“现在我有资格说，我的生活太幸福了。”
    这个班的医药顾问罗丝・海芬婷大夫认为，减轻忧虑最好的药就是“跟你信任的人谈论你的问题”。
    罗丝・海芬婷说：“我们把这称作净化作用。病人到这里来的时候，可以尽量讲她们的问题，直到把这些问题完全赶出她们的脑子。一个人独自忧虑的时候会造成精神上的损失。我们应该让别人分担我们的难题，我们也得分担别人的忧虑。我们必须感觉到世界上还有人愿意听我们的话，也能够了解我们。”
    卡耐基的助手亲眼看到一个妇女，在说出她心里的忧虑之后，感到一种非常难得的解脱。他有很多家务事方面的烦恼，而在她刚刚开始谈论这些问题的时候，她就像一个压紧的弹簧。
    然后一面讲，一面渐渐地平静下来了，等到谈完了之后，她居然能面露微笑了，这些困难是否已经得到了解决呢？没有，事情当然不会这样简单。她之所以有这样的改变，是因为她能和别人谈谈，得到了一点点忠告，一点点同情。真正促成变化的，是其有强有力的治疗功能的语言。
    就某个方面来说，心理分析就是以语言的治疗功能为基础的。从弗洛伊德的时代开始，心理分析家就知道，只要一个病人能够说话―――仅仅只要说出来，就能够解除他心中的忧虑。
    为什么呢？因为说出来之后，我们就可以更深入地看到我们的问题，能够看到更好的解决方法。没有人知道确切的答案，可是我们所有的人都知道“吐露一番”或是“发发胸中的闷气”，就能立刻使人觉得畅快多了。
    所以，下一次我们再碰到什么情感上的难题时，为什么不去找个人谈一谈呢？
    当然，我并不是说，随便到哪儿逮一个人，就把我们心里所有的苦水和牢骚说给他听。我们要找一个值得信任的人，跟他约好一个时间，也许找一个亲属，一个医生，一位律师……然后对那个人说：“我希望得到你的忠告，我有个问题，我希望你能听我谈一谈，你也许可以给我一点忠告。也许旁观者清，你可以向我提供一个认识问题的新角度。当然，即使你不能做到这一点，只要你肯坐在那里听我谈谈这件事情，也等于帮了我很大很大的忙了。”
    不过，如果你真的确实找不到一个人可以谈一谈的话，你可以向森林里的大树诉说，还可以把它倾诉在你的日记里。
    下面还有一些简单易行的方法：
    1.准备一本“提供灵感”的剪贴簿，你可以贴上自己喜欢的可以鼓舞你的诗，或者是名人的格言。往后，如果你感到精神颓丧，也许在本子里就可以找到治疗的药物。波士顿医院的很多病人，都把这种剪贴薄保存了好多好多年，她们说这等于是替你在精神上“打了一针”。
    2.不要为别人的缺点太操心。不错，你的丈夫确实有很多缺点。可是，如果他是个圣人的话，恐怕他根本就不会娶你了，对不对？学习班上有一位妇女，通过学习，发现她自己恰恰是一个专门苛责别人、爱挑剔、还常常拉长脸的妻子，当别人问她“如果你的丈夫死了，你会怎么办”的问题时，她才发现自己的短处。她当时着实大吃一惊，连忙坐下来，把她丈夫所有的优点列举出来，她所列的那张单子可不短呢。所以，如果你觉得自己嫁错了人，不妨也试试这种方法。也许，在看过他所有的优点之后，你会发现他正是你希望遇到的那个人哩。
    3.要对你的邻居感兴趣。对那些和你在同一条街上共同生活的人，抱有一种很友善也很健康的兴趣。
    卡耐基说，曾经有一个女人，觉得自己非常孤独，因为她一个朋友也没有。有人劝她试着把她下一个碰到的人做主角，编一个故事。于是，她开始在公共汽车上，为她所看到的人编故事。她假想那个人的背景和生活情形，试着去想像他的生活怎样。
    她坚持这样做了一段时间，以至于到后来，她碰到不认识的人也会很轻松的和人家聊天。因此，她交了好多朋友，再也不感到孤独寂寞了。
    现在，她变成一个很讨人喜欢的人，生活得非常快乐。
    4.每晚上床之前，先安排好明天的工作。在班上，他们发现很多的家庭主妇，因为做不完的家务，而感到很疲劳。她们好像永远也做不完她们的工作，老是被时间赶来赶去。为了要治好这种匆忙的感觉和忧虑，他们建议所有的家庭主妇，在头一天就把第二天的工作安排好。结果呢？她们能完成许多工作，却不会感到像以前那么疲劳。同时还因为有成绩而感到非常骄傲，甚至还有时间休息和打扮，每一个女子每一天都该抽出时间来打扮，让自己看起来漂亮一点。我认为，当一个女子知道她外表很漂亮的时候，就不会“紧张”了。
    5.避免紧张和疲劳的惟一途径，就是放松。再没有比紧张和疲劳更容易使你苍老的事了。也不会再有别的事对你的外表更有害了。卡耐基的助手，在波士顿思想控制课程里,听到负责人保罗・强森教授谈了很多很多我们已经讨论过的原则―――那些能够放松的方法。在十分钟放松自己的练习结束之后，他几乎坐在椅子上睡着了。
    的确，作为一个家庭主妇，一定要懂得如何放松自己。你有一点强于别的地方―――只要想躺下随时就可以躺下。而且你还可以躺在地上。地板对脊椎骨大有好处。奇怪的是，硬硬的地板比里面装着弹簧的席梦思床，更有助于放松自己。
    下面就是一些可以在你自己家里做的运动。你先试上―个时期，看看对你的外表有多大的好处。
    1.只要你觉得疲倦了，就平躺在地板上，尽量把身体伸直。如果你想翻身就翻身，每天做两次。
    2.闭起你的眼睛，像强森教授所建议的那样说：“太阳当头照，天空蓝盈盈，大自然很宁静。我―――大自然的孩子，也能和宇宙和谐一致。”
    3.如果你不能躺下来，因为你正在炉子上煮菜，而没有这个时间，那么，只要你能坐在一张椅子上，得到的效果也完全相同。在一张很硬的直背椅子里，像一个古埃及的坐像那样，然后把你的双手向下平放在大腿上。
    4.慢慢地把你的十个脚趾蜷曲起来―――然后，让它们放松；收紧你的腿部肌肉―――然后，让它们放松：慢慢朝上，运动各部分的肌肉，最后一直到你的颈部。然后，让你自己的头向四周转动着，好像你的头是一个足球。要不断地对你的肌肉说：“放松……放松……”
    5.用很慢很稳定的深呼吸来平定你的神经，要从丹田吸气。印度的瑜伽术不错，有规律的呼吸是安抚神经的最好方法。
    6.尽量抹平脸上的皱纹，松开你紧锁的眉头，不要闭紧嘴巴。
    经过一个周的试验，你将会发现，你的魅力不减哟，你会喜欢上这种方法的，为了你的美丽。
    并且你应该参加竞争，这样你就会减少很多心病。
    有的人害怕竞争，为了避免竞争，往往把自己局限在一个小圈子里。其实这是没有必要的，竞争是一种本能，作为一个社会的人，要完全避开竞争是不可能的，而且，只有参与适当的竞争，个人、社会才能得到发展。
    在关系到切身利益时，不管是人，还是其他动物，即使斗个两败俱伤也不愿意让对方比自己多得一点儿好处，因为竞争是所有生物与生俱来的一种本能。
    达尔文指出，“适者生存”、“优胜劣汰”是适用于世间一切生物生存的普遍法则。从体能上来说，人类自我保护能力与一些动物的自我保护能力相比，是比较弱的，然而人类却能够繁衍至今，无疑人类的这种竞争精神是“功不可没”的。竞争更是人类与生俱来的一种本能。
    竞争并不只在人们明显意识到的情况下才会产生。社会心理学家曾经做过一个关于骑自行车的有趣的实验，得到了这样的实验结果：
    单独一个人骑车时，平均时速为每小时25公里；有人跑步伴随时，平均时速为每小时31公里；和其他人骑车竞赛时，时速为每小时32.5公里。
    心理学家认为，造成这种差距的原因，就是他人的存在激发了人的竞争心理，虽然有很多人在参加实验的过程中并没有明确意识到这一点。
    竞争的产生，主要是由于利益的驱使。当相互之间发生利益冲突时，人们都希望自己超越别人，因而面临利益冲突时总是想方设法战胜别人，损人利己也在所不惜；更有甚者，为了不让别人超过自己，甚至选择损人又不利己的做法；很少有人会选择损己利人的行为。
    心理学家设计了很多巧妙的实验，但都证明了这样一个道理：如果不特别强调合作，人们在面临抉择时一般都会首选竞争，即使在双方有共同利益的情况下也是如此。
    有这样一个实验：
    让参与实验的大学生两两结合，分别在X和Y之间进行选择，但不能进行商量。条件是这样的：如果双方都选择X，则每人各得10分；如一方选择X，一方选择Y，则选X的人扣15分，选Y的人得15分；如果两人都选择Y，则两人都扣掉5分。显然，双方都选X，这是最佳选择，对双方都有利；但由于不能进行商量，双方都不知道对方会选什么，如果自己选X，就有可能冒失去15分的威胁，双方的差距将达到30分。因此，为了保证自己不比别人差，只能选最稳妥地策略，也就是选择Y。而实验结果表明，绝大多数参与实验者都选择Y。这一选择虽然对自己没有利益，但是对对方也没有利益。
    有人说“一个中国人一条龙，三个中国人一条虫”，这是说：中国人竞争有余，而团队合作不足。国人普遍是这样，我们为什么要害怕竞争呢？
    健康心理　卡耐基 （完） 　
    《写给女人幸福一生的忠告》[美]陶乐丝・卡耐基 著
    作者简介
    写给女人幸福一生的忠告-序
    给丈夫一个梦想
    梦想之后的行囊
    如何与男人呆在一起
    留下两个丈夫中的一个
    用哪一只耳朵听他的话
    做丈夫忠实的信徒
    丈夫、女秘书和你
    一种对付意外的天分
    做好妻子是一生的职业
    你有一个特别的丈夫吗
    不要做蒙尘的珍珠
    那个冒险的家伙
    善待，还是逼迫
    丢掉丈夫的十种方法
    千万记住：别再罗嗦
    她诱惑我，所以我就吃了
    妻子的智慧
    那绸缎似的温柔
    我是骄傲的好主妇
    家，甜蜜的家
    谁把时间偷走了
    男人是怎样可爱起来的
    丈夫的魅力
    比大海更深的爱情
    好妻子的十堂课
    亲昵爱人枕边书
    当爱已成往事　
    作者简介
    《写给女人幸福一生的忠告》(怎样成为世界上最有魅力的妻子)[美]陶乐丝・卡耐基 著
    陶乐丝・卡耐基，20世纪最伟大的人生导师卡耐基的妻子，1944年与卡耐基结婚，并成为他的门徒和事业的继承人。本书是她的成名之作，是写给女人的一部久享盛名的经典。令无数女性获得了更具活力、更高品质和更令人满意的生活。它将教会你如何掌握快乐生活的艺术。　 　
    写给女人幸福一生的忠告-序
    好妻子是一种香气，能感染整个家庭和社会，本书努力捕捉她们经过时留下的馨香，使每个想要获得美满生活的妻子能在这些故事中得到感悟，酝酿一份献给自己爱人的最有魅力的芬芳。 　
    给丈夫一个梦想
    在多年前的纽约市，有两个住在廉价寄宿公寓的年轻人。
    其中一个是来自密苏里州玉米种植区的戴尔・卡耐基，他是一个年少无知的梦想家；另一个叫惠特尼，来自马萨诸塞州的乡下。
    戴尔曾经对我说，惠特尼和许多乡下孩子一样出身贫寒，但他的不同之处在于：坚信自己会成为一家大公司的老板。
    在这个城市，惠特尼从事的第一份工作，是在一家大型食品连锁店做零售店员。为了尽快熟悉业务情况，他便趁着午餐时间去批发部门帮忙。尽管这么做别人不会感谢他，也得不到额外的收入，但是当一个更好的职位空缺时，老板首先想到让惠特尼负责这项工作。
    时间一天天过去了，惠特尼也从原来的零售店员升为业务员，又渐渐升为部门主管、地区性经理。在这个过程当中，失望和挫折是免不了的。工作多年之后，他觉得自己已经没有了发展前途，因为公司里总裁的亲戚太多，继续升迁的希望非常渺茫。
    很快他换了另一家公司，在这里他发现，必须有足够的资历才能得到提升。由此他明白自己到死都不可能成为参与决策的高级职员。但他始终牢记着自己的目标，并最终实现了它。后来，他成为桔子包装公司和蓝月乳酪公司的总裁。
    “总有一天我会成为一家大公司的老板。”在令人讨厌的公寓里，这个来自乡下的小伙子对他的室友说。这并不是做白日梦，而是在为自己树立坚定的信念，明确努力的方向，以此来引导人生中的一切行为。
    为什么惠特尼能够一步步迈向成功，而许多人却陷入了失败的漩涡呢？
    当然，他工作很努力――可是别人也同样勤奋。也许是学历的原因？但他只在业余时间才去自修，因此也不是这个问题。根本的原因在于，他十分清楚自己的奋斗方向。他所做的一切事情――义务加班，更换工作，学习工作中的新技能都只有一个目的。
    成功者最忌讳漫无目标。那些远离成功的人总是随随便便地找份工作，稀里糊涂地结婚??尽管他们急切地想改变现状，但心里的目标非常模糊。
    在纽约市新温斯顿饭店，安・海奥德创办了“职业咨询处”，是特别为那些对工作不满意的人士开设的，给他们提供参考意见。我用了好几个下午和安小姐探讨失业问题。她说，很多前来咨询的人的主要问题是，完全不清楚自己想要什么。因此，她的第一步工作就是帮他们确立目标。
    一个妻子所能够做到的，就是应该帮助丈夫找出生命中最渴望得到的东西，然后才能与丈夫齐心协力去实现这些理想。
    《婚姻指南》的作者塞莫和伊塞克林提出，一桩美满的婚姻不可缺少共同的理想，而理想是什么无关紧要――新房子或环球旅行――关键在于，要共同拥有一个理想。
    他们认为，对未来充满信心，然后竭尽全力实现目标才是最重要的事情，而且勾画美好的前景是非常美妙，有情趣的；同时在实现它的过程中，能够体会到胜利与失望、成功与失败的不同感受。
    威廉・戈里翰夫妇的成功就验证了这个道理。在威廉・戈里翰的指导下，他所开设的油料公司逐渐为世人所重视，能取得这些成绩主要是威廉・戈里翰的功劳。他虽然还未满50岁，就能够从经营油料的生意中赚取令人咋舌的利润。不仅如此，威廉・戈里翰和他的夫人玛瑞莉还拥有许多让人羡慕的成绩：六个健康、漂亮的孩子；富有、舒适的家；不断发展、日益强大的事业。
    我和威廉・戈里翰相识已久，因此便向他请教，到底什么是成功的最大因素，他的答案是：长远的计划和与之相符的坚持不懈的行动。
    他们俩结婚没多久，便涉足房地产生意，也就是为客户介绍房屋并从中抽取佣金。他们脑子里装满了成功的希望，工作上也毫不懈怠。他们的办公室条件很不好，处于一幢办公大楼的废弃通道末端。刚开始的时候，玛瑞莉负责联络，威廉东奔西跑地拉生意，但业务仍然进展缓慢，收入非常少，这对年轻夫妇为了避免饿肚子，每天不得不精打细算，日子过得异常窘迫。
    渐渐地业务有了好转，他们也小有积蓄，便出钱买了房子很快转手卖出去，赚了一大笔钱后就开始自己盖房子。这时的经营状况非常良好，威廉甚至觉得自己还有多余的精力，便决定再从事一些新的行业。
    此时，年轻的威廉急切希望扩展业务，接受更多的挑战，经过全家反复考虑，大家一致认为石油生意非常合适。于是就诞生了威廉・戈里翰石油公司，这个公司一直经营得很好，是一个成功的典范。
    接下来威廉和玛瑞莉又开始考虑是否可以去国外投资，开拓更多的领域。一旦他们拿定主意，便会立即把它付诸行动。
    戈里翰夫妇常常根据威廉所接受的教育、爱好和性情来选择目标、制订计划。玛瑞莉说，如果威廉实现了一个目标，必须很快投入到另一个充满挑战性的工作，否则就会失去生活的乐趣。由于他们有这种想法，因此就建立了一种独特的成功的生活方式。
    想要成功，必须经过制定计划、付诸实施、达到目标这样一个过程。戈里翰夫妇的成功就是一个活生生的例子。如同射击，瞄准成功的靶心总比盲目射击更接近目标，哪怕会有一点点偏差。
    已经故去的狄恩海波特・郝基斯曾经说过，――他是哥伦比亚大学的著名教授――烦恼的根源是懵懂不清。其实，懵懂不清不仅仅是烦恼的原因，同时也是成功的最大天敌。因此，如果想要出人头地，第一步便是帮助你的丈夫找到生命中的重点，并为此建立一个努力的目标。
    对你和你的丈夫来说，成功的标准是什么？数不清的金钱？万人瞩目的社会地位？控制他人的权力？有能力帮助别人？称心如意的工作？
    这个问题，正是你和你的丈夫需要回答的。因为对于不同的人来说，成功的定义肯定千变万化，各不相同。找出自己对成功的理解，决定生命中应该实现的目标。
    假如妻子想要帮助丈夫达到目的，首先应该清楚丈夫的想法。但是，有许多例子证明，夫妻双方准备开始创业时，却发现意见完全相反，这是非常悲哀的。
    即便你的丈夫能够做到了解自己的目标，也是远远不够的，因为在创业的过程中，你也具有同样的重要性，必须加入他那长期的计划。
    “相爱的意义在于朝同一个方向注视，而不是双目凝视。”这句话是一位不知名的人说的，但它的确是金玉良言，尤其对于有抱负的夫妇来说更是如此。 　
    梦想之后的行囊
    尼科・亚历山大在一所老式的孤儿院长大，那里的孤儿们从早上五点就开始工作，直到太阳落山才停止，吃的食物非常糟糕，还常常吃不饱。他从小的愿望就是上大学。
    尼科十分聪明，因此在他十四岁时，就从中学毕业了。然后便踏入社会找工作，开始自食其力。
    他找到一家裁缝店，那里有一份操作缝纫机的工作。在这个环境中，他一直工作了十四年。后来，由于裁缝店加入工会的原因，工作时间缩短了，但薪水反而提高了。
    在这期间，尼科・亚历山大结婚了，他很幸运，娶了一个乐意帮他实现梦想的女孩。可是事情并不容易。他们结婚没多久，裁缝店觉得人手太多，开始裁员，于是这对年轻的小夫妻决定自己创业。他们拿出所有的存款，为了让这笔小小的资本有所增加，尼科的太太特莉莎甚至卖掉了订婚戒指。然后用这些钱开了一家亚历山大房地产公司。
    因为公司的业务蒸蒸日上，于是两年之后在特莉莎的支持下，尼科去上大学了。在他三十六岁的时候拿到了学位，实现了人生道路上的第一个愿望。
    接着尼科回到妻子身边，协助她打理房地产事业，两人又制定了一个新目标――海滨别墅。很快他们也实现了这个梦想。
    现在，这对夫妻是否可以不用工作，停下来慢慢享受了？还是不行，他们还有一个上学的女儿。如果他们能够分期付清款项，买下商业大楼，然后将大楼变成公寓出租，那么收到的租金就足以支付孩子上大学的费用了。经过长时间的努力，他们也做到了。
    特莉莎跟我说，他们现在的目标是自己的退休保险金，两人为此继续努力着；工作方面由尼科一手负责，她则全力照顾家里。
    由此可以看出，亚历山大夫妇的生活过得十分忙碌，同时也非常幸福成功。他们能做到这些就是因为前面始终有一个目标，所有的努力都指向一个明确的方向。他们信奉的是萧伯纳的名言――我不愿成功。
    成功是在世上独自完成所有的事，就像雄蜘蛛一旦完成受精，雌蜘蛛立刻将其刺死。我愿意不断的前进，因为目标永远在前方，而不是我的身后。
    很多人没有生活目标，不知道自己要什么，稀里糊涂地过了一辈子，就如同和尚撞钟，过一天算一天。那些能够从生活中获益良多的人，都有一个清楚坚定的目标，而且感觉非常敏锐，耐心地等待机会，只要机会出现马上就能将其牢牢抓住。
    如果是长期的计划，最好是以五年作为一个时间段。比如可以这样计划――五年之内马克可以拿到大学文凭去工作；那么十年之内，他就可以被提升为经理了。
    “我和丈夫结婚五年，几乎每年都有一个新目标――首先他拿到了学位，接着去进修，然后做了一年自由撰稿工作者，现在他开始忙于自己的事业。当他的教育足够、经验足够，并告诉我他已经有了足够的钱时，我就知道蜜月已经结束，新的生活即将来临。我的希望就是，他永远不会对现状感到满足而停滞不前。”这是一位非常明智的女士的结论。
    俗话说：“不管你现在的状况如何，别忘记最终想要的结果，那样你就不会感到失落。”这是一条颠扑不破的真理。
    因此，我们必须和自己的丈夫一起不断追求新的目标，一旦实现一个愿望，立即树立另一个新的，这才是真正的成功生活。 　
    如何与男人呆在一起
    在欧戈登・纳许的著作《献给女婴之父的赞美诗》中――他是我最喜欢的现代人之一―慨叹 ：有一个男婴正在世上的某个地方生长，他将会成为心爱的女儿要跟随的男性。
    大多数有着可爱女婴的父亲都发出过相同的感慨，既然如此，我们就不能回避这个问题。
    处在女性的角度考虑，一辈子和一个任性的男性在一起生活，无疑是很糟糕的事。但更糟的是，没有男性和她一起生活。既然男性占了世界人口的一半，那么如何与男性相处就成了每个女性面临的问题。
    女性在生活中不可避免地接触到的男性包括：自己的丈夫、父亲、儿子和女婿；自己的朋友；上司、客户、追求者；还有各种职业的男性，比如医生、律师、军人、售货员等等。
    不可否认的事实是，男性和女性之间存在着许多的不同点。既然如此，女性如果能够学习一些和男性相处的技巧，应该是个不坏的主意。
    那么，具有哪些特性的女性容易让男性喜欢和她在一起呢？
    首先是舒服，这是最重要的。关于这一点我会在后面的文章中详细阐述，但鉴于它的必要性，在这里先简要说明一下。
    第二次世界大战即将结束时，所有服兵役的男性接受了问卷调查，其中有一个问题：“你急切向往的婚姻生活是怎样的？”他们－－这些穿军装的硬汉的答案居然惊人的相似。 既不是引人遐思的身体曲线，也不是热情火爆的刺激，就是简单平凡的舒服。这个答案和人们想象中的相去甚远，也让某些相信化妆品和香水广告解说词的小姐感到不相信。很显然，在男性心中，一盎司舒适感的分量远远超过了一磅的性感，既然他们需要，那女性为何不提供呢？但是，男性心目中的舒服究竟是什么标准？我们不妨来研究一下。是温顺贤淑的女性？还是一个让他的每个器官和全身神经都感到舒适自在的女性？亦或是玛莉莲・梦露？
    在某次女性的讨论中发现，从她们与男性相处的经验中得到下面这些看上去有效的一些法则：
    随和体贴，心地善良
    陶乐斯・狄克斯指出：男性选择太太的首要条件是性格乐观，让他们和一个板着脸，罗里罗唆的女性吃牛排，还不如在轻松快乐的气氛中吃粗茶淡饭。
    一个单身汉坦白承认，如果有一个温和体贴、乐观向上的女性和一个泼妇，他肯定毫不迟疑地选择前者。
    多年前，我的丈夫雇用过一个速记打字小姐。就这份工作而言，她做得实在糟糕透顶透，根本做不到准确迅速地记录和打字。但是她在这个岗位上一直工作到结婚才离开，因为她快乐天使般的性格像阳光一样照亮了办公室，哪怕有多大的牢骚、抱怨和批评，只要有她在，全部都能化解。有了这一点，即便她做不好任何事，也值得付给她那份薪水。我偶尔会碰见她和她的丈夫，猜想她的烹调手艺不会比速记打字更好，不过看她丈夫每次注视她的眼光，就知道他并不在乎她的手艺，整个脸庞充满了欣赏和爱恋。
    做一个好伴侣
    杰克・福利克是美国高尔夫球公开赛的冠军，他曾经为纽约《世界电讯报》写过一篇短文，详细描述了他得到两座市立高尔夫球场的特许经营权的情形，当时他处在极端不利的情况下，既要保有专利经营权，又要为了比赛加紧练习，因此坚持得十分辛苦。直到他娶了芝加哥的莲恩・伯恩斯特之后才找到机会。她接管了杰克的高尔夫球场，让他有更多的时间准备比赛。
    当杰克带着一家周游全国，不停参加各地的巡回公开赛时，莲恩便负责照顾他们一岁多的儿子克瑞罗。对此杰克这样说:“莲恩从不跟我上球场。你什么时候见过邮差的妻子跟在他身后!”
    但莲恩总在他身边安排好一切，让他随时随地都没有后顾之忧。
    佛罗伦斯・梅娜德太太是纽约州北部一个小镇上的一位普普通通的妻子。前十六年的婚姻生活中，她除了料理家事以外几乎没有别的爱好，总觉得缺了些什么。最后她发现缺少的是伴侣间的交流。梅娜德太太和丈夫极少有共同的兴趣爱好，她决心改变这种状况。
    梅纳德先生的主要兴趣之一是职业曲棍球，因此她采取的第一步是培养自己对这项运动的兴趣。梅娜德太太说:“在我彻底弄明白曲棍球这项运动以后，我发现自己也产生了兴趣。我跟丈夫一样热情地观看曲棍球赛，记住每一场赛事的电视转播时间。现在我不仅能够欣赏这项令人激动的运动，而且发现自己有了新的活力，当丈夫享受这项运动时，再也不会一个人无聊地坐在一边了。由于培养了对曲棍球的兴趣，渐渐我又找到了其他能够和丈夫――十六年来和我一起生活的男性――分享的兴趣。”
    要做一个好听众
    女人的话太多――这几乎是所有男性的共识，因为他们没有说话的机会。
    其实，倾听别人说话并不仅仅是默不做声，但很多女性不明白这一点。要积极地倾听，注意讲究“品质”，如果你是一个合格的听者，必定能够做到游刃有余。
    聆听别人谈话，首先要集中注意力。眼神不要飘忽不定，也不要做出拘谨的举动；同时心里不能想到明天出去购物或逛街。倾听时表情要自然，让它们随着听到的内容发生变化。“训练演员表现出倾听剧中另外演员的谈话”是舞台导演面临的困难工作之一。假如你用同样的方式训练自己，就一定会在这方面取得成功。
    出色的倾听者一定会做到集中和配合。以前有一种说法，一个女孩如果想要赢得男人的心，只需在男人描述自己刚做成的一笔大买卖时抬头凝视他，同时发出类似“天啊，你真是了不起，真是个天才，是我心目中的王子！”的赞叹就行了。女性表现出的愚蠢和他的满意度成正比。如今，这个理论已经有点行不通了，因为有太多的女性也非常能干，常常做成一些大交易。而且让她们从一个精明的女强人马上转变成愚蠢的小女孩有点困难，而男性也越来越精明，把真正关心他的女孩和装傻想缠住他的女孩分得很清楚。因此，如果你想要赢得一个男性的心，千万不要在他需要一个优秀的听者时耍出装傻的把戏。
    在倾听时可以偶尔提出不同的看法，把握时机发问。如果你个人非常支持他的说法，在他谈话停息的时候提出来，但是不要滔滔不绝，要注意让他掌握谈话的主导权。这样就不至于造成单调的独白，双方的思想也得到了沟通。
    但事实证明，很多人都是不合格的聆听者，需要通过训练完善自己，因为他们不懂得沟通的技巧。当轮到良好的听者说话时，他们也会变成好的谈话者，从某种意义上说，技巧之间存在着共通点。
    学会正确倾听别人的讲话，不仅会让我们与男性相处得很好，也会让我们和更多的人成为朋友。
    要有适应力
    他说:“今晚请老朋友吉米和玛蓓尔过来吧，很久都没见过他们了。”他妻子说，“好的，顺便也把海伦和汤姆请过来，最近我们已经到他们家去过两次了。”接下来――“啊，天哪!海伦的妹妹也要来，必须为她找个男伴;你赶紧去熟食店买些啤酒、乳酪和脆饼；我要打电话，然后化妆换衣服收拾东西；对了，我换衣服的时候你可以用吸尘器清洁地毯。”这时她的丈夫一定后悔刚才提出的建议。他原本只想安安静静地和朋友聚一聚，结果却来了一屋子客人。
    女性几乎不会因为一时兴起而做任何事情，这是由于某种不确定的原因。因此，男人们永远也不会了解，为什么女人去看场电影也要在几周前就计划好。当他临时决定到乡下度周末时，女性经常会说她没有合适的衣服。
    虽然男性突如其来的想法会让井然有序的女性感到厌烦，但是偶尔尝试一下新鲜的做法也没有什么损失。“好的，我们一起??”比“好的，但是??”要动听得多。
    我认识一个适应能力非常强的女性，她的丈夫尤其爱好短途旅游，常常扔下广告业务打电话给她：“亲爱的，收拾好行李，明天早上我们去百慕大度假。”已经习以为常的她将泳装放进手提箱，将小鹦鹉托付给邻居照顾，将定好的约会全部取消，就等着第二天早上出发了。她对我说，这很简单，任何一个女性只要稍微训练一下就能做到。
    如果一个女孩在最后的时间才接受男孩的约会，大家都会觉得她是不受男生欢迎的女孩，因为这几乎就是坦白承认没有其他男孩子约她。作为一个不轻易接受约会的女孩或许会为她带来好名声，但同时却失去了很多乐趣。就算他先约过别人也无所谓，至少给我们提供了证明第二次选择最正确的机会。赢得一个男性最万无一失的法宝是适当顺应他的心情。
    男性想到一个主意时会马上将它付诸行动，女性无法及时适应这种冲动常常令他们感到十分气恼。拥有这种适应能力的女孩，已经在如何与男性相处的问题上抢占了先机。
    不要太能干
    有一次，一个女孩向我倾诉，由于自己的能干而失去了一个很合适的男性。这个女孩从事的工作是经理，平时发号施令、制订计划，工作非常得心应手。但在社交场合，她却不能做得如此成功。
    她仔细的分析自己：“我发现，当我的男朋友刚刚打开雨伞，我已经叫来出租车；电梯的按钮由我来按；晚餐时为他点肝脏和熏肉，因为他的血压不太正常。所有的工作都是我这个能干的女性去做，他甚至从没有机会为我拉开椅子或帮我脱下外套。最后的结果是，他离开了我，一切都是我自作自受。我想自己是太能干了。”
    想想现在的女孩真可怜。当一个中意的男性出现时，她既要做一个成功、独立的女性，又必须牢记自己还是个女孩。男性已经被完全惯坏了，鱼和熊掌都想兼得，要求女性既有足够的魅力，同时又有做事的头脑，必要的时候拿出收入支持他的家庭或事业。
    刚开始交往的时候，做到他心目中理想的女性并不是非常困难。在上班时尽量表现出你是老板不可或缺的得力助手；当在下班以后就不能以同样的面貌出现，否则你的男性朋友会觉得和他约会的是一部高效机器，而不是一个活生生的女性。我是从一个被吓跑的男朋友那里学到的这个经验，实际上很多女性也是这样明白的。
    在我年轻的时候，有一个男生在某段时间内经常护送我，就像我的护花使者。那段时间我突然迷上了当地的政治活动，所有的休闲时间都用在帮人竞选或参加集会上，要不就跟男友讲述某法官发表的言论，还兴致勃勃的向他说明行政管理上出现的问题。最后他忍无可忍，大声地抱怨：“如果我想听政治活动的报告，我会给国会议员写信。在这之前你还是个女孩，现在则是一份政治活动的传单。我需要的不是传单，而是一个随时随地能让我感到愉快的好女性。”
    做好自己
    无论任何人，假如见到一个六七十岁的女性打扮成少妇模样――穿着紧身的衣服，头发染得五颜六色，脚上穿着三英寸高跟鞋，戴着别人一眼就能看穿的假乳――一定会觉得十分滑稽可笑。这种打死也不肯承认年龄的女性无疑是可悲的，在所有可悲的情形当中名列榜首。她认为，只有年轻的女性才有魅力，因此努力使自己看上去更年轻。每当看到这种类型的女性装出做作的媚态、抛媚眼，想以她自认为性感的姿态抓住男性的心，我就忍不住想作呕。
    有时候，一个文静内向的女孩忽然会做出一些怪异的举动，比如在宴会上放声大笑，很显然，她觉得这样做就会成为宴会的焦点。不过，男性并没有我们想象的那么笨，他们会辨别真假。
    不明白的是很多平时非常聪明的女性在这方面往往会犯糊涂。她们认为改变自己的装扮风格就能让男性迷惑，让他们不清楚自己到底娶了一个什么特性的女人。这种见解是不成熟、不明智的。就连上帝也改变不了我们的性格，不如老老实实的承认它，更何况这些性格并没有什么不好，我们完全可以发扬自己的优点，克服那些不吸引人的缺点，就一定能展现最佳的风采。
    要庆幸你是女性
    男性和女性不应因为彼此的性别不同而发生争斗。我个人认为，发明“两性战争”这个词的人一定是个战争鼓吹者。无论如何，一个女性若是认为所有的男性都不是好人，觉得自己受到自然和人类的欺骗，那么她很难得到男性的钟爱。用她自己的话说就是：“我恨透了他们，才不在乎呢！”
    女性首先要乐于当一个母亲，才能和男性达成一种重要的关系。同时必须尊重女性的基本功能，承认母亲在人类生活中担任着特殊角色这个生物学上的事实。我所交往的中年未婚女性有很多都非常成熟、身心健康，散发出迷人可爱的魅力。同时，我也认识一些喋喋不休地抱怨的女性，她们时常发出“女性就是次等公民”、 “造物主创造男女时确实偏心”之类的议论。
    不论结婚与否，都应该愉快地接受自己的性别。这种态度才是健全的，同时也是感情成熟的表现。如果没有这种基本的接受，男女之间就谈不上幸福，人生中最重要的婚姻领域也会无一例外的沦为战场。 　
    留下两个丈夫中的一个
    查士德・费尔爵士的调查研究表明：事实上，每个男性都拥有两个自我――真正的自己和理想中的自己。
    比如说，一个男性如果非常害羞，他就希望自己更勇敢些；如果他并不很受欢迎，那就希望被大家喜爱;如果他信心不足，就会渴望拥有大无畏的精神。
    一个妻子所能做的就是不要过分挑剔；不要将他和认识的人相比；不要加重他的工作负担，而应该温和耐心加以鼓励和赞赏，使他对自己充满信心，尽力帮助自己的丈夫成为他理想中的样子。
    “当男性听到妻子诸如‘你真是了不起’，‘我为你感到骄傲’，‘我能拥有你真是幸福’的赞美，几乎所有的人都会觉得心花怒放，高兴得跳起来。” 玛乔力・霍姆斯说。有许多成功的男性用他们的经历充分证明了这种说法的真实性。举个例子：
    派柯斯先生是派柯斯货运和装备公司的总裁，他在写给我的信中这样说:“一个男性不仅可以变成他理想中的形象，也能够变成妻子所期望的那样，对此我深信不疑。这些年来，我雇佣过许多人，但是我必须和他们的太太谈话以后，才能够决定是否把一个需要负责任的职位交给他。一个男人在事业上的成就往往取决于妻子的生活态度，以及她鼓舞丈夫士气的程度。我自己就是一个很好的例子。”
    “我妻子的家庭非常富有，嫁给我之前在物质生活方面从不缺乏，几乎是要什么有什么，她本人也受过良好教育，过得十分幸福。我呢，既没有钱，也没有受过教育，更没有可以运用的资产，只有她对我的信任和一个想闯天下的欲望，除此之外一无所有。
    我们结婚的头几年生活非常艰苦，面对不断的失败与挫折，她从不抱怨，并且不断地鼓励我继续努力。现在我的事业取得了成功完全要归功于她不断的鼓励和支持。这几年她身体一直不好，但是她仍然很开朗，没有流露出丝毫的不快。每天早上当我离开家时，她总会问‘鲍勃，今天有什么事情需要我去办吗?’晚上我回来，她就要听我讲述一天的情形。她念念不忘的还是要帮助我，我希望自己永远不会令她失望。”
    但是，生活中有些女性的做法和派柯斯太太完全相反。她们一心想让生活成为自己理想中的样子――比别人更富有，时髦的新车子和新衣服，加入各种名目繁多的俱乐部，完全不考虑丈夫本身的能力范围，结果她们的丈夫就永远不会达到令人满意的成果。
    一味的要求不能使男性进步，最好的方法是鼓励他。那么我们应该怎样鼓励，才能让一个男性成为他理想中的样子?
    找出他已经施展出来的才华，然后给与赞赏和鼓励。
    当他信心不足的时候，找出他曾经做过的有勇气的事情，比如：“记得那一次为了减少部门的浪费情况，你对老板的提议吗？这样一件需要极大的勇气事情，你已经做到了啊！真是不简单。”就算多么懦弱的人，也会继续努力。如果有个女性向他肯定他的能干，他甚至还会觉得，自己的表现也许能够更勇敢――最后他就会这样去做了。
    作为妻子，必须给丈夫一些指导，永远不可以对丈夫说“你不行，你失败了”。“你从来都不会为自己争取，我甚至怀疑，你敢不敢对一只鹅说一个‘哼’字!”这种话又会达到什么效果呢?尤其是他的野心比向一只鹅说一声‘哼’更高的话。这个劝告是玛格丽特・卡金・芭宁给我们的，发表在《四海》杂志上。
    “如果他确实不行，他的老板会毫不留情地告诉他。但是在家里我们都要鼓励他――只要努力，人人都会成功，包括吃早餐、在床上的时候。一个对丈夫说‘你无论如何也不会成功’的妻子，只会让丈夫更快的失败。”
    这绝不是危言耸听。一个女性经过明智考虑后说的话，确实可以让男性对自己产生全新的看法，变得更好。
    汤姆・乔斯敦是个年轻的二战退伍军人，他在战争中负了伤，不仅瘸了一条腿，而且身上布满疤痕。值得庆幸的是，这些都不妨碍他享受最喜欢的游泳运动。他出院后不久的一个星期天，他和太太到汉景顿海滩度假。乔斯敦先生结束简单的冲浪运动在沙滩上享受日光浴，很快他发现大家都用异样的眼光注视自己。他明白是伤痕累累的腿惹人注意，以前他从未在意过这个。
    乔斯敦太太提议下个星期天再去海滩度假。但汤姆拒绝了，他不愿出门，宁愿留在家里。他的太太明白他的心思。她说：“汤姆，我知道你为什么不想出去，腿上的疤痕让你产生错觉了。”
    乔斯敦先生说：“我承认她的话很对。接下来她又说了一些话，让我心里充满了感动，今生都难以忘怀。她说：‘汤姆，你要记住，你是怎样光荣地赢得了这些伤疤，它们是你的勇气的徽章，不要羞于展现它们，你应该为此感到骄傲。现在我们一起出发，去游泳吧。”’汤姆・乔斯敦太太已经成功地去掉了他心中的阴影，他们高兴地出门了。
    在各地，经常有商会举办有关推销术的课程，波士顿商会的营业经理俱乐部就曾经主办过。约有500名推销员和营业员参加此次课程，时间是五个晚上。在课程的最后一晚，所有营销代表的太太都被邀请前来参加，因为有一个特别为她们设计的节目，指导她们一些鼓励丈夫的方法，使丈夫们变得更聪明，取得更好的销售成绩。
    其中的一位讲演者是《过个新生活》一书的作者大卫・盖・包尔斯博士，同时他也是一名营销顾问。他建议每一位太太能够做到，让丈夫觉得自己已经成为理想中的那个人了，这样他们每天早晨外出工作的时候，就会充满自信，甚至会高兴地吹着口哨，销售成绩也一定能够迅速提高。
    包尔斯博士说：“称赞他风度翩翩，即使他的装扮已经过时；称赞他喜爱的领带花色，即使并不好看；称赞他言语得体，绝对不要提及前天晚上在宴会中他所表现出的失礼。让他相信，他有能力去征服所有的顾客。不要怀疑，他真的能够做到！”
    我们有什么理由不相信呢？既然连包尔斯博士这样杰出的营销顾问都确信这种方法是行之有效的，那么我们也可以试试看。想想我们付出的小小努力会获得什么――更自信、更快乐的丈夫，非常值得！
    毫不夸张地说，历史上许多由失败走向成功的世界知名人物都要归功于赞赏的话语。再看看艾力・卡帕森这个杰出桥牌手的例子吧。
    我的丈夫曾经访问过卡帕森先生，他说，初到美国的时候，做任何事情都不顺利，他甚至怀疑自己是个最差劲的桥牌手。后来，他娶了约瑟芬・蒂伦――一位迷人的桥牌教师为妻，一切全部改变了。她使他相信自己很有潜力，是一个桥牌天才。妻子的鼓励终于使他在桥牌这条道路上坚持下来。
    发自内心的赞美和激励的确是一个最有效的办法，能够使男性发挥出最大能力，完全值得尝试。我们是否尽了全力？没有人能够回答。最终我们只会保留两个丈夫中的一个――理想的他，而抛弃另一个真实的他。 　
    用哪一只耳朵听他的话
    事业发展很快的比尔・琼斯从芝加哥的楼顶上跳下来了，这是多年前的事。其主要原因是他的业务陷入危机之中，所有的银行支票都无法兑现，债权人不断的催逼使比尔非常焦虑和恐惧。再加上他认为自己的妻子不能承受这些灾难，因为她一直都以他为荣，这些事情无疑会让她从幸福的巅峰掉进痛苦的深渊。他实在没有勇气开口。
    双重的压力逼得比尔・琼斯走上了自己的仓库屋顶。他几乎没有迟疑就跳了下来。如果　
    从地心引力和常识判断的话，完全没有生还的可能――从五层楼落下，将一楼窗户上的遮阳篷撞了个大洞，摔在人行道上。但是奇迹出现了，简直令人难以置信，全身上下只有大拇指的指甲受到了伤害。更好笑的是，唯一付清款项的东西就是被他撞破的遮阳篷。
    当他发现自己还活着时异常激动，觉得所有的烦恼都无足轻重了，几分钟以前，他还觉得他的人生已经一片灰暗，生命成为一堆毫无用处的垃圾。比尔急匆匆地赶回家将整件事情告诉妻子。他太太的慌乱仅仅是因为他从来没有说过这些麻烦，很快她就坐下来考虑解决问题的办法。在妻子的影响下，比尔・琼斯第一次不再忧虑的思考，做出了准确的决定。
    现在的比尔・琼斯不仅偿还了所有的欠款，而且事业发展得顺顺当当。最值得高兴的是，他明白了要和妻子一起分享胜利、承担困难。但当时的比尔・琼斯不知道自己的妻子一定会和他度过难关，差一点丧失宝贵的生命。
    比尔・琼斯的例子证明，如果丈夫不信任自己的妻子，这不是妻子的错误。有些男性认为，不应该用事业上的麻烦来烦扰自己的妻子，这个看法是错误的。譬如从前的比尔・琼斯。他们希望能给妻子提供上等的裘皮大衣以及所有美好的东西，想成为事业成功的大男人。如果事情出现不利的情况，他们首先想到的是瞒住妻子，以免她们的小脑袋承受不了打击。他们不愿承认自己已经被征服了。他们从没有意识到，不管出现怎样的情形，他们的妻子都应该一起来解决这些问题。
    不过，我们常常看到的也有另外一种情况。比如，一些男性很想向妻子倾诉自己的烦恼，但太太们却没有兴趣或不知道如何去开导。
    有一家公司曾对员工的妻子做过一项调查报告，刊登在福星杂志上，里面引用了一位心理学家的话：“作为一个妻子应该做的一件重要事情，就是让她的丈夫尽情地倾诉在办公室里不能宣泄的苦恼。”能够尽职尽责的妻子，被赋予了“镇定剂”、“共鸣器”、“防哭墙”、“加油站”等等称号。
    同时，这项调查也指出，男性一般不想听劝告，他们需要积极、技巧地倾听。任何一个在外面工作过的女性都应该有同感，如果家里有一个可以和她谈谈的男人是非常值得安慰的，不管这一天发生的事情是好还是坏。办公室里通常没有发表意见的机会。即便我们遇上了特别高兴的事情，也不能在那里引亢高歌；如果我们有很多烦心事，也不能向同事们倾诉，他们自己的麻烦已经够多了。因此当我们回到家里，一定需要大声地发泄一通。
    经常出现的场面是这样：彼尔匆匆忙忙地回到家里，顾不上喘气，兴奋地嚷道：“亲爱的梅贝，你知道吗？今天真是个值得庆祝的日子！董事会把我叫过去，向他们详细汇报有关我做的那份区域报告，而且要我提出建议，还有……”
    梅贝心不在焉地，显然想着别的事情：“是吗？挺不错。亲爱的，要吃酱肉吗？今天早上来修火炉的人说有些地方需要更换。吃完饭你去检查一下好吗？”
    “好的甜心。刚才说过，我终于引起董事会的注意了，索洛克・蒙顿要我向董事会说明建议。说真的，我都紧张的有些发抖了，不过情况很好，甚至连毕林斯都很赞赏，他认为……”
    梅贝打断的话：“彼尔，我觉得他们根本不了解你，也不重视你。托尼的老师想和你谈一谈，这学期他的成绩实在糟糕透顶，假如他肯用功，成绩完全可以更好。对于你的宝贝儿子，我已经没有任何办法了。”
    此时此刻，比尔终于发现，在这场争夺发言权的战争之中，自己已经败得一塌糊涂。唯一能做的就是把他的得意和酱牛肉一起吞进肚子，然后解决有关火炉和托尼成绩单的问题。
    难道梅贝这么自私，只希望有人倾听她的问题吗？当然不，她只是没有分清楚时间。由于夫妻俩都需要找个听众，彼尔又急需发泄自己的情绪，梅贝只要听完比尔在董事会里所出的风头之后，就可以大谈炉子和老师了，这时彼尔也会乐意倾听。
    善于倾听的女性能够带给丈夫最大的安慰。想想看，一个文静不做作的女性留心倾听别人的谈话，所提出的问题又显示她已经听懂了谈话中的每一个字，她又怎么会不成功呢？这种女孩子不仅会在丈夫的男友群里成功，而且在她自己的女友群里同样成功，无形中就拥有了无法估量的社会资产。
    以机智而著名的杜狄・莫尼认为一个懂礼貌的男性应该是这样:“当他最精通的事情被一个门外汉说得乱七八糟时，他仍然表示很有兴趣。”这个描述也同样适合大部分的女性。
    不过有时候，一个善于倾听的人也会被一些无聊的事情弄得烦恼不堪。但是，他们总会从倾听中得到收获，例如，对许多人和事的认识进一步加深了。
    女演员蒙娜・罗伊曾经担任过联合国教科文组织的代表，这一点她在写给纽约《先驱论坛报》的文章里提到过。她说：“和许多来自不同国家的代表交谈，了解到很多那些不同国家的问题。‘听讲和学习’就成了自己的口号。”
    “当然不可否认”，罗伊小姐解释，“许多时候也必须忍受无聊的话题。但是被人们看作一个好听众，总比把自己完全封闭起来要好得多。”
    应该怎么做才能成为一个真正的“好听众”？我认为，至少具备以下三个条件：
    用眼睛、脸孔、整个身心聆听，不仅仅用耳朵。
    精神必须全面集中。如果我们认真听别人谈话，身体会稍微向前倾，眼光注视对方，脸部的表情也随着谈话内容有所改变。
    玛乔力・威尔森是这方面的专家。她说：“如果听者面无表情，很少有人会继续说下去。如果一句话打动了你，就应该动动身体，有所表示；当一个主意让你茅塞顿开，就像拨动了心里的一根琴弦，就应该改变一下坐姿。”
    必须表现出对话题很感兴趣才能成为好听众，因此我们必须训练用身体迅速地反应和表达。如果你想学会如何才能有表情地倾听谈话，仔细观察一下那只在老鼠洞外等待的猫。
    学会问诱导性问题
    在问题当中已经灵巧地暗示发问人心中有了一个特殊的答案，此类问题就可以称之为诱导性的问题。有时候，直截了当的问题会让人觉得没有礼貌，但诱导性的问题反而可以继续推动话题。
    例如，直截了当的问题是这样：“史密斯先生，你如何解决员工和主管之间的矛盾？”
    “史密斯先生，你难道不认为，在某些范围内让员工和主管相互妥协是很有可能的吗？”则属于诱导性问题。
    任何一个想成为好听众的人必须具备及时提出诱导性问题的技巧。
    聆听丈夫的谈话时，使用诱导性问话就是一个屡试不败的技巧，因为丈夫不想听到劝告。很简单，我们只需这样发问，“亲爱的，你认为增加广告投入会拓展你的销路，还是一种冒险呢？”这个问题并不是直接在给他劝告，但这种问话方式会起到相同的效果。
    和陌生人交谈时，免不了会有些害羞，因此打破沉闷的最佳工具就是正确的提问方式。当人们的话题脱离天气、球赛、某人的疾病而深入地谈到自己的想法时，谈话氛围就已经非常融洽了，一个想法往往可以引出另一个想法。
    永远不可泄露秘密
    有些男性觉得自己的妻子无法保守秘密，将给他们的每件事情都会从耳朵进去，从嘴巴出来，随时会把工作上的事情泄露给她的朋友，因此从来不和她们讨论事业问题。
    在桥牌桌上随口说出的一句话：“维吉先生退休以后，约翰希望能够得到他的经理职位。”第二天约翰对手的太太就收到了电话，于是约翰就在完全不知情的情况下被暗中排挤掉了。
    有一个总经理接受我的访问时说，他偶然在家谈论到公司的问题，最后竟会流传开，使他的职员丧失信心。他厌恶地说：“我最讨厌饶舌的女性，尤其是在超级市场和(又鸟)尾酒会里大谈公司业务的人。”
    有的女性甚至会利用丈夫的信任，在以后的争论中拿出来作为攻击的武器。这种情况多发生几次，这个女性的丈夫就会发现自己竟然提供了妻子攻击自己的话柄，再也不会拿公司问题对她进行“骚扰”了。
    妻子不要以为必须了解丈夫工作的细节，才能成为一个好听众。使他得到满足。如果她的丈夫从事绘图工作，他就不愿妻子了解画图的细节，而是希望她能够关注自己身上发生的事情，同时具有同情心。
    我认识的一个朋友是个会计师，他的妻子对于会计的了解和我对分子理论的了解一样一窍不通。但是我的朋友说：“我甚至可以向她讲述公司里发生的最具技巧性的问题，因为她依靠直觉就能领悟到，实在太聪明了。在她身边是一件非常美妙的事，她会极度耐心地听我说话。”
    真的，拥有一对敏感的耳朵的女性是十分可爱的，她给丈夫带来了许多好处，她的美丽甚至超过了特洛伊城的海伦。
    学会以下三点，它们可以帮助你成为好听众：
    1.用面部表情和身体姿势来表达内心感受。
    2.聪明委婉地提出问题。
    3.学会守口如瓶，保守秘密。 　
    做丈夫忠实的信徒
    19世纪末，年轻的亨利・福特在密西根底特律的电灯公司当技工，月薪仅十一美元。每天的工作时间是十个小时，下班后继续在屋后的一个旧工棚里工作，想为马车研究出一种新的引擎。
    当时亨利的农夫父亲和邻居们无不认为他是个大笨蛋，纯粹是在浪费时间。除了他的妻子，所有的人都在取笑他，认为他笨拙的修修补补不可能造出什么东西。
    白天的工作结束后，妻子就开始帮助他研究。冬天的天色黑得很早，为了使亨利能够工作，亨利太太提着煤油灯，寒冷的气候把她的双手冻成紫色，牙齿也在上下颤抖，但是她坚信丈夫总有一天会成功。亨利先生亲切的称呼她“信徒”。在旧工棚里苦熬了三个年头，这个从未有人见过的稀奇玩意终于问世了。
    一八九三年，在亨利三十岁生日到来之前的某一天，他的邻居们被一串奇怪的声音吸引到窗口，他们看到亨利・福特――那个大笨蛋和他的太太，正坐在一辆没有马的马车上，那辆车子摇摇晃晃地，居然可以拐个弯又跑回来!
    那天晚上，一个对国家影响巨大的新工业就这样诞生了。如果将亨利・福特称为“新工业之父”，那么福特夫人这位“信徒”，理所当然就被称为“新工业之母”了。
    福特先生在五十年后接受访问时，有这样一个问题：“如果有来世，您希望变成什么？”他回答，“做什么都无所谓，只要能够和我太太在一起生活。”亨利太太“信徒”的称呼沿用了一辈子。
    每个男性在艰苦的环境中挣扎的时候；在事情产生危机的时候；在他处于失败边缘的时候都需要一个忠实的信徒来护卫，男性需要一个能够帮他建立信心和抵抗力的妻子，无论处在多么困难的境地，她都不会动摇对他的信任。如果连他的妻子都不相信他，别人又怎么会相信呢？
    完全信任有一种神奇的动力，它可以帮助人们恢复失去的自信，永远不承认失败。这一点有洛博・杜佩雷的例子来证明。
    洛博・杜佩雷先生在给我的信中写到：“我一直想从事推销工作。有一年机会终于来了，我当上了保险推销员。但是，我付出的所有努力都付诸东流，保险一点都没有卖出去，对此我感到十分忧虑。精神一度紧张而痛苦，最后觉得只有辞职才能避免精神崩溃。”他说：“我觉得自己已经完全失败了，但是我的妻子――陶乐丝不断的鼓励我：‘别发愁，洛博，我相信这只是短暂的挫折，下一次你一定会成功，因为你是个伟大的推销员。’”
    “桃乐丝和我虽然在一家工厂里工作，但是她非常注意我的谈吐和衣着。接下来有一年半的时间，她不断赞美我的气质，并且指出许多我自己都不知道的天赋才华，尤其在推销工作方面。如果不是她持续不断的鼓励我继续坚持下去，我早已放弃重新开始的想法了。她一次次地告诉我，‘洛博，你有这种能力，只要努力就可以做到，我不希望你放弃!’我怎么能辜负她对我的信任呢？我离开工厂回到推销岗位上，这一次我完全相信自己了，因为我身边有了桃乐丝这个忠实的信徒，她成功地帮助我找回了的信心，她使我相信，只要自己想去做就一定能达到目标。虽然我前面的道路很长，但是我已经上路了，谢谢桃乐丝！”
    读了这封信，我觉得，如果要雇佣推销员，一定会选择有像桃乐丝・杜佩雷这种太太的男性，因为她们不会让自己的丈夫承认失败，即便丈夫一次次地在竞争场上摔倒，她们仍能做到适当巧妙地鼓舞，消除所有的沮丧，将丈夫重新送回去。因此拥有这种信徒的男性是最值得试试的。
    伟大的俄国音乐家西盖・洛克曼尼诺夫二十五岁时就是个成功的作曲者，对此他十分自负，最后的结果是他写了一首很不成功的交响曲。这个打击使他郁郁寡欢，很长一段时间内都无法振作。他的朋友们没有别的办法，只好带他去看心理专家。
    心理医师尼可拉斯・达尔先生反复地告诉他:“你的身上蕴藏着伟大的东西，等待你去发掘，并将之昭告于天下。”达尔医师一遍遍地重复这个观点，渐渐地这个想法在洛克曼尼诺夫心里生了根，重新恢复了自信。
    第二年还没有结束，他便创作出那首伟大的C小调第二协奏曲，并且特意注明，将这首曲子献给达尔医师。这首曲子第一次在舞台上亮相的时候，震撼了所有的听众。洛克曼尼诺夫再次成功了。
    由此可见，鼓励对于男性的重要性不亚于燃料对于引擎的重要性。鼓励就是让男性继续发动的引擎，给他们的精神电池充电，从而扭转失败的局面。
    有时候，运气会打击每个人的锐气，如果打击严重的话甚至会让人挺不起腰杆。这时如果有我们喜欢的人说：“亲爱的别灰心，这种事情算不了什么。我相信你一定会成功的!”情况就会完全不一样了。
    《圣经》上说：“每个人都希望拥有信心，因为它能够为我们看不到的东西做证明。”这就是说，有信心的妻子们始终信任自己的丈夫。她们用眼睛看，也用一种特殊的视觉――内心的爱去看，就会看到别人没有发现的特质。
    但是信心一定要用语言表达出来，否则就毫无作用。妻子必须运用技巧－－赞赏鼓励，充满爱的语言和行动去表达对丈夫的信心。 　
    丈夫、女秘书和你
    男性最亲近的朋友是谁呢？很简单，自然是他的女秘书，就如同女孩最要好的朋友是自己的母亲一样。一个称职的女秘书应该最大限度的考虑老板的利益，必须促使老板的工作顺利完成，同时安排各种琐事。清楚老板的想法，如果他受到打击，要马上想办法解决。
    小到削铅笔，大到接见访客都是女秘书的工作范围，她们看上去就像个经纪人。不过假如没有女秘书周到的服务，商业的巨轮也不会运转得这么平顺。因此，一个好秘书也是男性　
    事业成功的重要因素。为什么要这么说呢？原因只有一个，好秘书和尽责的妻子都有一个共同的目标，那就是男性的事业。两个人都同样希望他的事业成就辉煌。如果她们能够消除对立，朝着共同的目标携手努力，就可把成功的速度加快。
    但是，很遗憾，妻子和女秘书常常处于对立。有时一方产生猜忌，更有甚者，两个人同时嫉妒对方的影响。女秘书可能觉得妻子多管闲事；而妻子也会埋怨丈夫依赖着另一个女性。
    因为我既是妻子又具有女秘书的身份，所以两方面的观点都很重视。但是我的经验表明，是否能够维持良好的关系主要由妻子的态度来决定。因为即使是为了保住自己的工作，秘书也希望和每个人相处融洽。
    我相信，做妻子的人一旦明白这个道理就能够观察出一些规则，总结出一些减少摩擦的经验，来加强彼此间友善的关系来促进合作。
    不要猜疑
    虽然丈夫在妻子的眼里很有魅力，值得追求，但这并不表明，他的女秘书就会真的追求他。女秘书对于老板的感情仅仅限于欣赏，很少会动真情。由于工作的关系，我认识很多女秘书，但是真正喜欢抢夺别人丈夫的女秘书，我只见过一个。而且根据她的性格来看，即使不做秘书，从事别的工作，也会出现同样的情况。
    妻子应该明白，如果业务上出现问题，丈夫一定会加班工作，和女秘书一起在办公桌旁冥思苦想，并不是两人偷偷摸摸地跑到夜总会去喝香槟。恰恰相反，如果丈夫有女秘书陪伴，而不是独自一人工作，身为妻子值得庆幸，因为在适当的时候，有人会提醒他不要因为工作而忘记吃东西。
    不要嫉妒女秘书
    由于业务上的需要，在外做事的女孩子需要打扮得漂亮一点，当妻子的如果想要打扮得同样迷人，也没有任何问题。在这一方面，妻子具有更多的优势，比如有足够的时间和金钱花费在装饰上。与其嫉妒女秘书，倒不如把自己打扮得更加漂亮时髦。
    相对于乏味而不具吸引力的女秘书，大部分正常的男性更喜欢欣赏漂亮的女孩子。任何人都喜欢在迷人的环境里工作，这是很自然的想法，并不同于一头色狼瞪着它贪婪的眼珠子。漂亮的女孩子好比一瓶新鲜的玫瑰花，使办公室焕然一新的同时也能改善办公环境。
    有些太太觉得女秘书的工作太轻松了，每天什么也不做，只需要打扮得花枝招展地坐在办公室里对男性甜言蜜语，就可以领到薪水。对此感到非常不平衡，十分嫉妒。
    其实，有很多在外面工作的聪明的女孩子，都期待结婚后能够放弃工作，安安心心在家里当太太，照顾家庭和养育子女。因为，做一个好秘书也很不容易，她必须付出和家庭主妇同样的辛劳，但却得不到同样多的回报。
    不要勉强女秘书
    不要在午餐时间让女秘书跑腿，例如买报纸、戏票，或是其他类似的杂七杂八的事情，因为秘书通常都不好意思拒绝太太们的这些命令，只得不情愿地牺牲自己在忙碌的一天里仅有的一小段休息时间。太太们的这种做法非常不妥当。
    由于领取薪水的关系，女秘书也常常要为老板做许多私人的事情，例如帮老板选购送给家人的礼物；旅行时预定房间；应酬业务上的客户等等。但是，除非老板特别指明，她们的工作并不包括为老板的太太提供同样的服务。
    不可奚落女秘书
    尽管现在很少有人还持有“我是太太，你是佣人”的观点，但是仍然有一些女性为了显示自己的地位而故意奚落丈夫的女秘书。
    如果发生这种事件，女秘书的表现通常都比这种低俗的太太更有教养。如果一个女秘书有很强的自尊心，她同样不喜欢过度的亲密。因此作为妻子，应该将圣经上的金玉良言作为指导，保持正确的态度，设身处地为对方着想，用良好的风度、涵养去和丈夫的女秘书交往。
    感谢女秘书的帮忙
    尽管老板的太太并没有私下要求她帮忙，但是，女秘书通常都会做一些对她们很有帮助的事。我们每个人为别人做了好事，都希望听到赞赏和致谢。
    玛莉莲・柏克小姐是我丈夫的女秘书。当我们打算去度假的时候，她便会替我们预订旅馆房间；当我们去餐馆吃饭时，提前为我们预订餐位，另外她还会替我们预订戏票。虽然玛莉琳并不介意做这些工作，但我却从中得到许多方便。
    女秘书也和我们一样喜欢受到赞赏。表示出我们礼貌上的谢意和尊重并不需要费很大的心思，一个致谢的电话、一个精心挑选的礼物都可以。妻子能够帮助丈夫的一个重要的方法，就是和女秘书保持良好的交往关系，因为她能够使公司的业务顺利进行。
    波兰克太太是我的朋友，她的丈夫在一家很大的房产公司担任会计主任。每当丈夫遇到麻烦，女秘书就会打电话过来：“波兰克太太，这段时间政府部门的税务人员一直待在我们这儿，接下来的四五天，我们要整理账目，因此波兰克先生的精神压力很大。我唯一能做的，就是请勃兰克先生好好吃完三明治和咖啡，中午的休息时间尽量久一点。”
    我的朋友接完电话就明白该怎么做了。当波兰克先生下班回家，她取消所有可有可无的社会应酬，细心为丈夫准备食物，耐心地照顾勃兰克先生，陪伴他熬过这段辛苦的日子。
    这种紧急状况并不是随时都会发生，因此特意的照顾也不是天天都必要的。关键在于，我的朋友和她丈夫的女秘书都认为，她们两个人是合作伙伴，目的就是帮助波兰克先生用最高效率来做事。从波兰克太太的例子里看出，她们配合得实在太妙了。
    虽然有些妻子从来没有机会认识丈夫的女秘书，但大部分人都和女秘书接触过。这时就会流露出我们内心的真实态度。记住以下五个原则，就可以和丈夫的女秘书愉快相处：
    1．不要猜疑。
    2．不要嫉妒女秘书的漂亮、迷人和工作。
    3. 不要勉强女秘书替自己跑腿。
    4．绝对不可傲慢、刻薄和奚落女秘书。
    5．对女秘书的额外帮忙要表示谢意。 　
    一种对付意外的天分
    约瑟夫・艾森鲍尔被洗衣店突然解雇了，他在这里当了二十五年的送货员。对于一个中年人来说，想重新找份工作是非常困难的，更何况他又没有受过任何特殊训练。艾森鲍尔夫妇正为找不到工作而发愁，这时正好有一家面包店要转让，价钱并不是太离谱，但要将它买下必须投入他们所有的积蓄。
    艾森鲍尔太太很明智，她知道，在生意没有稳定以前，他们根本没有雇人帮忙的能力，　
    一切都才刚刚开始。因此，每天做完打扫、洗衣服、做饭这些家务事，她便呆在面包店里招呼客人，积极地拓展业务，经常一站就是十几个小时。如此繁重的劳动足以让任何一个人退缩。但是珍妮・艾森鲍尔挺过来了，她说，“我知道这是丈夫重新闯出天下的一个机会，因此做这些事情是我觉得很愉快。现在，我们的面包店已经开了五年，经营得很成功，生意非常好，足以应付所有的开支。能够凭借自己的努力重建事业，我们觉得很自豪。”
    但有很多妻子碰到丈夫失业的这种难题时，不愿意挽救残局，她们认为，不论什么时候，家庭责任都应由丈夫承担，于是整个家庭的经济就开始走下坡路。
    这些妻子忘记了，如果要将陷入泥沼的车子拉出来，自己也要付出必要的帮助。
    从事hushi职业的威廉・R・克门太太也是一位为丈夫工作的好妻子，就和艾森鲍尔太太一样。
    那时候，比尔・克门先生为了取得高中毕业证书，只好白天工作，晚上去夜校上课。他们结婚以后，为了不让先生耽误夜校的学业，克门太太继续做hushi，她希望丈夫能够保持不缺课的纪录。因此，即便是在她生下小女儿的那个晚上，她仍然坚持丈夫送她到医院以后赶回学校。六年中，比尔保持了从不错过一堂课的记录。
    最后，比尔在母亲、妻子和女儿骄傲的注视下拿到了毕业证书。接着，比尔找到了推销不锈钢厨具的工作，他的助手就是自己的妻子。当他们举办示范餐会时，克门太太就负责做菜，比尔负责销售。
    当比尔的父亲不幸身亡以后，比尔和兄弟继承了他的印刷厂。比尔的兄弟想将这家印刷厂卖给他们夫妻俩，但是他们的钱不够，必须向银行借。克门太太为了早日偿还这笔贷款，于是又出去做hushi。每天晚上和周末，她都呆在印刷厂给丈夫当助手。
    她说:“我工作得很高兴，如果我们能够将这种积极的工作持续下去，就能在五年之内付清房款和生意上的欠款。然后我就不再工作，一心一意为比尔和孩子们做好家务。”
    威廉・R・克门太太也是在必要的时候付出了自己所有的精力。她不仅做好了自己的本职工作，而且协助丈夫拓展生意，使他们的家庭拥有了良好的经济基础。由于她们知道，这种助手工作不是永久性的，所以工作效率非常高。
    欠债、亲人生病、丈夫失业等等都是家庭生活中常见的危机，因此需要妻子更多地付出，而且她们是为了家庭的幸福工作，并不想拥有自己的事业来自我满足，所以这种行为可以称之为“广义的夫妇搭档”，是一种暂时的“紧急措施”。
    我认识的一位女士――强娜生・威特・施坦太太就在这方面做得非常好，甚至改变了整个家庭生活方式。施坦太太和她的丈夫以及五个孩子住在新泽西州。
    几年前，施坦太太遇上了一个大难题。她的先生原本从事推销工作，突然的一场重病使他无法工作，该如何养活这个大家庭――五个小孩和两个大人？
    施坦太太仔细考虑了一下她会做的事情。办公室的工作她做不来，也没有经验。她最拿手的事情就是制作餐点：孩子过生日和结婚都需要的蛋糕，还有宴会甜点。她也非常喜欢做点心，以前就常常帮朋友们做一些特别的餐点。
    玛戈利特・施坦把她的想法告诉了朋友们，当她们需要宴会的餐点时就请她去做。施坦太太的点心做得实在太好，很快就传开了，接连不断的订单使她必须训练助手来帮忙。由于所有的餐点都是在家里做，所以丈夫和孩子们也来帮忙。
    生意红火得出乎意料，必须雇请一位长期帮手才能应付。玛戈利特成了专门承办酒席餐点的人，为五十英里内的宴会制作餐点，她还将自己最得意的开胃菜包装起来，拿到冷冻食品市场去卖。不仅如此，她还当上了宴席顾问。
    玛戈利特・施坦太太的紧急措施实在是太成功了！施坦先生现在做了营业经理，他们夫妻俩的合作可以说相当完美。
    施坦太太说：“我喜欢创造新的餐点，讨厌计算价钱、成本还有开账单，这些生意上的事情就让我的丈夫来处理。我们的分工很合理。”
    谁能提前预料发生的麻烦呢？当它来临时，我们的经济就会紧张，不得不亲自去赚取部分或所有的家庭费用。所以，我们应该马上寻找出可以应用的才能，来应付突然发生的意外。
    面对这个紧急情况，你是否做好了充分的准备？ 　
    做好妻子是一生的职业
    现代女性都有自己的工作，假如放弃它可以为丈夫带来很多好处，你是否愿意放弃这个工作？如果你的回答是否定的，那么你选择这本书是错误的，因为你一心只想着自己的工作，而不愿帮助丈夫成就他的事业。
    帮助丈夫取得成功是一件需要投入很大精力的工作，你必须有这样一个想法――帮助丈夫是一件非常重要的事情，我愿意付出所有的精力。若不然，你就根本无法做到帮助丈夫。
    下面我要讲述的是一个女孩子真实的故事。
    著名的探险家卡卫斯・威尔士的太太――金发碧眼、美丽的蔡泰・威尔士，她在认识自己的丈夫之前拥有一份满意的工作，而且她也认为自己的职业非常重要――直到后来发生的一件事改变了她的想法。
    蔡泰的职业是一个广播讲演的经纪人，她很热爱自己的工作，从中得到了许多乐趣。因为工作的关系，她认识了卡卫斯・威尔士。她们深深相爱，并很快在三月份举行了婚礼。六月时，卡卫斯・威尔士动身前往位于俄罗斯和土耳其的阿拉拉特山。
    本来，蔡泰希望留在家里，继续从事她喜爱的自由独立的工作。但是当时间越来越临近六月时，她竟然不能独自留下来，她决定和丈夫一同出发去探险。
    她说：“只有一次，下不为例。”这次探险可以说是一个充满艰难的噩梦，但同时也促使卡卫斯写出了那本畅销全国的《卡普特》。
    当蔡泰重新回到工作岗位上，突然发现和卡卫斯的探险经历相比起来，自己的工作实在太乏味了。毕竟，她已经和卡卫斯一起经历过出生入死。一年半以后，她又随同卡卫斯前往墨西哥的帕帕卡提白特尔山。这次考验和上次相比有过之而无不及，更加严酷。大部分的时间蔡泰都在忍受寒冷、饥饿，在莫名的惊吓中常常感到疲惫。但是，她始终有着兴奋感。
    蔡泰心里残存的最后一丝要独立的念头也被山峰上寒冷的飓风吹得无影无踪。她深切地了解到，自己在工作上得到的所有成功都抵不上卡卫斯・威尔士太太的身份。当他们平安地从墨西哥归来，蔡泰就关闭了自己的工作室。
    现在，她的时间太充足了，可以随时跟着丈夫到达地球的最末端，而这也正是她所盼望做到的事。他们的足迹遍布了世界――日本、冰岛、马来半岛的丛林、非洲、克什米尔山谷，他们的生活绘出了一幅绚烂的图画。
    蔡泰・威尔士说：“很奇怪，我曾经会有那么孩子气的想法，居然认为拥有自己的事业是很重要的。我从前的生活多么无味，简直不能和我们共享的这些丰富经验相提并论。我很高兴，自己能拥有和他同样的兴趣，我们一起享受成功的喜悦，同时也一起面对失望和困难。对我来说，这辈子最大的嘉奖就是卡卫斯在《卡普特》一书上给我的献辞：‘谨以此书献给我最好的朋友、亲爱的妻子蔡泰。’丈夫给我的献辞使我感到了无比的成功，没有人的赞赏能够让我这样的满足。”
    蔡泰・威尔士非常戏剧化地就改变了心意。如果女性能够感受到做妻子这个职业同样有价值，无疑会增进她们心上人的幸福感。蔡泰的例子就非常典型。但是，我并没有忘记那些由于环境关系，必须离开家去工作的妻子们和母亲们，我相信女性完全可以证明，她们有能力赚钱维持家庭。在这里，我真诚地向她们致意。
    但是必须记住，我们讨论的是妻子如何帮助丈夫成功。要知道，帮助丈夫本身就是一个很大的工作，它大得需要妻子付出全力。我根据自己多年的观察和经验知道，如果夫妻双方拥有相同的兴趣和目标，那么他们的事业和婚姻双重成功的机率就会大大增加。 　
    你有一个特别的丈夫吗
    出租车司机、铁路工作人员、轮船从业人员这些不固定时间工作的男性，还有工作上需要特别照顾的男性，比如飞行员，他们都需要一个能够更加适应的妻子，才能保持婚姻的和美。
    很多著名演艺人员的婚姻，就是因为他们的太太无法接受自己的丈夫为了成功整日过着不规律的生活，以致最后不得不走到破裂的边缘。
    如果你的丈夫也属于职业上有特殊状况的男性，那么最需要注意的一点就是，生活不能十全十美，你们必须勇敢面对事实并接受它，然后尽力在这个能够维持家计工作的限制下，愉悦地度过每一天。
    那些在“迷人”的职业圈里很出风头的男性――比如影视明星、歌唱家、音乐家、作家。他们的妻子让很多女性羡慕。
    我十六岁的梦想，就是要嫁给一个著名的探险家为妻，当时根本没有静下来仔细考虑。其实，作为这种人的妻子所承受的负担可能更重，并不象表面上看来的那样简单，也就是说，不仅仅是穿着名家设计的时装在摄影机前摆出笑脸。洛维・汤姆斯夫人的例子可以证明这一点。
    洛维・汤姆斯先生――著名的新闻广播员、作家、大学教师、运动健将、冒险家，他的大部分时间都花在喜马拉雅山野外的家里，要不就在新闻摄像机前。我想，在这个世界上，很少会有男性比他更有名。
    洛维的太太弗朗西丝・汤姆斯是一个才华横溢的女性，而且极具魅力。不夸张地说，几乎就像一条变色龙，随时按照丈夫的需要而改变自己。
    第一次世界大战结束以后，洛维先生游走于世界各地，讲授“阿拉伯的劳伦斯”以及“艾伦比在巴勒斯坦的战役”。她便跟随着丈夫，为他充当旅行中的助理经纪人，以及为伊斯兰教徒的祈祷谱曲。
    返回美国定居以后，弗朗西丝・汤姆斯无疑就成了全国最忙的女主人之一。在他们乡下的家里，她要招待不断前来拜访的各种各样的人物。这些人都在她丈夫的书里出现过，有冒险家、宇航员、以及其他许多杰出的人。他们家的周末常常显得热闹非凡，因为会有五十或二百位宾客参加宴会。
    当丈夫必须外出远行时，弗朗西丝・汤姆斯就变得无比忧虑，因为丈夫常常出事。例如，第一次世界大战后德国发生革命，报社就给她打来电话，说她的丈夫在采访一场街头混乱时，受到了致命的袭击。 还有一次，洛维・汤姆斯乘坐的飞机行经西班牙安达鲁西亚的沙漠时，突然失事，而弗朗西丝只能呆在巴黎焦虑万分地等待消息。再有就是，洛维・汤姆斯经过西藏的某处山区时受了重伤，幸好被当地的藏民救了，二十多天后才离开喜马拉雅山。在所有这些丈夫出事的日子里，弗朗西丝・汤姆斯听到的只有自己的丈夫受到了严重的伤害。除此之外，什么消息也得不到，受尽了精神折磨。我们是否能忍受这种痛苦的经历呢？
    现在，洛维・汤姆斯先生的独生子小洛维・汤姆斯也开始追随父亲探险的脚步了，汤姆斯夫人又要为儿子担惊受怕了。
    对于一个像洛维・汤姆斯这种刺激性的人物，你是否仍然觉得，做他的太太是一件轻松愉快的事？有一项关于这类妻子的简单统计会告诉你，不平凡的丈夫只有不平凡的女性才能适应他。
    当那些双手抱着玫瑰花，坐在车上的贵妇人们行驶在大街上时，你是否也挤在羡慕的人群中看着她们，是否也曾想过要和她们换个位置?
    活跃、健壮的迈凯丁先生是马里兰州州长，他的太太西尔德・迈凯丁夫人，是个十分温柔文静的女性，具有一切高贵优雅的女性特质，是一个完美的妻子。但是，她曾经对我说：“我现在所处的地位非常不舒适，自从我们搬进州长官邸以后，生活就完全改变了。我丈夫每天早早起床开始处理公事，繁重的公务让他忙得不可开交，自己几乎都见不到他，晚上很晚才回来睡觉。只有陪着他出去旅行到城外演讲时，我才能减轻这些干扰。”
    “让人高兴的是，我们在旅行中享受的乐趣，比许多在家里共处的夫妇得到的更多。就像是去某个地方度假一样，享受旅行中发生的每一件奇妙的经历实在让人兴奋不已，旅行使这些经历更难忘、更珍贵。”
    能够拥有像洛维太太和迈凯丁太太这样妻子的男性，无疑是很幸运的，因为他们的太太不仅能带来荣耀，而且能毫无怨言地忍受名声、地位带来的种种不便。
    如果你丈夫的职业不寻常，带来了很多不便，你可以运用以下法则：
    1．我们每个人都可以在短时间内忍耐一件事。如果这种情形时间很短，你不妨笑笑忍耐一下吧。
    2．如果情况会长时间地持续下去，你最好接受它并设法做出改进，就像迈凯丁夫人的做法一样。
    3．时刻提醒自己：丈夫的成功同样意味着你的成功。假如这种工作对于他的成功非常必要，那么，你就应该接受这种情况。另外，如果你无法接受丈夫的工作而离开了他，从法律上说已经构成了遗弃，从道理上看则代表了一种感情的缺陷。
    4．我们应该明白，世界上没有一个工作是完全快乐幸福的。任何一种生活方式都有它的优缺点存在。对于那些时常抱怨生活缺陷的人，即使让他处在最理想的环境，也是要挑剔的。 　
    不要做蒙尘的珍珠
    十四年前，T・W・海因斯夫妇在肯塔基州结婚了。海因斯太太承认自己因为胆怯而受到许多限制。她说：“我很害怕人群，不喜欢和陌生人接触，因为我不可救药地害羞，所以很少参加公开的宴会。”
    海因斯先生是个年轻律师，一直活跃于当地的政治圈，十分有前途。因为工作的关系，他常常需要和人们会面，参加会议、集会，社交活动以及娱乐节目。可是他的新娘雪荔.海因　
    斯却害怕面对这些场面。怎样才能克服自己羞怯的缺点而适应丈夫地位的需要呢？雪荔・海因斯决定采取行动克服自己的困难，但又不知如何去做。
    一天，雪荔・海因斯偶然在杂志上看到了这样一段话：“人类最感兴趣的莫过于自己。所以在谈话中可以尽量将注意力集中在对方身上，让他谈自己的困扰或成功，这样你就会忘记自身的存在。”她决定按照上面说的去试试，结果发现这个方法真的有效。
    她说：“现在我不再害怕和别人交往了，反而希望认识新朋友，到他们家中去拜访，我和他们相处得很愉快。因为我发现他们也有着同样困惑和烦恼。当我对他们深入了解以后，就更加喜欢他们。最让我高兴的是，自己并没有因为不能负起社交场合中的责任，而使丈夫无法成功。我丈夫现在已经是州参议员了，我常常会随他到别的地方去。”
    如果妻子已经具备这种社交能力，那是再好不过的；如果没有，就必须像海因斯太太那样训练自己学会这些能力，每个妻子都有责任让自己具备丈夫事业上需要的社交能力。如果妻子有能力和旁人友好相处，那么不管丈夫从事的是何种职业，都可以大大增加丈夫成功的机会。
    有一位出生于“遥远的海外”，在城市的贫民区长大的美国某州州长，曾在一个非正式的场合告诉我，他之所以会成功，最大的原因就是娶了一个迷人而且聪明有教养的妻子。
    他对我说：“假如我娶的是邻居的女孩子，我想自己不会有继续进修的想法，也就不会出人头地。但是，感谢上帝，我的妻子有着我所缺乏的每一种东西。不管是周旋于皇亲贵族之间，还是和社会的底层人群打交道，她都应付得从容自如。”
    如果你认为自己的丈夫现在只是从事着低层的工作，并不需要你的帮助，那就大错特错了。没有人一开始就站在顶峰，看看工商界以及其他领域的知名人物，他们从前也不过是毫不起眼、无人知晓的年轻人而已。十年、二十年或者三十年以后，你的丈夫说不定已经是个顶尖人物了，你是否已经准备好为他建立一个好名声？立刻开始吧。
    如果你认为自己和雪荔・海因斯一样羞怯，那么马上消除它；如果你不够聪明，甚至有些笨拙，你就应该学会尊敬和欣赏别人；如果你觉得自己懂得太少，就应该到夜校学习，而不是躲在“我没有上大学的机会” 这句毫无用处的借口后面；如果你拿不出学费，那么赶紧到最近的公共图书馆去汲取知识。
    如果妻子因为赶不上丈夫前进的步伐，而被丈夫遗落在身后，那她并不值得同情。这种人要么太懒惰，要么就是不肯用心改进自己，即使她身边围绕着无穷的机会。
    美国电影协会会长艾利克・乔斯顿的夫人在文章中写道：“婚姻幸福的重要关键是，跟上丈夫在事业上不断前进的步伐。”乔斯顿夫人劝告妻子们，如果想要赶上丈夫的事业步伐，必须不断地参加社交活动，拓展自己的交友圈子，不应局限在某一范围内。
    她说：“也许你觉得，你的丈夫并没有拥有需要你不断拓展社交的事业。我和艾利克刚结婚的时候，他也没有这种事业，他的工作是挨家挨户推销吸尘器。那时候，我们谁也不知道将来会闯出什么样的路子，我唯一明白的只是，不管怎样他一定会成功。”
    没有人能够预知将来的情形，但是聪明的人会做好准备，等待机会来临。在你的丈夫得到成功的机会之前，提前学习一个基本方法，就是学习如何结识新朋友，以及如何与朋友和谐相处。不管你丈夫从事何种职业，也不管他的社会地位怎样，这种技巧可以永久地帮助你丈夫。如果他不擅长待人接物，他的妻子就可以帮他弥补这个缺陷；如果他的社交能力很强，在自己的朋友圈里相当机智，也免不了需要妻子的帮助，因为有时候，他也许会显得荒谬可笑。
    由于要为这本书搜集资料，我曾经和美国最大公司之一的人事主任有过一次交谈。他十分自豪地告诉我：“有时候,因为我对自己的工作太专注，免不了会忘记注意别人的感受。但是我妻子永远不会以太忙为借口而忘记对我好。”
    “每个人都更喜欢我妻子，几天前我急冲冲地跑进洗衣店，对老板叫喊，我的衣服一定要这么这么洗，不准有丝毫偏差。他皱起眉头看着我，好一会才说：‘就算你太太也是这种态度，我也会觉得好过些。’”
    这位主任接着说，“我妻子很有爱心，对人又很和蔼。她无微不至地关心别人，同时又不会让人觉得厌烦。我们的邻居有各种各样的人。当我们走到希腊人开的店铺时，我妻子就用希腊语和他打招呼，走到街头拐角意大利人的水果摊时，又用意大利语和他道早安。他们从不搭理我，因为不怕麻烦地学会了他们语言的是我太太，并不是我呀。当然我妻子也认为自己从中得到了收获。”
    我不认识主任的妻子，但是我的确想认识这位女士。难道你不愿和她交往吗？
    男性常常因为工作繁忙，而不能建立一种温馨的人际关系。如果他拥有一个友善和气的女性做妻子，无疑是非常幸运的。这样的女性是无价之宝，无论走到哪里都能建立起一种温暖人心的气氛。这样的妻子就是丈夫派到世界各地去的亲善使者，不管丈夫的事业怎样向前迈进，她都不会被遗落在身后。和大部分的技术一样，这个技巧也需要经常的练习。在这方面有很多办法，都非常简单，可以使一个女性能够轻松自如的学会，从而带给丈夫良好的社会基础。
    罕斯・V・卡夫波夫人在这方面可以称得上专家了，她的丈夫是美国新闻广播人协会的会长。她在接受我的采访时说：“我的第六感非常强烈，知道如何才能巧妙地打岔，因此已经有一个‘打岔专家’的外号了。有一次在晚宴上，大家的话题拐错了方向，变得不太愉快。她就找了一个适当的时机说，‘罕斯，那位某某将军现在的情形怎么样了？’结果大家马上就冷静下来了。”
    不仅如此，她还懂得不使她那极度受欢迎的丈夫过分劳累。每次卡夫波先生演讲结束后，都有许多人想和他握手，并且还要和他交谈半天，这对他的健康很不利。因此，卡夫波夫人会在适当的时机递上一个新话题，比如：我们的车子还在外头等着，或者我们来不及赶赴另一个约会了。有一次，在市政厅讲演以后，听众们将卡夫波先生团团围住，提出了许多问题。卡夫波夫人知道如果不马上结束谈话，她的先生就支撑不住了。于是她站起来说道：“对不起，我有个问题。请问，卡夫波先生什么时候可以回家吃午饭？”听众们被她的幽默感　
    染了，于是卡夫波先生顺利脱身。
    作为妻子，必须防止成功后的丈夫骄傲自大――这时另外一件非常重要的事，做到这一点，就可以造就出理想的丈夫――或者是她希望能够达到理想的丈夫。但是做好这件事必须讲究技巧，否则会带来不好的后果。
    在这本书的前面，我已经讲过许多建立男性进取心的方法。但是我们应该明白，有时候也要挫挫男性的傲气。前提是双方拥有足够的爱心以及一个恰当的时机。
    “她说的一点都没错，听了她的话，我的骄傲就像肥皂泡一样破裂了。否则，我几乎就变成一个自私自利、不知天高地厚的小丑了。对此我感谢我的太太，她让我了解自己那些努力是多么微薄了。”
    前面提到的那些妻子们――海因斯夫人、乔斯顿夫人、卡夫帕夫人和史托夫人都知道如何与丈夫生活，并为他们带来了荣耀。她们的做法就是，凭借自身的能力结交朋友，从容应付任何一种社交场合，而且在自己的丈夫骄傲自满时，使他们意识到，从而做到脚踏实地。
    任何一个女性只要做到这些，就完全不用担忧自己会成为“被丈夫遗落在身后的人”。 　
    那个冒险的家伙
    我的祖父出生于坎萨斯州的一个农庄，但他一直想要移居泰里特利――这个边界殖民区，看看自己是否会做出一番事业，于是他带着我的祖母哈莉特和孩子们出发了。他们来到锡马龙河岸――位于现在的奥克拉荷马州的东北部定居下来。
    在这个小乡村――也就是现在奥克拉荷马州的杜尔沙市，祖父盖了一座木头房子，并在自己的土地上围起一圈篱笆。不久，他借钱开了一家小店。我的祖母哈莉特身体不太好，还　
    要照顾九个孩子，生活过得十分艰苦。她只能用旧报纸来贴补木屋的墙壁，这里也没有医生，仅有的一个给孩子们念书的教会学校也只有一间教室。
    他们的生活写照就是债务、艰难的日子、寒冷的冬天和炎热的夏天。但是按照边疆生活的标准，祖父成功了。哈莉特看着她的丈夫变成一个受人尊敬的居民，子女们也都成家立业。泰里特利也发展成为联邦政府的一个州。
    可以说，联邦政府所有州的发展都离不开像我祖父这样的男性，因为他们有眼光，拓展疆域开拓了新的天地，同时也离不开像祖母哈莉特这样的妻子，她们敢于去尝试新机会。
    当这些女性跟随丈夫离开朋友、双亲、财富向西部前进的时候，是否后悔过？是否会怀念她们没有惧怕和劳苦的家？如果她们从不后悔，从人性的角度上是说不过去的。但是，她们信仰上帝，相信自己的丈夫，也相信自己。她们不害怕面对艰险、困难和疾病。就这样，拓荒的丈夫们带着自己的妻子来到这些荒凉地区，为美国的历史写下了光辉的一页。他们留给儿女的是一片辽阔的土地，以及毫不退却的决心和百折不挠的勇气，这些都是一笔巨大的财产。
    一个妻子必须具有拓荒前辈的那些精神，放手让自己的丈夫去做他喜欢的任何事情，哪怕他的做法非常冒险。即便遭到挫折，也应该深信丈夫，而且不遗余力地支持他，这样丈夫一定会成功。一个具有进取心和创造心的人，能够抛弃原有的安定的人，决不会因为其他的原因而撤退。
    我认识的一个男性，只因为他的妻子不愿牺牲目前安定的生活，就在他不喜欢的工作上干了一辈子。一开始他从事记账，后来他手头有了足够的钱，于是想开一家自己的汽车修理厂。但是这时他结婚了，他妻子认为他们现在没有房子，最好不要冒险。等到他们买了房子，他们的第一个孩子又要出生了，他的妻子认为，开创自己的事业是一件十分辛苦的傻事，不要自讨苦吃。更何况，他的薪水足够家庭开支，孩子们上学也有保险金，还要自己开创事业吗？实在可笑！万一失败又会怎样呢？无疑，他会失去所有的一切，包括一份中等而固定的薪水，公司的年金、退休金和疾病津贴，她不喜欢冒险的生活。于是日子一天天过去了，这位男士也失去了创业的机会。
    现在的他患有胃溃疡，是个庸庸碌碌的中年人，对自己的生活感到极端厌倦。空闲的时间修补修补自己的汽车，一张失意的脸上没有什么可回想的东西。在他生命中，几乎所有的时间都用来压抑对于工作的厌恶，生命就这样逝去了。由于他的妻子不愿给她尝试冒险的机会，他对自己的工作没有兴趣，没有热情，更没有野心。如果他放弃安定的生活，去努力尝试自己选择的工作，就算失败了又会怎样呢？至少他也会有尝试过的满足感，如果他能从中领悟到失败的原因，下一次他就会真正成功。
    雪佛酿酒公司做过一项调查，其中有一个问题，如果自己的丈夫想从一个他不喜欢的稳定职业，转到另一个他非常感兴趣但不太稳定，薪水又低的工作上去，太太们是否会赞成？接受访问的约有六千名不同年龄的家庭主妇，回答不愿让丈夫转行的太太只占总数的25％。看起来，这种类型的妻子还是少数，这个结果让人兴奋。
    聪明活泼、讨人喜欢的查尔斯・雷诺兹，是奥克拉荷马州一家大石油公司的财务总监，他的前途看上去非常美好，顺利升职没有任何问题。我曾经在他的手下工作过。查尔斯・雷诺兹喜欢绘画，空闲时间画了许多风景油画挂在公司办公室的墙上。有时候，也会有公司以外的人来买他的画。雷诺兹先生喜欢自己的职业，但他渴望有更多的时间用在绘画上面。
    新墨西哥州的欧斯城是艺术家的大本营，他一直向往能够放弃自己的工作，移居到那里去。当他和太太露丝商量这件事时，露丝高兴地说：“好极了！我们可以将这里所有的东西卖掉，到那边开一家商店，专门出售绘画用品，比如画框什么的。我来照顾店面，你则专心画画。我想我们一定会成功的。”由于有妻子的支持，查尔斯・雷诺兹辞掉了工作，带着全家――妻子和三个小孩移民到欧斯城，从此一心一意绘画。他们一家人都具有开创事业的精神，年轻的小查尔斯放学后经常到店里帮忙。
    功夫不负有心人，终于查尔斯成为西南部最成功的画家之一。他的绘画作品一度在美国巡回展览；在许多画廊也举办过个人画展。现在的查尔斯不仅是欧斯城画家协会的会长；而且在闻名的吉特・卡森大街建造了自己的画廊和画室。所有这一切，都是由于他和妻子有勇气尝试的结果。因为这种冒险成功的可能性非常高，所以他们的成功并不值得惊讶。范狄格里福特将军常常在战争开始前对他的军队说:“上帝对那些勇敢而坚强的人总是偏爱一点。”
    一个人非常喜欢的，能够给他带来快乐的工作，不一定会让他变得富有，过上舒服的生活。然而真正的成功必须是这份工作能够让他的内心得到满足，否则就谈不上成功。妻子在精神上应该有足够的耐力，让她的丈夫放弃他不感兴趣的、薪水比较丰厚的工作，自由自在地从事他热爱的事情。 　
    善待，还是逼迫
    漂亮迷人的珍恩・卡莱尔是个遗产继承人，而且非常有才华，是个诗人。当她和托马斯・卡莱尔结婚时，所有的漂亮迷人的珍恩・卡莱尔是个遗产继承人，而且非常有才华，是个诗人。当她和托马斯・卡莱尔结婚时，所有的人都觉得她葬送了自己的幸福，她完全可以找一个条件更好的丈夫。尽管托马斯・卡莱尔非常聪明――这也是他仅有的资本，但是也十分粗鲁，待人接物极不随和，还有一些怪癖。而且他是个穷光蛋，看上去也没有什么光明的前途。可现在，珍恩・卡莱尔和她那冷峻严厉的苏格兰丈夫的婚姻，已经成为了一个传奇故事　
    。她陪着自己的丈夫一步步走过来，看着他写出《法国革命》、《克伦威尔的一生》等古典文学名著，又当上了爱丁堡大学的校长，成为伦敦人崇拜的偶像。当代文学天才经常在他们位于敦克尔克的家里聚会。
    珍恩・卡莱尔结婚后，为了有更多的时间帮助丈夫，从此放弃了写作。为了丈夫能够不受干扰的创作，他们离开了家庭朋友，来到一个与世隔绝的苏格兰乡村。在这里她自己缝补衣服，照顾丈夫，不仅治好了他的慢性胃病，并且清除了他长久以来的郁闷情绪，和一个勤俭的家庭主妇没有两样。
    接着，她的丈夫慢慢引起了公众的注意，有很多欣赏丈夫才华的人开始和他们交往，其中不乏漂亮的女人。但是由于这些女人能够使她丈夫的作品更受注目，珍恩忍受了一切。在珍恩・卡莱尔所有的美德中，最难得的是：她从未想过要去改变丈夫的个性。
    她写过一封信――现在非常有名了，上面这样写道：“??我不鼓励每个人都变成同一种类型，我的做法是，用粉笔画个圈圈，劝告圈里的人尽量发挥出自己独特的个性，不要跨出圈子。”
    也许，有的女士们会认为，改善卡莱尔先生不随和的个性，对他只有好处。但珍恩喜欢先生的真实面貌，并希望世上的人都能够接受，因此珍恩只是任由他发展自己的个性。
    如何准确掌握男性的能力范围，以及是帮助男性了解他自身的能力，还是推动他去做超出能力的事，都要由女性来决定，而且这两种态度之间的差别非常细微。
    珍恩・卡莱尔就很明白，自己的先生是个很有智慧的天才，所以她能够尊重卡莱尔粗鲁固执的个性，心甘情愿地在他的“粉笔圈圈”里生活，并不想将他改造成一个彬彬有礼的社交专家。
    并不是每一个妻子都这么了解丈夫。许多男性活得十分痛苦，究其根源大都是因为有一个野心勃勃的妻子，常常被她们逼迫着去做超出自己能力限度的事。本来，有很多在低层职位上的人工作得很称职、很快乐，如果强迫他们去争取高职位，只会增加他们的烦恼，从而患上各种疾病，甚至提前进入坟墓，因为他们的神经系统承受不了过多的责任和压力。
    奥里森・史维特・马登说：“做一个一流的砖瓦匠，也比其他行业的二流人物好得多。”成功的意思是，将适合我们性格、心理和能力的工作做到最好。
    大自然创造出的人类，并不是每一个都能成为将军或董事长。但是，由于社会给予拥有大头衔的人的名声过于夸大，误导了人们，觉得那些满足于低职位的人都没有上进心。他们的妻子意识到这种情形，就会提出不合理的要求，认为不论从社会上还是从经济上来看，他都应该像疯子一样超过邻居、朋友家里的地位和收入。
    耶和华问我们，“你们有谁能因为苦思和忧虑，而增加自己的身高呢？”没人能做到。然而，有许多太太还是认为她们能够做得到，因此悲剧仍然在继续上演。
    有这样一个女性，当她和丈夫结婚以后，她就一直在努力想使自己的丈夫成为白领人士，直到现在已经有二十年了。她的丈夫本来是个高明的水管工人，而且工作得很快乐。但是，当她看到朋友们的丈夫上班时拎着公文包，哪怕里面空空如也，自己的丈夫却拿着便当――尽管里面装满了最好的饭菜时，她就觉得很羞耻，于是开始向丈夫提要求。
    为了不让太太整日唠叨，这个可怜的家伙进了一家大公司当抄写员，现在他的双手已经拿着笔杆，而不是螺丝刀了。他的太太这才能够抬起头做人，一有时间就告诉自己的朋友，她是如何将自己的丈夫从蓝领阶层里拯救出来。幸亏他的这个使丈夫有点成就的想法，这些年来，尽管困难重重，他也晋升了好几级，薪水大大增加了。从前当水管工人的收入是不能与之相比的。但现在的他，是个对工作极端厌烦的普通文书，得不到任何生活乐趣。
    为了高薪，逼迫一个男性放弃他喜爱的职业去迁就不感兴趣的工作，甚至让他硬着头皮离开合适的工作岗位被迫升职，有时候也是一件不幸的事。因此，必须具备很大的勇气，才能放弃一份唾手可得的高薪职位。诸位也许不相信，那么不妨看看克利弗・西瓦兹曼的例子。
    克利弗・西瓦兹曼是檀香山警察局的警车巡逻员。小女儿出生后没多久，他就被调到另一个部门工作。这个职位虽然薪水更高，但同时压力更大，工作时间更长，几乎没有时间照顾自己的家庭了。做为一个称职的警察，西瓦兹曼仍然接受了调职，并尽力做好新工作。看起来一切都还不错。
    但是，西瓦兹曼开始失眠，身体变得削瘦，脾气也变得异常暴躁。他找到自己的医生朋友检查病因。检查的结果是身上没有任何毛病。最后医生和他经过了一番长谈，终于明白西瓦兹曼的病因是自己造成的。于是医生给警察局长打了电话，对他说，只有将西瓦兹曼重新调回巡逻部的老岗位上，否则他一定会倒下去，警方也会失去一个好警员。
    西瓦兹曼回到了巡逻员的岗位，他的健康状况很快得到改善，一切都恢复了正常，包括吃饭、睡觉、体重、脾气。他说:“在我看来，从事自己喜欢的工作比领取高薪重要得多。我从中得到了经验，健康的身体、快乐满足的生活比金钱更重要。”
    克利弗・西瓦兹曼能及时地明白这个道理，是个非常幸运的人。有的人却从来没有这种机会。约翰.马昆特的小说《没有退路的据点》里面的主人公就是这样一个人。书中描写的社会十分重视物质生活，贵族学校、高级的娱乐场所、时髦的衣饰都比个性更重要，为了满足自己对社会地位的虚荣心，那个妻子不断怂恿丈夫往上爬，尽管丈夫并不热衷于这种成功，但他对妻子的要求言听计从。直到最后，他发现自己已经站在一个没有退路的据点，陷入一个不适合他性格的社交圈，想回头已经太晚了。
    有时候妻子的野心会造成更严重的后果。《时代周刊》里有一篇文章的标题吸引了我的注意：“美国官员的野心导致了他的身亡”。文章写道，一名四十一岁的国会议员上吊自杀了，负责调查死亡原因的警官说，自杀原因是因为“野心受到了挫折”－－这名自杀者最大的野心是当上外交官。但是，他三次参加国外服务的考试都失败了。由此可见，一定不要向往我们能力范围以外的事情，否则会害人害己。
    不论妻子还是丈夫，都不要渴望超出我们能力的成功。 彼德・斯坦克隆博士在其著作《假如你能停止谋害自己》中，指责过那些过分逼迫丈夫的妻子们――要求自己的丈夫永无休止地挣更多的钱，达到更高的生活水准，获得更好的地位。他说：“这种天生喜欢追求名利或者耳濡目染得到这些特性的女人，破坏了很多家庭的幸福，这是我亲眼见过的。”
    因此，允许丈夫们自由地去发挥他们的自我吧!
    不要逼迫他进入生活中所谓“成功”的模式。
    《生活的艺术》的作者安德瑞・英洛伊斯强调：“一个旅游家绝对不会走遍每个乡村；一个作家也不可能写好每一部小说；一个政治家更不可能改革好每一个细节。我再强调一遍，我们一定要毅然决然地舍弃不适合自己的计划。”
    如果你鼓励自己的丈夫，并爱他，和他一起奋斗，你的丈夫一定能够获得最高的成就。 但是一定不要逼迫他做自己能力达不到的事情，或者给他太大的压力。 　
    丢掉丈夫的十种方法
    最近，我碰见了某家公司的工业关系部经理，见面的地点是一次晚宴上。当时，我坐在他身边，因为他所处的公司是全美最早设立的，所以我向他请教，如果妻子们想帮助她们的丈夫成功，应该怎么做？
    他说：“我认为妻子想帮助丈夫事业成功，有两件事非常重要，第一是要爱他，第二是让他单独去闯。一个聪明的妻子如果能够让丈夫不受干扰地工作，那么丈夫一定能够发挥全　
    部的能力，最后迈向成功。而且这个可爱的妻子也会带给丈夫快乐舒适的家庭生活。这个不打扰的原则既适用于妻子和丈夫的关系，也适用于妻子和丈夫工作伙伴的关系。
    他继续解释：“有些妻子喜欢过多地劝告丈夫，或者过分地干扰丈夫的工作，认为自己是丈夫事业上的顾问，常常反对他的同事，抱怨丈夫的工作时间太长，责任太多，薪水又太少。这种妻子的做法会破坏丈夫成功的希望，没有什么事比它更具严重性。”
    许多刚刚成为新娘的女孩子都梦想，心中的白马王子早日升上经理的宝座。为此她们想了很多办法，比如尝试和丈夫的同事成为朋友；给丈夫提出许多暗示和建议；还做出一些计划。但是，她们的计策常常起到相反的效果，自己的丈夫不仅没有晋升一级，反而丢掉了工作。
    这里有个真实的例子。有一次，我们的公司里来了一位新经理。这个职位对于他很适合，因为他十分聪明。奇怪的是，每天早上他的妻子竟然和他一起到办公室，不仅亲自将这位经理的要求记下来交给打字小姐，而且擅自更改她先生的整个工作计划。整个办公室的工作环境被破坏得一团糟。有个女孩子马上就辞职了，其他人也都希望事情发生转机。当这位新经理工作整整三个星期以后，老板将他叫到办公室委婉而肯定地说，他不能再继续工作下去了。于是他带着他的太太永远地走了。
    你是否觉得有点小题大做？但是有更多的人由于更轻微的原因就被解雇了。妻子的无端干涉实在是一件非常危险的事，它所产生的后果比大多数人了解的更加严重，即使她的出发点再好也不行。有一个朋友对我说，他们的公司有一个经理工作了很多年，也很受到重视，前途一片大好，但是最近他被迫辞职了，原因就是他的妻子总是插手他的工作。
    为了让丈夫升上更高的职位，他的妻子设计了很多计划，想以此打击公司里的其他几位经理，她想当然地觉得他们都是丈夫的对手。她开始到处散播谣言，并在这些经理的太太面前挑拨是非。她的丈夫不能控制她秘密的行动，只好做了他唯一能做的事：他辞掉了自己引以为荣的工作。
    假如你也属于幕后操纵的妻子，我会告诉你更简便的十种方法。按照这些指示，你可以将丈夫从成功的阶梯上拉下来，永远爬不上去。不仅如此，你的丈夫还会失业，进而变得精神崩溃。
    1．一有机会就对他的年轻漂亮的女秘书恶语相加，虽然她并没有把你的丈夫当作钻石王老五加以追求，但是你也不能放过她。同时让她记住，她不过是佣人而已。如果她要辞职也不用担心。虽然对一个有事业心的男性来说，失掉一个好秘书是个很大的打击，但是还有一部录音机可以用。
    2．随时随地打电话给你的丈夫。询问他中午和谁一起吃饭，告诉他家里的东西又坏了，另外，回家时不要忘记买清单上的东西。等到发薪水的时候，一定要到办公室去找他。用不了多久，他的同事就会发现，他的工作效率快速地降低了，同时知道你们家里真正的主人。
    3．丈夫同事的太太没有一个是好人，因此不应该给她们好脸色。不妨说说老板以及你丈夫对她丈夫的看法，不时散布一些闲言碎语，制造一些事端。很快，你就会达到目的，整个办公室分裂成许多派系。
    4．对丈夫做出工作太多，薪水太少，办公室里也没人看重他的评价。当他相信你的话以后，就会觉得自己的工作正如你所说的。然后去寻找更合适的工作。
    5．摆出总经理的姿态，不断指点他如何改善工作，增加销售成绩以及如何奉承自己的上司。他只是个办公人员，而你是真正有眼光的战略家。
    6. 过着超收入的生活，为了举行豪华舞会一掷千金，似乎你的丈夫已经成功了。这样做骗不了任何人，虽然你可以从中享受到许多乐趣。
    7．长期将自己的家组织成警署的模样，侦查丈夫和他的女秘书、女客户、以及同事太太之间的问题。女士们在一个房间里工作，男士们为了避免和她们过多的交往，只能在另一个办公室工作，这么做同样骗不了你，因为你早就知道，那些女人个个都是喜欢勾引男人的狐狸精。
    8．只要有机会和丈夫的老板在一起，就使出女性的媚态。虽然在你努力之后老板并没有开除你的丈夫，但老板夫人为了让你有更多的用武之地，会特地为你的丈夫找个新上司。
    9．公司举办宴会时，为了让大家知道你的风趣，不妨多喝一点酒。讲讲你丈夫度假时玩闹的事，以及他如何穿着乱七八糟的睡裤上床。这些事情会给大家制造无穷的笑料，你也会成为宴会中风头最劲的人物。拿自己的丈夫来寻开心，这可是你最拿手的把戏。
    10．只要你的丈夫加班，或是出差办公，你必定哭哭啼啼地唠叨和抱怨，为了你其他任何代价都应该牺牲，只有你才是最重要，最值得照料的。
    只要你按照上面的十条去做，保证一定会让你的丈夫失去工作，失去晋升的机会。而你，最后得到的结果是，会失去你的丈夫。 　
    千万记住：别再罗嗦
    陶乐丝・狄克斯认为：“一个男性的婚姻生活是否幸福和他太太的脾气性格息息相关。如果她脾气急躁又唠叨，还没完没了地挑剔，那么即便她拥有普天下的其他美德也都等于零。许多男性生活的垂头丧气，没有斗志，就是因为他的妻子打击他的每一个想法和希望。她无休止地长吁短叹，为什么自己的丈夫不像别的男性会赚钱？为什么她的丈夫写不出一本畅销书？为什么她的丈夫得不到一个好职位？拥有一位这样的妻子，做丈夫的实在泄气。确实，奢侈浪费给家庭带来的不幸远远比不上唠叨和挑剔。专家的研究将证实这一点。
    著名的心理学家特曼博士对一千五百对夫妇做过详细调查。研究表明，在丈夫眼中，唠叨、挑剔是妻子最大的缺点。另外，盖洛普民意测验和詹森性情分析――两个著名的研究机构，它们的结果都是相同的，它们发现，任何一种个性都不会像唠叨、挑剔给家庭生活带来的巨大的伤害。
    苏格拉底的妻子兰西波是出了名的凶悍，为了躲避她，苏格拉底大部分的时间都躲在雅典的树下沉思哲理；杰出的大人物，例如法国皇帝拿破仑三世，美国总统亚伯拉罕.林肯都受尽了妻子的唠叨之苦；奥古斯特斯・凯撒因为实在“无法忍受她那暴躁的脾气”，终于和他的第二个妻子离婚。
    然而可笑的是，无论是穴居的远古时代，还是现在，妻子们都认为唠叨、挑剔可以改变丈夫。但古今的事实都证明这种方法是没有效果的。当然，如果太阳从西边升起也许有可能。
    我的一个老朋友，从他结婚开始，他的妻子就不断地取笑他的工作，轻视他做的每一件事情，几乎毁掉了他的事业。那时候他是一个推销员，每天充满热情的工作，因为他对自己的产品很有信心。当他回到家里，满心希望会得到妻子的鼓励，但是，迎接他的却是一番冷嘲恶讽 ：“今天的生意怎么样?有没有带回佣金呀？是不是又带回来经理的一顿训话呢？我想你应该知道马上就要付房租了。”
    尽管不断受到嘲笑，我的朋友还是努力奋斗着。现在的他，已经是一家著名公司的执行副总裁了。至于他的妻子，在他不能继续忍受下去时就和她离婚了，重新娶了一个能够给他爱心和支持的年轻女孩。这些是他从第一位妻子身上从来没有得到过的。但是，第一位妻子并不明白丈夫为什么会离开她。她跟朋友们诉苦：“我为他省吃俭用，做牛做马辛苦了这么多年，当他有了钱以后，就去找更年轻的女性。男人都是没良心的坏东西！”――她终于落到了可悲的下场。
    如果有人告诉她，导致她丈夫离开她的是她自己的唠叨、挑剔，并不是另外一个女人，我想她一定不会相信。但这的的确确是真的。一直用一种轻蔑的方式去挑剔男性，对于他们的自尊心无疑是一种极大的打击和折磨，摧毁了他们自认为有能力成功的自信心。
    在另一位朋友的儿子身上也发生过同样的事情。这个年轻人只有二十多岁，刚刚在竞争激烈的广告界得到一份工作，急需爱心和鼓励来保持奋斗的勇气。他的妻子是个积极又充满野心的人，时常很不耐烦地指责丈夫动作太笨拙。他痛苦地对我说，在这种不停的嘲笑和打击下，他渐渐没有了勇气，最可怕的是，他的信心已经被妻子腐蚀掉了，就像一块石头最终会被不停滴落的水珠侵蚀一样。到头来他丢掉了工作，他的妻子也和他离了婚。但是离婚以后，他又重新找回了失去的信心，就像生病的人最终会重新恢复健康一样。
    “为什么你那么笨，这么久才升了一级？彼尔・史密斯都已经升了两级了，薪水高多了。”“我哥哥真是能干，那么会挣钱，又买了一件裘皮大衣给太太。”“当初我要是嫁给赫波特，一定会过得更舒适。”将自己的丈夫和别人相比，是最具伤害性的一种唠叨、挑剔方式。抱怨、诉苦、攀比、轻视、讥讽、嘲笑，精通这些残酷行为的女性实在是太可怕了，因为这些行为都是极其高明、杀人不见血的。唠叨很难学会，一般是从习惯而来，然后像(被禁止)一样渐渐上瘾，再也改不掉。
    如果一个女性在二十几岁刚刚结婚时，就成天唠叨，什么时候我们才能买得起像玛丁那样的新房子，那么当她四十岁时，一定是一个不可救药、让人生厌的埋怨专家――任何事情都不能让她满意。
    夫妻在一起共同生活，几乎没有不吵架的，但是一般的人，只要心理健康，就不会因为争执而产生感情上的裂缝。如果一个男性，每天回家后面对的是毫无休止的、长时间的唠叨，那么不管他做出的事业多伟大，最后一定会从巅峰上滑下来。毫无疑问，唠叨会拖垮任何进取心。
    沙姆・W・斯蒂文教授有一次在威吉尼亚大学讲演时呼吁，丈夫们应该拥有的四种权力：拒绝唠叨、挑剔的权力；不被使唤的权力；一天的繁忙工作结束后换上旧衣服的权力和控制消化不良的权力。
    我们的汽车能够维持良好的驾驶状况，是因为我们经常检查。那些经常对丈夫唠叨不停的女性，有时候是因为身体状况欠佳。因此，为了保持我们的身体健康，应该时常找医生做健康检查。
    精神长期疲惫不堪，很可能转化成唠叨的倾向。有效的治疗方法是：找出疲惫的真正原因，并尽量将自己的生活安排得更有效率。根据心理学家分析：“精神受到压抑也会造成唠叨。”当一个人受到打击――婚姻出了问题、性方面的挫折、爱人的冷落、对生活不满――这些都会造成精神上的压抑，郁积在心里，最终用唠叨、埋怨的方式发泄出来。出现这种情况，应立刻分析她的心理，找出精神压抑的原因并引导它们发泄出来，才能将它消除。一味地唠叨只不过是雪上加霜而已。
    在乔治亚州的最高法院有这么一个条文，即丈夫为了躲避妻子的唠叨将自己锁在客房，不能算有罪。法院的依据是――所罗门王曾经说过，“假如要在大厅里受着女人的闲气，还不如偷偷呆在阁楼的角落。”真看不出，唠叨有时候居然会成为法律上减轻刑罚的依据。
    纽约的《世界电信》杂志，某此刊登了一件杀人案，一个五十多岁的卡车技工，雇用了三名流氓残忍地杀害了自己的妻子。关于他的犯罪原因，据他自己宣称，仅仅是因为他的妻子一直不停地唠叨和抱怨。
    现在，你是否已经相信唠叨会成为男性成功的阻碍？假如你不知道自己是否具有这种毛病，请立刻去询问你的丈夫。如果他竟然说你是一个爱唠叨的女人，你一定会非常震惊，但是也不要马上愤怒地否认，因为除非你正确认识到自己的错误，否则永远无法改正它。如果你也是一个爱唠叨的妻子，已经明白唠叨是一种破坏性的疾病，了解它所带来的巨大痛苦，诚心诚意地想要改正，是否想知道补救的办法？那么，以下的六个建议对你十分有益处：
    让大家监督
    当你无法控制自己，很快就要发怒时；当你针对某一问题的细节喋喋不休时，请他们马上指出来并罚款五块钱。
    不要重复讲话
    如果你已经提醒丈夫，说他答应过会去洗碗，六七次以后他仍然没有反应，那就说明他不想去洗，你又何必浪费口舌呢？唠叨的结果只会让他下定决心绝不屈服。
    用温和方式达到目的
    我们的祖母经常会说:“要抓住更多的苍蝇，用甜东西比酸东西有效得多”，直到现在，这句话仍然是很正确的。“亲爱的，如果你乖乖的去割草，晚饭时就会有你最喜爱的水果饼。”“亲爱的，真高兴你这么能干，把我们的草坪修得整整齐齐，就连艾莲・史密斯都十分羡慕，她说真希望她的丈夫也像你一样勤快。”所有类似这些的方法，都会让你的目的更容易实现。
    培养你的幽默感
    常常因为芝麻小事而不高兴的人，精神迟早会崩溃。有的妻子就连催促丈夫到浴室去拿浴巾也大动肝火，脾气暴躁的程度让人无法想象。一个理智的女性从不会对一件便宜服装付出法国名牌的价钱，因为她们深知那是一种浪费。幽默感会使你的心情保持良好，只有傻子才会不分场合地傻笑。然而很多人却不明白这个道理，常常因为一些不值一提的事紧绷着脸，使热爱变成痛恨。
    冷静对待不愉快事件
    发生了不愉快的事情，尽量不要立即发表意见，将它们记在纸条上。等到你和丈夫都冷静下来，再把它们拿出来讨论。如果是微不足道的小事，你一定不好意思再提。夫妻必须运用彼此的信任来消除引发怒气的原因，有理智地、心平气和地讨论。
    不唠叨就达到目的
    掌握人际关系的艺术。按照查尔斯.史考波的经验，操纵男性的秘诀就是：让他们去做你想要的事，应该使用激励，而不是驱使的方法。他的话自然不会错，因为拥有这种能力给他带来了一百万美元的年薪。有一首歌这样唱道：一把枪套不住男人，用唠叨就更不行，那样只会让他的精神崩溃，你的幸福愈来愈远。 　
    她诱惑我，所以我就吃了
    根据有关专家的研究，五十岁左右死亡的男性人数比女性多70％―80％。现在，你是否已经知道如何不露痕迹地谋杀你的丈夫？只要不停地让他吃富含油脂、高淀粉的食物，体重超过标准15％―25％就可以了。然后你就可以坐下来幻想，你将成为一个漂亮迷人的寡妇，其实，这种想象很快就会变成现实。
    糟糕的是，专家们认为造成丈夫提前死亡的很大原因在妻子身上。例如鲁伊斯・艾・杜　
    波林博士就在《人间生活》杂志上刊登过一篇《不要谋杀你的丈夫》的文章。他说：“我在一家人寿保险公司负责统计工作，四十年来所得到的结果是，多数男性没达到年限就死了。如果他们的妻子能够更加尽责地照顾自己的丈夫，这些男性也许能活得更加长久。”杜波林博士曾经仔细研究过肥胖和死亡率的关系，因此在这个问题上，他具有很高的权威。
    《现代妇女》上曾经刊登过，纽约市希奈山医院赫尔波特・柏娜克医生的文章《丈夫们为何死得这么早》，柏娜克医生是一名新陈代谢疾病的主治医师。他说：“现在有一种能力可以延长丈夫们的性命，只要你掌握它就可以做到，当然你真的想保持丈夫健康的话。那些经常处于半饥饿状态的苦力劳工，都比你超重的丈夫活得更长久。”
    诺曼・乔利飞博士是《如何减肥与保持身材》一书的作者，她在俄亥俄州的克里夫兰市举行的医学会上提出，“肥胖是公共卫生的一个最大问题”。美国科学促进协会在圣路易举办了一个会议，一位来自克莱敦大学的医生说：“战争虽然已经停止，但是死在餐桌上的人，比死在枪炮下的人还要多。”
    由此可见，丈夫的腰围粗细，妻子负有不可推卸的责任。妻子饭菜做得好坏往往和丈夫的腰围成正比，因为一个男性所吃的食物就是他妻子制作的。当妻子端出那些精心烹制的点心，丈夫怎么可能开口说“不”呢？就连亚当也会为自己辩解：“这个诱惑太大了，我无法抗拒。”
    当男性的年纪愈来愈大，身体的运动量反而会减少，所需的食物分量也应该相应减少。但是恰恰相反，他们吃得更多了。妻子的职责在于，提前帮助丈夫养成良好的饮食习惯――尽量食用热量低、能量高的食物。若是你不知道这个答案，就去向医生请教。他非常乐意告诉你，如何安排饮食才能使丈夫的精神更好，体重却能下降。
    面粉协会的营养专家万吉尼亚・怀特海德博士认为，最有效的减肥方法就是少吃油脂太多的食物，根据体力的需求，平均分配一日三餐，食用相同数量的东西。而且，我们的每一餐都要包括植物蛋白质和动物蛋白质的食物。
    注意照顾你的丈夫，不要闹钟一响就匆匆忙忙地爬起；不要夹着公文包，一边下楼一边吃早餐；在家吃早点时，也不要担心时间不够。但是，大多数家庭都会出现这种可悲的情况――早晨的百米冲刺。基于此类现状，洛波特・沙利格博士――巴尔第莫神经精神学院的神经科主任提出严重警告：“对于生活在都市的男性们来说，普遍呈现出的场面是：为了赶上七点五十分的专车，早餐还没咽下就冲出门；然后一直工作到中午，随随便便在快餐店吃十五分钟的盒饭，甚至一边开会一边吃快餐。”她建议：妻子应该早一点起床，让你丈夫不慌不忙地吃一顿营养早餐。
    我的朋友克拉克・布里森夫人听从了这个建议，将它一丝不苟地付诸行动。最后的结果让她非常满意。布里森先生在纽约最好的房产代理商――彼斯和艾利曼公司担任财务总监和副总经理。公司里的工作太多，布里森先生常常将资料带回家处理。但是他发现自己太疲倦了，没有精神在晚上把所有工作处理完毕。每当出现这种情况，布里森太太就建议，晚上早一点睡觉，第二天提前一个小时起床。夫妻俩都觉得这种安排很合理，因此他们每天都这么做，即使布里森先生没有公务需要处理。
    布里森太太说:“每天早上的一个小时是我们享受的时间。首先，我们会不慌不忙地吃一顿丰盛的早餐，然后克拉克去工作，如果他有工作的话。早上的时间，既没有电话，也没有人按门铃，没有任何声音来打扰。没有工作时，他会看书，画画或做家务来放松心情。有时候，我们会一起到花园里享受清新空气。由于每天早晨都享受安静舒适的生活，因此我们都觉得，不管发生什么事情，都能够圆满解决。不过晚睡的人最好不要尝试这个方法，我们每天都睡得很早。”
    如果你也属于匆匆忙忙的上班一族，不妨试试这个办法，也许这个“一小时计划”会对你大有好处，不再觉得工作每天开始得那么紧张。如果你遵守以下原则，你的丈夫就会更健康长寿。首先，向保险公司要一张体重和寿命的参考表，这种东西任何一家保险公司都会提供。看看你丈夫的体重是否超过了10％。如果他已经超重了，请医生立刻开一张饮食表。要记住，丈夫的体重和自己的体重一样重要，都需要小心谨慎地保持。但是，不要让他胡乱减肥，或者随便服用广告中的减肥药品。不管采用何种减肥方法，一定要在医生的指导下进行操作。为了配合医生的减肥处方，尽量将丈夫吃的食物做得精美可口，色香味俱全。不要总是无可奈何地说，“为了你的身体，将就一点吧！”
    治病的最好方法仍然是预防，每年都要坚持陪丈夫接受内科、牙科和眼科的健康检查。很多患有心脏病、糖尿病、癌症的人能够早点发现，及时治疗，也不至于死亡。据美国糖尿病协会统计，美国的糖尿病患者至少有三百万人，但是大约有一百万以上的人不知道自己患有糖尿病。
    现实生活中，有很多人懂得无微不至地照顾自己的汽车，却不知如何善待自己，这是非常可悲的。所以，作为妻子，一定要让丈夫定期去医院接受健康检查。另外注意不要让丈夫过度操劳。尽管野心会使他迈向成功，但也容易使他提前迈向死亡，从而无法享受人生。如果升职带来了无法承受的压力，就应该尽力劝说他放弃这个职位。
    纽约马克尔教会的传教士诺曼・温森・皮尔博士，在印地安的那柏里讲演时说：“现代美国人的生活节奏紧张、让人无法平静。让他们在听道以后能够安稳地睡去，也是十分困难的。可以说，这一代的美国人是历史上最神经质的一代。”
    有时候，妻子的态度可能会影响丈夫对于自身要求的多寡，甚至起到决定性的作用。如果赚大钱必须以早死作为代价，你应该尽快制止丈夫的行为；如果他的野心太大，你应该鼓告诉他知足常乐，让他满足现有的成绩。
    让丈夫充足的休息
    在疲倦以前休息是抵抗疲乏的最好方法。比如，美国军队在行军时，每过一小时就会强迫士兵们休息十分钟。如果你的丈夫能够每天回来吃午餐，不妨让他饭后躺下休息十至十五分钟，或者让他在晚餐前小憩片刻，这至少可以使他多活几年――短暂的放松会有意想不到的效果。小说家索默西.莫姆每天午餐后都会休息十五分钟，到了七十多岁仍然充满活力，每　
    天精力充沛地工作；温斯敦・邱吉尔午餐后也要休息一两个小时；朱力安・戴特蒙每天中午都要睡长时间的午觉，八十多岁时仍然活跃在纽约塔利顿的一家苗圃里。戴特蒙先生说，午睡让我的生活保持得像小提琴曲那样和谐。
    快乐的家庭生活
    对于男性来说，一个整日唠唠叨叨的妻子不仅会阻碍他们的成功，还会威胁到身体健康，因为她使丈夫们情绪低落，无法专注地工作和生活。一个郁郁寡欢或者脾气暴躁的男性，当他内心的压抑积聚到一定程度时，很容易产生不恰当的反射作用。比如，被一辆汽车突然撞倒；在公路上和别人相撞；在公司发生斗殴，如果他是工人，可能猛然变得暴饮暴食。康耐尔大学的哈力・古德博士说：“当人们想从紧张压抑的情绪中解脱出来，通常会去大吃一顿。”
    不管当妻子的人是否喜欢，都有责任关注丈夫的身体状况。因为我们生活的主要意义，就是要尽量地享受人生，而做到这一点，必须拥有一个健康的身体。“我的身体由你负责”，这是每个已婚男性的主题曲。 　
    妻子的智慧
    在书本上和戏院里，有一种对金钱毫不在乎的乐天派给我们带来了很多笑料。当大卫・克波菲尔让他的年轻新娘多娜计划开销时，多娜便开始撅嘴撒娇，呈现出的是个可爱动人的角色。不朽的名著《与父亲一起生活》也是我们所喜爱的，书中描写了母亲把每个月的家庭预算都搅得一团糟，为了此事每每发生争战，但是，在母亲节那天，父亲表现出了最好的风度。还有，浪费成性的麦克白先生，在狄更斯的笔下也变成了文学史上让人喜爱的角色之一。
    一点不错，小说里吸引人的不负责任的角色，通常也会具有迷人的特性。但是，在现实生活中，不能合理计划收入的人无法惹人发笑。他是个失败的冒险家；她奢侈浪费、稀里糊涂，是绕在丈夫脖子上的沉重负担，根本谈不上动人。财物上的损失远比其他的事情更让人伤心，更让人讨厌。
    现在的物价上涨了，生活水平也提高了，孩子上学需要的费用变得更加昂贵。我们的钱比起十年前，不，甚至五年前买到的东西，都要少很多。妻子们面对的是一个不成比例的挑战，必须小心地利用那些钱。
    也许有人认为，只要增加我们的收入，所有的烦恼都会随之解决。但是，经济学家告诉我们，这个普遍存在的观点是错误的。华纳默克和吉姆贝尔百货公司的财务顾问，爱尔西・斯泰普莱敦认为：大部分人的收入增加，往往会造成开销的增加。
    我为此书搜集资料时，偶然看到了一本有关家庭关系的好书。作者虽然是一位全国著名的心理学家，但是他似乎毫不知晓如何处理家庭预算，这不能不说是一个特殊的缺点。他说：“如何处理家庭收入，其实是个非常简单的问题。无非有钱的时候就多花，没钱的时候就少花。”
    他的理论的确简单，而且话里有一种洒脱的气质，不仅使人想起小说中那些奢侈迷人的人物。但是，当我们静下心来仔细想想，才觉得有些不对劲。他的这种做法，完全就是没有好好地处理自己的收入。没有计划的开销，就意味着每个人都可能分享你的收入，包括菜贩子、面包商还有电器销售商等等。加拿大的蒙特利尔银行就劝告顾客，要学会精明地消费，尤其在他们突然得到一笔大收入的时候。
    将自己的收入做出预算，可以保证你的家庭能够得到满意的分享。预算不应该是一件约束行动的紧身衣，也不是毫无目的地记录用掉的钱，它是一张经过计划的蓝图，帮助你把所有的收入花在正确的地方，派上更大的用场。比如你心目中的目标――一个新家、孩子们上大学的费用、家人的养老保险金、盼望的假期。正确的预算方式会帮你实现这些愿望，它会告诉你，将那些不重要的投入拿出来，放进需要大笔费用的项目里。
    知道如何使丈夫有限的收入得到最大的利用，这也是帮助丈夫成功的重要方法。如果丈夫很会赚钱但不知道节省，你应该帮助他看紧钱袋；如果在用钱方面他已经很节省，你也可以表现出相同的看法，来增加彼此的信心。如果你对处理家庭财务一窍不通，那么应该马上学习如何预算开支。
    你想成为家庭财务的专家吗? 一个很好的获得家庭经济知识的来源就是生活类杂志。 它会告诉你，如何利用旧衣服；如何制作物美价廉的点心；如何制做家具等等。另外还有一个好消息：附近的银行有一种免费的预算咨询服务，他们会根据你的家庭需要，告诉你特殊的预算计划。为了让预算计划价值更高，因此必须是专门为你订制的，并不适合其他家庭。因为，你的财务问题就像你的身材面孔一样，是独一无二的。其他家庭的情况不会和你的完全相同。
    下面的一些建议对你的家庭预算计划会有帮助。首先，将每一笔开支记录下来，清楚地了解支出情形，这是非常有用处的。因为我们必须知道错误的地方，否则改进就无从说起。假如我们不知道该减少何处的支出，以及为什么要删减，节约就没有任何意义。所以，必须在某一时期――至少三个月时间记录下所有的家庭开支。
    在记账方面，亚尔诺德・白尼特、约翰・D・洛克菲勒和我，都是无可挑剔的专家。虽然我的付款方式都是开支票，但是我仍然每月将花费整理成一张清单，每年我都会把单子上的花费金额相加。如果你询问某年我们的生活费、水电费、燃气费、通信费、娱乐费分别是多少，我都能准确地告诉你。不仅如此，我还能够通过这些记录，查出增加的费用花到何处去了。当你清楚收入的去处，就不用再记账了。但是我很喜欢手头有这种资料，如果我怀疑自己在某方面的花费超支了，比如买衣服，只消察看一下记录就会知道真实情况。
    有一对夫妻开始记账以后，奇怪地发现他们每个月居然有七十美元左右的钱用于买酒了。但是我认识他们，并不是一对酒鬼夫妻，只不过对朋友太热情，时常邀请朋友来家里喝一杯。很快他们做出一个决定，以后不再开设免费酒吧，将那七十元用在更好的地方。这个决定无疑是明智的。
    首先该做的是列出家里一年的固定开销，包括房租、生活费、水电费和保险金。然后列出其他的必要开销，有置装费、交通费、医药费、教育费、礼金等等。必须实事求是地根据家庭的特殊需求设计预算，有时需要严格的自制力才能拟定需要的计划，我想每个人都明白，这不是件容易的事，因为我们不能买下每一件东西。但是，我们至少知道，哪些东西是必须的，然后将那些不重要的东西放弃。你是否愿意拥有一个舒适的家而放弃昂贵的衣服?你是否愿意自己做衣服，将省下来的钱买一台电视机？很明显，这些都需要由你和你的家人来做决定。
    每年储蓄10%收入
    理财专家给我们的建议是，尽管物价继续上涨，但是，如果你能节省收人的十分之一，用不了几年你就可以获得经济上的舒适。因此，规定你自己将固定开销的十分之一储蓄起来，或者加以投资，还可以另外想办法建立一笔额外资金用来买房子或汽车。
    我所认识的女性当中，有一个人的丈夫是个既保守又顽固的英格兰人，哪怕他穷得要在中央车站广场脱光衣服，也不愿放弃这个储蓄十分之一薪水的计划。这位太太对我说:“经济不景气的时候，我先生的收入突然骤减，全家也跟着吃尽了苦头。我购买日用品总是想方设法节省每一毛钱，我丈夫为了省下公共汽车费，每天都要步行二十多条街。即便这样，储蓄十分之一薪水的计划从来没有间断过。我承认，有时候当我们急需用钱时，我也十分后悔把钱放在银行里，但是现在我很高兴我们坚持下来了。因为储蓄使我们到中年的时候，拥有了自己的房子和其它一些享受。”
    准备一笔资金应急
    许多财务专家都对年轻的家庭提出了警告，如果要应付紧急事件，至少要存下三个月的收入。但是，想一次存很多钱是非常困难的。如果一次存二百元，和下一次却相隔了几个月的时间，其结果是根本就存不了多少钱，与其断断续续地，倒不如每月固定存下五十或一百元的效果更好。
    预算需要家庭讨论
    理财专家认为，预算计划必须得到全家人的支持。由于每个人对金钱的态度都不同，往往会受到教育程度、气质和经验的影响，所以应该经常举行家庭讨论会，消除意见上的不合。
    寿险是重大问题
    对全国的女性来说，人寿保险协会的主任，玛里昂・史蒂芬思・艾巴莉女士所说的每一句话都具有特殊的权威性，因为人寿保险专家的看法都是从她那里得来的。当艾巴莉女士接受我的采访时说，当妻子的应该问自己以下问题：
    你是否知道人寿保险可以给你的家庭提供什么基本需要？你是否知道一次性付款和分期付款的不同之处以及各自的好处？你是否知道有很多种不同的付款方式？你是否知道现代人寿保险的双重意义？对于你的家庭来说，这些问题以及其他许多问题都非常重要，仅仅是你的丈夫知道答案还不够，你也应该同样知道问题的答案。假如一个男性意外身亡，人寿保险可以保护他的家庭；假如他继续活着，人寿保险可以给他提供独立的基金颐养天年。如果有一天，你不幸地成为一个寡妇，这时你所了解的人寿保险知识就可以帮你排忧解难。
    玛丽・南狄斯和加德森在《如何建立美满婚姻》一书中告诉我们，婚姻生活里主要调和适应的地方就是如何支配家庭收入。大家都知道金钱不是万能的，但是，如果我们知道如何有效地处理自己的财务，就可以给丈夫和家庭带来幸福、安宁和效益。我们完全不能幻想自己的丈夫每月能够带回一笔大收入，就像我们原本应该嫁但最终没有结婚的那个男性一样。这种幻想只是徒劳地毁灭青春、浪费大好时光。我们能够努力的工作就是将自己变成理财高手，好好利用他赚回来的钱，这样做还可以激励丈夫更勤奋的工作，赚更多的钱。具体方法就是以下的这些规则：
    1．记下每一件开支，详细了解花费的情形。
    2．每年设计出一个新的预算计划。
    3．将家庭收入的十分之一储蓄起来。
    4．准备至少三个月的收入作为意外事件资金。
    5．预算计划需要全家人的配合。
    6．人寿保险也是很重要的问题。 　
    那绸缎似的温柔
    名作家E・J・哈代在他的著作中曾经描述过，在新西兰某个地方的墓地里，有一块陈旧的墓碑上刻着一个女性的名字和这句话：“她是这样温柔可爱”。
    不知道诸位看了这句话以后会有些什么感受？我个人的感觉是，这句碑文比其他的更能令我感动，也更让我想拥有它。想想看，当这个伤心欲绝的丈夫将这些字刻在妻子的墓碑时，心中一定充满了数不尽的幸福回忆：每天下班回家，迎接他的总是妻子微笑的面容，还有　
    摆在桌上的香喷喷的饭菜；一个陈旧的小笑话也能让她开怀大笑，家里永远充满温暖和爱意。
    专家们曾经说过，一个妻子如果能够让丈夫觉得幸福快乐，他就能够更好地在事业上取得成功。一个成功的丈夫和一个温柔可爱的妻子总是能够联系在一起。
    但是让人奇怪的是，许多深爱丈夫的女性却不知道如何让自己的丈夫得到幸福快乐。尽管她们内心深处蕴藏着天底下最浓的爱恋，却往往做着这些错事：当丈夫要出门的时候，仍然紧紧缠住他不放；当应该安静下来听丈夫说话的时候，仍然喋喋不休；当处理家庭事务时，又像个严厉的军训教官。
    其实想要得到男性的欢心并不困难，远远没有女性装扮自己的心思多，只要像准备一次舞会那样机智、肯动脑筋、肯努力就可以了。当然这样并不是说，我们不应该打扮收拾，而是想提醒那些过分注意自己装扮的女性，不要忘记表现出自己对丈夫的关心。那些懂得如何获取丈夫欢心的女性，完全不必担心自己失去了迷人的青春、姣好的身材，因为她们能够牢牢地抓住丈夫的心。
    每一位出色的女秘书，都会研究老板的嗜好，知道如何使他高兴。她知道他喜欢的东西，也知道什么东西会让他勃然大怒，还有，知道在什么环境下能将工作完成得更出色。甚至她会改变一些个人嗜好，使老板看上去更顺眼。如果她的老板喜欢自然的装扮，她就会改用无色透明的指甲油。其实，太太们也能够从秘书的工作中学到一些诀窍，能够像为老板工作那样为自己的丈夫做同样多的事情。幸福成功的婚姻，都是建立在妻子愿意勤奋学习如何使丈夫快乐的基础之上的。
    每当罗斯福总统出去演讲时，总是喜欢有儿女们跟随在身边，因为这样能够减轻他在极为紧张的行程下的压力。当罗斯福夫人接受采访时告诉我，通常她会安排孩子们轮流陪父亲出去，几乎每隔两个星期就轮换一次。这种安排让总统十分高兴。她说：“我们的旅途之中，总会发生许多家庭趣事，笑声总是络绎不绝，因此我丈夫很容易胜任繁重的工作。”另外，艾森豪威尔总统的夫人也说过，一个妻子最主要的工作就是用点点滴滴的小事为别人创造幸福。其实，这些小事并不是真的很小。“培养出最好的风度，必须先要做出一些小牺牲”是柴斯特费尔德说过的一句话，同时这也是婚姻幸福的秘诀。一个妻子如果愿意为了丈夫、为了家庭放弃一些个人的爱好，她所得到的补偿远远多于那些付出的小牺牲，因此是十分值得的。
    约瑟劳尔・卡巴布兰加先生曾是古巴的外交官，也是世界闻名的国际象棋冠军。卡巴布兰加先生非常机智灵巧，是个受欢迎的人。就和许多超凡卓越的男性一样，他也会顽固地坚持自己的想法。但是，卡巴布兰加先生的遗孀――奥嘉・卡巴布兰加夫人认同上面的说法,并那样做了,因此他们的婚姻非常幸福美满，享有浪漫的爱情和彼此的尊重。奥嘉・卡巴布兰加给丈夫带来了很多快乐，所以有时候,卡巴布兰加先生也会放弃自己坚持的看法来取悦于她。
    她只不过做了些“小牺牲”就获得了这些奇迹。当卡巴布兰加先生心情烦躁时，她便一句话也不说，让他独立思考，从不会唠唠叨叨地激怒他；奥嘉・卡巴布兰加本来很喜欢那些迷人的社交舞会，但她的丈夫却喜欢留在家里，于是她心甘情愿地放弃了；卡巴布兰加先生不喜欢她穿的衣服，她马上会换一件他喜欢的；奥嘉本来只喜欢看轻松一些的书，她丈夫却喜爱哲学和历史方面的，于是她也十分认真地看了丈夫喜欢的，这么做是为了“欣赏和领会他的意图，从而跟上他的思想”，就像她对我所说的那样。
    她的这些做法得到了什么？丈夫是否会因此感谢她？继续看下去，很快你就会明白。卡巴布兰加先生原本认为，世上最可笑、最矫揉造作的事莫过于赠送礼物。但是有一年的情人节，他为了对妻子表达爱意，特地送给太太一盒大大的、无比漂亮的巧克力，当时他居然像个小学生一样红着脸。奥嘉高兴得无法描述，那么理智的丈夫竟然送了这样一件完全没有理性的礼物，难得的是卡巴布兰加先生真心地喜欢它。从此以后，卡巴布兰加先生的乐趣里面又加了一项――送礼物给自己的太太。有一次，他特意花钱请一名职员加了两个小时班，将一小瓶香水用一连串大小不同的盒子包装起来，只是为了要看看太太打开盒子时脸上的幸福光彩。
    卡巴布兰加太太用心地创造丈夫的幸福，而她的丈夫为了感激她的牺牲，也在用心博取她的高兴，并从中体会到快乐。这样看来，他们的婚姻会这么成功就毫不奇怪了。
    卡巴布兰加太太的例子说明，能让丈夫快乐的妻子，也能从丈夫那里得到快乐。著名的迪斯雷力的妻子也有同样的感觉，她自豪地告诉她的朋友们：“一直以来，我的生命是永恒单纯的幸福，为此我感激丈夫的体贴。”
    对一个男性来说，只要他觉得舒适，并能按自己的想法从事喜欢的事，他就会感到快乐幸福，所以妻子们很容易就能做到这些。当然，这句话的意思也包括，让自己喜欢丈夫的消遣和娱乐方式，按照丈夫的喜好改变自己。不管我们怎么做都应该明白，只要丈夫觉得快乐幸福，那么他在社会上获取成功的机会更大，这也是我们所能做的最大的贡献。而让我们感到最美好的事情是，四、五十年以后，他会深情地说：“她是这样温柔可爱。” 　
    我是骄傲的好主妇
    曾有一个社会学家这样评价家庭妇女，不论妻子们是否完美地发挥出了女性的原始才能，对社会来说已经没有什么价值，处理家务没有丝毫重大意义。有了这样的说法，所以当一个女性说自己“只不过是一个家庭主妇”的时候，口气总是不那么理直气壮，甚至有些遗憾。
    你是否听见过女性用这种可怕的字眼来描述自己？你是否和我一样，对这种情形感到深　
    切地愤怒和痛心？世界上有什么工作会比维持家庭，创造和养育家庭里的孩子们更重要、更值得尊敬呢？对于个人和整个社会来说，有什么工作比它更有意义呢？
    “只不过是个家庭妇女”，这种口气就好像一个男性在国际会议里说：“各位先生，我并没有什么，不过是个美国总统而已。”一个女性能够为了家庭奉献出自己的全部时间和精力，是应该感到非常骄傲的。每个星期之中，她扮演的这个角色所需要的才华，比女演员的一次职业表演需要的各种技艺还要多。你是否安静下来仔细想过，一个出色的家庭主妇需要拥有多少专业技术？首先，她必须是洗衣妇、厨师、裁缝、hushi长、保姆、购物专家、杂物专家；其次必须是兼职或专职司机、书记员、记账员、牢骚发泄对象；还有公共关系专家、人事主管、经济顾问、总经理等等。我可以写出一长条诸如此类的名单给你看看。仅有这些还不够，如果这位女士想在丈夫的心中占有重要的位置，她还必须永久保持自己的吸引力和魅力。
    有谁听说过一家机关老板亲自打扫办公室、记账和打字回信？至少我从未听到过，但是家庭主妇完成了比这更多的奇迹。所以有时候我们在某件工作上出了一点差错，又有什么值得大惊小怪呢？在我看来，那些影视明星、职业妇女和最会打扮的女性全部相加，所表现出的能力和才华远不如一名家庭主妇。因此我认为，应该设立一种年度奖，颁给一年当中用最少的时间完成最多工作的主妇。
    你是否想知道家庭主妇的工作对丈夫的事业有多大的影响呢?这个问题让《女人，忽视的性别！》一书的作者玛莉亚・凡罕和弗迪南・伦德波格博士来回答。他们说：“根据我们的调查结果显示，很明显，由于家里的大部分家务由妻子承担了，不必再雇请别人，丈夫收入的有效运用价值因此增加了30％到60％。”《生活》杂志曾经做过一期《女性的处境进退两难》的特刊，里面计算出，如果一个男性雇人到家里来做这些“只是一个家庭妇女”的工作，他每年的收入将会多支出大约一万美元。
    许多著名的男士，比如艾森豪威尔总统，都是因为有了妻子的帮助才成功的。这些妻子无一例外的认为，家庭主妇的生涯是非常崇高并且具有重大的意义。艾森豪威尔总统的妻子――玛米・多特・艾森豪威尔在《今日女性》杂志上刊登了一篇文章，名为《假如现在我又当了新娘》。文章是这样的：“家庭里的工作有很多似乎并不重要、可有可无的，琐事永远都做不完。洗孩子的脏袜子和全家人的脏衣服是让人十分厌烦的，尤其当你的丈夫回来时有很多重要消息，假如他开口问：‘亲爱的，你今天干了些什么？’而你只能说：‘噢，我今天付了电话费。”’
    “每当这种时候，你是否很想投入社会去找个工作，赚些额外收入。如果你屈从了诱惑，几十年后你会发现，除了一个职业之外，你没有得到任何东西，你的家庭已经被你所抛弃。假如你坚持家庭主妇这项工作，你的生命会获得更多回报。”
    “我一直坚信：‘生命赋予女性最伟大而崇高的职业生涯，就是成为家庭主妇。假如我现在又结婚，我仍然选择像从前一样做个家庭主妇――每天早上为丈夫做热腾腾的早点，并看着他吃完上班；利用他微薄的薪水料理好一切家务；结交更多的新朋友，我会万分努力，尽自己最大的力量帮助他走向成功。我非常热爱家庭主妇这项繁忙而快乐的工作，因为它太神奇了。我觉得最有价值的生活就是，尽我的一切努力使我们的家庭永远保持安定幸福。”
    玛米・艾森豪威尔这个家庭主妇做得实在太成功了，她已经帮助自己丈夫进入了白宫――世界上最大的房子，我们都为她感到骄傲。 　
    家，甜蜜的家
    丈夫辛勤工作了一天回到家中，希望感受到一种怎样的气氛呢？哪一种家庭环境能让他恢复精神，第二天早晨信心百倍地去工作呢? 对于你丈夫的事业成败与否，这些问题的答案比你想象中的重要得多。
    柯里福特・R・亚当丝博士在《妇女家庭》杂志上成功地开设了一个专栏――“怎样创造幸福婚姻”。她说：“在家庭中，妻子的表现对丈夫和孩子具有决定性的意义。虽然丈夫和　
    孩子也有责任，但是关键的影响在于你所创造出来的环境氛围，以及你所表现出来的态度。”
    任何一个家庭都需要具备一些基本要素，有了这些，丈夫们就能够以最高的效率工作。
    轻松
    就算一个男性对自己的工作热爱得无以复加，但在某种程度上来说，工作仍会带给他紧张情绪。如果这些紧张能够在他回家后消除，那么不管是他的内心情感、还是身体机能都会得到放松，第二天会用更饱满的热情投入工作。
    每个女性都希望成为好的家庭主妇，但是有时候好得太过分，男性在家里反而得不到休息和放松。在我年幼的时候有这么一个女性邻居。她规定；孩子们不可以带朋友回家，因为会弄脏干净的地板；丈夫不能在家里抽烟，因为会使窗帘沾上烟味；不论是谁，看完一本书或报纸，必须马上放回原处。这种情况非常普遍，也许这种行为是一种精神病症状。戏剧《克莱戈的妻子》中的女主角哈力莱特・克莱格也是这样一个女性，事实上很多女性和她有相似之处。哈力莱特・克莱格的生活重心就是家里要绝对保持干净，她甚至无法忍受放错的座垫。朋友们来访会把东西搞乱，所以她不欢迎。而她那正常的、不拘小节的丈夫被她看成是破坏专家，因为他打乱了自己精心创造出来的冷酷的完美。由于乔治.凯里所写的这部戏剧受到了普遍的欢迎，最后获得了当年的“普立策奖”。在美国基督教家庭生活的二十届年会上，罗波特・P・奥丁华特博士――美国基督教大学精神科教授做了一次演讲，他认为妻子们对于家里一尘不染的洁净的愿望是“美国文化中最大的压迫”。
    当我们看见辛辛苦苦收拾干净的客厅被丈夫们弄得乱七八糟，丢满了报纸、烟头、眼镜盒还有其他各种东西。妻子们常常会有一种冲动，想拿一把钝器狠狠地修理他。但是在大骂他是个没良心的家伙之前，我们不要忘记，只有家里才是唯一能够让他恢复自我、放松心情的地方。
    舒适
    妻子在装饰和布置家庭时必须牢记，男性最需要的是舒适。女性眼中迷人的东西――精致的桌椅，柔软的毛织物以及过多的装饰品都会让一个身心疲倦的男性厌烦，他急切渴望的是一个搁脚、放烟灰缸、报纸、烟斗的地方。如果你见过单身汉的房间，就不难知道男性喜欢的布置方式。
    鲁易斯・C・派克是我们的家庭医生，最近，他又将自己的办公室重新装修了一番，换上了覆盖着皮革的纯木桌子、宽敞舒适的沙发、巨大的铜制灯，以及没有一丝皱褶、笔直下垂的窗帘。这个办公室也属于他的家。有一天，我在那里看见，一些候诊的男病人都颇羡慕地观察他的陈设。华特尔・林克是另一位擅长布置家居的单身汉，他在纽约市买下了一间超现代的公寓。但他是新泽西州石油公司的地理学家，工作需要他常常在全世界的偏远角落里转悠。于是他利用工作之余买回的各地的特色纪念品装饰自己的房子，比如爪哇的手工织染布、刚果的木雕、东方的象牙工艺品。现在林克先生的公寓是一个迷人的场所，因为它既宽敞明亮又舒适，同时还极具个性魅力。很少有女性布置的房子能达到他们的要求，无怪乎这些具备结婚资格的家伙迟迟不肯结婚，而愿意做单身汉。
    我们布置房间的时候，通常很少考虑男性对于舒适的要求。我曾经在巴黎买了一些仿古的、精美小巧的瓷器烟灰缸，将他们摆在家里，可是这精致的法国小东西很少有客人会用。在我们家里放了好几个我丈夫在廉价商店买的大型玻璃烟灰缸。每次有客人来访，他们都会用那些廉价商店的产品，这些也烟灰缸尽到了它们应尽的职责，而我买的东西就没有用武之地了。
    假如你的丈夫时常会破坏你辛苦布置好的家，这可能说明你布置的方式有问题。他是否会随手乱丢报纸？可能是茶几太小，或者茶几上摆满了装饰品以至他找不到放报纸的地方；他是否会将烟灰“到处乱弹”让你不能忍受？那么，为他多买几个大型的烟灰缸;他是否会经常把脚放在你精致的脚凳上？那么，为他买个牢固的、塑料的脚垫，将你的心爱的脚凳摆在客厅。
    为他准备一个放烟斗、照相机、收藏品和报纸的固定地方，不要让他只能将这些东西和其它杂物放在一起，扔在阁楼的角落里。
    如果一个男性在家里觉得很舒服，就不会想到别的地方去。
    有秩序和清洁
    如果家里是这样的情形――很少准时开饭；早上的盘子到了晚饭时间还在水槽里没有洗；浴室里堆满脏东西；卧室也是乱七八糟，没有整理，这种混乱的状况会使男性离开家去球场、酒吧甚至妓院。对大部分男性来说，他们宁可住在收拾整齐的茅草房里，也不愿住在遍地狼藉的漂亮屋子里。除了可以忍受自己的凌乱之外，几乎没有办法忍受别人的不整洁。
    我的丈夫告诉我，有一次他到一个漂亮姑娘的公寓去找她，结果打消了想向她求婚的念头，因为他看见她的房间里乱得无法形容，好像刚刚被洗劫过一样。
    上面说的是长期不整理的情形。当我们偶然碰到一些不寻常的问题需要解决时，任何一个有修养的丈夫都能体谅这种过失，只要这种情况不是经常发生，他也会帮我们解决问题，也会愉快地在清扫的日子吃着剩菜。
    愉快、详和的气氛
    福星杂志曾为一些公司做过一项有关员工生活的调查，当时有一位总经理对他们说:“我们能够控制员工的工作环境，但是当他回到家里，这些控制就失灵了。”因为家里的气氛是由妻子控制的。丈夫在事业上的表现与你所创造的家庭环境息息相关。
    妻子们往往不希望丈夫的身体和精神完全被工作占据，但同时又希望他们努力工作，争取最好的表现。如果我们创造出快乐详和的家庭气氛，就能够让他在两方面都达成愿望。
    洛杉矶家庭关系协会的会长保罗・波派诺博士说:“现代社会的生活，不论在何种情况下都必须与对手竞争，根本不像野餐那样令人觉得轻松愉快。当下班铃声响起，他就开始渴望安宁、舒适、关心??。家庭应该是男性避难的场所，使他暂时摆脱业务的麻烦而得到充分的享受。
    “公司里的人只会千方百计地找出他的错误。但是，家里有一位天使，她能发现他的美好。这些天使不会用她自己的事情来困扰先生，也不会给他制造任何麻烦。她能安慰他的精神，恢复他的能力，使他心情愉快，使他在第二天早晨精力充沛、神采奕奕地出门。能够在家里创造出这种气氛的妻子，可以说非常了解自己的职责，完全尽到了做妻子的义务！”
    应该努力使丈夫觉得，在这个家里，他就是国王，而不是娇贵的女性王国里那个笨手笨脚的破坏专家。当家里需要重新装饰，或者需要一件新家具时，应该和他一起商量，征得他的同意，不要仅仅是将付款单递给他。如果丈夫想亲自下厨做菜，不妨在星期天的晚上让他自由表演，哪怕他会留下堆积如山的锅碗瓢盆让你清洗；如果你的丈夫想买下摇椅，你就该放弃自己喜爱的古典沙发。也许你会觉得不公平，但是最终你会发现，他对这个家的喜爱日渐加深。男性和你一样关心家庭，因为他需要一种感觉――这个家少了他就不完整。而且，如果他能够参与到更多事情的决定权，他会觉得家庭的意义十分巨大。
    有一个女孩子十分擅长用很少的钱装饰出最好的屋子，她采用温柔甜美的色调，一碰就碎的工艺品布置房间，散发出精巧别致、迷人、几乎完美的味道。可是她的丈夫是浓眉粗发、高大的、整日烟不离口、极具男子气概的人，他在这个完全女性化的环境觉得十分不自在。每当他的朋友和同事来拜访，他总是招待大家去森林里的小屋，或者去海边钓鱼，尽管他非常爱自己的妻子。这个女孩不断地抱怨这种情形，但她仍然不肯为了丈夫改变自己的装饰风格。
    我们应该记住，做家务的真正目的是为了心中最爱的丈夫，是为了给他创造出一个充满爱意、安宁舒适的岛屿，并不是为了让家里一尘不染。为了让丈夫成为快乐的人，请记住以下的基本原则：
    1．让家里变得整洁有秩序。
    2．让家里变得轻松。
    3．让家里变得舒适。
    4．让家里充满笑声。
    5．让家成为夫妻的，不仅仅是一个人的。 　
    谁把时间偷走了
    每天只有二十四个小时，你是否想知道，那些全国最忙的女性是怎样在短短的时间内完成巨大的工作的？每天，罗斯福总统夫人的日程表都排得满满的――写作、在各地演讲、努力增进各国之间的友谊，很多年龄不及她一半的女性也难以胜任这些繁重的工作，因此没有人敢说她是个懒惰的人。当她在纽约接受过我的采访，立刻就飞往另一个城市参加一个民主党的集会。当我向她询问，如何才能有效地安排要完成的事情，她的回答简单明了：“我从不浪费一点时间。”罗斯福夫人告诉我，她每天天不亮就起床，一直工作到深夜。那些在报　
    上发表的专栏，都是利用约会或会议之间的空档完成的。
    每个人都拥有二十四个小时，和罗斯福夫人一样。我们又是如何度过的呢？我们没时间做自己喜欢的事；没时间读一些好书；没时间学习自修课程；没时间带孩子去动物园；没时间参加家长与老师之间的联谊会等等有益的事。
    《如何创造婚姻生活》的作者保罗・波派诺博士在自己的书中说：“很多家庭主妇都觉得做家务占用了太多时间，有这种想法的女性应该检讨自己。如果女性将她一星期内的时间安排详细记录下来，结果一定会让她大吃一惊。”你也可以试着记录一下自己在清醒的时候所做的事情，看看结果究竟如何。如果你不撒谎，就会惊讶地发现，类似这样的记录太多，“十点至十点十五分，接到马蓓儿的电话”“下午一点至二点，和隔壁的邻居聊天。”“八点至下午三点，和哈力叶特逛街，并在外面吃午餐。”当记录了一个星期以后，你将会清楚地发现自己在平常的生活中是如何浪费了时间。
    如果你不懂怎样设计时间计划，那么应该去学习一门“生活中女性人际关系的研究”课程。纽约市社会研究学校就开设了这样的课程，它的教师是一名成功的职业女性艾丽丝.莱斯・库克小姐。课程一开始会要求每个学生做出一张记录表，主要记录一星期内的时间和工作。课程的目的在于指导女性如何在社会中找到自己正确的位置。
    在一个聚会上，我碰到了库克小姐，她告诉我：“学生们看到记录表，通常会大吃一惊，因为记录表上明白地显示，她们浪费了很多时间做没有意义的事，比如漫无目的地打电话；一次可以买完的东西偏偏要分成两次去买。接下来她们就开始考虑，怎样计划才能让自己的日常生活更有效率。”她还说：“当我看过自己的时间和工作记录表，就下定决心，必须减少看侦探小说的时间，否则，可以肯定地是，我将无法完成计划中的事情。当然这并不是说别人都不能看侦探小说。”
    我们每天浪费的时间简直是数不胜数，比如等待某人的电话；等候公共汽车和地铁；在美容院的冷气机下面等着，为什么我们不能将这些时间好好利用起来呢？
    已故的哈尔兰・F・史东先生是美国最高法院的首席法官，他就非常懂得利用这些时间。有一次，他对一个大学应届毕业生说：“有很多重要的事情通常用十五分钟就能够完成，但是人们往往会忽视这段时间，从而将它浪费掉。”著名的地铁乘客约・基尔兰先生是个“万事通”专家。人们经常看见他在乘坐地铁的时候，聚精会神地看《济慈诗集》，或是一些专业类型的论文。塞尔德・罗斯福总统的桌上总是放着一本书，当他的约会之间出现一个空档，他就开始看书，有时甚至只有二至三分钟时间。他的儿子小塞尔德・罗斯福曾经描述过他：“我父亲的卧室里总有一本诗歌集，当他在穿衣服的时候就能够背下一首诗。”
    现实生活中有很多人不会比美国总统更忙碌，但他们常常叫喊着“我太忙了，哪有时间看书啊！”我为这本书收集资料时，有很多都是在美容院的冷气机下面看完的，最后编写时也是利用孩子们午睡后的两小时空档完成的。另外我还发现，如果在化妆台上摆上一本书，就可以趁着每天晚上涂洁面霜或化妆品的时间看完它。
    我们非常容易地就计算出自己“浪费”的那些时间，因此赶紧学习有效的方法，好好地利用那些在繁忙的预定计划表里出现的空档。你是否想要改善自己的外表？是否一直想学习一门外语、读一些好书？是否想写作、唱歌、绘画？是否要听听音乐或出去游玩？快快将这些空档使用起来，不要再说自己没有时间。
    已故的动力科学研究工程师，福兰克・吉尔布雷思曾经写过一本畅销书《一打比较便宜》，这本奇妙的书讲述的是福兰克・吉尔布雷斯的家庭故事。福兰克和妻子莉莉安・吉尔布雷斯博士一直很努力，想将节省时间、劳力的方法带进工商界和家庭的管理方式中。夫妻俩共有十二个孩子，从小，他们就培养孩子们树立一种观念：时间是上天赐予我们的一份礼物，必须有效率地利用每一分钟。孩子们早晨起床刷牙准备上学的时间，都能够从父亲放在浴室的海报上学会许多新字。时间在他们家里从来不会被浪费。
    萨尔瓦多・S・盖塞缇夫妇也把这种高效率的方法用到了家庭管理上。萨尔瓦多先生是个有经验的顾问工程师，他的妻子迪娜・盖塞缇同时也是他的助手。平时，盖塞缇太太除了照顾他们的三个儿子，料理一成不变的家务以外，还为她的丈夫做秘书、会计、人事经理和研究助理，同时还负责地方社团和教师家长的联谊会工作。她在写给我的信中说：“家里有了三个活泼的小男子汉，庞大的房间和花园就更需要整理，还要做丈夫的秘书和耳目，为他找出一些可能遗漏的文章，构思一些改进的方案，还要提醒他必须参加的聚会。此外还要负责社团活动、宣传文化、宗教的社会职责，我的工作比别人多出两倍。当我给孩子们热奶瓶的时候，当我打扫清洁的时候，都会想出许多增加工作效率的方法。当我们和孩子一起玩游戏的时候，大家都会尽情地玩乐。我们提倡的是――尽可能用最短的时间做完基本的工作，就能够拥有更多的时间做自己喜欢的事情。”
    “有时候，我们会抛开所有例行事务，而集中精力去做一件特殊的事情。因为我们制定的工作进度表非常有弹性，不是一成不变的。我们在共同工作中分享各种看法，满足拓展视野的愿望，因此我们的生活既充实又富于变化，感觉十分幸福。”
    盖塞缇夫妇懂得如何工作和生活，并懂得将二者协调起来获得满意的结果。他们的态度是正确的，是获得成功应有的态度。
    或许你已经发现，那些推动本地红十字会主席团工作的人；负责家长教师联谊会的人都是身边最忙碌的，做了很多事情的人。但是，她们看上去总是比懒人拥有更多的时间。难道她们是雇了两个女佣，没有孩子的空闲妇女，每天在床上吃早餐，下午打桥牌的太太？事实并不是这样，这些做最多事情的年轻女性都有孩子，还有一个努力向上进取的丈夫。她们不仅要做好自己的每一件本职工作，还要在星期天去唱诗班唱歌。她们如何能够完成那么多的事情？仅仅是因为她们会安排自己的时间和家务。浪费时间比浪费金钱还要悲惨，金钱失去还可以赚回来，而时间――每个人都拥有的宝贵金矿――永远都找不回来。
    为了帮助你能更有效地利用时间，请学会以下规则：
    1．真实记录每天使用的时间，至少持续一个星期，并从中检查自己的时间浪费在哪些地方。
    2．每个星期都要制订出下周的时间计划。既然这个方法适合于大公司的总经理，那么它会对你我以及其它人都有好处。将每一件工作的时间安排合理，就不致于神经紧张、头脑混乱。有时候也许会出现意外的事情，让你需要更改计划。但是，如果坚持按工作计划表行事，你会发现，随着时间的增加，从中得到的收获越来越多。
    3．制定出省时省力的方法。比如每天去杂货店买东西，可以一次买完，而不需要去许多趟，这样可以省下很多时间，而且这种做法也更实惠。预先计划出一个星期的菜单，不仅能够节约很多时间，而且和每天拟菜单相比，能够更加合理地安排家庭膳食。
    4．好好利用你每天“浪费掉的时间”。马上开始一个计划，去做一些你从没时间做的――有价值的事情――而且只能用你的休闲时间来完成这些事。试试这个方法，看看效果如何。
    5．利用时间做两倍的工作，提高工作效率，就像盖塞缇太太一样。当她为孩子们热奶瓶的时候，同时替丈夫做营业活动的计划；当她等待烤箱中的肉烤熟时，就可以处理很多公文或起草计划；当她带着孩子们去公园玩耍的时候，同时可以做些织补的活计，这些都是用一个小时完成两个小时的工作。
    6．充分利用现代化的省时省力的方法，无需劳累自己的筋骨。花费一下午的时间去逛街，买回的是可以邮购或电话订购的东西，就是对时间最无谓的浪费。所有报纸上的广告栏目、消费者调查广告、从商店顺手拿回的邮购册子，都是能够节省时间的东西。
    7．能够聪明的购物是一种需要学习的技术，如果你学会如何聪明地买东西，就可以减少逛街的时间。一旦你学会这种技术，就能将时间和金钱运用得恰到好处，从中得到更多的收获。
    8．当你需要专心致志地工作时，要避免不必要的中断，比如突然而来的电话或门铃声。因此你必须学会暂时不去理睬，只要有一点经验就可以做到。很快，你的朋友也知道了在固定时间才打电话过来，同时她们也会因为你讲求办事效率而更加佩服你。
    在亚尔诺德・白力特的《如何充分利用二十四小时》一书中，他这样感慨：“啊，每一天的时间，真是上帝赐予的奇迹??当你清晨睁开眼睛，像变魔术一般，你的生命里就拥有了还没使用的二十四小时！它是你的，是你的最宝贵的财产。”
    “谁能够充分使用这二十四小时呢?一种不是生存，更不是‘混日子’的生活??每个人在他的一生中都曾经对自己说过：‘假如再给我一点时间，我一定能够做得更好？’我们永远也得不到更多的时间。”
    “但是我们仍然拥有――我们早就拥有了已经存在的二十四小时。” 　
    男人是怎样可爱起来的
    著名的P・T・巴南以愚弄大众而闻名，他自称是“骗术大王”。有一次他大肆宣传自己拥有了一匹怪马――马的头和尾巴长颠倒了，结果吸引了一大批人前去观看。巴南乘机收取门票，每个人收了两角五分钱。其实，这头所谓的怪物只不过是一只普通的马，巴南将它的尾巴绑在马槽上，令它倒退着走进马厩。还有一次，巴南声称有“一只樱桃色的猫”，又很成功地怂恿一帮头脑简单的家伙去观看。结果，“一只樱桃色的猫”却是黑色的，对此巴南解释说，“樱桃也有黑色的。”
    出色的艺人、已故的福朗兹・齐格非“骗术”更高明，连怪物都不需要就可以吸引观众。他声称，可以使任何一个女孩子变得更漂亮，一个身段较好、气质不凡的女士只要使用他的设备，马上就会变成风情万种、颠倒众生的美女。每次演出的晚上，他都会送花给剧组的每一位表演女郎――这就是他的“秘密武器”。这种做法让女士们觉得自己受到了和美女一样的礼遇，脸上自然会焕发出迷人的光彩。
    聪明的太太是否从以上的例子中得到了启示呢？既然表演人员能用普通的方法将大家的目光吸引过来，将一个平常的女性变为美神维纳斯，那么太太们也可以使用同样的方法，让自己的丈夫受到大家的喜爱。
    如果妻子没有在工作业务上帮助丈夫的机会，那她可以在社交上发挥作用，只要她努力，一定能让丈夫得到重视。一个人若是受到别人的喜爱，往往会得到更多的机会，而且通过社交接触，经常会产生有价值的合作伙伴。很多人都不愿意和陌生人打交道，而喜欢和朋友一起合作处事。这种情形非常普遍，不管他是个卖贝壳、鞋带的小生意人，还是卖保险、开飞机、记者或是一家大公司的老板。
    用怎样的方法能够结交更多的朋友，帮助丈夫受到他们的喜爱呢?下面我会提供三个办法：
    使丈夫受人喜爱
    几年前，牛仔歌星吉力・奥特尼在艾逊广场花园开演唱会，当时他的演艺事业如日中天。有一天晚上，我和丈夫去采访他，他的妻子依娜也在。中途休息时，我们决定一起去吃晚餐，但是在出口的地方被一群年轻小伙子挡回来了，他们想要吉力的签名，但是晚餐的时间非常短，我看了奥特尼太太一眼，担心她会因为耽搁了时间而感到恼火。她看到我眼神里的疑问，笑着说：“吉力从不会对别人说‘不’，特别是年轻的小伙子。”于是吉力高兴地和年轻人打招呼，为他们在节目单上签名。
    比起那些歌迷杂志和图书上介绍的吉力・奥特尼，他妻子依娜・奥特尼脱口而出的话语更真实地反映出他的天性，这说明他具有热情、亲切、体贴的优点。当然，吉力・奥特尼非常受欢迎。
    如果是一个令人讨厌的男性，他妻子的态度是否能够帮助他呢?我认为是完全可以的。我认识一个男性，他脾气暴躁、傲慢自大又喜欢和人争辩，在社交上并不受人欢迎，但是他的妻子风度非常好，大家――包括我才能接受他。当他的太太将他不愉快的童年生活告诉我以后，我就能够理解他的行为，不再厌恶他，反而开始同情他了。这个男性是个孤儿，从小就被亲戚们转来送去，没有人想要，更没有人关心，一直受到别人的轻视和制约。大家知道这个原因以后，就宽容地对待他了。这样，尽管他的妻子不能让他受人喜爱，但是至少可以让人们包容他的缺点。
    “看见他的妻子深情地注视着他，就知道他原来并不是那么坏。”这句话曾经帮助很多公司主管，从摇摇欲坠的社交危机中解脱出来。一个男性若要达到成功，就必须有一个机智的妻子使他看上去更有人性，这样才能受到大众欢迎。
    帮助丈夫表露才华
    一些女性简单地认为，炫耀自己――假如她们穿着貂皮大衣，就能让丈夫引起别人的注意。还有一些更可笑的情形，比如有个女性成功地吸引了全场的注意力，而她的丈夫却被冷落在角落里，百无聊赖地玩着自己的手指头。有一个年轻的女士曾经告诉我，她觉得自己如果学会了讲述一些有趣的小故事，朋友们可能会加深对她丈夫的印象。我告诉她，如果让她丈夫亲自讲这些小故事，效果会更好。为了让她相信我的说法，我花了很长一段时间加以说明。
    其实，最简单地使丈夫引起注意的方法就是举行宴会，当然是在自己家里。因为在平时的业务工作中，丈夫没有机会展现自己的才能，宴会却能够提供一个完美的舞台。在宴会中安排丈夫展现他所拥有的任何特殊才华，只要这些才华能够让别人得到乐趣。以下的几个例子可以说明。
    专为舞台人物、影视明星写传记的、著名的作家――居住在加州格连载尔市的卡梅隆・西普，是一个非常机智随和的人，而且天性热情，喜欢结交朋友。他和妻子凯瑟琳经常在他们的院子里招待朋友。卡梅隆最拿手的是用木炭烧烤牛排，并且擅长在这种休闲聚会中说一些机智的笑话。
    纽约的约瑟夫・弗莱思先生是一名出色的小儿科医生，同时他在表演魔术方面也具有天分，是一个业余的魔术师。他们常常会用一场即兴的魔术表演招待客人。表演的主角当然是约瑟夫，他的助手就是妻子玛丽琳，有时候两个儿子也会上台助阵。
    这些魅力四射的男性应该感到幸运，因为他们拥有一位愿意隐藏自己的妻子，愿意在社交场合中扮演次要角色，让众人的目光全部集中在丈夫们身上，让他们出尽风头，因此达到了家庭的美满和谐。
    使丈夫发挥出优点
    一个在业务上非常能干的男性，到了社交场合中却手足无措，因为他缺乏谈话的经验，也找不出交流的话题。这时候就需要他最好的朋友――一个聪明的妻子来帮他解围，她能够自然地引出丈夫感兴趣的话题，使他毫不困难地加入到众人的谈话中。例如，“这让我想起上个星期，一个顾客和我谈的事。”“啊，吉姆，他跟你说了什么呢?”这一招可以使吉姆很自然地接过话题。这个办法屡试不爽，就算是世界上最羞涩的人，只要谈到他熟悉的事情，也不会再畏缩不前了。
    我曾经询问过一位年轻的女士，她是如何将丈夫从一名“隐士”变成热爱宴会的人。她告诉我：“华尔特很少会主动认识新朋友，由于他的自我意识很强，人们总是觉得他很冷漠，而且性格沉闷。其实，亲近的朋友都知道他是一个既善良又热心的人。我曾经提醒他注意这种情况，结果是让他更难受了，但是我又希望人们能喜欢和重视他，于是我想出了一个办法，在他不知道的情况下帮助他。”
    “华尔特十分喜爱摄影，因此不论我们去哪里，我都会想办法预先找个喜欢摄影的人，然后介绍他们认识，让他们成为好朋友。当华尔特谈论迷恋的嗜好时，很容易就忘了自己，他逐渐表现出真正的个性。后来，当他谈论其他话题时就觉得容易多了。有时候碰到新朋友，我会为他做一些介绍，使他找到谈话的线索。比如，‘史密斯夫妇刚刚搬到这里来，他们从前是在波特兰做木材生意的。’”
    “经过我的努力，现在华尔特整个都改变了。他变得喜欢参加宴会，喜欢结识新朋友。朋友们都认为这是一个奇迹。每当有人对我说：‘天啊，你丈夫实在太棒了’的时候，我就感到非常骄傲和快乐。”
    华尔特无疑是非常幸运的，我认识的一位保险销售员和他恰恰相反，是个不幸的人。这名销售员十分精通枪炮的历史，脑子里装满了这方面的稀奇古怪的知识；可是很少有人知道他这个才能，因为他从来没有机会展示，他的太太永远把话题控制在自己知道的范围内。
    只要妻子精通以下三个方法，就能够帮助丈夫受到大家的欢迎，她的丈夫也会觉得自己是个幸福的人。
    1. 使他能够被大家接受。
    2. 制造让他展现才华的机会。
    3. 将话题转到他熟悉的范围，表现出他的优点。 　
    丈夫的魅力
    任何一个高明的宣传员也比不过一个聪明的妻子。人们对你丈夫的印象，往往从你对他的态度中体现出来。我是从自身的经验体会到这个事实的。
    前一段时间，我想了解一下有关家电冷却系统的问题，于是打电话给本地的一位家庭用品经销商，接电话的是他的妻子，她对我说：“卡耐基太太，关于冷却系统方面的问题，我只是大致了解一些，但是我丈夫非常清楚这方面的问题，是个真正的专家。如果你愿意的话　
    ，我会安排他到府上看看，也许他可以帮你推荐挑选一种你需要的冷风机。”
    由于她的妻子对他的信任，我也不约而同地相信了这位男士――尽管这种信任毫无道理。当他到我家里来检查的时候，他所做的就是随便看看，然后做成了一笔交易。这件事难道还不能说明问题吗？多罗西・迪克斯就说过：“我们平时产生的那些看法，比如觉得琼思先生是个了不起的人物；史密斯先生是个伟大高明的医生，完全是因为他们的妻子就是这么说的。”
    如果说一个小孩子特别笨拙，他就会变得比以前更加迟钝；称赞他有礼貌，他的态度会变得更好；如果一个人受到成功人士般的款待，那他总会有意无意地表现出可以成功的气质。由此可见，人的性格往往会受到别人态度的影响。
    某些专业人员的妻子特别擅长于为自己的丈夫创造出精明强干的印象。她们常常会遗憾地告诉你：“我们很希望能出席宴会，但比尔现在要处理琼斯公司的诉讼官司，这件事影响太大了，实在脱不开身。”有时候她们又会有意无意地说这样的话：“这段时间鲍波一直在本区的医学讨论会上讲演，忙得连我都找不到他。”这些女士们好像无意中说出的话就让我们觉得，她们那些既年轻又聪明能干的丈夫想要得到喘气的机会，只有使用球棒将一个个委托人或者病人全部击走。
    很多谦逊的男性都不喜欢夸耀自己。如果他的妻子在保持良好风度的情况下，为他宣扬吹嘘一番，也算不上有失体面的事。我在一次宴会上碰到了安东尼・甘波・库柏夫妇。库柏先生是我非常喜欢的演员之一，我曾经在影剧院、电影里还有电视上多次见过他，能遇见他们我感到特别高兴。库柏夫人觉察出我对她丈夫的兴趣，便讲了一些他早期演艺生涯的事情，比如他在伦敦老维克多剧院演出的情形；他和众多明星排演莎士比亚戏剧的事情，这些事情我从来没有听说过，得到这些意外的故事使我对他的艺术修养有了更深的体会。回家后我觉得心满意足，内心十分感激库柏夫人。
    摩斯西林・娜金是从芭蕾舞剧团出来的芭蕾舞明星，她和伟大的亚利西雅・马尔克法以及亚历山度拉・丹尼洛法都搭档过双人舞。我和她相识得很早，当她还在剧团当芭蕾舞演员的时候，我们就认识了。后来，她和力西亚・亚辛斯基先生结了婚，他们婚后组建了自己的舞团，开始在全国做巡回演出。有一次我遇见她，便向她问起这个计划进行得怎样了。
    她说：“雅斯加――她先生的呢称――做得棒极了！你一直都知道，雅斯加想组织一个自己的舞团，这是他的梦想，现在他不仅仅跳舞，还要充当导演和舞团的经理，所有工作都应付得井井有条。”因为有很多杰出的艺人管理能力并不强，所以当他的妻子说他有管理才能时，雅辛斯基先生的名气又大大增加了。
    技术人员和职业经理人的妻子都会巧妙地向全世界宣布，她们的丈夫是个多么伟大的人物，因此他们非常明白妻子的重要性。芝加哥律师协会的会长――柯西曼・毕塞尔先生在本地商业集会上告诫这些前途无量的、年轻的工商界领导人物：“在你们通往成功的路上，好好地笼络住你的妻子，不要低估她们帮助你的能力。如果你的妻子具有不卑不亢的气质，就会成为你最好的推销员，她能够恰到好处地称赞你，你却无法学到她良好的风范。”她完全可以使众人注意到丈夫的才华，还能够将丈夫的缺点带来的坏影响减到最低程度。
    世界上没有一个人是完美的――贝多芬的听力有缺陷；拜伦瘸了一条腿；拿破仑不敢在大庭广众下讲演；甚至，勇猛无比的亚契尔斯也不敢暴露他的脚跟，每个人都具有或多或少的缺点。但是，男性的缺点可能会阻碍他的事业，女性的缺点往往会影响她在家庭和社交两方面的成功。
    每一个社交专家都会说，记住别人的姓名和容貌是通向成功的阶梯，但是他们接着会说，不过做到这一点是非常难的。当妻子们为丈夫差劲的记忆力感到遗憾时，最好的办法就是训练自己记住那些名字，一旦发现丈夫在犹豫不决，赶紧上去帮个忙。
    许多大忙人觉得很难记住别人的姓名，我的丈夫也存在这方面的问题。为此我们想出一个简单的办法。每当我们要和一群人见面时，我就预先查出其中某些人的姓名，然后反复对他进行训练。同时在谈话中，我会尽量重复提到我们刚才遇到的人的姓名，让他加深印象。“戴尔，鲁滨逊夫人刚才告诉我关于雷克・鲁易斯的一些事情。你最近和他见过面吗，鲁滨逊夫人？”
    这个技巧虽然简单，却能将我丈夫救出窘迫焦急的困境。虽然我必须强迫自己去记住这些名字才能帮助他，但是我比他更有时间完成这个任务。只要具有想这样做的愿望，每一位妻子都能够训练自己成为丈夫必备的记忆帮手。
    如果一个女性富有学识和教养，她还可以弥补丈夫某些知识上的不足。很多获得成功的大人物，都得到了知识渊博的妻子的帮助。现代人的生活匆匆忙忙，很少有时间或机会学习其他东西，他们局限于自己的专业知识。这时如果他的妻子能够在别人谈论关于音乐、文学以及相似的话题时，应付得游刃有余，他将会感到十分幸运。
    如果你的丈夫过于谦虚，是那种觉得自己的成就不值一提的人，这并不是一件好事，存　
    在着极大的危险性。因为别人就会真的认为，既然他自己都那么说，那他的确没有什么才华。
    有什么好办法能够帮助一枝枯萎的紫罗兰重新开放呢？我有以下几个建议：
    1． 让他想起曾经做过的成功的事情。
    2． 寻找恰当的时机向他提问，鼓励他说出自己的看法。
    3． 制造机会让欣赏他的朋友和他交流，以此来鼓励他。
    人们常常会凭着第一印象去看一个人，尽管这种看法存在偏见，并不能准确地判断他人的内在价值。但是，你为何不能帮助他，给别人留下一个好印象呢？ 　
    比大海更深的爱情
    在纽约市的社会工作讨论会上，市少年家庭董事会秘书、社会工作研究专家――爱希尔・H・怀特先生说：“少年犯罪的主要原因之一是孩子缺少家庭温暖，觉得没有人爱他。”我和丈夫都认为这种说法非常正确。在奥克拉禾马州的爱尔.雷诺市有一个联邦少年感化院，这里的不幸的孩子们存在的普通问题就是渴望关心。我们曾经在这里给少年犯们讲授人际关系的课程。
    有个少年在学了课程后写信告诉自己的母亲――他的母亲从不给他写信，他说自己正在学习一些课程，他觉得这些东西已经改变了自己从前很坏的外貌。很快他的母亲回了一封信，信上说，她认为没有什么东西能让他变好，他唯一适合去的地方就是监狱。另外有一个十九岁的男孩汤米，他在孤儿院和感化院呆了至少十年以上。他说：“我最渴望的就是有人来爱我，可是没有人要我。十六岁以前没有得到任何人的关心，圣诞节也没收到过礼物。”
    爱是精神最好的食粮，所有人的精神都依靠它生存和成长，一个人如果没有爱情，他的道德心就会扭曲，发生变化。这些不幸的孩子们，就像一个极度饥饿的人，当他没有食物时就会吃下对身体有害的东西。因此他们常常在情感缺乏的情况下开始犯罪，以此来弥补这种最基本的缺陷。
    著名的心理学家戈登・W・沃尔伯特说：“一般来说，普通人能够做的最正确的事，就是从不觉得别人的爱已经足够，能让自己感到满足。”的确如此，在人类的生活中，爱情的潜力就和原子能一样巨大。它每天都在出现，而且不断地制造奇迹。如果你真心爱你的丈夫，为了他的成功或是让他幸福，你都会心甘情愿地竭尽全力去做每一件事。因此你对丈夫的爱情是使他成功的要素之一。
    妻子和丈夫之间的爱情也会严重影响到子女的幸福。美国家庭关系协会的会长――保罗・柏派诺博士在全国教师家长联谊会上说:“如果我们愿意在联谊会上完全不谈孩子的事情，而开始讨论，用何种方法使夫妻之间更加相爱，说不定对孩子的幸福有更大的帮助。”
    下面的建议非常重要，我们只要按照它去做就能够加深爱情的程度。
    每天都要表现爱心
    我丈夫的老朋友吉姆的遗孀曾经给他写过一封信。她在信中提到过去的很多事情，她伤心地说：“我从来都没有跟吉姆说过我爱他，非常需要他。”人生最可悲的事莫过于失去后才发现自己曾经享受过最珍贵的东西。现在，那些消失的日子永远不会回来，吉姆也永远听不到了。
    这个女性的例子简直太普遍了。鲁易斯・M・特尔曼博士研究过一千五百对以上的已婚夫妇，他和他的同事们发现，造成婚姻不和谐的最普遍原因中，大多数男性认为第二大原因是妻子不懂得表现出爱情，仅次于唠叨。
    许多女性都能够从容应付突如其来的危机。比如丈夫失业，患上严重的疾病或者进了监狱，这个妻子完全可以像直布罗陀海峡的岩石一样坚强，给与丈夫不断的帮助。但是，当生活安稳平静时，她就忙得忘了一切，也忘记给予丈夫最渴望的爱情甜点，就是告诉他：在自己的心目中，他占有多么重要的地位。出现这种情形是非常悲哀的。
    据说现代女性结婚的原因可能是为了安全感、拥有自己的家和孩子，甚至是为了避免成为老处女。然而百分之九十的男性结婚的原因，仅仅是因为他们恋爱了? 你是否静下心来仔细考虑过这句话。
    从我的经验中观察到，绝大多数女性都认为，自己应该被丈夫爱护、时常说些甜言蜜语。通常情况下，那些抱怨丈夫忽视自己，不懂得赞扬她们的女性，也很少对丈夫表示赞赏、表达爱意。这种神经质、喜欢挑剔和批评别人的女性正是威廉・波林吉尔博士所描述过的，他说：“有些人实在太爱自己，她们不愿将自己的爱分给别人。”也就是说，能够得到丈夫更多夸奖的女性往往是那些能够体贴地表示自己爱心的人。
    专门研究婚姻关系的权威人士德罗西・狄克思说:“很多丈夫将妻子的存在看作理所当然；从不注意她们身上所穿的衣服，也不给与赞美；也不在外表上给她们任何爱的表示，所以很多妻子为此抱怨丈夫。但是，这些女性也用同样冷淡的态度对待自己的丈夫，然后对自己的丈夫感到奇怪，为什么他们会喜欢那些不断称赞他们风度翩翩和健壮奇妙的女人。爱情饥渴症并不是女人的专利，男人也会患上同样的病症。”
    由于男性具有这种渴望爱情的特点，某些女性就会故意利用它要挟丈夫，以此获得自己想要的东西。马利兰高等法院就有这样一个案例：一个妻子要求丈夫给她希望的钱，结果没有达到愿望，于是不和丈夫说话。法院认为，一个人的爱情不可以像商品一样定出价钱。于是判决这个女性败诉。
    曾经有人做出一个恰当的比喻，夫妻之间对爱情的冷淡就像“精神食粮不够”。因为男性不单是靠面包就能存活，有时也需要一块撒了糖的蛋糕――爱的蛋糕。
    不对事情斤斤计较
    孩子们的行为太顽劣，要严加管束；晚餐务必做得又营养又可口；家里要打扫得纤尘不染；一个负责任的妻子，通常会患上这种完美主义的毛病――过分注重细节，而将身边重要的大事忽略了。当不好的事情出现时，要用好的心情去接受它，不要因此而搅得惊天动地，夫妇间的爱情反而能够更加深厚。
    乔治・吉恩・纳森说：“当我看到一个过分整洁的家庭时，常常会觉得，而且很快发现，丈夫和妻子间的爱情已经像他们机械化的家庭那样，快要达到冰冻的程度了。在某种程度上来说，温暖的爱情和伴随爱而来的幸福，总会给家庭造成凌乱的感觉。我从经验中遗憾地发现??爱情和完美的家庭环境永远无法并存。太可惜了，一个深深地挚爱丈夫的女性怎么也不能成为一个完美的家庭主妇。”
    我们从纳森先生这种有趣的夸张说法里可以猜到，他一定是个单身汉。但是他的话包含着某种正确的真实性，值得我们去深思。尤其是对于那些要求完美的主妇，不要注视着某棵树木而忽视掉整片森林。
    具有宽广的胸怀
    世上最迷人的事情无疑是相互深爱的人一同步入教堂。爱情就是丰富慷慨地给予。很多妻子在大事上做出了牺牲，却往往在小地方斤斤计较，缺乏精神的大度。比如，不能平静地对待丈夫从前的女朋友。如果你丈夫今天在无意中提及他碰见了过去的女朋友，你应该做的是赞美她的好处，将你所知道的全部说出来；如果你一点都不知道，那么至少也要编造一些。
    假如你酸溜溜地问，那个女生是否还像从前一样，扎着辫子说着不成熟的话，那你就太小心眼，太不大度了。
    我记得，我的父亲和母亲结婚之前，曾经与一个迷人的红发少女订过婚。每当母亲称赞那个女孩又美丽又有人缘的时候，父亲总是一边装出若无其事的样子，一边不好意思地偷笑。因为父亲觉得母亲更漂亮，母亲也知道这一点。但是母亲能够夸奖父亲的眼光，这使他总是很高兴。
    感谢丈夫做的小事
    如果一个男人带妻子到戏院过了一个愉快的晚上;如果他送给妻子一束玫瑰花；甚至他仅仅是每天早晨倒个垃圾，作为妻子都应该向他道谢。如果妻子将他所做的每件事情都视为理所当然，不用怀疑，这个丈夫很快就会停止做这些事来取悦妻子。我们不知道丈夫每天做了多少小事情，只因为我们已经习惯成自然了。以前我认为丈夫没有给我帮过什么忙――他不会给孩子换尿布；甚至不会拧紧一支漏水的水龙头，因此觉得让他倒杯水也是一件大事情。然而有个夏天，他去了欧洲，我才惊讶地发现，其实他每天都做了很多的琐事，可是我从来没有感谢过他，现在我只能亲自去做了。
    要互相谅解和体贴
    一个深切地爱着丈夫的妻子，应该首先满足他每天工作回来后的需要，然后再考虑自己的需要。如果丈夫换上拖鞋想休息一会儿，我们却穿戴整齐想出去，这个做法是不可以的。
    我也是很费力才学会这个事实。戴尔和我结婚后，曾在奥克拉荷马城度过了一个星期的蜜月。当时我正一门心思地幻想美国传统的蜜月旅行：烛光、小提琴的优美演奏声；罗曼蒂克的环境和情调；赞不绝口的语言。可是他要在那儿进行为期一周的系列演讲。所以最后的结果是，我独自坐在旅馆寂静的房间孤单地欣赏自己的嫁妆，而我的新婚丈夫正和委员们坐在一起，一边和赞助人商讨，一边研究自己的演讲稿。他实在是太忙了，忙得我必须事先预约才能见到他。在我们能够相处的短暂日子里，我所做出的表现都是嗔怒和不满。当时他并没有让我收拾行装回到妈妈身边，直到我从一个娇纵的小孩子变成大女孩。因此我觉得自己十分幸运。婚姻只适合于大人。
    也许有人会觉得妻子所做的很多努力都没有报酬？她将一生中的爱情慷慨地奉献给丈夫，丈夫是否会感激？我完全可以担保，丈夫一定会感谢的！现在我的桌上有一封华威克・C・安格思写来的信。他在信中说，“因为我娶了我可爱的妻子，所以我才觉得自己比其他男性更加幸福。如果我能重新回到三十二年前，就算我不了解现在的事情，只要她愿意嫁给我， 我仍然选择和她生活在一起。我能给她的最大赞赏就是让她知道，我能够取得今天的成就全是因为有她和我相伴。”这些话也是其他幸福的丈夫们想说的。由此可见，一个付出努力的妻子一定会得到丈夫的敬爱。
    如果你的丈夫能够从你的挚爱中得到了宁静幸福，那他就会有更多的机会，从而带给你更高的生活水平。假如缺乏爱情，成功的意义何在呢？没有爱情的基础，权势和金钱就和废物一样毫无用处。 　
    好妻子的十堂课
    你是否想成为一个好妻子？经过专家们多年来反复地探讨，最后总结出十条应该做到的准则。如果你能将这些原则坚持到底，你的家庭生活会更加和睦，夫妻感情也会更加美满。
    1．真正理解爱的涵义；
    2．世界上没有“完美的婚姻”，只能努力追求“美满的婚姻”；
    3. 尽量了解并满足丈夫的特殊需求；
    4．不要过于依赖父母，不要对丈夫的亲戚妄加评论、随便
    指责；
    5．用赞赏、鼓励的态度取代强迫的态度；
    6．占有欲和嫉妒心非常可怕，必须清除它；
    7．用温情迎接丈夫，抱怨、命令只能起到相反的作用；
    8. 责备或攻击完全不能改变丈夫的想法；
    9．要谦虚，不要自以为是；
    10．遇事要有耐心，尽量容忍。
    对于一个刚刚结婚的新娘子来说，婚姻是一部幻想曲，婚姻是永远的蜜月生活，充满了罗曼蒂克的爱情。然而当严峻的现实出现时，你会发现幻想成了泡影，所有的一切都和你的想象不同。可能是丈夫变了？还是你自己也变了，再也不是从前那个既可爱又有耐心、才华出众、令人羡慕的女性。你们两个人都变了。
    你是否希望梦想变为现实，那么让我们一起领会这十条准则的内涵。
    真正理解爱的涵义
    很多女士年轻时认为自己恋爱过，当然那时候确实正在恋爱，但是她们结婚后往往会对此感到怀疑。有时候甚至会认为自己的婚姻完全是个可怕的错误，自己应该和其他的什么人结婚。
    其实，爱情比你年轻时幻想的情形要复杂得多。你必须让自己变得可爱，才能希望有人爱你。可是要做到这点，并非一朝一夕就可以，而是要一直坚持下去。因为它和你的自身观点是否发生根本变化有关。你一定也希望自己的丈夫发生变化，当然，他的确有很多地方需要改变。但是，如果你们的感情没有完全成熟，那你就无法改变丈夫。使者保罗在写给科林斯人的一封信中说：“爱情会永远成功”，它的意思是，只要你使自己的爱情达到成熟，你就可以获得成功的婚姻，而以教训、挑剔或者以眼泪来哀求的办法都不可能做到。
    尽管性的诱惑非常大，但是爱情不是男女之间的相互吸引，更不是青春期少女的痴情。爱情是一种能力，它可以将热爱生活、友爱朋友、适当的自爱以及其他的爱用多种方式表达出来。没有人能够得到全部的爱。如果你希望丈夫爱你，那你必须学会一种他能接受的方式，将成熟的爱情赋予他。在某些限制感情流露的家庭中长大的男性往往具有自制力，他们能够接受的爱的方式也是含蓄的。假如他的妻子生活在感情外露、充满柔情的家庭，那她一定会抱怨丈夫的感情太冷淡。
    爱情的基础不是简单的两情相悦，更不是建立在同情上，它必须有双方都能接受对方表达爱的方式做基础。爱情是奉献，而不是索取。如果你想表达对丈夫的爱，就应该对他耐心体贴、原谅他的失败、满足他的需要，还有不要指责批评他。如果采取生硬的态度索求爱情，或者摆出一副可怜的样子都是行不通的，因为你的样子一点也不可爱。
    世界上没有“完美的婚姻”，只能努力追求“美满的婚姻”
    因为世界上没有完美的人，所以毫无疑问，完美的婚姻也不存在。年轻人常常对婚姻怀着不现实的期望，将它想象得非常理想。尽管现实生活中也有少数非常理想的婚姻，但是必须明白这是夫妻双方多年来共同完善的结果。
    婚姻生活就像一个新的生活旅程，你必须从现在起就做好长时间辛苦的心理准备，才有可能赢得美满和谐的婚姻。因为一个妻子曾经说过，在这个新的旅程中，所有的精力都被“乏味的工作、孩子的尿布和贷款”占据了。另外，结婚后，你渐渐发现了那位年轻的伴侣恋爱时没有显露的毛病――当然，他也发现了你的一些未知缺点――他和你想象中的并不是一个人，你也不是他想象中的妻子。你们之间开始出现分歧、矛盾，也开始相互争吵赌气。所有的这些都出乎你的意料之外。婚姻关系是所有人际关系中最棘手、最复杂的，想将它处理好就需要有耐性、技巧、感情和精神上的双重成熟，要全部做到非常困难。但是如果你愿意付出精力，那你一定可以“培养”出良好的婚姻关系。
    满足丈夫的特殊需求
    每个人都和别人不同，你的丈夫也不例外。他是一个独一无二的，不同于其它人的综合体，就和你一样。他有男人的刚强和力量，有自己的缺点、需求和喜好。总之，不要用你想象中的方法去取悦他。虽然你作为一个妻子，有着强烈取悦丈夫的愿望，但是你的方法可能满足不了他的需求，因此也并不能达到你的目的。
    你的丈夫也许需要的是妻子的温柔钟情。如果他是一个整洁细腻的人，就希望家里的东西摆放得井井有条，如果乱七八糟，他可能会烦躁不安，甚至大发雷霆；如果他是一个十分爱好运动的人，毫不关心家里是否清洁有条理，就希望妻子能和他一起参加运动；如果他是一个做任何事都不加考虑，脾气急躁的人，就希望你也用同样的态度对待生活；如果他非常精明会算计，喜欢有计划、稳稳当当的生活，就希望你也能配合他的脚步。有一些诸如“顺从他的意愿就能取悦他的心”之类的经验之谈，这些对你的丈夫也许合适，也许根本行不通。
    但是你不能对男性的爱好存在偏见，因为这非常有害，坚决要将它抛弃，而应该去发现属于自己的那个男人真正喜欢的东西。如果一开始你不能满足他的全部需求，不要认为自己的婚姻已经失败了，因为没有人能做到完全令别人满意。同样地，如果丈夫没有满足你的全部要求，你也不能因此就认为他不配做丈夫。不管怎样，一旦你发现丈夫的特殊需求时，就应该不断地努力去满足它。如果丈夫提出无理的、完全不现实的要求，你应该立即表明自己的观点，维护自己的尊严，没必要成为一个忍气吞声的可怜虫，因为丈夫的需求要靠你热烈　
    的爱去满足，而不是用软弱或其它的东西去“收买”。
    不要过于依赖父母
    当你结婚以前，你与父母共同生活了十几、二十多个年头，养成了很强的依赖感。在你结婚后的头几年，无论做什么事都要依赖他们，但是你渐渐的成熟起来、独立起来，依赖思想也慢慢减少，直到最终完全不需要。父母都热爱自己的子女，虽然他们意识到应该让女儿独立，但又害怕从此失去女儿。这种下意识的恐惧感会用多种形式表现出来，比如随时随地指点女儿的生活－－这些指点也许很明智、很有效－－甚至将她的生活完全控制，因为他们不愿女儿犯错误。但是这种做法导致一些三、四十岁的妇女回家探望父母时的表现就和孩子没有两样，有些女性因此抱怨父母。一个三十八岁的女士说：“每次我回家看望妈妈，她总让我觉得自己像个八岁的孩子。她给我照顾孩子，指导我如何对待自己的丈夫，什么事可以做，什么事不能做。她总是觉得我没有长大成熟，当我回家以后，妈妈还会写许多长信来指点我。我很爱她，但是更希望她允许我犯些错误，好让我得到教训从此独立起来。”
    从这里我们可以看出：母亲方面有着强烈的控制欲和占有心理，虽然很多母亲都表示要让女儿完全自由，但是她无法割断儿女之间的脐带式关系，天生就具有要满足儿女需求的愿望；另一方面女儿虽然意识到自己应该自立，但潜意识仍觉得需要母亲的帮助，觉得自己不够成熟，她没有断然拒绝依赖的能力，所以不能坚定地拒绝母亲对自己生活的干涉。
    永远不要指责丈夫的亲戚是婚姻关系中的一条重要原则。也许丈夫对某个亲戚的行为感到不满意，甚至会责备自己的父母，和兄弟发泄不满，和姐妹闹情绪，但是你千万不要妄加评论，随他去好了，因为他决不会欣赏你指责的态度，你的态度应该是忍耐。同样地，丈夫没有权力，也不应该指责你的亲朋好友，因为那是你的家庭。
    用鼓励取代强迫
    有一位丈夫来信说:“我妻子总是埋怨我，说我不欣赏她所做的努力，她说我从不品评她的新衣服，从不告诉她是否非常漂亮，从不夸奖她花了一天时间收拾得干净利索的屋子，如果我认为这些只是平时普通的工作，她就会极为生气，非常伤心。可是，当我将薪水拿回家时，她也没有任何激动的表情，也没有对我这个勤奋、忠实可靠的丈夫大加赞赏，对此我并不介意。我不明白的是，为什么她总希望我表扬她做的煎蛋卷、可口的饭菜还有她的新式发型？这些难道不是她应该做的吗？难道我每天工作得筋疲力尽就应该？”一般情况下，女性比男性更需要安慰，而且她们极度渴望。如果你尽了最大努力做出一顿美味可口的饭菜，可能希望听到丈夫赞赏的话。可惜，很多丈夫并没有意识到这一点，因为男性对周围的事物远不如女性那么关心，根本不会注意每天的食物和妻子的穿着打扮，因此很少赞赏别人。事实上，丈夫也同样需要安慰和表扬。
    如果一个妻子总是强迫丈夫赞同某事，或者抱怨丈夫不够温柔体贴，那他的反应可能是逃避，甚至对你抱有敌意。最明智的办法是将你所期望的赏识表扬给予丈夫，如果你的丈夫对周围的事物反应迟钝或者太自私，不明白你需要的东西，你应该温柔地让他知道你的想法。如果你总是抱怨，要么就摆出一副委屈的样子，那你只能得到他的反感情绪。还要记住，没有一个男子愿意被人看成小男孩，因此也不要用母亲责备孩子的口气谴责丈夫。用温柔和机智可以取得胜利，指责和强迫注定会失败。
    好丈夫从来就不是天生的，但是一个聪明的、有耐性的妻子运用渗透方法能够造就出一个好丈夫。也就是让丈夫在不知不觉中接受你的观点，同时他还能学到很多东西。如果你态度强硬地指责他，那他学不到任何东西，更不会成为一个好丈夫。
    嫉妒心非常可怕
    每个人都会有嫉妒心，只要它不过分就可以容忍。但是当嫉妒到处弥漫，最后演变成占有欲时，它就具有极大的危害性。嫉妒心和占有欲紧紧相连，过度占有欲的根源是缺乏安全感。
    这种占有欲望会使丈夫感到冷漠孤独，逼迫丈夫离开家里，甚至投入其他女性的怀抱。如果你有很深的不安全感就一定会出现这种情况，这时你应该向婚姻顾问请教，因为你无法自己消除这种障碍，不过需要很长的时间和耐心才能改善。
    用温情迎接丈夫
    如果丈夫回家时满怀热情，一定会使你大为高兴和激动，因为你有这种正当的需求。如果这种需求没有得到满足，你就会觉得郁郁寡欢和失落。其实丈夫的想法也和你一样，当他下了班回家，如果你没有热烈地拥抱他或亲吻他，他也会感到奇怪。迎接他的是一些令人心烦的琐事，比如孩子又惹出麻烦了；下水道又坏了；累计的垃圾也该清理了等等，这时双方就容易发生冲突。
    你觉得自己每天都过着紧张忙碌的日子，负担特别重，需要有人替你分担重任和忧愁，需要有人可以依靠，但是丈夫对你置之不理，而且不耐烦地嘟嘟囔囔，这让你感到非常伤心。其实丈夫并不是不关心你，他只是也有很多需求没有满足，你应该理解他。
    不管你是否有这个习惯，你都应试着用热情迎接丈夫，不要一见面就开始互相埋怨诉苦，麻烦的事可以等会再说，这对你们是大有好处的。实际上，你的丈夫并不像你想象的那样　
    更理解人，更善于交谈和赞扬。你可能会觉得这个托付终生的人比你想象的要差很多，他对你也会有同样的看法。当他拿着报纸坐在电视机前，心里也许在想：“我结婚前的日子很平静安宁，一进门从来都没有坏消息和牢骚惹我心烦，为什么我要为了婚姻而抛弃自由？”
    婚姻生活中出现的这种情况，说不上谁对谁错，它不过是冲突的一种表面现象。因为双方都只想索取，而不想奉献，必须有更成熟、更懂得爱情和理解人的一方打破这种僵局。如果你想打破僵局，就应该为此而努力，给与丈夫更多的柔情和赞赏，但不要期望很快就会见效。也许丈夫会奇怪你的突然变化：“她到底想干什么?”如果你希望自己的婚姻变得美满和睦，就应该任劳任怨地努力一年甚至五年的时间，用温柔体贴让他最终屈服。
    责备不能改变丈夫
    我们首先应该明白，我们不可能直接地改变他人；其次，我们唯一能够改变的只有自己；最后，当我们做出改变时，其他人也会作出相同的反应。每个人都应该记住这三条原则。如果你不能彻底放弃改变丈夫的想法，那么想获得一个美满婚姻就成为梦想。那种“必须服从我的命令！”的唯我独尊的态度一向只会导致敌对情绪，不仅丈夫会反击，孩子和其他人也会采取同样的办法，因此并不可取。爱可以产生爱，可以改变人，恨却只能招来更大的仇恨。
    有时候，你的确拥有表达自己感情的权利，但怎样表达非常重要。看看下面的两种不同态度，考虑它们会产生什么不同的效果：
    “我已经无法忍受了! 你总是想不起我们的结婚纪念日；也从不和我说话；不知道关心孩子；你已经很久都没有带我们出去吃饭了。”
    “亲爱的，最近我遇到了麻烦，也许你可以帮助我。这段时间我心里不太舒服，情绪也很糟糕，我本来想去检查一下，不过现在我想可能是其它的原因造成的。我是突然发现这种情况的，也许是孩子们太顽皮了，我常常感到心烦意乱。我知道你的工作也很辛苦，有时候你的情绪看起来也不好，可我还提一些无理的要求，对什么都不满意。也许你觉得我不再爱你了，其实我仍然和从前一样爱你。你知道吗？现在我觉得自己对你不像结婚前那么好了，因为那时我不唠叨。假如我变得十分爱唠叨，我希望你能提醒我改掉这个毛病??噢，亲爱的，如果我们重头再来，会出现什么结果呢? 我会努力变得更温柔，扔掉那些不满情绪。当然，我没有权利改变你，也不打算要你改变。找个时间把孩子托付给别人，我们一起出去散散心，或者先去野餐，然后再随便逛逛，那是多么美妙啊!有时候也应该留点时间给自己，你觉得如何？”
    也许有的丈夫会立刻作出反应，有的则不会，对于后者，只要再努力一下就行了。当然，只有真正想跟丈夫表示爱意时才可以采用这种温柔的方式，不能将它作为一种手段来达到自己的目的。如果丈夫比较灵敏，会立即做出反应；如果他比较迟缓，可能需要一年的时间；不管怎样都是值得尝试一下的。改掉命令、强迫、委曲求全的毛病，将改变丈夫的行为停止，展现你对丈夫的爱情和良好的耐心。”
    不要自以为是
    这个毛病并非人人都有，但是许多在养尊处优的环境中长大的男女会有，他们总觉得别人不如自己，有一种特殊的优越感。实际上，人与人之间只存在着差别，绝对没有人是特殊的。一个聪明美丽的女孩如果成百上千次地听到别人夸奖她，她就会认为这是非常自然的事，因为她敬爱的父母、亲戚和朋友都这么说，不管他们用怎样的方式来表达――也许是美好的微笑，也许是虚伪的应付。如果她是父母心中最宠爱的孩子或是最小的孩子，通常她会更加敏感；假若她还拥有某一方面的特长，她就会逐渐认为自己很特殊。这样的女孩子从摆布爸爸开始的基础上，很快就能学会如何摆布别人。这种从儿童时期就具有的自我陶醉的心理，是不成熟的。只有抛弃这个儿童时代的遗留物，我们才能在感情上真正地成长。
    每个人都希望得到“特殊”的待遇。一个自以为是的人只会提出过分的要求、对别人发号施令，当自己的愿望不能够满足时，就开始大发雷霆，绝对不明白要给予他人。她甚至会将买必需品的钱用来买奢侈品，还有她总是口气强硬地下最后通牒。只要她够聪明，就会巧妙地摆布别人来实现自己的要求。如果你发现自已也有一些这种儿童时期的遗留物，即使小得可怜，也要从现在开始将它扔掉。
    遇事要有耐心
    有一位女士结婚前就知道丈夫酗酒，但她认为：“酗酒不过是一种小毛病，很容易克服的。更何况，我丈夫很少饮酒过度。如果他很爱我，那么我想他会克制自己的。”结果这些话让他的心理情绪更加紧张，反而喝得更厉害了。
    还有一位妻子的丈夫非常迷恋高尔夫球。妻子在结婚前从来没有为此事伤过脑筋，但是结婚后，丈夫每逢周末就和朋友们一起去玩球，而把她丢在家里，于是妻子开始抱怨丈夫让她独守空房。
    一些女性对于婚姻、组建家庭、养育孩子有着强烈的向往，因此认为丈夫的不易觉察的缺点和小毛病算不了什么，态度有些盲目乐观。另外一大部分原因是她们心中存在着一种幻　
    想，相信“爱情可以改变一切”。但是在很多情况下，只有正确的爱情才能解决这些婚姻问题。有一句话：“爱情需要耐性和友善”，因此正确、成熟的爱情少不了耐心，不成熟的爱情达不到持久的效果。
    不管怎样，都不要指责、埋怨，更不能强迫命令。你批评的次数越多，丈夫就离你越来越远，哪怕你说得完全正确，也无法控制他。“爱情能带来一切希望”，对于丈夫没完没了地喝酒，流连于高尔夫球场、专心致志地看电视；对于他完全不理会你、不记得你们的结婚纪念日；对于他的粗心大意、毫不讲理等等缺点，你如果用发脾气或者表现出受伤的态度，都是没有任何效果的。容忍这些难以接受的行为需要付出极大的耐心，但是只有耐心才是建立美好婚姻的基础。
    当然，有耐心并不表示你没有表达自己观点的权利。因为婚姻同样没有赋予你丈夫控制你的权利，你完全不必放弃自己的个性，变成一个忍气吞声的可怜虫。也就是说，对他人具有耐心并不会使我们丧失自己的选择权利。 　
    亲昵爱人枕边书
    如果一个女性的身体既没有性的欲望，性生活时也体会不到任何快感，就可以称之为性冷淡，它的意思是指一种冷漠。
    有些病人的性冷淡是与生俱来的，也就是说她们天生既没有性要求也没有性交时的快感。有的病人只是其中的一种情况，还有一些两者兼而有之。大多数人的病因都是各种各样后天的原因形成的，有些情况甚至是非常短暂的。女性中的性冷淡患者比男性要多得多，有的　
    医生宣称大概有50％的女性患有这种情况，这种说法可能有些夸张，我认为25％就差不多了。
    女性产生性冷淡的原因很多，不能完全归罪于自然本能。第一个重要原因是未婚女性极度压抑自己的欲望。这个问题数百年来就存在，以至于一部分人的性冷淡完全成为遗传。由于我们没有机会让它表现出来，长期地压抑它，它自然而然地就会减弱。
    第二个原因是过度(被禁止)。有这种毛病的人容易发生性冷淡，不能从性生活时体会快感和(禁止)，甚至完全讨厌性生活。
    第三个重要原因是，丈夫的性功能较弱。当丈夫具有早泄等性功能障碍时也会减弱妻子的性欲，最后的结果是使她成为性冷淡，有时甚至极度讨厌性生活。当然并不是所有的情形都会导致这个结果。
    第四个重要原因是因为和自己的丈夫没有感情。一个女性和这个自己不喜欢的丈夫在一起时会产生性冷淡，也许当她再嫁人后性欲却十分强烈。第三、四个原因是非常普遍的。
    第五个原因就是怀孕，这种情况比较少见。
    以上是五种比较常见的原因。其它的诸如妇科疾病、子宫颈裂伤、卵巢出现炎症、甲状腺病变等也会造成性冷淡。有一些原本性冷淡的女性过了四十岁性欲反而变得亢奋起来，有时年纪甚至更大，这是一种非常糟糕的状况。
    先天性的性冷淡几乎没有什么治疗方法，但是大部分后天原因的性冷淡都可以治好。大约有1/3或1/4的女性很少会有性要求，有的是完全没有性要求。因为她们在性交时没有快感，也从来体会不到情欲(禁止)。如果你还没有结婚，那倒没有任何问题。如果你已经结婚了，最好的结果是瞒着你的丈夫，否则会引起很多的麻烦。如果丈夫知道了这个情况，有的对此毫不在意，有的反而会感到高兴，认为是一种天赐的福气，因为这样就可以随时随地以自己希望的方式进行夫妻生活。他们不想照顾妻子的感受，也不愿作出牺牲使妻子达到性(禁止)。
    有的丈夫发现妻子毫无感觉，他们也会变得没有兴趣。有的人脾气突然变得暴躁；有的人开始厌恶妻子；有的人干脆完全失去了性交的兴趣；有的人甚至宣称无法忍受和没有反应的女人性交了。可见，性生活也可以约束男性。但是有些男性因此出去鬼混；有的人本来就不爱自己的妻子，现在正好找到借口可以要求离婚了。
    目前还没有任何办法可以让男性知道，自己的妻子在性生活中是否有感觉，是否觉得高兴，是否会出现性欲(禁止)。除非妻子亲自告诉他，否则他根本不会知道，因为这些都属于感情问题。假如你深爱自己的丈夫、深爱家庭和孩子，不希望这个家庭破裂，你就应该将这个真实的情况瞒着丈夫，假装自己能从性生活中得到(禁止)，模仿你没有体验过的感觉并没什么危害，甚至可能促进性欲质量。你的丈夫完全不会察觉，也许会更喜欢你! 它不过是个善意的谎言，没有一个人因为受了小小的欺骗而受到伤害，而且作为你个人的私事是可以原谅的;善意的欺骗根本不会伤害丈夫，恰恰相反，这么做对大家都有好处。当然了，如果你是一个十分鄙视性(禁止)和欺骗行为，不愿受到任何约束的人；或者你宁愿为了说实话，而付出和丈夫分居，甚至离婚的代价，你也可以将这个情况告诉他，这样你就能够自由了。
    有的女性不愿假装性欲(禁止)的原因是因为，她们觉得丈夫可能会识破她们的伪装――不论男女，对待性生活都有点古怪――其实，他们根本看不出来。外国有一个暗娼，很多人认为她的欲望很强，所以都喜欢去找她。但她却否认自己从性交中体验过快感或性欲(禁止)。她说，她的母亲教她假装情欲，并告诉她这样可以挣到更多的钱，而她自己是一位完全性冷淡的女人。所以她乐意这样去做。
    我们所应该追求的理想当然是绝对的坦诚，当一个妻子或是丈夫不得不依靠欺骗、模仿时，情形当然很可悲。但是现在的社会情况和道德标准就是这样，所以偶然撒点善意的小谎也算不了什么。
    结婚女性的好处
    为了让你不致于陷入窘境，最佳的办法就是：结婚以后，除了和你的丈夫在一起时才可以流露出性感，其他任何场合都不要让男性觉察出来，这是我对你们的忠告。任何人都不喜欢卖弄风骚和公然挑逗的女性，也不要让别人认为你可以随意与男性睡觉。但是你已经结婚了，非常稳定，可以享受比单身女性更多的有男性陪伴的乐趣! 人们都知道，你对自己的丈夫非常满意，向他献出了初吻，在你拥有了这个安全的身份之后，就可以挑逗男性，和他们一起跳舞，一起出去游玩。挑逗到底是什么？不要对这个词那么敏感嘛，简单地概括，就是让一个男性明白，他是个男人，而你，是个女人。
    但是，你为什么要让别的男性注意到你的存在呢？只因为你是女性，只要你活着就一定要保持女性角色。是的，没有一个男性会对一位已婚妇女的挑逗感到神经紧张，因为一个非常安全的已婚女性不想从他身上获取什么东西。而那些单身女性的挑逗就会让他队，“用尽各种恶毒的巧计，使波普得不到增援。”并且说：“让 波普先生自己解围吧！”
    直到他听到南军的炮声时，他还想留下 3 万兵力，不赴前线援助。 于是李将军在“牛径溪”旧战场击溃了波普的军队，伤亡惨重。联邦军
    再次惊慌奔逃。 第一次“牛径溪”战役的情形重演：伤亡溃散的败兵再度涌进华盛顿。 李将军乘胜追击。连林肯都以为首都要失陷了。河上的炮艇，华盛顿的
    所有雇员――包括平民和政府人士――都奉召武装保护都城。 战争部长史丹顿吓慌了，打电报给六州州长，求他们用专车把所有的民
    兵和志愿军送来。 酒店关门，教堂响起钟声，大家跪地哀求上帝保卫都城。 老人和妇孺恐怖兮兮地逃亡。马蹄与车辆的声音在街上回响。 
    史丹顿准备将政府迁往纽约，下令拆卸工厂，把一切设备往北方运。 财政部长柴斯下令将国家的金银火速搬到华尔街的国库里去。 
    林肯又疲劳又泄气，边呻吟边叹息说：
    “我怎么办呢？??我怎么办呢？??盆底塌了，盆底塌了。” 大家相信麦克里兰渴望看到“波普先生”垮台，军队被击败。 
    连林肯都把他叫到白宫，说民众指控他叛国，坐视华盛顿失守，南方得
    胜。 史丹顿气冲冲地到处咆哮，面孔因愤慨和怨恨而涨得通红。人人都说当
    时麦克里兰若走进战争部，史丹顿一定会冲上去把他打倒。 柴斯更气愤，他不愿打麦克里兰，他说这个人应该枪毙。这不是夸张。
    他真的希望麦克里兰蒙上眼睛，贴靠在石墙上，让十几发子弹射穿心胸。 可是林肯生性体谅人，又有基督般的胸怀，他不责怪谁。不错，波普是
    败了，但是他不是也尽了心力吗？林肯自己经过多次挫败，他不怪别人也会 失败。
    于是他派波普到西北方去镇压反叛的席欧克斯族印第安人，将军队交还 给麦克里兰。为什么呢？林肯说：“军中没有人整顿军队的才能比得上他?? 
    他自己虽不能作战，却可以为别人作好开战的准备。”恢复“小麦克”的指 挥权使林肯遭到严厉的指责。史丹顿和柴斯甚至说他们宁愿华盛顿被李将军 
    攻陷，也不愿看到可鄙的叛徒重新指挥军队。
    林肯面对他们剧烈的反对，沉痛地表示内阁若要他辞职，他愿意照办。 又过了几个月，也就是安蒂坦战役之后，麦克里兰再度不肯照林肯的命 
    令追击李将军，于是政府又解除他的兵权，麦克里兰的军事生涯就此结束。
    波多马克军必须另派领导人。他是谁？在那里？谁也不知道。 林肯冒险地将指挥权交给本塞。本塞自知不适合，他拒绝过两次，政府
    硬要派他，他哭了。后来他仓促率军攻击李将军的菲德烈堡防御工事，白白 损失 1.3 万人。一点战果都没有。
    军官和小兵开始大量逃走。本塞又被解职了，这回军队交到另一位吹牛 大王斗士乔?胡克的手里。
    他吹嘘道：“愿上帝对李将军发慈悲，我是不放过他的。” 他率领他所谓“全球最佳的军队”对抗李将军。他的兵力是南军的两倍，
    可是李将军在秦塞勒维尔把他挡回河对岸，杀死 1.7 万人。 这是南北战争中最惨的败仗。
    事情发生在 1863 年 5 月，总统的秘书记录着：那几个可怕的无眠的夜里， 总统在卧房内踱来踱去，猛喊道：“输了！输了！一切都完了！”可是最后 
    他却到菲德烈堡去为“斗士乔”打气，鼓励大军。
    林肯为一连串无谓的牺牲遭到各方抨击。举国垂头丧气。 军事失利，家庭也跟着发生不幸。林肯常在夏日傍晚溜出去陪最喜欢的
    两个小儿子――泰德和威利玩“城球”，他在基地间奔跑，外套下摆就在身 后摇摆。有时候他由白宫陪他们一路打弹珠打到战争部办公室。晚上他时常 
    倒在地板上，跟他们玩打滚游戏。晴朗暖和的日子，他到白宫后面，跟孩子 们及两头山羊玩耍。
    泰德和威利使得白宫热闹非凡，举办吟游诗人表演啦，叫仆人演练军技 啦，在求职者之间跑进跑出啦。他们若喜欢上某一位求职者，就立刻安排他 
    去见“老亚伯”。若在前面找不到他，他们还知道后门在那儿。
    他们跟父亲一样不重礼法，有一次还闯进内阁会议厅里，打断议程，告 诉总统说母猫在地下室生下小猫了。
    有一回，生性严厉的沙门?P?柴斯正在讨论重大的国家金融问题，泰德
    先是爬到林肯身上，最后竟爬上他的肩膀，跨骑在父亲颈部，气得柴斯说不 出话来。
    有人送给威利一匹小马。他不管天气如何，坚持着要骑，因此淋得又湿 又冷，患了重感冒，发高烧。林肯夜夜坐在他的床边照拂，小家伙去世后， 父亲哽咽着：
    “我可怜的孩子！我可怜的孩子！他太好了，不宜活在世间。上帝召他 回天国了。他死了我真难过，真难过。”
    当时凯克莱太太也在房间内，她记述道：
    “他双手抱头，高高的身躯激动得发抖??林肯太太看到亡儿惨白的面 孔，不断抽筋。她由于伤心过度，以致未能参加丧礼。”
    威利死后，林肯太太一看到他的照片就受不了。凯克莱太太说：
    “她见不得任何他喜欢的东西，连一朵花也不例外。有人送她昂贵的花 束，可是她却打着冷颤避开，把花摆在她看不见的地方，或者乾脆丢出窗外。 
    她把威利的玩具全部送人??他死后，她从未踏进他去世的客房和他接受涂 油礼的绿室一步。”
    林肯太太找来一位自称是“科尔契斯特爵爷”的所谓招魂专家。这人是 个十足的骗子，在他的身分被揭穿以后，以“违则坐牢”的条件赶出城外。 
    可是伤心的林肯太太在白宫接见“科尔契斯特爵爷”，在幽暗的房间里，她 竟相信刮壁板的声音、拍墙的声音、敲桌子的声音都是她亡儿的口信。
    她哭了。 林肯伤心、绝望、无精打采。几乎无法办公。信件和电报堆在桌子上没
    有处理。医生一度担心他会无法复原过来。 总统有时候坐着朗读几个钟头，只有秘书或武官当听众。他读的大抵是
    莎翁作品。有一天，他读“约翰王”给副官听，读到康士坦丝为亡儿哭泣的 段落，林肯合上书，背诵着：
    红衣主教神父，我曾听你说 我们将在天堂看见亲友，且互相认识： 若是如此，我将与我儿重逢。
    总统问道：“上校，你可曾梦见一个死去的朋友，觉得你跟他心灵相通， 却又凄然发现那不是真的？我常常这样梦见我的儿子威利。”林肯把头趴在 桌上，啜泣出声。
    总统与内阁阁员们 我唯一的主宰就是良心和上帝，人们迟早会知道的。 林肯发现内阁阁员之间也和军中一样有纷争和猜忌存在。 
    国务卿西华自命为“总理”，存心怠慢其他阁员，并插手管他们的事，
    激起很深的愤慨。 财政大臣柴斯既看不起西华，又嫌恶麦克里兰将军，他憎恨战争部长史
    丹顿，也讨厌邮政总长布莱尔。 照林肯的说法，布莱尔则到处“踢蜂窝”惹人厌，并说当他“一心一意
    去打仗”的时候等于是“一心一意赴葬礼”。他指责西华是“没有节操的谎 言家”，拒绝跟他打交道，至于史丹顿和柴斯嘛，他表示根本不屑于跟这些
    流氓说话――连内阁会议上也是如此。 最后由于布莱尔树敌太多，勾起的仇恨太深，牵涉太广，林肯只得叫他
    辞职。 内阁不和的情形十分严重。
    副总统汉尼拔?哈姆林不跟海军大臣吉甸?威尔斯说话。威尔斯是个戴 着精致的假发，留着白色大络腮胡的人，他每天写日记，几乎每一页都是向 
    所有的同僚“射出嘲笑和轻蔑的箭簇。”
    威尔斯特别讨厌格兰特、西华和史丹顿。 至于暴躁无礼的史丹顿，他是恨意最浓的大官。他瞧不起柴斯、威尔斯、
    布莱尔、林肯太太和绝大多数的人。 格兰特写道：“他毫不在乎别人是不是下得了台，常常以拒绝别人，让
    别人碰钉子为乐事。” 薛尔曼非常恨这个人，曾在阅兵台上当众羞辱史丹顿，10 年后，他在写
    回忆录时还为此洋洋自得。 薛尔曼说：“我走近史丹顿先生，他要跟我握手，被我当众谢绝，全世
    界的人都注意到了。” 有史以来，很少人比史丹顿更惹人讨厌。 几乎每一位内阁阁员都自以为比林肯优秀。
    他们认为粗鲁、笨拙、爱说笑、要当他们顶头上司的林肯，只不过是一 桩政治意外，侥幸成功，得登大位的西部人罢了。
    首席检查官贝兹本人在 1860 年被提名竞选总统的希望也很高。他在日记 中写道：共和党提名“缺乏意志和目标”、“没有指挥力”的林肯是一项“致 
    命的错误”。
    柴斯也曾有希望取代林肯，获得提名，他至死仍对林肯怀着“一种慈悲 的轻蔑”。
    西华更是忿忿不平。有一次他在屋里踱方步，对朋友大声说：“失望？ 你跟我谈失望，我有资格成为共和党提名的总统候选人，结果却被迫让开， 
    眼睁睁看一位伊利诺州的小律师当选！你还跟我谈失望！”
    西华知道若非荷瑞斯?格里莱捣蛋，他自己一定会当上总统。他深谙管 理之道，从政已有 20 年的丰富经验了。
    林肯管过什么？只管过纽沙勒的一间木屋杂货店，还“管得一败涂地， 负债累累”。
    噢，是的，林肯还接触过邮政――他把信函放在帽子里带着走。 这位“草地政治家”的行政经验仅限于此。 
    现在，粗粗笨笨，心慌意乱的林肯坐在白宫里，任由国势浮沉，什么事
    也不干，国家正急速地走向混乱。 西华以为――成千上万的人也都这么认为――他被任命为国务卿是要治
    理国政，林肯只不过是个傀儡。大家叫西华“总理”，他很高兴。他相信拯 救美国全靠他，非他莫属。
    他在接受官职的时候说：“我会尽力维护自由，拯救国家。” 林肯到职不满五周，西华就送一份备忘录给他，内容十分跋扈无礼。在
    美国历史上从未有内阁阁员敢呈送这么冒失、傲慢的文件给总统。 西华的文件开头说：“我们已当政一个月，却没有丝毫内政或外交的政 
    绩可言。”接着他以知识优于林肯的口气批评这位来自纽沙勒的小杂货店员，
    教他如何治理政府。 最后他更厚着脸皮建议林肯从此坐在幕后，让能干的西华掌权，免得国
    家坠入地狱。 西华有一个荒唐古怪的建议，颇令林肯吃惊。西华看不惯当时法国和西
    班牙在墨西哥的横行无状，于是他建议要求这二国对自己的行为提出解释。 还有大英帝国和俄国也一样，如果“未收到满意的解释”怎么办呢？你猜他 打算干什么？
    宣战，这位能干的政治家觉得一场战争还不够。他希望同时进行几场热 闹的战争。
    他真的备妥了一份傲慢的通知，打算送去英国――内容满是警告、威胁 和侮辱的字眼。若非林肯删掉其中最严重的段落，又把其他句子的语气改缓 
    和一点，也许真会引发战争哩。
    西华拿起一撮鼻烟说：他乐于看到有一支欧洲势力帮助南卡罗莱那州， 这么一来，北方就会猛攻外国兵力，南方各州也会协助攻打外国的敌人。
    美国差一点就要和英国打起来。一艘北方的炮艇在公海上拦截了一艘英 国邮轮，带走两个要前往英国和法国的南方联盟官员，把他们关进波士顿监 狱。
    英国开始备战，用船载运几千名士兵横越大西洋，在加拿大登陆，准备 攻击北军。林肯不得不交出南方联盟官员，并公开道歉。
    林肯对西华的某些荒唐想法非常震惊。打从一开始他就知道自己应付眼 前的大局略嫌经验不足。他需要帮助――需要知识和引导。因此他任命西华， 
    指望能得到这些。结果呢？
    整个华盛顿的人都说是西华在执政掌权。这触动了林肯太太的自尊心， 激起她强烈的愤怒。她满眼凶光，催促谦卑自持的丈夫露露锋芒。
    林肯向她保证：“我也许不善于管理自己，但是西华也好不到那里去。 我唯一的主宰就是良心和上帝，人们迟早会知道的。”
    大家终于知道了。 沙门?P?柴斯堪称是内阁中的“契斯菲尔德爵爷”：他的长相英俊，六
    斩几撸一看就像是天生的领袖人才，教养甚佳，是古典学者，精通三国 语文，女儿更是华盛顿社交界最迷人、最受欢迎的东道主。坦白说，他见到 
    白宫主人居然不懂得如何点菜时，相当震惊。
    柴斯是个虔诚的教徒，星期天上三次教堂，洗澡时念赞美诗，把“我们 信赖上帝”的箴言印在硬币上。每晚睡觉前，他一定读圣经和布道书，他实 
    在想不通，一个总统居然会带阿提莫斯?华德或比托林?纳斯比的作品上当然，也许你从未碰到过。在没有心情的状态下(**)，即便你不能达到(禁止)，你也不会有任何损失。这么说可能有些过分，不过，假如你对丈夫亲热友好，说不定自己也会感到快活。丈夫对妻子的最高赞赏就是需要她的身体，你的身体是你最忠实的伙伴，因此妻子要让丈夫永不停止提出(**)要求。假如有一天他不再提起，也许就是他抛弃你的前兆！一个成功的女性在生活中会碰到很多愉快的事情，在你实现自我的过程中，丈夫是非常可爱的一部分，你愿意成为他的伙伴――一个在性爱上能够达到最佳状态的伙伴。
    妻子如何对待丈夫阳痿
    大约有80％的男性在某个时期都会出现阳痿，这个结果是著名神经科医生的调查。当然女性不存在这个问题，虽然我们没有热情，但是仍然可以(**)。当他为此烦恼痛苦的时候，作为妻子应该怎样呢?首先要做到不给他任何压力，但是，这也不是你的毛病，因为(禁止)是不受人控制的。它是一种非随意性运动，就像打呼噜、心跳加速、还有胃肠消化等等，像抚摸脸庞、眨眼睛、转动脚腕都是随意运动。
    在他的“非常时期”，你要充满爱意耐心，决不能，一点也不能流露出焦虑。不过你可以和他讨论这个问题，只要他愿意的话，但是你不要和他讨论得太多，因为讨论解决不了性爱问题，只有足够的耐心和“实际工作”才能够解决。要记住，和他讨论这个话题的地点永远都不能选择在床上。
    如果他愿意，你可以和他谈谈其它方面的问题，因为引起阳痿的原因常常与别的问题有关，当这些问题解决以后，阳痿的情况就会不治而愈了。同时你不要表露出自己的性感，这只会让他更加紧张。在偶然的一天，他并没有刻意努力勃起，而你表现了性欲冲动，说不定就解决了他的问题。如果他迟迟不能治愈，那你们就应该马上请专家治疗。 　
    当爱已成往事
    在大多数文明的国家，离婚的最好办法就是理智解决问题、和平分手，这样就不会出现离婚的困难和障碍，不必要的开销也可以一笔勾掉。如果夫妻双方都觉得生活已经无法忍受时，最好让他们选择离婚。通常情况下，离婚会比分居更好些，因为双方都有权利重新开始新生活。如果有孩子，必须在离婚之前确保孩子能够得到合适的抚养；如果没有孩子，或者孩子已有三至六个月，夫妻双方只需重复申诉就可以同意离婚了。
    有时候，当夫妻觉得已经无法共同生活了，事情往往可能出现转机，等到危机过去一二个月或者一二年，两个人又重归于好，过起了幸福的生活，简直不能让人相信他们曾经闹过很深的矛盾。因此对于离婚这件事，一定要小心谨慎，如果觉得有希望还是不要速战速决。世上很少有夫妻不会吵架，没有矛盾，有的夫妻在争执之后感情反而更深了，随之而来的是如胶似漆的甜蜜，暴风雨后的阳光更加灿烂。但是也有些人把离婚看得太简单，往往离婚后很快又后悔，尽管生活十分平静。
    离婚这个问题和别的问题一样，都具有两面性。假如夫妻之间没有爱情，也不知道互相尊重，是真正的无可挽回，那么他们离得越快越好。因为这不仅对他们有好处，对孩子的成长也有好处。对于孩子们来说，父母互相仇恨、互相轻视并不是一种健康的生长环境。但是，如果仅仅是脾气不和或者意见不统一，那么千万别心急，慢慢地通过分析找出那些可以挽救的、暂时的原因，想离婚，时间有的是，不必急在一时。
    假如你已经选择了离婚，那么后悔也来不及了。有很多离异的夫妻因为害羞，害怕复婚这样的举动会让朋友们觉得很荒唐――实际上也的确如此――他们都会选择重新生活在一起。
    清官难断家务事
    家庭生活中产生复杂纠纷并不稀奇，但是不要听取陌生人的意见，因为他的想法往往不着边际又很容易引起误会。如果你和丈夫意见不和，最好尽量内部解决问题，不要让局外人掺和进来，否则，你不仅会后悔，甚至会责怪他。当你们的矛盾消失，家庭生活又和谐起来的时候，你往往不希望再看到这个外人的面孔。
    一般来说，一个局外人掺和夫妻间的内部矛盾是非常不合适的，因为一个外人绝不可能知道矛盾的关键在哪里，以及谁应该承担更大的责任。有时候也许根本就是(又鸟)毛蒜皮的小事，夫妻双方都没有什么责任。尽管他们都是非常可爱的人，但是组合在一起仍然有可能成为一个容易爆炸的混合体。出现这种情况，局外人通常会觉得脾气暴躁的一方要负主要责任。但是，有时候恰恰相反，在外人眼里看来既能干又老实，简直没有毛病的人，在家里却是个魔鬼。一个局外人又怎么知道呢？他又怎么能正确判断夫妻矛盾呢？有一个男人在外面表现得很好，大家都对他感觉不错，几乎认为他是个十全十美的人物。因此每当他和妻子发生矛盾，人们总是说他的妻子不对。结果最后发现，原来是这个男人耍一些阴谋诡计使妻子生活得非常痛苦。所有的事情完全颠倒了。
    解铃还须系铃人。让外人来解决家庭矛盾非常不合适――不管是亲朋还是好友，有时反而越帮越忙。甚至在不明真相的情况下袒护了引出争吵的人，冤枉了无过错的一方。
    离婚或分居女性应注意
    1．不管你是想维持现状、分居或离婚，你都可能或多或少地感到焦虑和痛苦，这种痛苦往往会从微弱渐渐变得剧烈。我们的建议是：即使你有这种忧虑的情绪，不要认为它是你性格中的缺点而感到大惊小怪，这仅仅是由于你的怒气未消，压抑在心中自然就会产生焦虑的情绪。
    2．你最好能和专业人员谈谈，如果你们都认为夫妻关系还有挽救的余地。
    3．将心中的怨气发泄出来。你应该知道，如果人们有意识地将怒气抑制在心里，它就会使你的忧虑逐渐加深，最后会使人痛苦万分。因此忧虑就是自我压制、自我欺骗的表现，在这种情况下，最好的办法就是找个人倾诉不满、发泄怨气，或者痛哭一场。
    发泄情绪的方法和你自己的个性、习惯有关，我们只能提供一些切实可行的办法，具体采取哪一种由你自己决定。假如你觉得狂喊乱叫有失风度，而且你一生中也没有过这种行为，那么就不要这样做，不妨采取另一种方法。你可以选择某种活动的方式，比如外出散步，或者长时间地骑自行车，这样你的怒气可能就会消除。
    4，应努力创造独立生活的可能性。不可以每件事都依靠别人，应该说“我能够不用依赖丈夫”“他应当明白我的需要，我用不着事事求他”，也不要有胆怯的心理，因为在某些情况下必须进行自我抗争，同时也应该从书本中获得有用的知识。最好能够积累一些用得着的经验，并将一切都考虑周全。你不一定会成功，但你必须同时做好失败和成功的准备。
    5．能够重新开始生活仍然是令人激动的。尽量和各种不同的人交往，结识更多的朋友。但是不要期待会有某个男性立刻帮助你，虽然这不是没有可能的。
    6．离婚的母亲都不会觉得轻松。如果这个星期是你在照顾孩子们，那么作为母亲，你应该着手安排一下，下个星期让已离婚的丈夫和孩子们相处，如果达不到一周一次，至少一个月中应该有二个周末是这样的安排。尽管已经离了婚，但是那些男人们仍然要对孩子们负责。这是他们应尽的责任，不要犹豫，赶紧去做。
    7，过去没有什么好回忆，应考虑将来的生活。对未来你有什么想法？有什么打算？要找工作吗？又有了新的朋友？还是有了新的兴趣？应该打破那些条条框框，好好安排自己的生活。如果你已经有了孩子，就应该让他们觉得幸福，但同时不要忘记自己。因为只要母亲感到幸福了，孩子们也会觉得幸福。我们非常清楚，有时候你生活得并不快乐。不过就算是一帆风顺的生活也会出现困难，这些磨难无疑会给你的生活带来帮助。
    8．如果你极度苦闷，无法自己解脱出来，最好的方法是和其他女性一起交谈，并和她们组成一个交谈联谊小组。在共同的交流中，你可以从别人的经验中得到教训，从而解决问题。
    9．不妨和另外的、和你有同样遭遇的女性一起生活。这样可以减轻你的经济压力，同时又有了互相帮助的同伴，还可以一起照顾孩子。
    10．如果你觉得心烦意乱，应该静下来好好休息几个小时，注意不要有其他干扰。时间充裕的话，不妨去看场电影，或者听听演讲。
    11．即使急于想找工作，也要装着并不着急的样子。不要对雇主说我要抽出时间照顾孩子。因为没有人喜欢自找麻烦。出现了意料不到的事情，或者希望落空也应该保持乐观的态度，应该说：“没关系，以后会好起来的”。
    12．如果你打算带孩子们去玩，应该早早计划自己的时间，安排一些消遣活动。不要呆在家里守候他们，以为他们很快就会回来。其实这种情况基本上不会发生。因此尽量别做傻事，否则会委屈自己。
    13．如果你想重新学习某项技艺，你不要忘了让你的前夫提供费用，提醒他不要忘记你曾经为他付出的代价，比如，为了照顾孩子而辞去了自己的工作，或是为了他能够完成学业而从事某种辛苦的职业。

1
