一、现场招录（1）

城门口闹闹哄哄聚拢了一大群人，围的水泄不通，原来是墙上贴出了一张大红告示。观者虽然云集，然识字者却是不多。众人皆具好奇之心，急于知道所告何事，互相探问，推推搡搡，吵闹之声不绝。有人喊道，“杨二叔，大伙大字不识几个，有劳您老给念念”，众人随声附和。中间的一个葛衣长衫老者也不推辞，咳了一下，清了清喉咙，手捋下颌几缕稀疏胡须，面含得意之色，高声念道：“承蒙四海朋友抬爱，本局得以生意兴隆，蒸蒸日上。为进一步拓展本局业务，现重金礼聘四海贤士，屈就本局镖头、趟子手及其余各职，本局将于明日起于局内设场，以录用真材实学之士。此告金陵四海镖局 ”整个金陵城都沸腾了。大街小巷，人们奔走相告；茶肆酒楼，食客议论纷纷。盖因四海镖局在本城乃至中原大地地位显赫。镖局干的是刀口上舔血的营生，四海镖局能有今天绝非幸至。局主杨明山一把金刀所到之处，屑小丧胆，加之杨明山急公好义、乐善好施，赢得了“金刀杨公”的字号。杨明山又善交际，江湖上名流侠士、武林大豪，着实结识了不少。于是四海镖局镖旗所到之处，太平无事、畅通无阻。功成名就，近几年杨明山一般不再亲自出马，生意大都交由结拜兄弟总镖头铁中棠主持。四海镖局位于金陵城东，高大的门楼，两座石狮分列两边，每边站了四个统一打扮的彪雄大汉，两扇朱红的大门的门额上，“四海镖局”四个金光闪闪的大字熠熠生辉。大门口站了一个管家样的人，满面笑容，双手抱拳，在恭迎宾客。当然迎的都是有头有脸有来头的人以及应聘的“贤士”。各色人等并非皆可入内，当然也免不了好事之徒，混水摸鱼，管家也就睁只眼闭只眼装作没看见。和气生财嘛。庭院建筑规模浩大，分前后两进。前院东边是正房和几排厢房，西边是一片平整的开阔地，一看就知是演武场。演武场乱哄哄到处都是人，场面并不严肃，秩序亦非井然。北面打出了一块红色横幅，上书龙飞凤舞四个大字：“招贤纳士”。熟悉的人一看就知是文案穆师爷之手笔。横幅下面，一排长案后，端坐三人。中间一位，面陈似水，肤色黝黑，端坐寂然不动之人，就是本次纳贤主持总镖头铁中棠。左边一位正在埋头疾书，看其打扮，就知是文案穆师爷。右边一位镖头打扮。几个趟子手和家人打扮的人在忙前忙后、维持秩序。一边是兵器架，刀枪剑戟各色兵器一应俱全，兵器架前散乱放着几个大小不等的石锁。长案前面一块空地，应该是演武的场所。众人乱哄哄向前挤，空地越来越小。镖局因为生意做大，人手不够，所以此次纳贤，说的虽然冠冕堂皇，招纳“真材实学”之辈，其实要求并不算高。江湖虽然藏龙卧虎，真正的一流高手，大都是眼高于顶，目无余子之辈，镖局区区一镖头之职又岂会放在眼里。这大约也是局主杨明山连面都没有露的原因。前来长案另一边梁镖头处报名之人，由梁镖头大致盘问一下师承之类，无论何样本事，只需演练一手绝活，只要总镖头铁中棠一点头，那就算成了，到穆师爷面前详细登录履历，就算四海镖局的人了。报名之人按其序号下场，或拳或掌、或剑或刀，都使出了浑身解数，围观众人，喝彩之声，不绝入耳。当然，众人看的都是热闹，能得铁总镖头点头，并不容易，所以三日来，下场的百二十人，录用的不过一十五人。而能得总镖头嘉许的，更是凤毛麟角。连日来，只有两人获此殊荣。一位姓张名云松，身材颀长，脸形瘦削，师承说是家传。使了一套常见的杨家枪法，初时，一招一式，众人均能看清，纵横开阖间，很有些大家风范。舞到后来，众人只见一团红影裹着银光滚来滚去，众皆屏息静气，沉醉其中。忽听“呀”的一声大喊，一道银光斜斜冲天而起。众人方从梦中惊醒，抬头再看，那人已经气定神闲单手持枪稳稳的站在那里。众人掌声方若雷鸣般轰然而起。而总镖头也难得露出了笑容。而另一位大号唤作铁牛，肤色黝黑，膀大腰圆，粗眉大眼，一脸憨像。众人起哄，“大个子，给大伙露一手”。大个子搔了搔头皮，瓮声瓮气的道，“露就露”。铁牛打了一趟拳，姿势笨拙，毫无招式可言，一看就知是村把式，实在让人不忍卒睹。铁牛耍的非常卖力，一个收势不住，扑通一声跌倒在地，弄了个四脚朝天。众人笑的前仰后合。铁牛再傻，也知道不好意思，黑脸臊的发紫，翻身从地上爬起，扭头要走。 这时长案后的梁镖头喊道：“大个子，别走，过来过来，总镖头问你话。”铁牛愣了一下，迈步挨了过来。铁中棠再次从头到脚打量了一番铁牛，不由得打心眼里喜欢。“铁牛”，铁中棠问道，“你为何前来报名？”。铁牛挺了挺胸脯，昂然答道“是为了成就一番大事。”然后又搔了搔头皮，不好意思的小声道，“当然首先是为填饱肚皮”。众人轰然而笑。有人喊道：“怕是为了娶媳妇吧”。于是笑声愈加热烈，铁牛不好意思的嘿嘿笑了，铁中棠亦不禁莞尔，心底已打算把铁牛留下。不过，少有的提起了兴致，接着逗道：“镖局可不是一个吃闲饭的地方，你还有什么别样本事。”铁牛捋了捋衣袖，拍拍胸脯道，“不是吹牛，俺有的是使不完的力气”。“就是吹牛”，众人接着起哄。铁牛真急了，大环眼一转，发现了那边的石锁，于是二话不说，登登登跑了过去，弯腰伸手就把最大的一个抄在手里，然后大喊一声，单手颤巍巍的举过了头顶。转身摇摇晃晃向众人走了几步，然后“嗵”的一声扔到地上，平滑坚实的地上砸出了老大一个坑。重皆喝彩，连铁中棠也不禁动容。内功深厚者，五百石的石锁，单手过顶，并非难事，而一般人，单手举起百石，亦非易事。如铁牛这般单凭一股蛮力单手举起五百石者，百万中挑不出一个，自是天生力大如神。铁牛是一未经雕凿的璞玉。铁中棠拊掌而笑，“好个傻小子，确是力大如牛”。铁牛顺利成章的登录到了穆师爷的簿上。除去张云松外，其余一十四人，功夫虽然差强人意，不过镖局的目的也只是增加人手，因此，本次现场录用，也算功德圆满了。至少总镖头铁中棠就这么认为，尤其是那个铁牛，铁中棠心底打算好好栽培栽培。落日的余晖，映红了半边天。本次现场招录已近尾声，铁总镖头有事已先行离去。众人已知无热闹可看，唾沫横飞的议论纷纷，三三两两结伴而走。梁镖头起身招呼众人准备清理。正当此时，有人高呼“慢着、慢着”。梁镖头向喊声处定睛一看，由人群中挤出一人，嘴里还嘟囔着，“还好，总算赶上了”。众人亦觉莫名其妙，喧嚣的人群静了下来。再看此人，身材颀长，衣衫褛褴，斑斑驳驳，已看不出本来颜色。众人窃窃私语，  “好像是个年轻人”，“怎么搞成这样子”，“可能是丐帮的”。此人满不在乎的回身看了众人一眼。众人齐齐住口，借机仔细打量此人：头发披散，乱乱糟糟，几缕耷拉下来，近乎遮住了一只眼。似乎经过长途跋涉、饱经风霜之苦，满面灰尘、油腻。眉毛都已辨识不出，而对照鲜明的却是一双眼睛，亮若寒夜晓星，嘴角还隐隐含有笑意，实际年龄已很难辨出。照理说此样尊容，会让人感到厌烦，然则此人却不令人生厌，甚至让人升起亲近之感。此人已分开众人来到长案之前，打量了一眼，冲梁镖头一抱拳：“这位大叔请了，晚辈冒昧，今日午时方抵金陵，知悉贵局设场招录之事，马不停蹄的就赶来了。”“唉”，此人长舒一口气，“总算赶上了，否则损失可就大了。”此人说话一本正经，说到后来，面带洋洋之色。似乎若来完了，镖局的“损失可就大了”。众人之中，有意会之人，发出“嗤嗤”笑声。梁镖头坐下身子，慢条斯理道：“抱歉的很，朋友恰恰来迟一步，本局招录事宜已圆满结束，请朋友另谋高就。”说完哈哈一笑，众人均听出了梁镖头话语里促狭的味道。对众人的耻笑声，此人听若未闻。接道：“不会吧，据本人所知，贵镖局连续设场三日，而今日正是第三天，贵局似乎尚未宣布结束。”梁镖头微感不快，接道：“本人正要宣布…”，那人不待梁镖头说完，两手一摊，快速接道：“所以嘛，赶早不如赶巧”。梁镖头冷冷的道：“朋友是有备而来了”，那人嘴角笑意更浓，回道：“您老以为如何”。“那么，朋友请指教”，梁镖头已经动怒，缓缓的站了起来。那人连连摆手，笑道：“不敢，您老误会了。本人只是有意加盟贵局，您老别生气，以后抬头不见低头见的，撕破了脸恐怕不好相处。得罪之处，还请您老见谅”。然后深深鞠了一躬。众人早已围拢过来，那人话里话外的意思，众人岂不明白，加之此人动作夸张做作，早都忍浚不住。而梁镖头更是气的说不出话。此时，旁边穆师爷站过来打圆场，“这位壮士”，穆师爷冲那人拱拱手，“敝局本次设场招录，确已结束，何况主持此事的铁总镖头已经离场，承蒙壮士瞧得起本局，不过实在抱歉，吾与梁镖头均爱莫能助。如以后有机会，还请壮士不弃，能再次屈架光临”。那人微微一笑，冲穆师爷一抱拳道：“先生好说，唐某不才，腹内草莽，弱冠之前习文，三经五略算读得过去，虽不曾谋得功名，亦算粗通文墨。后改习武，亦曾踏访名山大川，遍寻奇人异士，怎奈缘分浅薄，造化弄人。世上之事就是这样，可遇而不可求，如是而已。唉！”长舒一口气，恍若感慨如何怀才不遇、生不逢时，接着道：“现如今退而求其次，唐某已厌倦颠簸流离，期望能投身贵局，以期能有安身立命之所。”话虽说的曲折有致，意思却再明白不过，文不成武不就，想混碗饭吃而已。梁镖头心下恍然，不由得哈哈大笑。先此梁镖头顾忌此人或许颇有来头，言谈之间并不敢十分放肆，当下心头释然，谈吐间不再客气。梁镖头又大剌剌坐下，鼻孔里哼了一声：“也不撒泡尿照照自己，癞蛤蟆想吃天鹅肉，四海镖局可不是随便任啥样人都能来的地方。江湖上无立足之地，可以回家讨媳妇抱孩子嘛，亦省得到处丢人现眼”。梁镖头此番话极尽刻薄之能事，惹得众人哄笑不已。梁镖头出了一口气，舒服的向后倚靠，等着看那人羞怒的样子。出乎意料，此人似乎并不在意，微微一笑，回道：“唐某才疏学浅，亦只习得三脚猫的功夫，要说有所持，亦只缘有几把力气，有手有脚，总不至于白吃白喝，想来镖局人才济济，心下亦感忐忑，不过再想，四海镖局连同老兄样人物皆可容纳的下，唐某虽强亦强不到那去，总算信心倍增。反正您老兄亦做不得主，说不得，唐某只得耐心等等了。”说完，瞄见旁边有把椅子，过去就大马金刀的坐了下来。
 
*****************************************************************************
一、现场招录（2）

梁镖头勃然大怒，腾地一下站立起来。喧嚣地人群顷刻间鸦雀无声，众人皆当期待已久地好戏就要上演了。正当此时，一阵迅雷般马蹄声由远及近，后方一阵骚乱，众人纷纷走避，皆感纳闷，甚么人如此放肆，敢在四海镖局纵马疾驰。没等众人转过神，一骑已如旋风般驰到面前。马上之人一勒丝缰，只听一声“唏遛遛”嘶鸣，疾驰地骏马后蹄忽如钉子般钉住地上，前面双蹄腾空而起。马上之人并不慌张，一声娇叱，手中马鞭“啪”地一声，作势虚虚下击。跨下马乖乖地双蹄落回地上，打了一个响鼻以示温驯。此马毛色乌黑油亮，高大神骏，气韵不凡。再看马上之人年方二八，长相甚美。皮肤白皙细嫩。两道柳叶眉，眉梢微微上翘，一双丹凤眼，顾盼间神采飞扬，鼻翼小巧，唇似涂朱，瓜子型小脸如出水芙蓉，标准的一个美人胚子，略感遗憾的是小脸紧绷着。着一身黑色劲装，外罩大红披风，一双小巧精致的黑色小蛮靴踏在烂银打就光灿灿马蹬上，春葱般的玉手上提着一根乌黑的马鞭。众人何时见过如此美貌的姑娘，几疑是在梦中。 西边散乱落座的镖局招录的新手亦不例外，铁牛张大了嘴巴，张云松站了起来，近乎失魂落魄，呆呆地发愣。未及，有人回过味来，醒悟此乃四海镖局局主杨明山的掌上明珠，大小姐杨晓琬。杨明山中年丧妻，对唯一的宝贝女儿自是宠爱有加，自小当做公子教养。而杨晓琬亦真不让老爹失望，养成了男孩子禀性，大小姐脾气。镖局众人溜须拍马、逗其玩耍，想着法子让其捉弄。渐渐有点飞扬跋扈，加之人小鬼大，搞的镖局鸡犬不宁。杨明山一看不是办法，便于杨晓琬满十二岁时送至紫金山念慈庵，恳请庵主静心师太予以收留。也算晓琬与静心师太投缘，师太点头允诺，自此跟随师太勤练武功。杨大小姐之美，金陵城早已传的纷纷扬扬，众人虽早有耳闻，见者却是不多。今日没曾想有此眼福，也算是三生有幸，以后跟别人吹起牛来，自是增加了炫耀的资本。当下众人直勾勾的盯着，杨大小姐脸上可有点挂不住了。左手带了一下丝缰，右手晃了晃马鞭，恨不得上前抽下去。总算跟随静心师太多年，脾气禀性都有变化，虽是气鼓鼓的，“哼”了一声，没再发作，转身瞧向梁镖头。梁镖头浑然忘了发怒之事，满脸堆笑道：“大小姐回来了，不要跟这帮浑人一般见识，梁叔这就赶他们走。”说话间转身冲还在椅子上稳稳端坐的那个家伙喊道：“朋友是自己请呢，还是让大爷我动手。”那人没有答理梁镖头，反而眯起双眼饶有兴致的盯着杨晓琬仔细打量。说也奇怪，素来大胆的杨大小姐居然有些脸红，狠狠的瞪了那人一眼，问梁镖头道：“这是怎么回事？”其实心底好奇此人是谁。梁镖头有点幸灾乐祸，心底嘀咕，“活该你小子招惹这位姑奶奶”。嘴里不屑道： “不知是哪里来的不知死活的混小子，打算让镖局赏口饭吃，不知天高地厚。大小姐还是赶紧见局主去吧，待梁叔把这混小子打发了了事。”杨晓琬拨转马头欲走，复转身打量了那人一会，然后道：“把他留下”。梁镖头急了，“大小姐，此人来路不明…”。杨晓琬没待其说完，挥动马鞭向后院驰去。梁镖头呆站了一会，恨恨瞪了那人一眼。冲那帮仍傻站着不动的趟子手喊道：“傻站着干啥，王秋，你他娘灌黄汤就来劲了，还不快动手收拾。”大个子王秋嘿嘿一笑，猛的拍了一下身前一个趟子手的肩膀，嚷道：“快点、快点”。众人散去，那个人很懂见好就收的道理。收起一副玩世不恭的样子。来到穆师爷面前。那人自称叫唐靖，原籍杭州府，其余则语焉不详。穆师爷并不计较。唐靖转身欲走，穆师爷喊住他，笑道：“小伙子，杨…杨局主欣赏干净利落的人”。唐靖洒然一笑，冲穆师爷拱拱手：“多谢穆师爷指点”。天色已晚，诸人齐齐赴住处。镖局空闲房屋尚多，得以两人合住一间。别人都已分头搬了进去，剩下唐靖和铁牛住进了最边上一间。形式有点微妙，铁牛却毫无觉察。进屋后，铁牛很兴奋，左瞧右看。终于忍不住道：“唐…唐大哥，俺叫你大哥成吗？”唐靖点头。铁牛好奇的问道：“唐大哥，你真是丐帮弟子。”唐靖微笑摇头。铁牛更加好奇，“那么，你怎么打扮成这个样子。”唐靖道：“只因我在逃亡。”“是躲避仇家”，唐靖没有回答，拍了拍铁牛的肩头，道：“以后我再告诉你吧，铁牛，家里还有什么人。”“还有老娘和小妹。”铁牛似乎想起了心事，不再说话。门外传来脚步声，梁镖头一头闯了进来，板起面孔道：“唐靖、铁牛，你们两个去大厨房把大伙的饭菜取来。”铁牛瞧向唐靖，唐靖神色如常，起身拉着铁牛出去。梁镖头鼻孔里哼了一声，随后出来。两个人都像饿死鬼投胎，风卷残云，饭菜一扫而光。铁牛一摸嘴，突然黑红着脸不好意思道：“唐大哥，应该尽着你吃饱，我…我…”。唐靖哈哈一笑，道：“好久没痛快的吃一顿了，铁牛，以后有机会我请你去杭州西湖边上的太合楼大吃一顿。”  “真的”，铁牛叫道。唐靖点头。铁牛很兴奋。因为太合楼名头早已响彻大江南北。“上有天堂、下有苏杭”。杭州久赴盛名，乃因有西湖。不游西湖，自然不算到过杭州；不登太合楼，亦不算到过西湖。太合楼每日宾客云集，皆是品尝美味佳饶，欣赏西湖胜景而来。登上三楼，凭窗远眺，西湖美景尽收眼底。太合楼生意兴隆、昌盛不衰，是因为经营有道。然而一般人不知道，最重要的原因，却是因为它是唐家庄的产业。铁牛久慕其名，做梦都没想过有一天能去太合楼风光一番。自是满心欢喜，对唐靖的话深信不疑，还真不曾望深处想。换别人只会认为唐靖是信口开河。烛光摇曳，烛台上燃着一只杯口粗细的蜡烛，将室内照的通明。室内很静，偶尔会有“啪啪”烛花绽开的声响。不知哪里钻进的风，使得火苗一跳一跳的闪，室内随之忽明忽暗。映照书案之后的一个老者的脸，亦显得忽阴忽晴。老者已端坐良久。老者长眉慈目、鼻直口方，面色红润，须发漆黑，年约五旬，虽端坐椅上，仍能看出身形高大。老者满腹心事，身形一动不动，唯见右手不期然握起，手背青筋凸现，既而慢慢松开，显然内心争斗激烈，决心难下。门悄无声息的开了，一个娇悄的身影出现在门口。老者倏然而惊。“爹，您还不歇息。”“奥，是琬儿，过来坐下。”老者正是四海镖局局主，名扬天下的“金刀杨公”杨明山。杨晓琬轻轻把门关上，走过去坐到爹身旁的一个锦墩上。说道：“爹，我觉得您好像有心事。”杨明山爱怜的抚摸了一下女儿的秀发。说道：“琬儿，你长大了，爹真高兴，爹最放心不下的就是你。”杨明山眼角发涩，慈爱的盯住女儿。杨晓琬心下惶惑，有种不祥的预感。“爹，到底出甚么事了”。晓琬摇着爹的胳膊，哀声道。杨明山犹豫了一会，说道：“爹亦拿不定主义，是否该让你知道，连你铁叔，爹亦没说。此体事大，弄不好就会落个死无葬身之地。爹年事已高，死无足惜。而你小小年纪，如有三长两短，爹死亦难瞑目呵。”杨晓琬睁大了双眼，斩绝的道：“爹，在这世上，晓琬只有爹您一个亲人，如晓琬不能为您分忧，您还能依靠谁呢。爹，您就告诉女儿吧。”杨明山老怀甚慰，断然点头道：“也罢，是福不是祸，是祸躲不过。冥冥之中，自有天意。就是不告诉你，祸事临头，亦未必能够幸免。何况，这件事情，爹可能还要靠你完成。爹把事情的来龙去脉全告诉你。”事情还要从前天夜里说起。当时杨明山坐息三周天，仍感觉心浮气燥，遂起身到后花园散步。漫步了一会，杨明山就在院墙边一棵花树下坐了下来。星光暗淡、四周寂寂无声。忽然，杨明山听到远远传来打斗声。杨明山腾的站起，一个“鹞子翻身”飞身上墙，脚尖一点墙头，就势掠往地上，隐身于一棵大树之后，没有发出一点声响。杨明山运功倾听，音讯皆无。难道是错觉，杨明山心底嘀咕，不甘心就此罢休，小心翼翼向认定的方位掩过去。起初毫无动静，杨明山潜行出去数里，隐约又有兵刃撞击之声传来。杨明山精神一振，提足六成功力，使出“流星赶月”的轻功，悄无声息的向发声之处掠去。此即，玉兔东升，云开雾散，运足目力，十几丈范围内，直视无碍。杨明山已潜入一片茂林之中。兵刃交击之声已清晰可闻。借助林木的掩护，杨明山放缓速度，循声小心翼翼潜行。“看你还往哪跑，识相的乖乖把东西交出来，大爷高兴了，给你一个全尸。”恫吓声夹杂阴笑。“做梦去吧，你们这些卑鄙无耻之徒，我就是把它毁了，亦不会让它落到你们手里。”就在前面低处稍开阔的地带。杨明山伏倒在地，轻轻拨开面前的茅草。此处地势较高，居高临下，所以一目了然。地上横七竖八的躺着几具尸体，均是黑衣蒙面。三个黑衣蒙面人正在围攻一个持剑的汉子。那汉子杨明山并不认识，头发散乱、浑身血迹，显然历经苦战。那汉子且战且退，显然仍想觅机逃走。剑法延绵不绝，却已是守多攻少。甚或铤而走险，使出玉石同焚的招式。中间个子既高且瘦的蒙面人显然阴狠刁滑，“桀桀”阴笑着，不断招呼另两人夹攻。此三人均使刀，杨明山亦是使刀的行家，却完全不识他们的刀法。尤其那个瘦高个，显然技高一筹。出招大异常规、诡秘异常，刀法简练，却着着皆欲致人于死地。三人如，如影随行，三道匹练样刀影，齐齐压向中间那汉子。那汉子凶悍异常，已知逃生无望，反倒激起了斗志。身形略转，手中之剑如同毒蛇出洞，刺穿了一个蒙面人的喉咙。同时挥剑格开另一刀，但再也无法避开背后瘦高个的狠辣的一刀。这一刀从左肩头划向后背，差一点，整个肩头就被卸掉了。两个蒙面人缓缓前逼，那汉子这一下受伤不轻，摇摇欲坠。杨明山早已看的汗湿重衣。夜里尚要蒙面，显然见不得光，看这些人的打扮，有可能是某一神秘帮派，为首的那个黑衣人，功力不在自己之下。如果一击不重，后果不堪设想。可是，此等人行为如此卑鄙无耻之尤，如装作视而不见，良心又怎能得安。杨明山决定出手了。杨明山从隐身之处掠出，纵身到了原先打斗之处，从地上拣起一把刀。提足十成功力，小心前行。此时，刚好瘦高个黑衣人刚好背对杨明山，二人全神贯注于那汉子之上，加之功力消耗过剧。否则，杨明山很难说不会暴露行藏。两个黑衣人同时出手了。杨明山一声不吭，腾身而起，使出了成名绝学“云龙刀法”中最狠辣的一着“云龙三现”。虚实相间，三道光影向瘦高黑衣人当头罩去。瘦高个临敌经验端的丰富，刀气破空声已然让其心生警觉。瘦高个硬生生收回发出一半的刀势，身子斜出，反手挥刀阻击。那汉子无力躲闪，另一黑衣人刁钻斜削向胸部的一刀，在胸部受创的同时，奋起余力，一剑刺进黑衣人腹部。两人同时倒了下去。事先毫无征兆，瘦高个又背对杨明山。加之杨明山立意一着毕功，出手就是夺命绝学“云龙三现”。瘦高个躲开了要害，却一刀格空，直觉右臂一凉，半条右臂连同刀齐齐跌落地上。黑衣人惨嚎一生，原式掠出，负痛逃走，一闪而逝。杨明山来到那汉子面前。那汉子伤及要害，失血过多，面如金纸，气若游丝。就是大罗神仙，怕亦束手无策了。杨明山将其头部抬起，一股真气渡入体内。良久，那汉子睁开失神的双眼，望着杨明山，渐渐似乎想起了什么，眼露感激之色。杨明山知其亦届回光返照之境，又渡入一股真气。那汉子颤抖着嘴唇，吃力的说道：“我，我背后……”。头一歪，就此死去。杨明山不明所以，扫视了一眼那汉子的后背，发现衣下微微隆起，撩开一看，原来此人斜挎一个小小的包裹。杨明山猛醒，原来哪些黑衣蒙面人不择手段，必欲得之而甘心的东西就在这里面了。可惜，不知死去的汉子，是想把它送给自己呢，还是另有所托。杨明山心知此地不宜久留，解下包裹，又注视了一眼那个汉子，心底道：“朋友，对不住了，我不能亲手掩埋你了，你走好。”杨明山展开轻功，全力飞奔。并非原路返回，而是转向西南，半路隐住身形，良久，确信无人跟踪后，复转向西北镖局方向，顺原路翻墙返回书房。
 
*****************************************************************************
二、筵前炫技（1）

铁牛往榻上一躺，有一句没一句的搭咯了几句，不久即鼾声四起。唐靖虽感疲惫，精神却很振奋。自己一身装扮，不仅成功摆脱了“捉拿”，而且谋得了如此一份差事，实属侥幸。想起白天的做作，唐靖也不由好笑。凭自己的身手，稍露那么一点点，如愿以偿当不在话下，不过那样不免会显山露水。还是这样的好，既能藏身镖局，又能解决食宿。唐靖离家之时，为表决心，分文未带。不久即后悔莫及，感情银子不是自己想像的那样容易赚取，没奈何，只好把随身携带的一口长剑典当了二两银子。这才节衣缩食，投身四海镖局，早就听说四海镖局与自家渊源颇深，过过此种生活，亦是蛮有意思的事情，只是不知明天该不该以真面目示人。想到此处，困意上涌，沉沉睡去。夜幕沉沉，偶尔有值夜守更的趟子手提着灯笼四处巡视，整个镖局一片死寂。然而后院中央的一个跨院，却隐隐有灯光透出。烛光之下，杨明山娓娓道来，晓琬听得入神，直到爹说道安全返回，悬着的心方才落地。不由插嘴问道：“爹，那包裹里到底是甚么？”“是一个小匣子”，杨明山答道。“小匣子？里面呢？您打开过？”杨晓琬更加好奇。杨明山点头，压低声音道：“《寒钓图》”说到此处，忽然外面传来“哗啦”一声轻响。杨明山一跃而起，抽出挂在墙上的金刀，一掌拍开窗子，刀前人后，一式“飞鹤冲天”自窗口跃往院中。晓琬随后自门绕出。杨明山环视一周，飞身上房，运功查看，四下寂寂，悄无声息，复一跃而下。“爹，有什么发现”晓琬急问。杨明山摆了摆手道：“没甚么，许是爹心弦绷得太紧，有点风吹草动，就疑神疑鬼。”杨晓琬扶爹回房落座。问道：“爹，您接着说，《寒钓图》到底是甚么？”“爹亦不甚了了。”杨明山徐徐道：“爹行走江湖，偶尔听得一麟半爪，江湖传说，谁得到《寒钓图》，就可得到武林中人梦寐以求的武功秘笈，练成至高无上的武功绝学，称雄天下。”“那，爹，您看过宝图了”。晓琬问道。杨明山缓缓点头，道：“爹一回来，就仔细看过了，不过，在爹眼里，那只不过是一副普通的山水画作，爹实在看不出画里包含甚么玄机。”稍停，杨明山面色凝重，续道：“江湖人物，对此大多讳莫如深，而《寒钓图》每次现身，无不使平静的江湖掀起惊天骇浪、血雨腥风。据说，十年之前，华山派与昆仑派反目成仇，起因就是《寒钓图》，华山思过崖一战，异常惨烈，两派元气大伤。后来传说置于华山派重地、重重监护之下秘经阁三层的《寒钓图》却不翼而飞，自此下落不明。想不到，却…爹实在放心不下，要知道《寒钓图》亦或是宝图，但亦是不祥之物，如无能力保全，稍露风声，就会招来弥天大祸。”杨晓琬终究女孩家心性，不知利害，看爹如许忧心，宽慰道：“爹，您亦不用太过担心，既非巧取豪夺而来，又无他人知晓，怕它何来。”杨明山摇头道：“琬儿，你哪里知道江湖险恶。前晚出事之地，离镖局并不远，何况，爹当时袭击黑衣人时，被迫使出了成名绝技‘云龙三现’，难保事后不会被逃逸的黑衣人看破。如不早做准备，后果实在不堪设想呵。”   杨晓琬却不服气，道：“就算如此，难道他们还敢找上门来不成，不要说爹威振江湖的刀法，就凭镖局倘大的势力，谅他们吃了熊心豹子胆，亦不敢如此放肆。”杨明山摇了摇头道：“琬儿，你亦太高看爹了。”稍停，接着道：“琬儿，你知道四海镖局创自何人”。看晓琬点头，杨明山接着道：“不错，当年你外公凭一套威振江湖的‘云龙刀法’创立了四海镖局。后来，我投身镖局成了一个趟子手，承蒙你外公看得起，不仅把成名绝学‘云龙刀法’倾囊相授，还把唯一的爱女嫁给了我。我一直对你外公心怀感激，镖局能有今天，爹亦算对得起你外公在天之灵了。爹唯一的遗憾就是，爹没有福分同你娘携手一生…”。杨明山语气低沉，晓琬眼圈转红，泪光隐现。杨明山顿了顿，续道：“琬儿，你以为爹是依仗‘云龙刀法’闯荡江湖，才使四海镖局得有今日？这话你同爹讲也就罢了，出去可不敢这样说话。否则爹的老脸可没处放了。七大门派、丐帮等名门大派且不去说它，就是江湖上一些小的门户帮派，我们亦得罪不起。诸如长江帮、白龙教、形意门等，多于过江之鲫。这些帮派盘踞一方，又大都良莠不齐、率性而为，得罪他们，不用说走镖，走人都是举步维艰。”晓琬问道：“那可怎样是好？”杨明山得意的一笑，道：“说出来毫无稀奇，无非是生意人瑾遵的四个字‘和气生财’，逢年过节，总是镖局最忙的时候，忙甚么？是镖局备好的各色礼品，派人拜访各处，以期以后走镖行个方便而已。”“这样就万无一失了？”晓琬问道。“亦不尽然。”杨明山答道：“江湖险恶，甚么人都有，你带上上好礼品，笑脸相送，人家却根本不赏你这个脸。派去的人连面亦不见，东西不收，原封不动打发回来亦是有的。”“那是不是就只能绕道而行了。”晓琬追问。“能迂回当然更好，可更多时候根本就无道可绕。”杨明山道。“那怎么办，是不是只有歇手了。”晓琬接着问道。“理当如是。”杨明山得意道：“不过爹另有所持。”晓琬自小就崇拜爹，不由双眼放光，说道：“我就知道爹的‘云龙刀法’毕竟不是吃素的。”杨明山摇头苦笑道：“琬儿，爹说过，你也太高看爹了。爹的‘云龙刀法’，自认也不含糊。可不是爹长他人志气，灭自家威风，同江湖上顶点的武林高手比起来，爹给人家提鞋亦是不配。”晓琬嘟起小嘴，表示不服气。杨明山慈爱的看了看女儿，说道：“琬儿，等一下，爹给你看样东西。”说着起身进入卧室。一会手捧一只紫檀木的小匣子出来，小心的放到书案上，轻轻的打开，掀开衬里包裹的明黄色的绸缎，露出一块玉佩。晓琬不由凑前，亦是小心翼翼拿起，捧在手里，仔细打量。只见玉佩长约三寸，宽寸许，晶莹剔透，隐泛兰光，一面雕刻一只搏击长空的雄鹰，栩栩如生。背面是湖色氤氲，隐现一个古篆的“唐”字。晓琬手捧玉佩，爱不释手。问道：“这快玉佩是哪里来的。”杨明山脸现崇敬之色道：“看到那个‘唐’字了吗？”晓琬点头。杨明山接着道：“这正是‘中南一剑’唐翼飞唐大侠的随身玉佩。”晓琬道：“那，这块玉佩好像是信符，不知如何到了您手上。”杨明山赞许的点头，说道：“说起来亦是因缘巧合，那年唐大侠仗剑追杀臭名昭著的“胶东七鬼”。七鬼被逼不过，指名在泰山之颠单挑唐大侠。唐大侠侠肝义胆、艺高胆大，单剑匹马赴约。没想到卑鄙的‘七鬼’在半山使用浸毒的暗器偷袭唐大侠。唐大侠虽然诛杀七鬼。但亦身受暗算，坚持到山脚即告毒发，倒卧路旁。刚好我走镖路过，救起唐大侠，喂了他一颗镖局秘制的丹药，阻止了毒素的进一步扩散。然后我亲自带人，马不停蹄的用马车把唐大侠送回杭州府唐家庄。后来唐大侠派人送来这块玉佩，并一再致谢。”晓琬听得入神，杨明山接着道：“四海镖局能有今日，除了爹说的‘和气生财’之外，就全靠这块玉佩了。”晓琬抿嘴一笑道：“爹，玉佩真的那么神奇。”杨明山点头道：“当然，中南大侠唐翼飞，剑掌双绝，享誉武林。威名不在七大门派掌门人之下。况且唐大侠侠肝义胆，相交满天下，黑白两道，无不敬服。除非迫不得已，爹亦不想借助唐大侠之威名。不过，大凡见到玉佩之人，无不前倨后恭。江湖之人大都消息灵通，后来都知道四海镖局与中南大侠颇有渊源，因此四海镖局镖旗所到之处，已是畅通无阻。”晓琬把玉佩小心翼翼放回匣内。说道：“爹，那您不用担忧了，也许您可再次求助唐大侠，如您舍得，不如把《寒钓图》送交唐大侠算了。”杨明山眼前一亮，旋又泄气道：“爹不是舍不得，爹并没有争雄江湖之心。《寒钓图》就像是一个烫手的山芋，爹亦想把它甩掉。本来送交唐大侠最合适不过，可是江湖传说，唐大侠已于前年突然宣布封剑，宣称不再踏出唐家庄半步。唐大侠盛壮之年宣布封剑，肯定事出有因。如再把《寒钓图》送至唐家庄，亦许会为唐大侠平添无穷祸患，那时爹又怎能安心呢。”晓琬宽慰道：“爹，车到山前必有路，总会有办法的。时候已不早了。您还是歇息吧。”杨明山点头道：“放心吧，琬儿，爹不会有事，你也去歇着吧。”晓琬又看了爹一眼，然后起身，把门轻轻带上。四海镖局正房中间是一座三开间的大厅，是镖局议事的场所，亦或聚餐之用。不过如同今天这样热闹，并不多见。正对门口的墙上，悬挂一副匾额。上书“四海通达”四个烫金大字。匾额下方长案之后端坐着局主杨明山。左右依次是总镖头铁中棠和局主的掌珠杨晓琬。大厅两边各用五张长条桌排成两列。各依梁镖头和穆师爷为首，三三两两坐着镖局诸人。两列最后几张桌旁，以张云松为首，对坐的都是新来的，唐靖和铁牛坐了最后一桌。大概除了门房当值的之外。镖局中人悉数到齐了。中间是很大一块空地，管家正指挥下人把各色菜肴和成坛美酒依次端上。菜色并不多，无非是雪花肘、酱牛肉、烤鸭、烧鸡之类，各码了满满一大盘。镖局大都是粗豪之人，讲究的就是大口吃酒、大碗吃肉。众人吵吵嚷嚷，却也守规矩，对新来之人指指点点，偶尔抓起一颗花生米扔进嘴里，酒虽已满上，却是不碰。铁总镖头起身示意众人肃静，然后局主杨明山缓缓起立，环视一周，肃容道：“今日新老同仁济济一堂，老夫深感欣慰，以后四海镖局，还要仰仗诸位。同在镖局做事，皆是一家之人。诸位务求同心协力，以求镖局长盛不衰。”杨明山冲众人一抱拳，众人应诺，“请局主放心”。杨明山端起面前一杯水酒，众人齐齐起立。杨明山举杯道：“老夫敬诸位一杯。”说罢一饮而尽。众人饮罢落座。杨明山招呼众人随意。杨明山对待镖局之人一向宽厚，因此众人并不拘谨，或敬酒、或划拳，气氛渐炽。当然最后几桌，众人初来乍到，一时不知如何是好，皆拿眼看张云松，大有维张云松马首是瞻之意。张云松矜持的笑笑，端起酒杯，冲众人虚晃一下，众人忙不迭的举杯，仰首喝干。坐在张云松边上的马仁，殷勤的给张云松满上。其实，张云松那有心思喝酒。眼前晃动的都是杨晓琬的影子。张云松不时的偷偷打量几眼，晓琬着一身杏黄色上衣，一袭绯红色长群，益发显得光彩夺目、明艳照人。杨晓琬没有注意到张云松，却不时瞥一眼唐靖。唐靖身着镖局统一的劲装，脸上却没利落多少，散发依然遮住半边脸。露出的半边脸似乎舍不得用力清洗，亦是黑白相间。晓琬越看越觉得此人有趣。不由扑哧一笑，旋又用手掩嘴停住，左右一瞄，看没人注意，低首又笑。这一切都没有瞒过张云松。张云松凝视唐靖，若有所思。马仁招呼道：“张少侠，看那小子干甚么，就知道装腔作势。来，喝酒。”张云松端起酒杯一饮而尽。唐靖没有抬头，招呼铁牛喝酒。两人对碰了一下。唐靖又是一口喝干。面前的一只酒坛已经空了，铁牛以前没怎么喝过酒。所以喝的不多，而唐靖就像喝水一样，酒到杯干，看的铁牛目瞪口呆。唐靖说道：“铁牛，怎…不喝，酒…酒可是…好东西。真痛快，好…好长时间…，来，干…干了这杯。”唐靖舌头打转，声音又高，引得附近之人侧目以视。张云松不屑得撇了撇嘴。铁牛拦住唐靖道：“唐大哥，少喝一点。”唐靖不理铁牛，依然大口喝了下去。
 
*****************************************************************************
二、筵前炫技（2）

铁中棠敬了局主杨明山一杯酒。晓琬把盏替铁中棠满上。铁中棠问道：“晓琬，这次回来还走不走。”晓琬调皮的眨了眨眼，笑道：“铁叔叔，您是不是怕我不走。”铁中棠亦笑，说道：“哪里话，叔叔是看着你长大的，你要是不走，叔叔喜欢还来不及，那会怕呀。说实话，晓琬，你要是不在，整个镖局都没了生气。”晓琬咯咯娇笑，说道：“明知道叔叔言不由衷，侄女听得依然欢喜。”铁中棠与杨明山对视一眼，哈哈大笑。其实，铁中棠与杨明山相处已久，已经察觉今日杨明山在强打精神，似乎忧心忡忡，不像平时那样豪气干云。因此借与晓琬玩笑几句，期望振奋一下杨明山的精神。晓琬自然会意，问铁中棠道：“铁叔叔，听说您新招的子弟，有几个功夫相当不错。”铁中棠点头道：“的确，刚好详情还没来得及同局主讲。”说着指定远处的张云松细述当时演武的经过。张云松早已瞧见铁中棠的动作，自然亦猜得出他们在谈论什么，不由的挺直上身。抬头打量杨晓琬，没诚想刚好与晓琬好奇的眼光相遇。晓琬轻轻颌首，张云松想还一个微笑，嘴角刚抽动了一下，还没来得及绽开笑容，晓琬就被“啪”的一声脆响声吸引过去了，原来是唐靖的杯子掉到地上了。张云松心里这个气呵。此时，梁镖头、穆师爷等人轮番过来向局主敬酒，杨明山并不推辞，酒到杯干。晓琬劝道：“爹，您少喝点吧。”杨明山摆手道：“今天爹心里高兴，多喝几杯无妨。”晓琬心下焦急，求助似的目视铁中棠。铁中棠稍一沉吟，冲杨明山说道：“局主，老这么喝亦没甚意思，瞧刚才局主对那个张云松颇感兴趣，不如让他当场演示一番，以助酒兴如何。”晓琬感激的看了铁中棠一眼，首先拍手叫好。杨明山点头称是。铁中棠起身击掌示意众人肃静，高声说道：“昨日武场演武，以张云松功夫最为出众，技压群雄。”说道此处，众人交头接耳、议论纷纷。或是指认张云松是谁，或是描述昨日情景。张云松神色平静，唯有一双眼睛越发熠熠有神。而身边的那个马仁，深感与有荣焉，脸上堆满笑容。铁中棠摆摆手，接着道：“昨日张云松…少侠，精彩绝伦的表现，令人倾倒，在座的诸位，少数几人有幸一饱眼福，多数却失之交臂。今日刚好局主同大小姐亦在，不知诸位有无兴趣一睹张少侠身手。”众人轰然叫好。铁中棠续道：“那么有请张少侠。”江湖之上凭的即是实力说话，武林人物推崇的自然是武功。张云松自然明白这个道理，因此，铁中棠此一提议，正中张云松下怀。正愁无用武之地，机会来了。不但可能受到局主青睐，诸人敬仰，没准还能赢得美人芳心。张云松心下窃喜，却又故做谦逊，起身冲杨明山一抱拳，然后转圈冲诸人拱手，道：“局主，诸位同仁，云松雕虫小技，岂敢班门弄斧，贻笑大方。”杨明山微笑不语，众人那里肯听这个，一齐拍掌鼓噪。马仁早已出去，寻了一只铁枪进来。众人越发掌声雷动。张云松一副无可奈何的模样，缓缓走出，抄枪在手，冲杨明山一抱拳，立了一个门户，气势立显不凡，与刚才判若两人。张云松除了脸形略长之外，亦算得上是一表人才。嘴角挂着一个冷峭的笑容，一双眼睛隐现精光。杨明山点头忖道：“此子内功已有相当火候。”张云松定了定神，铁枪缓缓斜举，招演一式“金鸡独立”，然后一式一式，有缓到疾，使出了一套不同于上次的“断魂枪法”。俗话说得好，“一寸长，一寸强”。枪乃百兵之祖，使起来尤见功夫，尤其在如许一个不很宽敞的场地。“断魂枪法”与“杨家枪法”并称当世“枪法双绝”。“断魂枪法”更有“枪中之王”的美誉，不同于“杨家枪法”的是，“断魂枪法”虽非武林中不传之秘，可是易入难出，练成的却是少之又少。显然张云松胸有成竹，脚踩九宫、闪转腾挪、进退有序。出枪疾如灵蛇出洞，回手翩若乳燕归巢，众人但见梨花朵朵，已是眼花缭乱。杨明山与铁中棠对视一眼，频频颌首。众人初时还知拍手喊好，后来均忘记了喝彩，看的如醉如痴。显然张云松使起枪来却是游刃有余，众人的神情可是瞒不过他。张云松暗暗得意。偷眼打量杨晓琬。令张云松意外又感失望的是，晓琬单手支颐而坐，神情若有所思，那秋水双瞳并不像众人那样全神贯注在自己身上。张云松借侧身还式之际，顺晓琬注视的方向看去。刚好看见唐靖正把一杯酒向嘴里倒去。张云松恍然大悟，原来杨晓琬的心思全在唐靖身上。自个煞费苦心，如此卖力，到头来还不如一个酒鬼。张云松妒火中烧，心中发狠。手中枪越发舞的风雨不透。一团银光裹着模糊的人影在地上滚来滚去。忽然一声长啸，张云松单手擎枪，身形拔地而起，漫天枪影化作一道银光斜斜向下划出。众人皆被啸声惊醒，正要喝彩之际，张云松意外失手了，上升的身形突然向前跌出，铁枪脱手电射唐靖面门。众人惊呼失声，唐靖恍若不胜酒力，本已摇摇晃晃，在铁枪滑手而出的同时，已“嗵”的一声醉倒桌上，一动不动。与此同时，门口突然飞进黑乎乎一物，后发先至，堪堪迎头兜住铁枪，速度不减，划出一道弧线，“”的一声落在跌倒地上的张云松身后。电光火石之间，连串事发，众人惊得呆若木鸡。晓琬抢先反应过来，一拍桌子立了起来，面罩寒霜，杏眼圆睁，纤手一指张云松嚷道：“姓张的，你当这里是鸿门宴不成…”。杨明山拦住杨晓琬，沉声道：“晓琬，给我坐下。”晓琬悻悻然坐下。张云松枪一出手，已生悔意，可意外失手，加上晓琬的反应，却让其此时又气又急，恨不得姓唐的就此醉死。张云松强忍怒火，摆出一副恍若从梦中惊醒的神情，单膝跪地，双手抱拳道：“云松无能，学艺不精，万幸没有误伤他人，酿成大祸，请局主恕罪。”晓琬冷哼一声，杨明山却欲前去搀扶，被晓琬拉住衣角，没奈何只好虚扶一下道：“张少侠请起。少侠武艺超绝，老夫亦是佩服，镖局能有少侠此等人才，老夫深感欣慰。至于演练武功，偶尔失手，亦是不可避免的事情，张少侠不必在意。快快请起。”晓琬心下不服，低声嘀咕，被杨明山喝住。张云松就势起身，顺手拾起地上的铁枪，拿下挂在枪尖黑乎乎的物什，众人这才想起刚才一幕，一齐注目打量。原来黑乎乎的物什是一只破布鞋。贯注了张云松全身内力，疾若迅雷的铁枪，就被这么个轻巧的破布鞋兜了回来，要不是亲眼所见，任谁说亦难以令人置信。杨明山亦难掩震惊之色。张云松心底又惊又怒。布鞋破烂不堪，甚或有股异味。张云松眉头紧缩，屏息静气，厌恶的用两指挟住布鞋用力向门口扔去。众人眼见鞋子就要飞出，忽听房沿顶传来一声“慢着”，眼前一花，一个人影出现在门口，一把抄住了鞋子。然后嘻嘻一笑，抱怨道：“别人的东西，怎能随便乱扔呢，幸好物归原主”。然后把鞋子拿到眼前，仔细打量。摇头叹道：“到底是老了，鞋底本不应该被扎了个窟窿。”复又摇摇头，迅速的套到一只脚上。不用说，此人就是扔鞋子那位主了。众人再看此人，乱糟糟花白头发，像个鸟巢，扫帚眉、狮子鼻、阔口马脸，颌下翘着几根鼠须，身上鸠衣郭结。腰间草绳上别一个大红的酒葫芦。原来是一个老叫花子。老叫花一副滑稽之像，让人忍浚不住。老叫花却收敛起刚刚的嬉皮笑脸，一本正经，汲拉着破鞋，背起双手，来回踱起步子。并不看别人，眼睛只盯着桌子。在铁牛面前停住，拿起铁牛的杯子，“吱”的一声喝了下去，然后拣起一个花生米扔到嘴里。边嚼边含混不清的嘟囔道：“好呵。都死到临头了，还有心思寻欢作乐。”众人只觉老花子行为怪异，杨明山和杨晓琬心底却是吃惊不小。张云松恼怒老花子坏了他的好事，觉得大失颜面，本来忌惮来人功力高深。看老花子装疯卖傻，再亦按奈不住，枪尖一指老花子，喝道：“老家伙，私闯镖局，耸人听闻，是何居心？”。老花子眨了眨豆眼，瞄了瞄张云松，嘻嘻一笑道：“小子，就凭你那套花里胡哨、杂七杂八的枪法，唬唬别人尚可”。老花子指着众人虚划一下。接着道：“在我老人家面前，亦敢现眼。何况，此地亦没有你说话的份。”张云松的脸上红一阵白一阵。突然喝道：“胡说甚么！再说我就…”。老叫花连连摆手，依然嘻嘻道：“你就怎样，你能怎样，你认为我老人家就不知…”。张云松真怕老叫花再说出甚么。大喝一声，身形暴起，手中铁枪幻出数道枪影匹练一样直刺老花子。众人没诚想张云松真的动手，距离如此之近，众人都替老花子捏了一把汗。老花子身形一动不动，右手微抬，枪影即告消失。众人这才看清，老花子用两根手指挟住了枪尖。当真匪夷所思。张云松用力抽枪，枪尖纹丝不动。老花子奚落道：“小子急了罢，算我老人家怕你好了，我老人家可不跟你这种羽臭未干的毛头小子动手，胜之不武，胜之不武。”说罢突然松手，张云松正运集全身功力夺枪，枪尖千钧之力忽然消失，一个收势不住，蹬蹬倒退数步，好在功底尚好，没有一屁股坐到地上。站在那里羞愧交加，不知如何是好。老花子不再答理他。一直端坐默不作声的杨明山起身冲老花子一拱手，恭恭敬敬道：“请恕杨某眼拙，有眼不识泰山，您老可是丐帮“鬼手佛心”朱雀朱长老”。老叫花眼睛看天，先是哈哈一笑，然后不置可否。众人俱感震惊。“鬼手佛心”乃丐帮硕果仅存的三大长老之首，位掌执法堂，论辈分是当今丐帮帮主的师叔。以一套鬼神莫测的“无影手”称誉武林。喜好游戏江湖，却又嫉恶如仇。丐帮执法堂专责赏罚之事，因此丐帮弟子敬之如神，却又畏之如虎。杨明山深知此老虽是有名的难惹难缠，却是侠义中人，平日请都请不到。刚才所说绝非无的放矢。丐帮一向消息灵通，莫非…。杨明山心头一动，不由再次拱手道：“还请您老多多指教”。老花子但嘻笑而不语。杨明山小心的陪着笑，朱雀收起嘻笑，背着手来回踱了几步，又在铁牛桌前站定。刚才铁枪飞来一幕，铁牛都有点吓傻了，唐靖醉倒之后就一动不动，铁牛干着急没办法。老花子拈起一粒果仁放到嘴里嚼着，脸上少有的庄重道：“我老人家亦是受人之托，给你下点毛毛雨。”杨明山脸色变了数变，小心问道：“敢问您老受何人所托，对方是何来头。”“受何人所托，以后自然明白，至于对方是何来头…”老叫花欲言又止，摆手道：“罢了，罢了，总之以小小一个镖局，无异螳臂挡车。老花子是尽人事而听天命，言尽于此，你们好自为之罢。”
 
*****************************************************************************
三、华山四绝（1）

老叫化说到此处，感觉口干舌燥，酒虫蠕动，抓起桌上唐靖喝剩的半杯酒“吱”的喝了下去。尚不过瘾，又伸手去抓酒坛。谁知朱雀手刚递出，却发现一只手已抢先按住酒坛。虽然事先毫无征兆，可能在自己手底下抢先按住酒坛，况且出手之人依然面朝下伏在桌上。朱雀着实吃惊不小。众人都没明白怎么回事，好奇的观看，杨晓琬亦睁大了眼睛。唐靖缓缓抬起上身，摇了摇头，仿佛强打精神，散发依然遮住半边脸，另半边脸花花白白。朱雀是老江湖，自然明白此人有意遮掩，只是手法拙劣，看来并未习过易容之术，不过总感觉此人有点面熟。唐靖裂嘴冲朱雀一笑，一口牙齿洁白如玉，煞是醒目，笑容旋即消失。朱雀一声不吭。唐靖抓起酒坛，摇摇晃晃为桌上的两只杯子倒酒。众人眼见酒花四溅，只当唐靖酒醉未醒。老叫化朱雀却看的悚然动容。原来唐靖在倒眼前的酒杯时，泼泼洒洒，酒水四溢。较远的一杯，却是一倾而下，恰恰满满一杯，点滴未出。朱雀自忖运功聚酒成线，倒满酒杯自然不难。而这样倒酒，拿捏的如此恰到好处，自己却未必能够做到。唐靖颤颤巍巍端起酒杯，向老叫化敬酒道：“老…老大哥…”。朱雀闻听脸色一变，双目精光暴射，死死盯住唐靖。众人一看要坏事，江湖上还真没人吃熊心豹子胆敢招惹这老叫化，这个姓唐的酒鬼真是酒胆包天。张云松、马仁几个幸灾乐祸，等着看热闹。晓琬却是惊得花容失色，不知如何是好。连铁牛都急了，直拉唐靖的衣衫。唐靖恍若未觉，继续道：“老…老人家，今朝有酒…今朝醉，一醉解千愁。我…唐靖…敬您一杯…”说着抖擞着向嘴里倒去，一杯酒倒有多半都洒在了衣衫上。唐靖似乎再也支持不住，“咚”的一声又伏倒桌上。众人静静的看老叫化有何动作，均为唐靖捏了一把汗。然而让众人感到意外的是，老叫化盯着唐靖发了一会呆，然后端起那杯水酒一饮而尽。转身踢趿着鞋，向门口缓缓行去。杨明山急道：“朱前辈请留步”。朱雀行至门口，回身看了杨明山一眼，突然哈哈大笑道：“好，好呵，算我老花子多事”，笑声未绝，身形一晃，消失不见。众人均没承想，一顿饭的工夫，发生了这么多离奇古怪的事，先是呆呆发愣、仔细回味，兴奋不已，接着各抒己见，由窃窃私语直至大声争辩。杨明山一直眉头紧缩、茫然若失。晓琬起身轻呼一声“爹”。杨明山惊醒，望见铁中棠殷切的盯着自己，不由苦笑一下，环视一周，吩咐道：“今日之事，非同寻常，众人均已无心吃酒，散了吧。等会老弟与穆师爷去我书房，有事相商。”铁牛把唐靖连拖带拽，背回了房内。唐靖呼呼大睡不醒。铁牛对这个唐大哥可真好，拧了一块湿毛巾敷到唐靖额头，然后坐在一边守候。后院书房中，杨明山并无隐瞒，《寒钓图》之事和盘托出。铁中棠与穆师爷均倒吸一口凉气。铁中棠面色凝重，沉吟良久方道：“恐怕事已不秘，局主宜早做准备”。杨明山目视穆师爷，穆师爷虽武功低微，然足智多谋，一向为杨明山出谋划策，与铁中棠同为杨明山左膀右臂，为杨明山所倚重。穆师爷点头同意，补充道：“为今之计，首要派人乔装四处打探，镖局亦要增派人手，昼夜不停，加强巡视，然后静观其变。同时，”穆师爷目光幽幽，压低声音：“俗话说，家贼难防，局主不可掉以轻心呵。”此言一出，杨明山与铁中棠均感震惊。的确，联想今日筵前之事，疑点颇多，尤其是…。杨明山心中一动，说道：“咱们再从长谋划一下。”两个时辰之后，梁镖头前来传话，张云松担任镖头，其余诸人暂时充任趟子手，铁牛去大厨房帮厨。众人忙着恭贺张云松，马仁几个早就跟着张云松屁股后头转，此时更是兴高采烈。铁牛怯生生问梁镖头：“那，唐大哥干甚么”。梁镖头讪笑道：“唐大哥，哪个唐大哥。”“就是唐靖唐大哥”“那个酒鬼”。梁镖头撇撇嘴，不屑道：“依我看识相的趁早滚蛋。”众人哄堂大笑。梁镖头接着嘲笑道：“要不是大小姐可怜他，为他说好话，依局主的意思，一准让他走人。回头告诉唐靖这小子，他荣升马夫长了，赶紧走马上任，去后头小心伺候牲口。哈哈…”梁镖头仿佛此时才出了一口恶气，放声大笑。马仁等人陪着大笑不已，只有张云松默不作声。铁牛回房的时候，唐靖已在椅上端坐，脸上并无多少宿酒的迹象。铁牛本来气呼呼的，看见唐靖醒了，烦恼立即置诸脑后，欢声道：“唐大哥，你可醒了，都急死俺了。”唐靖点头笑道：“铁牛，辛苦你了。”铁牛愤愤不平道：“唐大哥，他们要你去喂马。”唐靖一怔，既而哈哈一笑道：“喂马，不错，挺有意思，长这么大还真没干过。铁牛，给你安排了个甚么差事？”铁牛是个实心眼，看唐靖毫不介意，不由得又高兴起来，那份发自内心的诚挚，让唐靖心底非常感动。铁牛回道：“让俺去帮着做饭。”铁牛从小受苦惯了，并不介意帮厨做饭。唐靖拍了拍铁牛肩头，道：“铁牛，放心罢，咱们不会一辈子喂马、做饭的。”四海镖局已加强巡视，门房亦增派了人手。派出打探的人尚未返回。杨明山、铁中棠、穆师爷三人在书房枯坐，案上的茶水早已凉透。外面急速的脚步声惊醒三人，梁镖头匆忙进来报：“华山四绝剑”求见。杨明山一惊，与铁中棠对视一眼，心道：“该来的还是来了”。杨明山把心一横，吩咐道：“前面大厅会客”。杨明山会同铁中棠、穆师爷及其余镖头包括张云松一起来到大厅门口迎候。“华山四绝剑”亦算得上是武林中出类拔萃的人物，虽然比不上一派掌门之尊，但“四绝”论辈分还是华山当代掌门“玉芙蓉”梅萱的师叔。华山派剑法以空灵见长，“华山四绝”深得其中三味，尤其“四绝”练成一套合博之术，称做“四绝剑阵”，既使一派掌门等闲亦不敢轻捋其锋。因此，“四绝”不仅在华山派享有崇高地位，江湖之上亦是人人景仰。当然，如果在平时，“华山四绝剑”屈驾光临四海镖局，杨明山自是求之不得。可是，今日的四海镖局已是是非之地。是非之时来此是非之地，必是是非之人。只怕来者不善呵。杨明山心底转着千万个念头。梁镖头引导一行四人徐徐走近。“华山四绝剑”果然不同凡响，器宇轩昂，打扮虽不同，背后均斜插一把同样式样的宝剑，剑柄上尺许长流苏煞是惹眼。杨明山抢前一步，笑容满面，抱拳道：“‘华山四绝’名满武林，杨某慕名已久，今日屈驾光临鄙镖局，当真是篷壁生辉，荣幸之至，荣幸之至。”“四绝”均拱了拱手。为首的老大，姓文名墨涵，名如其人。头戴文生巾，身穿长袍，象一个屡试不第的落魄书生，表情亦是满面沧桑、一脸落寞。一看就知不善言辞。老二姓石单名康，与老大刚好相反，大头圆脸，笑容满面，嘴里哈哈着，寒暄道：“杨局主，好说。”“里面请”。杨明山抬手肃客，“四绝”随同杨明山施施然走入大厅，再寒暄几句后，分宾主落座。“贵派梅掌门一向安好”，杨明山打定主意不动声色。“四海镖局多承贵派关照，杨某感激不尽，请代向梅掌门致意，以后有机会杨某将亲赴华山拜谢。”“四绝”的老三姓韦名开，豹头环眼、短髭虬髯，一看就是脾气暴躁之人，脸上已现不耐之色，欲开口说话，却被老四柳雪源扯住衣袖，同时向石康努了努嘴，意思是少安勿燥，还是听老二的罢。柳雪源算的上一表人才，浓眉大眼，鼻直口方，一脸的淳厚朴实。石康拿起几上盖碗，啜了一口茶。打了个哈哈道：“杨局主不必客气，以后局主走镖时路过华山脚下，不妨上山盘桓几日，兄弟竭诚欢迎。”软中带硬，杨明山暗叫厉害，依然笑容满面道：“那杨某先行谢过了。”石康看杨明山一直不上路，暗骂一声老狐狸，只得哈哈笑道：“今日登门拜访，一来是久慕杨局主之名，我兄弟四人来到金陵，若过其门而不入，说甚么亦说不过去。”石康脸色一整：“二来呢，华山一派有事借重杨局主。”依着“四绝”老三韦开，早就单刀直入。不过那样也就好说了，杨明山自然可以一推三六九，撇清的干干净净。现在，石康先拿话挤兑住了，杨明山反道不好再打哈哈，何况杨明山实在不想与“四绝”反目成仇。江湖上大约还没人愚蠢到愿和“四绝”为敌，虽然，近来华山派在七大门派中势力最弱亦是实情。杨明山不再兜圈，郑重道：“石二侠请吩咐，四海镖局如是力所能及，敢不从命。”石康哈哈一笑，道：“杨局主言重了，是这么一回事…”石康发现一旦要讲了，还真不好措辞。沉吟一会，石康道：“日前，敝派一弟子…在离此不远的山林中遭遇暗算遇难。出事之地离此不远…”杨明山一听吃惊不小，难道那天夜里被黑衣人围攻的汉子是华山派弟子，不过，此人使得好像并非华山派剑法。杨明山心里吃不准，面上更是不动声色。沉声问道：“石二侠莫非怀疑我镖局与贵派弟子之死有关。”此言一出，镖局弟子脸现不愤之色。石康紧紧盯住杨明山，稍停，哈哈一笑道：“杨局主误会了，杨局主急公好义，名满天下，我兄弟由衷佩服。不过，毕竟事发之地离此不远，或许，局主会提供蛛丝马迹，亦不枉我兄弟劳碌奔波一场。”杨明山词锋一转，问道：“敢问，贵派是何弟子，因何遇难，以致惊动四位大侠，不远千里奔赴金陵。”“这个…”石康仿佛有难言之隐。“如不方便说，石二侠不要勉强，杨某的确爱莫能助”。杨明山顺势说道。“四绝”老三韦开再亦忍耐不住，起身抬手一指杨明山，嚷道：“姓杨的，不要敬酒不吃吃罚酒，我兄弟要是没有几分把握，谁奈何跑到你这里磨嘴皮子…”老二石康等韦开说到这里，方制止道：“老三，坐下”。韦开兀自要接着说。一直默然不语的老大文默涵，看了韦开一眼，喝道：“老三”。韦开看来很听老大的话，悻然坐下。石康笑道：“韦师弟言出无状，请杨局主不要见怪。”杨明山微微一笑道：“岂敢，早就闻听韦三侠心直口快、干脆豪爽，今日一见，果然名不虚传。”石康面色一整，肃容道：“刚刚韦师弟所言，亦非信口开河。四海镖局，恐怕再也没有太平日子”铁中棠再亦忍耐不住，变色道：“莫非堂堂华山派吃定了我们区区四海镖局不成。”韦开亦忍耐不住想要发作，被石康拿眼色止住。石康哈哈笑道：“铁总镖头误会了。”杨明山自认那夜问心无愧，只因关系到《寒钓图》，所以只好装糊涂。正容道：“贵派弟子遇难之事，的的确确与我四海镖局毫无瓜葛。想我四海镖局与华山派往日无怨，近日无仇。何苦跟华山派过不去。何况四海镖局做的是保镖的生意，岂敢得罪贵派这样的名门大派。”这番话说的合情合理，不过“四绝”前来另有所图，自不甘心因为这么几句话就打退堂鼓。
 
*****************************************************************************
三、华山四绝（2)

三、华山四绝（2）石康咳了一声，笑道：“我师兄弟自是信得过杨局主。虽是家丑不可外扬，也罢，不瞒杨局主，前几日横死山林之人乃我华山派不肖弟子，窃得我华山派镇派之宝。何样宝物恕石某不便透露。梅掌门命我兄弟四人务必连人带宝押回华山。我兄弟这才千里追踪。” 石康当然不好意思说出自己兄弟受骗上了别人的圈套，被别人设计引开，方才错失了良机。韦开对石康是由衷佩服，因为这话他韦开就编排不出来。石康顿了顿，看杨明山似乎并无不信之意，接着道：“怎奈江湖之上，人心险恶，无耻之辈，觊觎我派重宝。当此之即，金陵已有几股势力云集，矛头直指四海镖局，似乎并非无因而发。”杨明山不由变色，与前头老教化所言两相对照，由不得杨明山不信石康所言。石康眼见言辞奏效，接着道：“四海镖局已处风雨飘摇之中，我华山派镇山之宝，绝不允许他人染指。如有可能，我华山派愿与四海镖局携手，誓与邪恶之徒周旋到底。”说到此处，目光灼灼，紧紧盯住杨明山。杨明山并不贪图《寒钓图》，“四绝”如能开诚布公，只要合情合理，杨明山未必不能吐露实情，甚至于交出《寒钓图》。石康错就错在以己度人，含糊其辞，又语含威胁，颇让杨明山反感。杨明山正色道：“四位大侠好意，杨某心领了。四位心切贵派重宝，杨某自然理解，不过，恕杨某直言，四位大侠不去追踪杀人的凶手及宝物，反而对杨某疑神疑鬼。是否乃舍本逐末之举？杨某一向堂堂正正，绝不会做伤天害理之事，请四位大侠及梅掌门明鉴。”此番话软中带硬，又不无道理。“华山四绝剑”并不疑心杨明山会杀害那位“华山弟子”，因为此前，“四绝”已仔仔细细勘察过那人的伤处及四周的痕迹，可以断定死前有过长时间的打斗，“四绝”明了此人的实力，以杨明山的功力，根本无此可能。不过，让“四绝”疑惑的是，一伙来历不明的人，时常在四海镖局周围出没。加之华山派的死对头昆仑派，也有弟子现身金陵，使得“四绝”颇感事态严重。因此“四绝”一方面派人飞速通报掌门，另一方面登门拜访杨明山试探虚实。石康眼见杨明山软硬不吃，心中不快。同老大文默涵对视一眼，起身道:“那，杨局主，我们兄弟先行告辞了。”杨明山率众人起身相送。直送出镖局大门，石康回身拱了拱手道：“杨局主请留步，我兄弟宿在离此不远的悦来客栈，如有任何发现，还望杨局主通报一声。”杨明山亦拱手道：“一定，一定。恕不远送”。“华山四绝”就此扬长而去。四海镖局的马棚在演武场后头，有一个侧门与后院相通。大小姐的贴身丫鬟如月过来，说小姐吩咐唐靖只管照料大小姐的马。原先两个马夫自然唯唯称是。这个娇俏的丫头转身又盯着唐靖打量了两眼，抿嘴笑道：“你可不许偷懒，小姐不知为你说了多少好话。这马可是小姐的宝贝，可要好生伺候，等会你就拉出去遛遛，以往小姐每天都要遛马，今天也不知怎么了…”。唐靖躬身一礼，笑道:“请如月姑娘放心”。如月白了唐靖一眼，笑道：“也没个正经，难怪小姐…”说到此处，脸色一红，转身姗姗离去。正是阳春三月，树木已经绽出新绿，树底下各种花朵争奇斗艳、姹紫嫣红。林间不时传来鸟雀欢快的鸣叫声。唐靖牵着那匹神骏的乌龙驹懒洋洋走在后花园的林阴道上。如诗如画的美景，倘佯其间，反倒消磨人的意志，他有点想家了。唐靖摇了摇头，无奈的苦笑了一下，翻身上马，拍马疾驰，也许纵马飞奔的感觉会让他重新豪气干云。后花园虽大，也经不住奔马疾驰，不一会，就来到了尽头的一个湖边。刚才由于林木遮挡，加之心思不属。竟然没有早一点发现湖边俏立着一个身影。唐靖慢慢带住马。湖岸垂柳拂水，水面微波不惊。一位妙龄少女，双目平视，脸色凝重，凭水临风，衣袂飘飘。身形婀娜多姿，站在哪里一动不动。不是大小姐杨晓琬是谁。唐靖暗暗叫苦，忖道：“怎么这么巧，偏偏就撞上了这位姑奶奶。”唐靖悄悄下马，拉着马蹑手蹑脚欲悄悄溜走。“站住”，一声娇喝之声传来，晓琬并没有回头。没奈何，唐靖只好把马拉回来，讪讪笑道：“不知大小姐有何吩咐。”“鬼鬼祟祟，你想做甚么”晓琬仍没回头。“回大小姐话，我…小人在遛马”，唐靖一本正经答道。“是吗，我怎么听见好像是有人在骑马。”晓琬哂道。唐靖听杨晓琬似乎并没有不快的语气，不由打趣道：“依小人意思总不能让它骑着我罢。”杨晓琬转过身来，双眸盯住唐靖的眼睛，似笑非笑道：“你知不知别人既使碰一碰本大小姐的坐骑，本小姐亦要先赏他一马鞭。”唐靖嘻嘻笑道：“很荣幸，小人不在哪个‘别人’之列。”晓琬亦笑，道：“说说罢，潜入四海镖局有什么图谋。”唐靖哈哈一笑，道：“图谋是没有的，混口饭吃而已。说起来还得感谢小姐，赏了小人一口饭吃。”“少跟我装蒜，混口饭吃，用的着这么遮遮掩掩吗。”顿了顿，晓琬揶揄道：“你是恐怕太过丑陋不堪呢，还是担心太过英俊潇洒”。说完得意自己这话有趣，不由掩口而笑。唐靖躬身一礼，悠然叹道：“大小姐明鉴，当然是后者。我这人就是这点不好，一辈子的桃花运，走到哪里都躲不掉。唉！真没办法。”晓琬一听，为之笑倒。纤手划着自己脸，羞唐靖道：“没脸没皮、没羞没臊”。唐靖却道：“大小姐不信，我亦没有办法，说实话，这次也是因为被人逼亲，没奈何才从家中溜出来。”晓琬看唐靖不像玩笑的样子，不由问道：“为甚么，难道是那位姑娘相貌丑陋”。唐靖摇摇头，“那她是很美了”。晓琬急急问道，不知为何心底有点惶惑。唐靖又摇了摇头。晓琬心头释然，好奇道：“那是为甚么”。唐靖笑道：“因为我根本就没见过她”。原来唐靖在家时，家教甚严，尤其这两年，爹爹宣布封剑，却整天逼着唐靖练功，稍有懈怠，还会加倍惩罚，唐靖苦不堪言。一天好不容易抽空溜了出去，同几个狐朋狗友在太合楼大快朵颐一番。等唐靖躲躲闪闪溜进家门时，管家正焦急的等在门口，一见唐靖，大喜道：“哎呦，我的少爷，你可回来了，老爷叫你半天了。”唐靖一听头皮发麻，问道：“到底是甚么事。”管家喜笑颜开道：“恭喜少爷，贺喜少爷，老爷和夫人正给少爷提亲，让你赶紧进去”。唐靖大吃一惊，敷衍两句。悄悄绕到客厅后头窗下，没敢太近。隐约听见里面言谈甚欢。唐靖屏息静气，仔细倾听。只听见爹的声音道：“…两家结为秦晋之好，实在人生一大快事，哈哈…只是犬子生性顽劣不堪，只怕委屈了令千金”。“呵…哈哈”，一个陌生的声音开怀大笑道：“唐兄哪里话，撇开尊夫人与贱内的关系不讲，自古虎父无犬子，小女高攀令郎，亦是她的福分”。唐靖心下着恼，忖道：“终身大事，一生幸福，亦不问问自己的想法，就这么定下了，难道自己一辈子的幸福就这么断送了。不成，自个说甚么亦不能答应”。正琢摸着，就听母亲从客厅出来询问少爷回来了没有。吓的唐靖勾腰弯背，小心翼翼离开客厅后窗口，一溜烟返回自己卧房。翻出几锭银两，想了想又放下，顺手拿起一口长剑。绕到僻静处翻墙而出。然后，昼夜兼程，逃之夭夭。亦不知父亲气成甚么样子，母亲又急成甚么样子了。唐靖思绪万千。晓婉看唐靖不说话，脸上却似笑非笑，很古怪的样子。嗔道：“唉，又想甚么美事呢。感情不是幻想许给你的那位娇小姐是‘武林第一美人’慕容菲，亦或是华山掌门‘玉芙蓉’梅萱吧”。唐靖笑道：“那可说不定，不过，那又如何。我唐靖最看中的是情投意合。”晓婉听到这话满心欢喜，笑道：“说正经的，如果说亲的真的是慕容菲，你还会从家中跑出来吗。”“这个…”，唐靖犹豫了一下，嘻笑道，“果然是慕容菲，还真不好说，我要再逃出来，会不会有人说我是个大傻瓜”。唐靖信口胡扯，哪里理会到姑娘家的心思。“你就是个大傻瓜”。晓婉没好气的道。唐靖看晓琬嘟着嘴，气鼓鼓的不说话。感觉有点莫名其妙，没话找话道：“刚刚小姐全神贯注，不知看甚么如此用心？”晓琬淡然道：“看甚么，看鱼儿上钩。”唐靖奇怪道：“哪有鱼钩，连鱼杆都没有。”晓琬依然板着脸道：“非要有鱼杆才有鱼钩，傻瓜，你到这里来看。”唐靖依言上前，仔细打量。湖水清澈，只见鱼儿游来游去。可是依然没有发现鱼钩。“傻瓜，你怎这么笨呢，再上前一点就可以看见了。”晓琬嗔道。唐靖又踏前两步，已到了湖边。“看到了吗”晓琬走近唐靖身后问道。“看那边”唐靖顺着晓琬指的方向向前看去。正奇怪间，忽然背后脊中穴一麻，接着一股大力涌来，唐靖不由自主向前跌出，一头载进湖里。背后传来晓琬“咯咯”的娇笑声和拍掌声。虽是阳春三月，湖水依然冰凉。晓琬点穴的力道拿捏的恰到好处。湖水一激，穴道也解开了。唐靖从水底钻出来，不由的哆嗦了一下。晓琬更是笑的花枝乱颤，气都喘不过来了。一手捂着腹部，一手指着唐靖，弯腰笑道：“笑…死…我了，鱼儿…总算…上钩…”唐靖拿这位大小姐可真没办法，站在齐胸口深的水里，直是无可奈何。发际之间的水顺着额头流下，完全遮住了视线。唐靖自然的双手捧面，用力的擦掉水，把散乱的头发拢往颈后。晓琬正笑着，忽然停住了，双眼睁的大大的，呆呆的盯着唐靖的脸。唐靖看到刚刚还笑的花枝乱颤的晓琬，忽然这副神情，不由一怔，下意识的摸了摸脸颊。才恍然大悟，感情自己脸上胡乱涂鸦的那些玩意，已经被湖水冲刷干净。唐靖湿漉漉的上岸，转身欲走。“站住”，晓琬叫住他，犹豫一会，低声问道“你到底是何人”。“这个…我…小得乃四海镖局杨大小姐的御用马夫”，唐靖哈哈一笑。这才想起干甚么来的，冲仍在呆呆发愣的晓琬一抱拳，过去牵过乌龙驹，没敢再骑上去，沿来路向回走去。没来由的洗了个冷水澡，唐靖一面苦笑，一面寻思目前的局面，打算理出个头绪。忽然乌龙驹受惊止步，从树后闪出一个人来。冷冷的盯着唐靖，是张云松。唐靖从张云松的眼睛里感觉到了深深的敌意。唐靖一语不发，若无其事的站着。“姓唐的，提醒你一句，以后离大小姐远点，不要忘了自己的身份”，张云松恶狠狠的道。“谢谢张镖头提醒”，唐靖微微一笑，加重了语气，“我会时刻铭记自己的身份。”说完，牵马从张云松身旁缓缓走过。张云松衣衫无风自动，拳头慢慢收拢，却终于忍住，直待唐靖走远，方一掌拍到树上，震的一抱粗的一棵古柏摇晃不止，枯枝嫩叶簌簌落下。
 
*****************************************************************************
四、风雨飘摇（1）

杨明山、铁中棠和穆师爷已计议良久，始终不得要领。“华山四绝”暂时打发回去了，不过“四绝”告辞时的一番话的意思，已经说的清清楚楚，决不会就此善罢甘休。派出去打探的人手已经回来，毫无所获，奇怪的是茶楼酒肆亦无动静。杨明山摆手让他们下去歇息后，眉头紧缩，默然无语。穆师爷打破沉默，说道：“咱们派出的人手，武功低微，江湖经验不足，毫无所获亦不足为怪。如果是江湖上的一帮乌合之众，茶楼酒肆弄的沸沸扬扬，自是情理之中。而如今表面风平浪静，正表明对方不是一般的门户帮派。”杨明山颌首道：“这亦是我始终难以释怀的地方，好，你接下去说。”穆师爷看了一眼专心倾听的铁中棠，接着道：“铁总镖头先前所言，事已不秘，恐怕不幸言中。华山派已经起了疑心，自不必说。敢问局主，那个包裹里还有别的甚么。”杨明山摇了摇头，穆师爷沉吟一会，续道：“显然‘华山四绝’是在敲山震虎，声东击西，言谈之间有多少可信的地方大可玩味，不过意在宝图却是勿容置疑。除华山派之外，有无别的帮派在打同样主意亦不好妄下断言。不过，这仍不是问题所在。”杨明山与铁中棠听得频频颌首，均感觉穆师爷所言有理。穆师爷目光闪烁，语气转沉：“就连‘鬼手佛心’朱雀都如此忌惮，可以证实丐帮亦难承受的起，可见对方来头之大，显然超乎寻常，断然指的不是华山派，恐怕亦不会是其它的名门大派。因此，可以断定，问题出在那个黑衣人身上。”穆师爷说到此处，停住了。而杨明山的心沉了下去，还没有升上来。萦绕在杨明山心底隐隐的恐惧，忽然变得如此清晰。穆师爷的话条分缕析，诚谓老谋深算之言。杨明山坏了他们的好事，以黑衣人行事之阴险狠毒，一旦怀疑自己，自然会疯狂的进行报复。杨明山的脸色变得愈加难看。铁中棠宽慰道：“局主亦不要太过忧心，吉人自有天象。自古兵来将挡，水来土掩，何况你我兄弟，经过了多少大风大浪，不是一样活的好好的吗。”杨明山苦笑无语。穆师爷道：“为今之计，我们虽是全无胜算，却仍有一线生机。”杨明山一听，精神为之一振，迫切的盯着穆师爷。穆师爷微微一笑，续道：“局主是事不关己，关己则乱。局主握有一个最最重要的筹码，迫不得已，就来一个玉石俱焚，这是没有办法的办法，亦是我们赖以自保的底牌。”杨明山和铁中棠均感眼前一亮。唐靖去马棚拴了马，那两个马夫倒有些眼力和见识，殷勤的把备好的饲料拿来，这匹乌龙驹的饲料是特别配制的。唐靖道了声谢，站着看那马欢快的吞吃咀嚼饲料，然后又四处打量了几眼。出马棚打算回去吃饭，顺便换换衣衫。还没到住处，老远就听见吵闹声，有人在叫嚷“打死他”、“往死里打”、“看他还敢嘴硬”，同时夹杂着尖叫声。好像有人在打架，唐靖纳闷，不由加快了脚步。转过墙角一看，一堆人围拢在一起，有两三个在跳着脚叫嚷。有人发现唐靖，自觉让开。唐靖定睛一看，有两个人正在恶狠狠的脚踢在地上滚来滚去的铁牛。唐靖大喝一声“住手”。那两个暴打铁牛的家伙停了手，满不在乎的斜睨着唐靖，一副挑衅的神色。一个是马仁，另一个唐靖叫不出名字，亦是紧跟张云松献媚的一个趟子手。唐靖扶起铁牛，仔细打量。铁牛空有一身力气，可惜全无武功底子，被打的灰头灰脸、口鼻流血。唐靖忍住怒火，沉声问道：“你们为甚么欺侮铁牛。”“为甚么”马仁眼睛冲天，鼻孔里哼哼两下，满脸不屑之色。“大爷我高兴…”。“兴”字刚一出口，就听“啪啪”两声脆响，马仁就挨了两个响亮的嘴巴。众人只觉眼前一花，并没有看清唐靖是如何出手的，仿佛唐靖根本没有动过。不过，唐靖恼怒马仁行为下作，这两下打的可不轻，马仁一个趔趄，差点跌倒。一时之间，眼冒金星，嘴角流血，两颊高高隆起，每边五个血指印清晰可辨。众人本来就不满马仁的行为，此时均觉大快人心。唐靖双目微眯，逼问道：“我再问一次，为何打人。”马仁完全没了刚刚的嚣张气焰，惊恐的退了一步，一手捂着脸颊，边偷眼打量站在边上双手抱胸的张云松，边支支吾吾的道：“铁牛把…把热汤…故意倒在了我身上”。“他撒谎”，铁牛嚷道：“唐大哥，是他故意绊倒俺，汤才撒了。” “那么，你呢，为何动手。”唐靖逼问另一个趟子手。那家伙惊得面如土色，嘟囔道：“汤…汤亦…溅…了我一身。”“胡说”，铁牛用衣袖抹了一把嘴角的血迹，愤怒的喊道：“是他背后推了俺一把，俺才被姓马的伸腿绊倒的。”众人自是对铁牛的话深信不疑，群情激愤。刚才在边上叫嚷起哄的几个家伙也闭住鸟嘴，不敢出声。正当此时，一直冷眼旁观的张云松，抬腿过来挡到马仁面前。一脸冷峭，嘴角挂着一丝微笑，目光阴冷，又有些许嘲弄的注视着唐靖，仿佛是猫遇见了一只耗子。马仁这才放下心来，心底的惶恐慢慢平息，随之而来的是满腔怒火，恨不得张云松马上把唐靖打倒在地，自己亦可乘机狠狠的踏上两脚。马仁倒不担心张云松不出头，因为，这一幕根本就是他们精心策划的对付唐靖的圈套。按他们的计划是等唐靖找上门的时候，再狠狠的教训唐靖一顿，只是没承想唐靖这么快就回来了。张云松缓缓踏出一步，身形挺拔，气势夺人。一掌树立胸前，一拳收拢在后。张云松的手中虽然没有持枪，但没有人怀疑张云松的实力。众人揪心唐靖能否接下张云松的全力一击。唐靖面色平静，若无其事。脚下不丁不八，双手拢在袖中。一幅满不在乎的神色，让张云松看的更加窝火。张云松慢慢提聚功力，左掌前移，右腿微躬，已是弓开满月，蓄势待发。正在此时，传来一声断喝：“住手”。铁中棠得到通报气势汹汹的来了。铁中棠恼恨这帮家伙不长眼，刚来一天就要闹事，也不看看甚么时候，脸上自是有些挂不住，左右扫了张云松和唐靖几眼，沉着脸不再说话。张云松冷哼一声，冲唐靖道：“真希望你下次还这么好运。”说罢悻悻然掉头离去，马仁等亦慌不迭的尾随而去。众人亦慌忙散去。铁中棠瞥见铁牛血迹斑斑、灰头灰脸的样子，关切的问道：“铁牛，是谁把你打成这样。”铁牛撇了撇嘴，看了一眼唐靖，没有吱声。铁中棠亦是随口问问，当下亦实在没有心情管这些闲事。想起昨日收留铁牛的初衷，沉吟一下，方道：“铁牛，你明天还是跟着我吧。”说完，急匆匆的奔后院去了。铁牛皮粗肉厚，些许皮肉之伤丝毫不放在心上，用水清洗了一下了事。倒是唐靖明了铁牛是受了自己连累，心下过意不去，关切的问道：“铁牛，还痛吗？”铁牛摇了摇头，嘿嘿乐道：“没事，唐大哥，你打了那个姓马的家伙两耳光，真过瘾，那时候俺就不觉痛了。”铁牛孩子气的话把唐靖也逗乐了。唐靖笑道：“也好，算是因祸得福，铁牛，你就好好跟着铁总镖头吧，以后再也不用去大厨房了”铁牛听唐靖说到这里，忽然跳了起来，嚷道：“不说俺差点忘了，唐大哥也该饿了吧，俺早把饭菜留出来了。”说着就去角落里把饭菜端来摆到屋里唯一的一张长条桌上。唐靖心下感动，真难为铁牛还有这个心眼。唐靖的衣衫还没干透，湿漉漉的穿在身上很不舒服。不过唐靖原先的衣衫早已破烂不堪，换上镖局的劲装后，早就随手扔了。幸好铁牛自小受苦，换下的粗布衣衫没有舍得扔掉，已经浆洗的干干净净。两人身量差不多，铁牛更粗壮一些，因此，唐靖换上后，还算合身。铁牛绕着唐靖转了两圈，拍手惊奇道：“唐大哥，同样一身衣衫，穿在你身上，咋恁好看。”唐靖哑然失笑。用过晚饭，唐靖和铁牛又说了一会闲话，铁牛忽然一拍脑袋，说道：“呵，对了，唐大哥，你还不知道吧，那个梁镖头说晚上不准乱跑，所有人都集中到后院去。唐大哥，咱们现在去吗？”唐靖推说还要去马棚看看，当下叮嘱铁牛夜里无论发生甚么事，都不要惊慌，亦不要乱跑，最好紧跟着铁总镖头，然后打发铁牛去了后院。唐靖从枕下翻出头午从兵器架上寻来的一口连鞘长剑，随手抽出一半，打量了一眼。剑身的钢口不好，多处锈迹斑斑，泛着灰光。唐靖摇了摇头，回剑入鞘，手提着出去，轻轻把门带上。外面已是夜幕低垂，四处悄无人迹。唐靖穿过空旷的演武场向马棚缓缓行去。两个马夫给马匹添好饲料，然后去歇息了。马棚里一片漆黑，偶尔有马蹄踢地声和马的响鼻声，此外别无声息。唐靖到一角的草料堆旁盘腿坐下，打算修炼一下内功。不过，心浮气燥，怎么亦难入定。此等状态，正是练功之大忌。唐靖索性停了下来，把剑横放到草料堆上，舒服的躺了下来，开始默想听来的和看来的连串事情，各种迹象已经表明，四海镖局已是危机四伏，处于风雨飘摇之中，自己真该好好打算一番，能否想出一个万全之策呢。唐靖枕剑而卧，酣然入梦。夜半时分，唐靖被夜鸟的鸣叫声惊醒。栖息枝头的鸟雀夜里骚动，多半事出有因。唐靖一跃而起，抓剑在手，隐身棚口默查片刻，然后贴墙角疾行几步，飞身掠上墙头，脚下用力一点，一跃数丈，落在屋脊一侧，隐身阴影里，整个动作轻若狸猫，没有发出一点声响。乌云遮月，星光暗淡，影影绰绰，目光难以及远。唐靖提聚功力四下查看，约莫半炷香的工夫，仍然毫无所获。正当唐靖欲起身落往地面时，忽然身旁一声脆响，不知哪里飞来一枚石子，弹起后又落到滴水檐上，滚落地面。唐靖遽然回身，仔细打量。只见数十丈外一棵大树之后，探出一个灰影，向着自己的方向隐约招了招手，然后像一只大鸟一样腾起，几个起落，已跃出墙外。唐靖虽感奇怪，脚下却不敢怠慢，轻烟一样掠出，紧追而去。唐靖掠出墙外，灰影已向荒郊方向驰出几十丈远，身形模糊，几已不辨。唐靖展开“飞云纵”身法，如行云流水一般，全力追赶。灰影的轻功相当了得，唐靖使尽了全力，虽然距离有所缩短，可是一时半会怕亦追赶不上。眼看着前面是黑压压一片茂林，要是灰衣人一头扎进去，再要想追上只会是痴人说梦。唐靖心下发急，轻功已经提到极致。灰影似乎已是强弩之末，身形慢了下来。唐靖大喜，脚下用力，身形腾空而起，向一颗流星一样疾速电射灰影。就在相距不到五丈时，灰影“嗤”的发出一声笑，突然加速，一个筋斗跃起，落往树林里，而唐靖已经力尽落地，眼看着灰影闪了一闪，不见了。俗话说“逢林莫入”，唐靖心下着恼，也顾不上那么多了，抽出宝剑，小心翼翼踏入林中，仔细搜寻。夜黑林密，想找一个有意隐匿的人无异于大海捞针。唐靖步步为营，小心提防，搜寻良久，依然毫无所获。唐靖忖道：“难道，灰衣人穿林而过，没有停留…”。“糟了。”唐靖失声惊呼，“莫非中了调虎离山之计”。唐靖心悬四海镖局安危，心底痛骂自己少不更事，稀里糊涂上了个大当，恨不得马上飞身赶回镖局。唐靖转身欲走，忽然头顶的大树的枝杈上又传来“嗤”的一声笑。唐靖一手执剑，大喝一声：“谁”，没人吭声。唐靖哈哈一笑，道：“藏头露尾，算甚么鼠辈。”树上一声轻响，只见一个灰影像一片树叶一样旋转着飘下。唐靖惊奇对方身法之高，自忖遇到了劲敌，不由运功暗自戒备。
 
*****************************************************************************
四、风雨飘摇（2)

灰影像一团棉絮一样飘落地面，嘻嘻笑道：“好小子，胆敢绕着弯子骂老哥哥。”唐靖闻听又惊又喜，一步上前扯住那灰影衣袖，嚷道：“老哥哥，真的是你。”不用说，此人正是老叫化“鬼手佛心”朱雀。老叫化反手抓住唐靖左臂，嚷道：“你小子负气离家出走，你老子派人送信给老叫化，让老叫化无论如何把你小子押回去。今天可算让老哥哥逮个正着。”唐靖知老花子脾气，忙陪笑道：“老哥哥千万行个方便，家我是自然会回去的。不过，现在不是时候，等我爹消消气再回去不迟。否则，还不把小兄弟我的双腿打折了。老哥哥最心疼小弟了，是不是。老哥哥要是放小兄弟一马，等以后小兄弟一定把家里二十年的‘百花酿’送老哥哥一坛如何。”老叫化咽了咽口水，断然说道：“不成”，然后伸出两个手指晃了晃，嘻嘻笑道：“两坛”。唐靖手掌伸出，老花子用力迎上，“啪”的击掌，同时喊道：“成交”，然后一齐开怀大笑。“鬼手佛心”朱雀，同“中南大侠”唐翼飞是莫逆之交，对唐翼飞这个从小聪明伶俐、顽劣异常的儿子呵护有加。及唐靖稍长，油嘴滑舌，又雅好杯中之物，更是投了老花子的脾气。至唐靖弱冠之年，非要与唐靖兄弟想称，说这样玩起来无拘无束，喝起酒来亦才痛快。唐靖亦不甚拘泥这些俗礼，于是乎老哥哥小兄弟乱叫一气。唐翼飞为人方正，本来就与老花子称兄道弟，自然不允许唐靖坏了规矩，老花子坚持各交各的，依然我行我素。唐翼飞没有办法，只得暗地里教训唐靖要“知和而和，不以礼节之，亦不可行也。”唐靖与老花子席地而坐。唐靖笑道：“老哥哥，把小兄弟引到这里来，恐怕不仅仅是为了敲诈两坛‘百花酿’吧。”老花子嘻笑道：“见你个大头鬼，为了两坛酒，老哥我犯得上深更半夜不睡觉吗。老哥哥早先得到消息有不明身份之人，在四海镖局周围出没，后来“华山四绝剑”联袂现身金陵，事态颇不寻常。你老子封剑之前托付老花子暗中照拂四海镖局。老哥哥我没当回事就答应了。今日晌午我本想向杨明山提个醒。没承想在那见到你小子装神弄鬼。我还以为你老子思虑周详、未雨绸缪，把你小子派来了。后来才知道，根本是你小子因缘际会，误打误撞的混了进去。老花子放心不下，这才来了个夜探四海镖局，后来就发现你小子贼头贼脑的傻样子，老哥哥就跟你开了个玩笑，顺便考较一下你的‘飞云纵’有无长进”。老花子唾沫横飞的说的起劲，唐靖总算明白了前因后果。唐靖心想合着自己连蹦带跳的折腾了半夜，就是因为这个。老花子却不理会唐靖的想法。沉吟了一会，正色道：“老哥哥郑重奉劝你一句，离开镖局，回家去吧，现在就走。”唐靖与老叫化嘻嘻哈哈惯了，很少见朱雀这么郑重其事。不由问道：“老哥哥，到底是怎么回事。”朱雀道：“四海镖局这次麻烦大了，老哥哥担心你再待下去小命不保。”唐靖正色道：“我爹既然托老哥哥照拂四海镖局，可见镖局与我唐家渊源之深。爹已封剑，不能亲来，小兄弟我自然责无旁贷。退一步讲，四海镖局既使与我唐家毫无渊源，我亦不能袖手旁观、见死不救。何况大丈夫行事，岂能知难而退、趋利避害。”老叫化拍了一下唐靖肩头，哈哈大笑道：“好兄弟，不愧是老花子的好兄弟。其实，老哥哥亦知道你绝不会离开。老哥哥既感欣慰，又为你担心。所以，你要答应老哥哥一件事情，那就是，静观其变，该出手时才出手。不到万不得已，不要泄漏行藏。”唐靖点点头，问道：“当下，对镖局意图不利的除了华山、昆仑，还有甚么人，至于让老哥您都谈虎色变。”老花子听得精光暴射，旋又泄气道：“老哥哥也只是初步推断，果真如此的话，江湖又将永无宁日了。”老花子一向豪气干云，如此英雄气短，唐靖还是第一次见到，不由的更加好奇，问道：“老哥哥，我就不信这个邪，到底是何方神圣？”老花子默然良久，方开口道：“四十年前，那时我比你现在年龄稍长，已经是丐帮最年轻的长老。武林发生了一场惊天动地的正邪大战，以少林、武当为首的七大门派、丐帮、你们唐家、以及现在武林三大世家的慕容、东方两家悉数参与，与天罗邪教在天山之颠生死对决。当时真是血雨腥风、血肉横飞。战况之惨，现在想来仍然让人心有余悸。”唐靖听得惊心动魄，问道：“最后战况如何。”老叫化叹了口气，接着道：“正派虽取得了胜利，但亦付出了沉重的代价。七大掌门三人横死、两人重伤，我丐帮七大长老，只剩下孤零零三人。其余死伤，不计其数。哎，实在令人疼惜。”老叫化沉浸在悠悠往事之中，抚古追昔，感触良多。唐靖却听得热血沸腾，一股浩然之气涌往心头。感慨良久，方问道：“听老哥哥追忆往事，当非无因而发，难道，当时没能除恶务尽，天罗邪教复又死灰复燃。”老叫化慨然道：“天罗邪教，无恶不作，这才激起公愤，才有了天山的正邪大决战。大伙同心，务求斩草除根、一网打尽。当时，似乎并无漏网之鱼，不过，天罗教主最后被少林方丈方慈大师的般若神掌击中，方慈大师一念之仁，没有趁机补上一掌，天罗教主奋起余力滚落万丈悬崖。当时众皆认为，天罗教主既使身无重伤，跌下去亦决无生望，不过毕竟没人亲眼见过天罗教主的尸骸。只是因为武林开始了一段相对平静的岁月，人们才淡忘了曾经猖獗一时的天罗邪教，除了因为《寒钓图》的出现才…”说到这里，老叫化忽然惊呼道：“难道这次又是因为《寒钓图》不成。”“《寒钓图》”唐靖闻听同样惊呼出声，感情唐靖亦听说过《寒钓图》。老叫化喃喃道：“据传闻《寒钓图》与天罗邪教有千丝万缕的联系，果真是《寒钓图》…那就很难善终了”老叫化同唐靖均感事情的演化有点出乎意料，事态愈发严重。唐靖与老叫化朱雀一起返回，估摸着已近寅时，今夜也许会平安度过了。朱雀与唐靖均稍稍松了口气。老叫化说有事会随时过来找唐靖，嘱托唐靖一定小心，然后先走了。唐靖目送着老叫化的身影消失后，飞身掠过围墙，现在既不能去后院，又不好去前院，只好回到马棚。唐靖躺倒在草料堆上，再亦没有睡意，心底既担忧，又有些许兴奋。天色一亮，唐靖忽然察觉外面一片混乱，急忙走到马棚外面。只见众人在杨明山的带领下乱哄哄的涌向镖局大门口。唐靖急忙赶过来混在众人之中。杨明山大约一夜未合眼，脸色很不好。身旁簇拥着杨晓琬和铁中棠。铁牛也杂在众人之中，唐靖紧赶几步追上，伸手拉扯了一下铁牛的衣摆，待铁牛回首后摆手示意其噤声。然后低声问：“怎么回事”。“好像是有人死了。”铁牛答道。唐靖心底一沉，随众人出了大门。绕围墙又走了几十丈远的一个僻静处，地上倒卧着一人。唐靖大吃一惊，因为这里离自己夜里出进的地方不过数丈，会不会有人一直跟踪老哥哥和自己。自己却毫无所察，如果是那样，老哥哥会不会有危险。唐靖很快发现自己想法的可笑。真有人跟踪，亦只会对付自己这个无名小辈，又怎会先去招惹“鬼手佛心”呢。地上倒卧之人脸朝下，头戴朱冠，身穿兰袍，腰系丝绦，脚着云履。看打扮是一个道士。胸口之下有一滩血，渗入地下，已呈褐色。铁中棠弯腰把尸身翻了过来，杨明山定睛观看，只见死者年约五旬，双睛突出，嘴角大张，似乎临死之前看到了甚么恐怖之事。胸口有一个血洞，此外别无伤痕，看来是一剑洞穿心脏。杨明山但觉死者有点面熟，一时却想不起来，不由目视铁中棠。铁中棠靠近一步拊耳低声道：“好像是‘昆仑七子’的老三玄明，前年走镖时见过一面”。杨明山心头一震，面色更加难看，半晌无语。唐靖亦听见了，心下吃惊，“昆仑七子”向来都不落单，玄明怎会独自横尸此地，还有难道真的是天罗邪教卷土重来？玄明一死，必将轰动整个武林，何况死于四海镖局墙外，。听说昆仑派掌门人玄静道长特别护短，这可如何是好，杨明山心乱如麻。勉强稳定了一下心神，杨明山吩咐梁镖头带人把玄明尸首装棺，抬回镖局等候昆仑派前来处置。然后挥了挥手，顾自走回镖局。唐靖随众人一起向回走，忽然晓婉一手按住小蛮腰挡住了去路。晓婉狠狠的瞪着唐靖，良久方低声问道：“胆小鬼，昨晚躲到哪里去了。”唐靖垂首答道：“回大小姐话，在下昨夜一直守候在马棚，没敢离开寸步。”晓婉嗔道：“见你个大头鬼，你呀，你这人老没点正经，不知道人家…”说到这里，脸色一红，扭头追赶杨明山而去。杨明山与铁中棠、穆师爷计议了多半个时辰，已经暗下决心，再拖下去只会是一团乱嘛、更加被动，甚或有可能累及镖局无辜。可是《寒钓图》实在举足轻重，万一所得非人，抛开自己身价性命不讲，必将使得道消魔长，武林永无宁日，陷于万丈深渊之中呵。现在已是躬在弦上，不得不发呵。杨明山一咬牙，吩咐道：“中棠，集合镖局所有人。”三月底的江南，正可谓杂花生树、群莺乱飞。尘土滚滚，一行十余骑，沿着驿道飞驰而来。马上之人均是行色匆匆，全无心情领略一眼道旁田陌的怡人风光。一昼夜马不停蹄，已经离开金陵数百里，杨明山悬着的心稍稍放下。镖局其余诸色人等由管家每人派发了五十两银子，暂时打发回家去了。杨明山言明此行，可能的艰难困苦，甚或有性命之忧，让剩余的十余位镖局精锐自行决定去留。结果众人一心，誓死跟随杨明山。杨明山是既感欣慰，又感不安，唯恐华山、昆仑或黑衣人等围追堵截。没承想一路下来，却是毫无滞碍。杨明山本来想打发晓婉回念慈庵，可晓婉哪里放心的下爹爹的安危，说甚么亦要跟来。还硬要把唐靖一起带上，杨明山看了一眼唐靖没有说话。张云松张了张嘴，想说的话终于咽了下去。众人自昨日中午起就水米未进，均感饥肠辘辘，加上昼夜兼程，已是人困马乏。恨不能翻身下马，就此躺倒路边呼呼大睡一场。杨明山明知还不是歇息的时候，不过这样下去亦不是办法，再跑下去，累亦把众人累垮了。没办法，还是找个地方稍事休息罢。
 
*****************************************************************************
五、玉剑天星（1）

前面一座大镇在望，众人精神一振，打马疾奔而去。大镇虽非通都大邑，然而却是南来北往、东奔西走的交汇之处，相当繁荣。一条东西街市，各色行人，摩肩接踵，络绎不绝。道旁到处是小吃摊，冰糖葫芦、五香花生、麻花、豆干之类，花色繁多，小贩叫卖之声，此起彼伏、十分热闹。杨晓琬与唐靖远远的拉在了后面。晓琬哪见过这么热闹的场面，眼睛都忙不过来了，早把缰绳丢给唐靖，挤往一个首饰摊前。这里出售的都是一些廉价货，不值几文的，围拢挑选的大姑娘、小媳妇看其穿着就知出身寒微。晓琬虽然风尘仆仆，特地换上了一身普通服饰，却依然光彩照人。照料生意的中年妇人一眼就瞧见了，“来，让一下，让一下，让这位姑娘过来”，妇人满脸堆笑，招呼晓琬上前。货摊上玉坠、手镯、步摇、荷包、女孩子喜好的各种小玩意五光十色、应有尽有。平时谁要送晓琬一个这玩意，晓琬是连正眼也不会看一眼的。不过，自己挑选又是另一回事。晓琬兴致勃勃，左挑右拣，居然找出了一个碧玉蟾蜍。其实做工亦不甚精良，难得的是神态毕肖。晓琬拿在手里，爱不释手。妇人更是笑容满面，“姑娘真好眼力，多少人要买，都没舍得出手，得，货卖识家。哎呀，姑娘可长得真俊”，妇人啧啧赞道。晓琬不好意思的回头看了唐靖一眼。唐靖微微一笑，从随身的一个小包裹里镖局新发的银两中拈出一块，问道：“大嫂，这个够吗”。“够了，够了”。妇人两眼放光，瞧瞧唐靖，再瞧一眼晓琬，脸上乐开了花。晓琬冲唐靖嫣然一笑，喜滋滋的捧着玉蟾，当下先行，唐靖拉着两匹骏马紧紧跟随。杨明山他们已走的没影了，不过晓婉亦不甚着急，反正可以打听的着，唐靖有心催促，看到晓婉兴高采烈的样子，只好摇了摇头作罢。前面是一个路口，里三层外三层挤满了人，叫嚷惊呼之声不绝。唐靖晓得无非是打把式卖艺兼卖狗皮膏药之类，正欲招呼晓婉快走，晓婉却早已跑了过去，没奈何，唐靖只好跟了过去。一个姑娘家还真不方便挤进去，晓婉却有办法，娇声喝道：“借光，借光”。还别说，众人瞧她娇俏可爱的样子，自动闪开了一个缺口，晓婉得意的回头看了一眼唐靖，这才走进去观看。唐靖身量较高，站在外面亦可以看得清楚。里面的确是杂耍，不过让唐靖意外的是，玩杂耍的是一个小乞丐。小乞丐也就是十二三岁，衣衫破烂，形容消瘦，满面油灰，一双大眼却黑白分明，转动灵活。唐靖一家与丐帮的渊源自不必说，唐靖因了老花子朱雀的缘故，见到乞丐就感到亲切，见到这个精灵鬼怪的小花子更是打心眼里喜欢。小花子左手拿着竖笛，右臂上盘着一条竹叶青蛇，约有二尺多长。众人围拢的圈子本来就小，晓琬被人挡住了没有看到，等到了里面，一抬头刚好发现高高昂起的蛇头正对着自己，红红的舌信吞吞吐吐。女孩子天生怕蛇，晓琬“呀”的一声惊叫起来，疾速倒退数步，感觉头皮发麻，极其恶心。围观众人哈哈大笑，晓琬这才明白众人不怀好意，早就存下了看她热闹的用心。晓琬小脸涨的通红，朝地上啐了一口，狠狠的瞪了一眼脸带笑容的唐靖，有心离开，又舍不得，只得又退后几步，壮着胆观看。小花子人小，做派却很老到，双手抱拳团团一拜，正而八经的开场白道：“各位叔叔、大爷、大伯、大哥”，声音清脆悦耳，一眼瞧见了晓琬，嘻嘻一笑，“还有大姐”，众人轰笑，晓琬撇了撇嘴，轻哼一声，听其下文。小乞丐真不含糊，继续念念有词：“在家靠父母，出门靠朋友，小得父母双亡，流落江湖，衣不蔽体、食不果腹，靠耍蛇为生，请各位老少爷们开开眼，有钱的帮个钱场，没钱的帮个人场，小得这厢有礼了。”说罢深深的弯下了腰。小花子可能是从小戏文听的多了，这番话文白夹杂，又细声细气，颇能打动人心，别人也还罢了，晓琬听着可怜，不由的眼角都红了。恨不得立刻拿出一锭银子递过去，不过她大小姐身上是从来不带银两的。晓琬暗暗打定主意，一会让唐靖多给点银两。小花子交待完了，嘻嘻一笑，道：“各位老少爷们上眼了”。众人不再说话，留心看小花子表演。小花子竖笛就到嘴边，笛生悠悠响起，说也奇怪，缠住小花子右臂的青蛇先是静止不动，似乎在用心倾听，接着开始沿着右臂缓缓上爬，一直爬到小花子的颈部，然后紧紧的缠住了小花子的脖颈，蛇头前伸，转回来正对着小花子的眼睛，蛇口大张，舌信欲吐未吐。“青蛇竹儿口，黄蜂尾后针”，竹叶青蛇之毒，天下有名，闻者无不色变，见者往往丧胆。众人看的惊心动魄，晓琬早就闭上了眼睛，不敢再看。这时，小花子开始摇头晃脑，舒缓的笛声音调亦随之变得欢快、强劲。竹叶青蛇开始随着笛声扭动。蛇身扭动，蛇头摆来摆去，舌信时吐时吞。不用说，竹叶青在随着音乐翩翩起舞。众人由担心到惊奇，直到开怀大笑，然后掌声和叫好声响起。随之制钱散落一地，唐靖亦随手扔进一块碎银。小花子忙不迭躬身致谢。外围站有两个汉子，一矮胖，一高瘦，矮胖者面色苍白，狮鼻阔口，颌下无须。高瘦者面色焦黄，鹞眼鹰鼻。同样的面色阴冷，杂在众人之中不动声色。唐靖感觉两人行为古怪，不由暗中留意。小花子嘴里不停道谢，手里忙活着敛钱。亦不知小花子从破衣里掏出甚么喂了那宝贝青蛇一口，青蛇一口吞下，然后乖乖的爬到小花子早已放好的一支口袋里去了。众人纷纷散去，小花子把所有制钱放进一个破包裹，那块碎银贴身收好了，提起口袋向北行去。瘦高个与矮胖子对视一眼，然后尾随小花子而去。这一切都没有瞒过唐靖。这时，梁镖头急急忙忙的寻来了，一眼看见了杨晓琬和唐靖，方埋怨道：“哎呀，我的大小姐，局主左右不见你，别提多担心了，快走吧，局主在前‘正阳楼’都等急了。”梁镖头已经看出唐靖绝非一般人物，私底下对唐靖的态度早已改观。这时唐靖把马的缰绳往梁镖头手里一塞。说了一句：“小姐和梁镖头先走，我去去就来”，“你要去哪…”没等晓琬说完，唐靖已经没影了。小花子在食摊上买了几个油饼和一包牛肉，在一家药店买了些治疗跌打淤伤的草药。然后向镇外走去。出了镇口，小花子弯腰提鞋，四处打量，没有发现可疑之人，然后离开大道向东走。小花子愈走愈快，一会又拐向南，不久又兜了个圈子回到原地，然后复折向东北。小花子确定无人跟踪，不再磨蹭，朝一片山林行去。约半炷香的功夫，来到了山林里一座山神庙。庙已年久失修，估计早已断了香火，小花子进了庙门高声叫道：“沈大叔，沈大叔”。“小玉，是你回来了”。破烂不堪的山神像后传出一个有气无力的声音。然后一个中年男子缓缓走了出来，小花子小玉忙把手里的长笛、蛇袋放地上，上前搀扶。中年人年约四旬，相貌堂堂，只是脸色苍白，两颊微红，走了几步，就咳嗽喘息不止。小玉让沈大叔依墙而坐，然后拿出买来的食物和草药。喜滋滋的道：“沈大叔，小玉今个发财了，您先吃点东西，一会小玉把草药给您做上”。中年男子爱怜的看了一眼这个懂事的孩子，说道：“小玉，真难为你了，大叔拖累你了。不要再管大叔了，那帮狗东西心狠手辣的很，小玉，你快走吧。”小玉眼圈微红，摇了摇头，说道：“沈大叔，不要说了，您以前不时接济我们，我娘生前就嘱咐我有机会一定要报答您的恩情。要不是您落难了，小玉哪有机会。小玉说甚么也不会离开您。”“哈哈…哈哈…”外面传来一阵狂笑，庙门轰然倒塌，一胖一瘦两个人走了进来。矮胖子边走边拍手阴笑道：“精彩，精彩，有情有意，好让人羡慕呵，嘿嘿，沈兰亭，这次看你还往哪里跑。”小玉吓的面无血色，沈兰亭扶着墙站了起来，小玉忙定了定神，起身扶住沈大叔。沈兰亭看见现身的是“汉阳双煞”，就知今日已难善了。“瘦煞”阴阴笑道：“姓沈的，你的命可真长，我兄弟的‘毒煞掌’你都挨的起，就是不知这个小妹妹细皮嫩肉的，不知是否消受的起，呵，哈哈…”，“胖煞”和“瘦煞”不怀好意的放声狂笑。沈兰亭怒容满面，叱道：“无耻之尤，枉你两个也算是成名多年的人物，说罢，还想怎样”。“瘦煞”阴笑道：“沈兰亭，不要装糊涂了，你以前坏了我兄弟的好事，咱们暂且不提，你会不知道我兄弟要甚么？”沈兰亭道：“不就是那副《寒江独钓图》嘛”。“还有‘碧玉雕龙’”，“胖煞”得意洋洋。《寒江独钓图》乃是南宋画坛领袖马远的作品，本身已是难得的写意之作，江湖之中因为盛传已久的《寒钓图》的缘故，连带马远的《寒江独钓图》亦是声名鹊起，多少武林大豪无不欲得之而心甘。而“碧玉雕龙”更是价值连城。“碧玉雕龙”乃是整块碧玉雕刻成的一个玉壶，外壁雕有一龙，嘴里含有一颗玉珠。玉壶雕龙，晶莹剔透，而又巧夺天工，令人叹为观止。而最令人叫绝的是玉壶能够辨别酒中是否有毒，如果酒中含毒，玉珠就会隐现浅红，屡试屡验，百无一失。“碧玉雕龙”原是皇宫禁宝、皇帝钟爱之物，后逢战乱，辗转流落民间。沈兰亭得到此样宝贝之后，一直秘而不宣，直到爱子周岁之时，才在酒酣耳热之际，取出来当众显摆了一番，露了风声，没承想就此引来了滔天大祸。原来沈兰亭世居洛阳，家财万贯，算得上是世家子弟。沈兰亭从小尚武，后师从洛阳白马寺的一位禅师习武，练就了一身本领，尤其一套小天星剑法，为沈兰亭闯出了一个“玉剑天星”的雅号。沈兰亭乃是侠义中人。行侠江湖时撞见“汉阳双煞”劫持良家妇女，沈兰亭愤然出手，“汉阳双煞”不是敌手，中剑之后落荒而逃。从此苦练“毒煞掌”，发誓要把“玉剑天星”碎尸万段，以泄心头之恨。后来，闻听沈兰亭娶妻生子，家中更藏有稀世珍宝《寒江独钓图》和“碧玉雕龙”更是垂涎三尺。“双煞”仍甘势单力薄，尤其听说“玉剑天星”沈兰亭和“中南一剑”唐翼飞乃是结拜兄弟，唐翼飞“双煞”万万得罪不起。“双煞”经过长时间的密谋，终于想出了一个恶毒的计划，对沈兰亭下手了。不过，事后“双煞”几乎把沈府掘地三尺，依然没有找到觊觎已久的两件宝贝。
 
*****************************************************************************
五、玉剑天星（２）

沈兰亭忍住怒火，问道：“我想知道你们把我的妻儿怎样了。”“嘿嘿…你的小娘子，长的如花似玉，可真招人疼，年龄虽稍大点，我兄弟也就凑合了，亦算是对我兄弟的补偿吧。至于那个小崽子，那就难说了”。“瘦煞”说完，与“胖煞”相视淫笑不止。沈兰亭乃“煮熟的鸭子”，恐怕一只指头就可以戳倒。“双煞”乐得戏弄个够。沈兰亭两眼几乎喷出火来，恨恨的怒视着“双煞”，旋又忍气吞声道：“放过这孩子，甚么都好说，否则你们永远也得不到想要的东西”。小玉摇了摇沈兰亭的胳膊，哀声道：“大叔，不要管我，我不要你求他们。”“沈兰亭，你认为还有提要求的资格吗，不自量力，你跪下来好好求求大爷，没准大爷会发发慈悲，让这个小妮子就此伺候了大爷，哈哈…”，“双煞”仰天狂笑不止。“瘦煞”可能觉得戏弄够了，一手握住腰间配刀，缓缓向前逼去。小玉眼露惊恐之色，沈兰亭跨前半步，掩在小玉身前。沈兰亭重伤未愈，手中又无宝剑，看起来摇摇欲坠，“瘦煞”哪会放在眼里，兵刃也不亮，抬手想拨开沈兰亭捉住小玉，捉住小玉就不愁沈兰亭不肯就范。沈兰亭急怒交加，有心无力，一下子跌倒地上，晕了过去。小玉再也顾不上害怕，惊呼一声：“大叔”，蹲下身去欲扶沈兰亭。“瘦煞”桀桀阴笑着，径直伸手抓向小玉。“住手”，一声大喝之声传来，“瘦煞”顾不得抓人，疾速退后，与“胖煞”并肩站在一起。庙顶上飘落一人，半空一个折身，象一片云一样轻飘飘落到小玉面前，正是尾随而来的唐靖。小玉还在呆呆发愣，唐靖吩咐道：“你去照顾沈大侠”小玉这才回过神来。“双煞”震惊对方身法之高，各自掣出兵刃。“胖煞”一横手中短戟，问道：“朋友怎么称呼，大约还不知道我兄弟是谁罢。”唐靖微微一笑，道：“你们两个不就是臭名昭著的‘汉阳双煞’吗，少侠我还真是第一次听说，当然也是最后一次了。”“双煞”又惊又怒，既忌惮唐靖身法非凡，又欺唐靖年轻，打定主意不让唐靖有脱身的机会，一旦脱身，再要追上，“双煞”可一点把握都没有。“瘦煞”跃起空中，居高临下，刀演一式“风雨不透”，一片刀影虚虚实实向唐靖迎头罩去，“胖煞”左手短戟封死正面，右手短戟，势大力沉，疾划唐靖右胸，欲逼唐靖退后。唐靖长笑一声，不退反进，晃过“胖煞”右戟，不理其左手虚着，长剑出鞘，斜斜击向头顶刀影，“瘦煞”感觉手腕剧震，漫天刀影顿时消失。一个照面，双方互换方位，“双煞”没有占到任何便宜。 “双煞”凶性大发，开始提聚功力，“胖煞”短戟合到右手，“瘦煞”右手横刀，“双煞”左手开始涨大，乌黑发亮，煞是诡异。唐靖仗剑而立，小玉一面扶起沈兰亭上身，一面紧张的注视着，心底暗暗在祈祷。“双煞”“呀”的发出了一声鬼哭狼嚎，同时跃起，一道银光攻左，一道乌影奔右，同时两道黑影夹杂着一股中人欲呕的腥臭之气，直逼唐靖面门。不知多少成名人物折在“双煞”苦练多年的这式联手绝技“毒踪魅影”上。唐靖不再托大，长啸一声，身形拔地而起，使出了“流云剑法”的一式“星转斗移”。只听两声惨叫，“双煞”跌落地面，两只黑乎乎毒掌飞出老远，跌落尘埃。唐靖也轻飘飘跃落地面，任“双煞”自己封住穴道止血，方用剑尖分别“双煞”胸前三处要穴。手里虽是一把钝剑，手法之巧，仍然让人惊叹。“双煞”脸色苍白，目露怨毒之色。唐靖不理“双煞”，回剑入鞘，向沈兰亭他们走去。小玉两眼饱含热泪，用激动和崇敬的眼光注视着唐靖。唐靖微微一笑，笑道：“小妹妹，不认识我了”，小玉点头。像唐靖这样的人既使隔的再远，也会印象深刻，何况小玉聪明伶俐，唐靖抛下一块碎银的时候已然让小玉心怀感激。唐靖握住沈兰亭脉门，默查片刻，然后运功，度了一股真气入沈兰亭体内。良久，沈兰亭吐出一口浊气，缓缓的睁开了眼睛。小玉轻轻呼道：“沈大叔”，沈兰亭缓缓转动双睛，凝视着小玉，几疑是在梦中。吃力的道：“小玉，我们…我们还活着”。小玉亦感悲喜交集，眼泪又止不住流了下来。小玉扶沈兰亭坐起，“沈大叔”，小玉道：“是这位少侠救了我们。”沈兰亭这才看见唐靖，上下打量了唐靖两眼，感觉既亲切又面熟。唐靖微微一笑，躬身使礼道：“沈二叔，不认识小侄了。”沈兰亭怔了一下，旋即大喜道：“你是靖雨，真的…是靖雨”。唐靖，不，确切的说应该是唐靖雨，唐靖是在镖局登录时的名字。笑道：“如假包换”。沈兰亭捉住唐靖雨的一只手，眼睛润湿了。沈兰亭平静了一下激动的心情，招呼身后的小玉道：“小玉，来见过唐大哥”。小玉心下激动不已，红着脸轻唤了一声“唐大哥”。唐靖雨对这个小妹妹十分的喜爱，笑道：“大哥很高兴有你这么个小妹妹，小玉，真不简单，大哥见了你耍蛇的时候都佩服的很，当时还以为你真是个小兄弟呢。”小玉涨红了脸，满心欢喜。沈兰亭说道：“不要看小玉现在娇滴滴的样子，小玉可是出身耍蛇世家呢。”“怪不得呢”，唐靖雨恍然，然后打量了一眼衣衫褛褴的小玉和憔悴不堪的沈兰亭，叹道：“沈二叔，小玉，你们受苦了。”沈兰亭提起了伤心之事，心下黯然。唐靖雨说道：“来，二叔，让侄儿先替您疗伤。”说罢，过去踢了“胖煞”一脚，喝道：“‘毒煞掌’的解药在哪”，“胖煞”翻了翻白眼，转过身去，一声不吭。唐靖雨亦懒得跟他们多废口舌，径直伸手翻找，还真找出不少东西，大量金叶子、几锭纹银，两块腰牌、几个瓷瓶。唐靖雨把其余的都扔到地上，把那几个瓷瓶拿起，挨个打开，找出了一个散发淡淡药味和清凉之气的白色瓷瓶，里面药丸只有五粒。唐靖雨倒出一粒，托在手上，看到“瘦煞”悻然之色，明白这就是了。然后拣起“瘦煞”的佩刀，吩咐道：“小玉，你拿着这把刀，看住他们，要是他们不老实，就赏一刀”。小玉答应一声，持刀过来，先每人头顶重重拍了一下，看“双煞”瞪眼，叱道：“看甚么看，信不信小姑奶奶把你两只招子挖出来”。“双煞”目射凶光，却亦不敢发作，乖乖的闭上眼睛装死。唐靖雨喂了沈兰亭一粒药丸，然后扶沈兰亭盘腿坐起，唐靖雨亦盘腿坐下，双掌抵住沈兰亭后背，运功助其推血过腑。沈兰亭毕竟功力精纯，初时尚感吃力，不久即可导引，药效发作，胸口巨石，如冰融雪销，慢慢移走。功行三周天后，伤已大半痊愈。唐靖雨也累的汗湿重衣，收回双掌，调息一周天后，慢慢收功。沈兰亭身中之毒，已经解去，内腑之伤，虽未痊愈，功力却已恢复大半。感激的目视唐靖雨收功后，沈兰亭一语不发，从地下拣起一把短戟，疾步向“双煞”奔去。唐靖雨忙追过去拦住，说道：“沈二叔，先问问二婶和小弟的下落。”被“双煞”害的妻离子散，家破人亡，也难怪沈兰亭激怒。沈兰亭扔掉手里的短戟，喝道：“畜生，快说，我妻儿在哪里”。“双煞”自觉大限已到，忽然面露狰狞之态，咬牙切齿道：“沈兰亭，你这辈子不要想再找回老婆孩子，哈哈…”，“双煞”狂笑不止，由高亢渐渐嘶哑，唐靖雨一听笑声有异，叫声“不好”。疾步向前一把锁住“胖煞”咽喉，可是已经迟了，“胖煞”张大了嘴，艰难的“呵”了一声，一股黑血顺着嘴角流下，已然气绝。另一边的“瘦煞”也已蹬腿了事。唐靖雨摇了摇头，说道：“‘双煞’嘴里早就含有剧毒的药丸，是我疏忽了”。沈兰亭道：“靖雨，这怎么怨你呢，实在是出乎意料呵。”唐靖雨知道沈兰亭心悬爱妻幼子的下落，走过来劝道：“沈二叔，您不要着急，先说一下整个情形。”原来事情突发于五天之前的子时，“汉阳双煞”和十几个黑衣蒙面人趁夜突袭洛阳沈府，沈兰亭手下虽也有数十个身手还算不错的人手，可是沈兰亭被“双煞”和两个黑衣人死死缠住，其余手下被黑衣人削瓜切菜一样，实在不堪一击。可怜沈兰亭的夫人和刚满三岁的幼子也被点倒在地。沈兰亭有心营救，却又独木难支，激怒攻心之下，稍一疏忽，差点被“瘦煞”刀锋砍中。沈兰亭明白，再不突围，全家就要葬送此地了。沈兰亭一咬牙，身形纵起，拼着后背挨了“胖煞”一掌，借着这一掌之力，像一只断了线的风筝一样，飘出墙外。等“双煞”等人跃上墙头时，已经不见了沈兰亭的影踪。其实，沈兰亭逃的不远，“毒煞掌”太过歹毒，沈兰亭吐出一口鲜血后，全凭路熟，跌跌撞撞，穿街过巷，来到了跃马桥边的一个低矮的破草房，那是小玉的家。后来，因为风声太紧，小玉把所有的家当去雇了一辆蓬车，总算是混出了洛阳城。沈兰亭说到这里，沉默良久后，方道：“靖雨，我方寸已乱，如今‘双煞’已死，下一步该如何打算。”唐靖雨沉吟片刻，忽然若有所悟，走过去从“双煞”身上找出来扔在地上的一堆物什里翻找，果然找出了那两个腰牌。腰牌是铜质的，一面是一个阴森恐怖的骷髅，背面分别雕有“丁字伍号”和“丁字陆号”字样。毫无疑问代表“双煞”的身份。唐靖雨把腰牌递给沈兰亭，沈兰亭默思片刻，摇头表示不识此物为何门何派所有。唐靖雨说道：“如今之计，当务之急，就是查清这是一个甚么样的组织，那晚参与动手的黑衣人十有八九就是他们的人了”。沈兰亭点点头。“沈二叔，我暂时还另有要事”，唐靖雨说道，当下把几天来发生的事情，大略叙述一边，沈兰亭亦觉此体事大。唐靖雨说道：“沈二叔，咱们分头行动，您一面养伤，一面和小玉悄悄返回洛阳，宝物没有到手，他们绝不会善罢甘休，注意不要泄漏行藏，此间事了，我会立即赶去洛阳与你们会合，到时我会通过丐帮与你们联系。”沈兰亭点头，用力握住唐靖雨的手，说道：“靖雨，辛苦你了，一定要小心。”唐靖雨微笑道：“放心吧，二叔”，然后回头招呼道：“小玉，二叔就交给你了，别忘了把地上的银两拣起来，大哥先走了。”看到小玉依依不舍几欲泪下的样子，笑道：“只是不要再耍蛇了呵，说实话，大哥从小就害怕那宝贝”。小玉听了破泣为笑，与沈兰亭一起把唐靖雨送到庙门口，唐靖雨拱了拱，互道珍重之后，施展轻功沿来路向回赶。出来耽搁半天了，唐靖雨心下着急。僻静无人处施展轻功风驰电掣，不久即到镇口。没奈何也只好按住身形，急匆匆大步流星赶路，边走边打听“正阳楼”的所在。唐靖雨来到了正阳楼，据门口的伙计说，杨明山他们用过饭，稍事休息就走了，并说一位姓杨的女客官给他留下了一匹马。唐靖雨早已饥肠辘辘，当下也顾不上吃饭，匆忙买了几个包子，接过伙计从后院牵过来的马匹，赏了伙计一块碎银，拉马来到街上。这时，从对面疾步过来一个年约四旬的叫花子，问道：“敢问是唐少侠吗？”唐靖雨一怔，点头道：“正是在下。那花子躬身施礼道：“见过唐少侠，小得乃沂州分舵的林绍海。”唐靖雨见其破衣下摆处系有五个小结，知其乃丐帮五袋弟子，遂抱拳道：“是林舵主罢。”林绍海恭敬还礼道：“不敢，小得奉朱长老之命，特地恭候少侠。”唐靖雨恍然，知道老哥哥放心不下自己，心下感激。林绍海左右一大量，压低声音道：“朱长老让转告少侠，杨明山一行离去了约有一个时辰，可能去向嵩山少林。前路凶险，嘱咐少侠多加小心。”唐靖雨点了点头，低声道：“我知道了，烦请林舵主转告朱长老，就说我二叔玉剑天星沈兰亭和一个叫小玉的姑娘正赶往洛阳，拜托贵帮代为留意。”林绍海躬身施礼道：“小得即刻去办，请少侠放心。”唐靖雨复拱了拱手，道：“有劳林舵主，多谢。”林绍海躬身退后，唐靖雨飞身上马，径直向西而去。
 
*****************************************************************************
六、节外生枝（1）

唐靖雨心悬镖局诸人安危，好不容易出了大镇，到了人烟僻静处，急急打马飞奔。骏马四蹄翻飞，头尾几成一线，不一会，就进了山区，山路高低不平，唐靖雨干着急也没办法，只好稍稍放缓速度。两边俱是高山，山高林密，一条山路沿中间蜿蜒而过，山路崎岖，前途漫漫，却是西去的必经之路。愈向里走，地势愈是险恶。唐靖雨隐隐听到有打斗声，似乎是从对面山坡传来。唐靖雨小心翼翼催动坐骑前行，果然，兵刃的撞击声已清晰可闻。唐靖雨翻身下马，把马匹拴到路边树上，顺着声响斜斜绕过去看个究竟。离路边不远的半山坡上，打斗正酣。唐靖雨隐住身形仔细打量。八个黑衣人和一个身着紫衣的蒙面人正在围攻五个道士。紫衣人自己敌住一个，其余黑衣人两两夹攻一个道士。道士俱是朱冠、兰袍、丝绦、云履。和死去的玄明道长同一打扮，自然是“昆仑七子”中的五位。以前，和“鬼手佛心”朱雀喝酒时，常常议论天下英雄人物，因此，各派有头有脸的人物，其相貌特征、武功特长，唐靖雨可谓烂熟于心。时下“昆仑七子”除了死去的老三玄明和掌门人老大玄静外，其余五人悉数到齐了。黑衣人功夫了得，兵器不同，招数却是同样的凌厉、狠毒。“昆仑五子”早已招架不住，一个个汗流浃背，狼狈不堪，老六玄直和老七玄方受伤不轻，鲜血淋漓，堪堪咬牙撑住。而老二玄机更是处境不妙。与玄机搏杀的是那个紫衣人，玄机的剑术相当了得，深得昆仑剑法绵、密、稳的要诀。在“昆仑七子”中与掌门玄静相比也是不遑多让。不过，紫衣人剑法更胜一筹。剑法纵横开阖、剑势宛若长江大河，滔滔不绝，逼得玄机守多攻少，稍有不甚，轻则可能流血五步，重则剑毁人亡，好在玄机剑法延绵不绝，勉勉强强支撑。紫衣人用心缜密而狠毒，“五子”只要一人倒下，则是全面溃败的开始，看来是想把“五子”一网打尽。江湖之上传言，“昆仑七子”虽然有点眼高于顶、目无余子，偶尔还干一些仗势欺人见不得光的事，有失出家人身份和名门大派的泱泱风范，此外并无劣迹，大略还是侠义中人。因此，唐靖雨自是不能坐视不管。唐靖雨度量了一下形式，立意速战速决，否则，只要“五子”倒下一个，自己上去也是凶多吉少。唐靖雨抽出宝剑，一声长啸，使出“飞云纵”身法，高高跃起，半空里折身，一式“追云逐月”，流星一样，向紫衣人射去。紫衣人但见数朵剑花，电射自己面门，一时不辨虚实，避无可避，只得退后。玄机趁机跳出战圈。唐靖雨稳稳落地，大喝一声，“请玄机道长支援同门，此人交给在下好了。”说罢，一抖手中宝剑，使出飞云剑法的一式“云山雾罩”向紫衣人罩去，紫衣人冷哼一声，不退反进，两人战作一团。玄机道长在“昆仑七子”中最是多智，当下没有救援最是危急的玄直和玄方。而是先加入情况较好的老四玄元的战团，分别对付一个黑衣人。果然，玄元压力顿减，精神大振，剑法由守转攻，很快，黑衣人中剑倒地，一命呜呼。玄机对付的另一个黑衣人顷刻间也已了帐。玄机和玄元挺剑直奔其余黑衣人。唐靖雨与紫衣人交手数合，紫衣人剑法老到、功力精深，唐靖雨有心将其收拾下来，一时半刻，还真难以做到。而紫衣人显然知道大势已去，已萌退意，手中剑如狂风暴雨，一阵疾攻，逼得唐靖雨也不得不退后几步，以避其锋。紫衣人却就势一退数丈，发出一声呼哨，抢先遁走，黑衣人疾速闪出战阵，身形如同鬼魅，消失于密林之中，顷刻之间，无影无踪。至此，玄机方喘出一口长气，其余四人一起过来，并不管正流血的伤口。以老二玄机为首，五人朝唐靖雨齐齐躬身施礼。唐靖雨忙躬身还礼，玄机感激道：“多谢少侠救命之恩，援手之德。我等铭感五内，没齿不忘。昆仑一派，能够香火不绝，全凭少侠所赐。”此诚非虚言，如果“五子”丧身此地，昆仑派只剩下孤零零一个掌门玄静，独木难支，跟灭门也差不了多少。此中利害，玄机知道，其余“四子”也都清楚，所以对唐靖雨是由衷感激。唐靖雨微笑道：“道长太客气了，在下也不过是适逢其会。”玄机看唐靖雨居功而不自傲，仪表潇洒，神态大方，心下喜爱，问道：“请教少侠如何称呼。”唐靖雨正容道：“不敢，在下唐靖雨。”玄机一怔，惊问：“敢问与‘中南一剑’唐翼飞唐大侠如何称呼。”唐靖雨暗赞玄机眼力，知其从自己剑法中已看出端倪，垂首恭敬答道：“正是家父。”玄机点头道：“怪不得剑法如此了得，真正是虎父无犬子呵。”唐靖雨微笑道：“道长过奖了，先请诸位道长疗伤罢。”玄机点了点头，玄元和玄奇这才忙活着找出昆仑秘制的疗伤圣药敷到自己和玄直、玄方的伤处，并坐下来调息。唐靖雨走到两个到地死去的黑衣人身边，弯腰揭下其蒙面的黑巾。玄机也踱了过来查看，然后向唐靖摇了摇头，表示不认识。黑衣人相貌并无特别之处，共同的特征是脸色苍白，似乎长久未见天日。此处亦不宜久留，唐靖雨有心提醒玄机天罗邪教余孽可能重现江湖，又担心玄机追根溯源，查问《寒钓图》之事，因为杨晓婉路上已经含糊的告诉他杨明山得到了一张图。而多年之前华山派与昆仑派的生死大决就是为了《寒钓图》。这次也难保不是为了《寒钓图》而来。唐靖雨沉吟片刻，说道：“前几日，我二叔‘玉剑天星’沈兰亭被‘汉阳双煞’和十余个黑衣蒙面人袭击。”当下唐靖雨简略叙述了一遍沈兰亭的遭遇。玄机面色凝重，说道：“唐少侠是怀疑他们是同一个帮派的？”唐靖雨点了点头，玄机肃容道：“如今之江湖，似乎暗流浮动，鄙师弟玄明不明不白被袭杀于金陵四海镖局之外，今日我师兄弟五人又差点遭了灭顶之灾。似乎，江湖风波又起，而昆仑派是首当其冲呵。”说道此处，玄机回头看其余四人已经调息完毕，冲唐靖雨说道：“我等需即刻赶回昆仑，将连日来蹊跷之事和师弟玄明之死报告掌门师兄，请掌门师兄定夺。他日有暇，还望唐少侠不吝屈尊昆仑，我等兄弟将倒履相迎。”说吧，辑手行礼，唐靖雨忙躬身还礼，玄元四人都与唐靖雨行礼，互道珍重而别。唐靖雨飞身下坡，找到自己马匹，翻身上马。又耽搁了一个时辰，心下着急，再也顾不上山路艰难，急急催动坐骑前行。好在马匹歇息了半天，步伐还算矫健，又走了一个时辰，总算出了山区。又打马飞奔了两个时辰，天近黄昏，终于望见一座城池，老远看以看见城门上方“埠阳县城”四个大字。唐靖雨在门外下了马，牵着马进了城门。街对面墙角一个蜷着身正眯眼打盹的小花子忽然跳起来，疾步过来躬身问道：“是唐大侠。”唐靖雨点头，那花子塞给唐靖雨一个纸卷，然后躬身退后，一溜烟就不见了。唐靖雨展开纸卷，上面草草写着三个字“福来居”下面画了一个酒葫芦，唐靖雨知是老花子朱雀手笔。无疑是告知自己杨明山他们落脚在“福来居”，唐靖雨一直悬着的心稍稍放下，沿途打听“福来居”。在这个县城里，谁都知道福来居，所以很快，唐靖雨就来到了福来居门口。福来居分前后两进，前面一栋二层木楼是饮酒欢宴之地，后面院落是住宿之所。看来掌柜的很会做生意，福来居人来熙往，宾客盈门。唐靖雨刚刚走近门口，一个伙计就满脸堆笑迎了过来，殷勤的接过马的缰绳，笑问：“客官，就您一位。”唐靖雨点头，爱抚的摸了一把坐骑的前额，说道：“伙计，用上好的饲料好好招待它。”那伙计哈腰笑道：“您尽管放心，里面请。”那伙计把马牵往后院，唐靖雨迈步进到里面。里面觥筹交错，人声鼎沸，三教九流，各色人等，踞桌而坐，或猜拳行令，或吆五喝六，把个一楼占得满满当当，搞得乌烟瘴气。而唐靖雨一眼就看见了靠窗独坐得杨晓琬。晓琬的眼睛盯着窗外，一手支颐，一手攥着那只碧玉蟾蜍，悠然出神，说不出多么的楚楚动人。而桌上的几色菜品，似乎已经凉透，却没有动箸。唐靖雨走到对面坐下，轻声笑道：“小得见过大小姐。”晓琬惊动，倏然回身，见是唐靖雨，脸上喜不自胜，旋即板起脸嚷道：“喂，老实给本小姐交待，你溜到哪里去了，知不知道，人家…人家…多担心呵。”说到后来，神态扭捏，声音几不可闻。唐靖雨忙赔笑道：“在那个大镇上刚巧瞧见一个亲戚，所以耽搁了半天。杨局主他们是在楼上吗？”晓琬点头称是。其实杨明山哪里放心的下爱女，可是晓琬非要一人到楼下，所以只好不时让人查看一番。杨晓琬一扫刚才冷若冰霜之色，满面春风，娇声招呼伙计重新布菜。伙计忙不迭的过来，晓琬笑道：“还是你来叫菜罢。”唐靖雨小心翼翼笑道：“菜将就算了，能否要一壶酒呢。”晓琬想起前几天唐靖雨嗜酒如命的样子，不禁“扑哧”笑出声来，说道：“不行，否则你又该喝得不醒人事了。”看见唐靖雨一脸的无辜和渴求之色，心底不忍，却装作视而不见，吩咐伙计：“把这几个菜热一热，再切二斤熟牛肉。”伙计答应一声，转身欲走，晓婉到底不忍，又喊道：“把你们最好得酒烫一斤上来。”“不…不，要二斤。”唐靖雨大喜过望，急速道。“好来”，伙计答应一声，一路小跑的去了。杨晓琬瞪了一眼涎着脸陪笑的唐靖雨，嗔道：“你呀，真拿你没办法。”唐靖雨笑道：“还请大小姐原谅小得则个。”杨晓琬笑道：“得了罢，别老在人家面前小得小得的，油嘴滑舌，人家听了别扭。”唐靖雨正容道：“小得…呵不…在下瑾遵大小姐吩咐。”晓琬莞尔道：“老没个正经。”其实晓琬喜欢和唐靖雨这样说笑。晓琬有心不让唐靖雨口口声声称呼自己小姐，可有点说不出口。唐靖雨忽然像想起了甚么似的，说道：“大小姐，有件事请多加包涵。”晓琬一怔，剪水双瞳斜睇着唐靖雨，似笑非笑道：“有甚么你就说罢，不用藏头露尾的。”唐靖雨笑道：“不是藏头露尾，是藏尾露头。”看晓琬好奇，接着道：“在下其实是叫唐靖雨。”奇怪的是杨晓琬并无多少惊异之色，反而哂道：“甚么藏尾露头，整个一个藏头藏尾，说吧，还有甚么瞒着本小姐的地方。”唐靖雨知其说的是进镖局时脸上遮掩的事，说藏头藏尾倒也贴切。于是陪笑道：“大小姐明鉴，真的没有了。”晓琬有心再问唐靖雨相亲之事，到底说不出口，只得作罢。酒菜已经上来了，唐靖雨抢先拿过酒壶，笑问：“大小姐，要不要来一杯。”晓琬知其说笑，把自己面前的酒杯递了过来，笑道：“你认为本小姐不敢，满上。”唐靖雨把杯倒满，却不再让晓琬，仰首一口喝干，赞道：“好酒。”晓琬白了唐靖雨一眼，径直吃菜，不再答理唐靖雨。唐靖雨一手执壶，一手拿杯，喝的痛快淋漓，看得晓琬羡慕不已，笑道：“酒就真的那么好喝，你也吃点菜呵。”唐靖雨微笑着答应，一大块牛肉都塞进嘴里，嘴里还不停嘟囔：“饭菜可以不吃，酒是一定要喝得。”
 
*****************************************************************************
六、节外生枝（2）

门口六个汉子簇拥着一个年轻公子昂然而入，刚好腾出一张空桌。一个褐衣汉子抢先一步，将上首的一把木椅用衣袖擦了又擦，然后回身道：“公子请。”那公子并不就坐，一眼瞧见了靠窗而坐的唐靖雨和杨晓琬，随口吩咐道：“你们坐吧，少喝一点酒。”随从的六个汉子大喜，本来只有站着看得份，现在不但可以坐了，还能要点酒，怎不要人喜出望外呢。唐靖雨早已留意。六个大汉随身携带兵刃，步履稳健，太阳穴高高鼓起，当是武林一流高手无疑。那公子却是长的一表人才，眉如远山，目似秋水，瑶鼻琼嘴，唇似涂朱，肤色白皙。头戴儒生巾，兰缎儒衫，说不出的风流韵致。只身形瘦小，略显单薄。唐靖雨暗赞不已，那公子却施施然行了过来，笑容满面抱拳道：“此处拥挤不堪，打搅两位了。”说罢，不待两人答话，径直拉出坐椅，大剌剌坐下。杨晓琬却觉得此人潇洒俊逸，却少了男儿气概，仿佛一位花花大少，心底下有些反感。因此，脸扭到一边，并不答理。此时，伙计赶过来问道：“客官，您要些甚么。”那公子指着桌上的几色菜肴说道：“就照这个，再来一份。”那公子仍旧嘴角带笑，问唐靖雨道：“在下姓穆单名一个飞，多有冒昧，还没请教…”唐靖雨也是洒然一笑，道：“在下姓唐草字靖雨。”穆飞立即抱拳道：“久仰，久仰，今日结识唐兄，实乃三生有幸。”唐靖雨也抱拳笑道：“彼此，彼此”，心下暗笑，心道“久仰个鬼呵”。晓琬撇了撇嘴，心底生气，寻思自己鼓了多少次勇气的“唐大哥”三个字，话到嘴边就是难以出口，这个姓穆的花花公子初次见面张口闭口就套近乎。穆飞转而打量杨晓琬，目光灼灼，肆无忌惮。晓琬面色一红，心底着恼。唐靖雨介绍道：“这是杨晓琬姑娘。”穆飞笑道：“晓琬妹妹，当真如同出水芙蓉，光彩照人。”晓琬先是恼怒其轻薄，开口就称呼自己妹妹，不过其当唐靖雨面夸赞自己美貌，又觉欢喜。因此只是“哼”了一声，余下的话再也说不出口。这时，穆飞要的饭菜已经上来，唐靖雨拿起酒壶道：“穆兄，相逢即是有缘，喝上一杯如何？”穆飞推托道：“小弟与唐兄一见如故，本该从命，只是小弟从小体弱，所以滴酒不沾。”唐靖雨也不强求，自顾自的满上，穆飞要的饭菜虽多，吃的却少。晓琬有心挖苦，讥笑穆飞道：“公子就是公子，是不是从小锦衣玉食惯了，粗茶淡饭难以下咽呵。”穆飞并不以为忤，笑道：“婉妹此言差矣，有幸与婉妹同桌共餐，虽粗茶淡饭，亦是美酒佳肴，岂不闻秀色可餐乎。”穆飞这几句，连消带打，语含调笑，唐靖雨但笑而不语，晓琬可受不了，脸色彤红，冷声问道：“谁是你的婉妹。”说着就欲起身，穆飞连忙赔罪道：“冒犯小姐，还望杨小姐恕罪，在下闲书读的多了，难免腐儒，见到小姐绝世风姿，心生亲近之感，唐突之处，还望多多包涵。”晓琬知其信口开河，瞟了面带微笑的唐靖雨一眼，心道你们两个都是油嘴滑舌之徒，却也不再生气，只是转头瞧向窗外。唐靖雨酒足饭饱，晓琬和穆飞早已停箸。穆飞起身告辞，唐靖雨亦起身道：“穆兄言辞雅致，靖雨如沐春风。”晓琬听唐靖雨说的肉麻，不由得撇了撇嘴。而穆飞显然很是受用，嘴角含笑，神采飞扬。晓琬也看得痴了，心底暗叹，如果穆飞是一个女儿身，不知该迷死多少男人呢。穆飞正想措词谦逊几句，唐靖雨话锋一转，说道：“今日一别，无以为赠，刚好现成几句诗词，借花献佛，聊表靖雨寸心。”穆飞双目盈盈如水，晓婉也不禁用心倾听，唐靖雨微微一笑，漫声吟道：“远山黛眉长，杨柳细腰袅，妆罢立春风，一笑千金少。”吟罢，嘴角带笑，目视穆飞。穆飞神色数变，最后，脸色一红，狠狠的瞪了得意洋洋的唐靖雨一眼，一摔衣袖，头也不回的走了。那六个随从掏出一锭纹银放在桌上，立即起身跟出。杨晓婉却似懂非懂，不是很明所以，问道：“你到底搞了甚么鬼名堂，快告诉人家。”唐靖雨笑道：“此只可意会，不可言传，说穿了可就没甚么意味了。”晓婉不依，娇声嗔道“连你也和那个姓穆的合起伙来欺侮我。”说罢，气鼓鼓的噘起小嘴。唐靖雨忙道：“小姐，这你可误会我了，刚才我可是替你出了口气，真是好人没好报呵。”说完，唐靖雨还摆出一脸无辜的样子。看晓婉还是半信半疑，忍住心底的笑意，正容道：“看到穆飞离去时一脸悻悻然的表情没，那你就该相信我的话了。”晓婉回想了一下，不由的信了，可心底老觉得有甚么地方不对劲。正想开口再问，杨明山一行顺着木梯走了下来。唐靖雨慌忙起身抱拳道：“局主。”杨明山点了点头，没有说话。唐靖雨却感觉背后有一双冷冷的眼光盯着自己，然后缓缓移开了。当夜就宿在了福来居，杨明山不敢大意，有铁中棠安排，两人一组，轮流值夜。唐靖雨却一夜无事，美美的睡了一觉。天色微明，众人急急用过早点，备好了路上的干粮，继续上路。一路之上，晓行夜宿，行色匆匆，早已过了许州，已经踏入开封地界。杨明山已然难以轻松，因为一路之上太过顺利了，顺利的不可思议，这太过反常。而最开心的莫过于杨晓琬了，所有的烦恼、担忧都置诸脑后。虽然一路上和唐靖雨也说不了几句话，但是能够并辔而行，一路的风尘俱都算不了甚么，因为她还显稚嫩的心，已经变得充盈。杨明山远远望见，前面影影绰绰，有人列阵以待。杨明山暗叹一声，该来的还是来了。心知一路之上行踪，早已落入别人算计，自是避无可避，也只有硬着头皮上了。一行人速度不减，顷刻间早已来到阵前。众人带住坐骑，杨明山也早已看清，为首的是“华山四绝”。后面还有一众华山弟子。中间是一辆香车，车身高大，拉车的两匹骏马，毛色雪白，神骏无匹。马车四周帷幕低垂，看不清里面所坐何人。马车两边各立一个绝色妙龄女子，一穿红，一着绿，俱是紧身打扮外罩披风。各捧一柄形式古雅的长剑，红色和翠绿流苏随风飘拂。大约就是华山派轰传江湖的两口名剑“依红”和“偎翠”。“四绝”面无表情，对杨明山他们的到来视若无睹。杨明山猜也猜得出，香车里面定是名动江湖的华山掌门人梅萱。梅萱之名声，华山掌门是一回事，更主要的是梅萱的美貌，据说倾城倾国，绝不在“武林第一美人”慕容菲之下。可惜梅萱多如神龙之见首不见尾，见者无多，这却丝毫无损梅萱之艳名，反倒更增添了一丝神秘。华山掌门亲自坐镇，看来今天，华山派是势在必得呵。就自己这些人，不用说华山掌门，就是“四绝”随便派出两个，也是应付不下呵。杨明山翻身下马，铁中棠和梁镖头一左一右护住杨明山。杨明山趋前一步，抱拳道：“见过四位大侠”，因为梅萱没有露面，杨明山自也不好点破，只好盼望自己言辞，能够打动华山掌门。“四绝”老二石康淡淡答道：“是杨局主。”老大文默涵和老四柳雪原点了点头，老二韦开则眼睛看天，不屑一顾。论年龄，怎么也是杨明远大的多，杨明远心底有气，却不得不陪笑道：“不知四位大侠及诸位华山高足拦住在下有何公干。”韦开正欲开口，车内传出一声轻咳，韦开当即住口不语。“杨局主”，一声清丽的女音自帷幕之后传出，虽音调不高却清晰可闻。杨明山忙抱拳道：“杨某见过梅掌门。”车内良久之后，方轻轻“唔”了一声，唐靖雨忖道：“这丫头好大的架子。”车内梅萱似乎沉吟了片刻，突然道：“杨局主身怀《寒钓图》一事，当下亦不是秘密。梅萱此来，不过是想完璧归赵，取回本属华山之物，不知杨局主意下如何？”杨明山不知梅萱是否投石问路，不过一派掌门毕竟不同凡响，杨明山知道生死之间，一言立决，委实犹豫不决。忽然身后一人道：“据在下所知，《寒钓图》乃无主之物，更非华山派所有。华山一派，巧取豪夺，也不过暂时保管两载而已。更不要提甚么完璧归赵。”此话一出，两边众人俱都动容。不要说杨明山他们，就是身为华山掌门的梅萱对《寒钓图》一事，也是不甚了了，而此人所说似乎言之凿凿，怎不让人惊奇。“四绝”老二再也忍耐不住，喝问道：“你是何人。”那人昂然答道：“在下张云松。”韦开还要发话，被老大文默涵止住。杨明山趁机发话道：“杨某因缘际会，出手救下一汉子，汉子临死之前，将一包裹托付于杨某，却没讲明如何处置。杨某志小才疏，并无争雄江湖之心，亦不忍看到平静江湖再起血雨腥风，因此决定远赴嵩山，将关乎武林命运的包裹交给德高望重的少林方丈了因大师，还望梅掌门成全区区一片侠义之心。”这番话说的婉转有致，兼有一股浩然之气，梅萱似乎亦感迟疑，车内默然无语。良久，梅萱低声问道：“四位师叔意下如何。”老三韦开抢先道：“《寒钓图》既是从我派流失，自然应交回有我华山派处置，还望掌门人三思。”韦开虽然鲁莽，却也不敢在掌门面前失了礼数，其余三人亦随声附和。车内梅萱悠悠叹了口气，缓缓说道：“杨局主，你就划个道吧，最好不要伤了和气。”韦开早已按捺不住，抢先越众而出，嚷道：“我韦开先来领教诸位高招。”区区一个镖局的人手，韦开自然不会放在眼里。不过，韦开等人亦知“四海镖局”并非一般镖局可比，“中南大侠”唐翼飞，华山派未必会怕，但也不愿惹起不必要的麻烦。因此，梅萱早已告诫，目的是《寒钓图》，不要伤及人命。杨明山心下盘算如何应付，铁中棠知道杨明山为难，正想出去应付一阵，张云松已经说道：“局主，让在下出去会一会他。”杨明山点了点头，说道：“小心。”张云松并没有带枪出来，而是携带了一口宝剑。张云松抽出宝剑，剑鞘随手扔到地上，缓缓前行，离韦开足有两丈远时，张云松大喝一声，身形纵起，一道匹练一样的银光直奔韦开面门。韦开并不慌乱，从容的抽出背后长剑，斜斜击向对方剑身。张云松长剑被荡了开去，身形借机向后翻出，稳稳的站定地上。颇有点出乎韦开意料，韦开本以为一招就能使得张云松长剑脱手，张云松虽有点讨巧，借力使力，但能如此不着痕迹，不得不让韦开刮目相看。两人面对面站定，韦开眼睛微眯，隐约有精光射出，仍采守势，怎么说张云松也是个后生晚辈，韦开不能失了身份。张云松双手握剑，高高跃起，竟无一点虚着，斜劈韦开面门。此着大出众人意料，因为张云松和韦开硬碰硬的比拼内力，无疑是以卵击石呵。果然，韦开随手一剑就荡开了张云松的凌空一击。张云松身在空中，借力翻往韦开身后，似乎算准了韦开的方位，随手一撩，剑从腋下反刺韦开胸部。这一着又大异常规，韦开仓促间向后翻倒，躲是躲开了，却未免显得有点狼狈。韦开又惊又怒，挥剑上前，与张云松战成一团。韦开施展开来，将华山剑法空灵飘逸的特点展现的淋漓尽致。而张云松剑法却走的险与狠的路子，每每于绝处反击。杨明山等人看得提心吊胆，而并肩与杨晓琬站在最后的唐靖雨却觉得张云松剑法有些诡异，只是张云松似乎没能没能融会贯通，剑法显得有些生硬，落败是迟早的事。果然，两人交手十余合，韦开渐显不耐，力贯剑身，一式绝学“落雨潇潇”织成了一张剑网罩向张云松，张云松眼前剑光闪烁，却不辨虚实，只得提剑向前刺出，打算以进为退。唐靖雨暗叫“不好”。两人的打斗已告停止，张云松的剑尖离韦开胸口还差半尺，而韦开的剑已抵住张云松咽喉。
 
*****************************************************************************
七、四绝剑阵（１）

张云松眼睛显出复杂的神情，迷茫、仇恨、亦或是羞愧，四下里悄然无声，绣针落地之声可闻。韦开却亦不为己甚，长笑一声，撤剑退后，眼睛看也不看，随手一挥，长剑回鞘，这一下干净利落，众人亦不禁动容叹服。张云松呆站片刻，这才提着长剑返回，神情沮丧，铁中棠拍了拍张云松肩头，以示安慰之意。韦开双手抱臂而立，虽不像刚才一副目中无人的轻狂之色，仍是满不在乎。“四绝”老二石康开口笑道：“杨局主，识事务者为俊杰，局主走南闯北，亦是见过世面的人，总不会为了区区一副对局主来说毫无用处的东西，伤了两家和气吧。”此番话，石康自以为颇为得体。而杨明山却似闻所未闻，沉吟良久，突然道：“杨某请梅掌门答话。”石康虽是笑脸常开之人，此时脸上再也挂不住了。脸色变了数变，冷笑道：“你以为我家掌门随便谁都可以答理，不要敬酒不吃吃罚酒。”杨明山沉脸不语，良久，车里梅萱淡然说道：“算了，石师叔，听他说说也无妨。”石康欲要开口，终于忍住，悻然站往一边。杨明山再次抱拳施了一礼，道：“杨某不打诳言，《寒钓图》确在杨某手中。杨某之所以千里迢迢赶赴少林，前面已经说过，决无一点私心杂念。少林方丈了因大师，乃是当今武林德高望重之人，自然会有妥善处置。华山乃名门大派，行事当以胸怀天下，侠义为先。岂能只为一派私利，而置武林苍生于不顾。杨某已过知天命之年，在梅掌门面前，自不敢枉谈生死，但是，区区虽只是一个镖头，舍生取义的道理还是懂的。”此番话义正词严而又语重心长，车内久久无语，而韦开已经按奈不住，喝道：“你哪里那么多废话，识相的赶紧交出来。”说罢，又抽出长剑，一步一步逼了上来。众人心下愤怒，纷纷掣出兵刃，准备誓死抵抗。后面传来一声朗笑，紧接着一个身影从后方腾起，矫若游龙，姿态优美，翩然落在韦开面前，点尘不惊。众人惊呼出声，连车内之人都不禁发出“咦”的一声低呼。唐靖雨洒然而立，面带微笑，拦住了韦开的去路。杨晓婉早已跑到杨明山身后，紧张的瞪大了双眼。唐靖雨笑道：“华山四绝，当真名不虚传，做事怎一个‘绝’字了得。”此话包含的冷嘲热讽之意，杨明山等人岂不明白，只是仍怕这个年轻人不知天高地厚，激怒“四绝”，所以虽感畅快，面上却不敢有所表示。韦开本来又惊又怒，此时反倒一语不发，眯起眼睛打量唐靖雨。韦开性情虽然急躁，必竟是成名多年的人物，唐靖雨镇定自若的神色，让他颇感捉摸不定，因此韦开忍隐不发，打算再称一下唐靖雨的斤两，试探一下虚实。唐靖雨微微一笑，说道：“韦三侠，你不是我的对手，还是四个人一起上罢。”此言一出，任谁都觉得这个年轻人太过于狂妄自大。韦开仰天一阵狂笑，笑罢，手中剑一指唐靖雨，喝道：“癞蛤蟆打哈欠，你好大的口气。小子，你有种，亮剑吧。”这时，车内传来一声轻呼“韦三叔，您请退后。”韦开这时是一千一万个不愿意，嘴张了几张，终于气呼呼退到石康身后。唐靖雨上前几步，冲那辆香车一抱拳，道：“在下唐靖雨见过梅掌门。”车内梅萱说道：“唐少侠客气，唐门之后，侠少风流，毕竟不同凡响。”梅萱语声虽低，众人却听得清清楚楚，群情振奋不已。杨明山激动的老眼润湿，内心对唐大侠感激不尽，他可再也想不出唐靖雨并非受了唐翼飞之命而来。杨晓婉得悉个郎乃名门之后，更是激动莫名，刹那间又觉得唐靖雨有些遥不可及，心里杂七杂八，却再也说不出是甚么滋味。不说众人作何心思，唐靖雨续道：“梅掌门过奖，在下愧不敢当。”此话并非谦词，因为梅萱也不过二十许人，已贵为一派掌门。唐靖雨接着说道：“梅掌门可否听在下一言。”“唐少侠但讲无妨，梅萱洗耳恭听。”车内梅萱答道。唐靖雨笑道：“不敢”，当下也不再客气，正色道：“当今武林，暗流涌动，天罗邪教余孽，重现江湖，必欲得《寒钓图》而后甘，昆仑派已首当其冲，昆仑七子一死两伤。刻下当务之急，是我辈正派人士应同心协力，共诛邪教，岂能为了一张不见得真有何价值的所谓宝图，而自相残杀。做出亲者痛、仇者快的事呢，还请梅掌门三思。”本来昆仑派之事，唐靖雨也吃不准是否天罗教所为，为了增强自己的说服力，说不得，天罗教只好先把这口黑锅背起来了。梅萱半晌没有吭声，似乎已被唐靖雨言词打动。“华山四绝”却听得半信半疑，石康冷然道：“唐少侠巧言令色，当真好口才。不过，《寒钓图》完璧归于我华山派，自然可以做到同心协力、同仇敌忾。”唐靖雨笑道：“本来《寒钓图》交给贵派亦无妨，不过，唐某担心，华山一派无力保全，到时候再弄个赔了夫人又折兵，那该如何是好。”此话语含讥笑，把华山掌门梅萱也捎带上了。众人虽然强行忍住，脸上还是出现了笑意。“四绝”大怒，韦开抢先亮剑出来。唐靖雨夷然不惧，摆了摆手，高声冲香车喊道：“这样打来，毕竟伤了和气，梅掌门可否有胆和在下赌得一赌。”梅萱淡然说道：“请讲。”唐靖雨道：“咱们一阵定胜负，让在下来领教贵派名震天下的‘四绝剑阵’如何，如果在下败了，任凭处置，如果在下侥幸破去此阵，请诸位即刻返回华山。”此言一出，众人再次动容，若说唐靖雨击败“四绝”某人，并非绝无可能，但唐靖雨破去“四绝剑阵”，只怕是痴人说梦。“四绝剑阵”可比对服泛泛的“四绝”要难得多，即使武林泰山北斗的少林方丈了因大师，也不敢夸下如此海口。梅萱还没说话，“四绝”老大文墨涵开口道：“唐少侠不要说攻破此阵，只要能脱身阵外，就算我华山四绝输了。”唐靖雨对这位文老大很有好感，高声道：“梅掌门意下如何。”梅萱道：“就按文师叔所言。”唐靖雨悬着的心稍稍放下，刚才度量形式，自己或可以一敌二，而余下杨明山、铁中棠等诸人，不要说“四绝”其余二人和并未露面的掌门梅萱，就是香车四周摩拳擦掌的一众华山弟子，恐怕也难抵挡的住。因此，不得以出此下策，公然挑战“四绝剑阵”，希望能够死中求生。“华山四绝”腾身而起，落往道旁一块开阔地，各依方位站定。唐靖雨缓缓抽出宝剑，想到此战之凶险，性命攸关尚在其次，且关乎杨明山诸人以及《寒钓图》之命运。想及此处，退后几步，说道：“晓婉，可否借剑一用。”晓婉递过长剑，哽声道：“唐…唐大哥…”眼圈微红，眼里泪光隐现，再也说不下去。杨明山道：“唐少侠，多加小心。”唐靖雨微笑道：“请局主放心。”晓婉这口长剑虽非明器，却是出自精工巧匠之手，虽不能吹毛断鸿，却也非凡品，剑刃锋利异常，唐靖雨显然非常满意。一手执剑，神色如常，缓步走入名震天下的“四绝剑阵”。众人既感紧张，又觉刺激。无论胜负如何，唐靖雨的气度已然让人心折。“四绝”同时掣出背后长剑，四只长剑斜指唐靖雨，同时围住唐靖雨，团团游走，剑阵已然发动。唐靖雨横剑打量，“四绝”面目已然模糊不辨。唐靖雨身形旋起，一式“云蒸霞蔚”递出。这一式是流云剑法里的虚着，意在试探虚实。唐靖雨幻起的几点剑影，却被消失于无形之中，相反，一片排山倒海一样的剑雨迎头罩下，唐靖雨面前眼花缭乱，只得使了一式绝学“斗转星移”，只听“叮当”剑身撞击之声不绝，唐靖雨身形向后跌出，半只衣袖飘然落地。众人惊叫连连，唐靖雨暗叫厉害，再也不敢轻易出手，打定主意以静制动。这一下似乎找到了对付剑阵的法门，果然“四绝”依然游走如飞，却不抢先出剑。不过好景不长，唐靖雨发现圈子愈来愈小，再过片刻，自己将被困死阵中。唐靖雨改变策略，使出“飞云纵”身法，与“四绝”逆向游走，同时一着“遥指天南”击向前方。阵势果然一滞，韦开一剑封开唐靖雨，背后三剑已经破风而至。唐靖雨看亦不看，身形跃起，背后一式“星罗棋布”挥出，三剑俱被击开，可是唐靖雨力道已尽，跌落阵中。众人惋惜不已，唐靖雨却并不气馁，要是“四绝剑阵”如此可以轻易脱身，怎能在武林中享有如此盛名呢？唐靖雨大概看出，“四绝剑阵”恍若一“四象混元阵”，只是又多了一些精微的变化。那么象眼看来就是“四绝”老大文墨涵了。唐靖雨对“乾坤八卦阵”下过不少功夫，“四象”阵多少也有些涉猎，知道此阵的关键是攻破象眼。不过象眼一动俱动，牵一发而动全身，攻破谈何容易呵。唐靖雨脑中闪动千百个念头，身形不断闪动，四周的压力愈来愈大。唐靖雨有些着急，额头开始见汗，功力消耗过剧，再这样下去，不要说脱身，累亦累死了。唐靖雨深吸一口气，气机流动，功聚全身，舌绽春雷，一声大喝，身形拔起，居高向下痛击韦开。韦开并不躲闪，挥剑向上用力格去，左右石康和柳雪源跃起封住唐靖雨上方，逼唐靖雨下落，而背后文墨涵运剑斜向上挑，似乎唐靖雨再也避无可避，周围围观之人功力稍高者心都提到了嗓子眼上，晓婉早已闭上眼睛不敢再看。唐靖雨忽然一抖手腕，剑身一偏，击在韦开用力向上的一剑之上，借着这一击之力，唐靖雨斜向后翻出，嗤嗤两声，身后响起裂帛之声，唐靖雨后背一凉，知道两剑堪堪避过，衣衫已被划破。唐靖雨不敢怠慢，一剑向下拍向文墨涵上挑的一剑，剑身吃力，宛若弯弓。借着这一弹之力，身形再次跃起。文墨涵眼见唐靖雨触手可及，想也不想，左掌用力拍出。文墨涵终于犯了一个错误，如果此时文墨涵后退半步，唐靖雨势尽之后仍然脱不出剑阵，坏就坏在文墨涵忍不住拍出了一掌。他却不知唐靖雨为这个机会动了多少心思。文墨涵功力既深，掌上功夫亦是了得，一掌拍在唐靖雨后背之上，唐靖雨接机使出了“飞云纵”身法，斜斜向上飘出，半空两个折身，远远脱离剑阵，稳稳落在地面。一连串动作，兔起鹄落，发生在电光火石之间。众人但觉眼花缭乱，哪里看得清楚，四下里寂寂无声，都看得呆了，谁也难以相信这是事实。旋即杨明远这边惊叫欢呼声响起。“华山四绝”恍若从梦中惊醒，“四绝”直趋车前，文墨涵躬身施礼道：“文某无能，有辱华山盛名，请掌门治罪。”车内梅萱说道：“师叔已经尽力，何罪之有，咱们回去再说吧。”四绝躬身又是一礼，文墨涵回身看了站住不动的唐靖雨一眼，神情复杂，欲言又止，叹了口气，挥了挥手道：“走吧。”“华山四绝”飞身上马，一众华山弟子和那辆神秘的香车掉头向来路奔去，渐行渐远，终于不见。“唐大哥”，“唐少侠”，杨晓婉、杨明山等人兴奋的嚷着，围拢过来。晓婉关切的问道：“唐大哥，没事吧。”唐靖雨脸上露出一个苦笑的神情，忽然张口喷出一大口鲜血，一头载倒地上。
 
*****************************************************************************
七、四绝剑阵(2)

唐靖雨从迷迷糊糊中醒来，胸口还隐隐作痛。首先映于眼帘的是杨晓婉那张哭得梨花带雨的脸，唐靖雨心下感动，笑道：“傻孩子，哭甚么呀，我这不是还活着嘛。” 晓婉破涕为笑，红着脸道：“人家…人家不是担心嘛，唐大哥，好点了吗？”唐靖雨笑道：“没事，皮肉之伤，死不了。”说着，打量了一下四周，发现自己躺在一个草房的木榻之上。问道：“这是哪里。”晓婉道：“是离那里不远的一个小村落，爹爹说你需要静养。”这时，外面一阵喧哗，晓婉正想去看怎么回事，杨明山已经陪着老叫化“鬼手佛心”朱雀进来。老化子进门急呼呼嚷道：“小兄弟，小兄弟。”唐靖雨笑道：“老哥哥，我还没死呢。”老化子哈哈大笑，竖起大拇指道：“小兄弟，真有你的，‘四绝剑阵’都困你不住。”老化子兴高采烈，唐靖雨欲起身给杨明远见礼，杨明远忙按住道：“贤侄不要动，感觉怎么样了。”唐靖雨道：“已经好多了，请老伯放心。”然后转头为晓婉介绍：“晓婉，这是老哥哥朱老前辈。”晓婉红着脸迟疑不知如何称呼。老叫化嚷道：“甚么朱老前辈，就叫老哥哥如何。”其实老叫化哪有不明白这个丫头的心思，晓婉红着脸轻轻叫了一声：“老哥哥。”一声老哥哥把个老化子叫得心花怒放，老化子有心捉弄唐靖雨，左瞧右看，不断点头，晓婉好奇问道：“老哥哥，怎么了。”老化子装模作样点头道：“果然是天生一对。”唐靖雨与老化子嘻笑惯了，已知老化子没甚么好话，晓婉一个姑娘家家被老化子如此打趣，心下虽然乐意，脸上却有些挂不住，脸色通红，一把扯住老化子不依道：“不来了，您也欺侮我。”老化子开怀大笑，说道：“还有哪个小子不长眼，胆敢欺侮我老叫化的小妹妹。”晓婉笑道：“那以后有人欺侮我了，老哥哥您可得替我做主。”老叫化拍了拍胸脯，说道：“包在老哥哥身上。”晓婉扭头看了一眼唐靖雨，示威的作了个鬼脸，几人一起大笑不已，杨明远心底畅快，看老叫化如此照顾晓婉，老怀甚慰。说笑了一阵，老叫化走到榻前，扶唐靖雨坐起，双手抵住唐靖雨后背，运功替唐靖雨疗伤。杨明山退出草房护法，晓婉静静的站在一边，注视着闭目端坐运功的唐靖雨，心中涌起万般柔情，此前虽然心底喜欢和唐靖雨在一起，并没太多想头，因为晓婉也只是二八年华、情窦初开，朦朦胧胧有许多恼人的思绪。刚才老化子半开玩笑之语却让他猛然省悟眼前这个年青男子在自己心中的分量，晓婉呆呆的盯着唐靖雨的脸，竟是痴了。唐靖雨忽然睁开双眼，刚好于晓婉四目相对，唐靖雨微微一笑，晓婉脸色绯红，羞涩的低头扶弄自己的衣角。“华山四绝”老大文墨涵虽然心高气傲却并非心狠手辣之人，否则全力拍出一掌，即使唐靖雨能侥幸脱出剑阵，也很难说保住小命。在老叫化全力导引下，唐靖雨功行三周天后，内伤已无大碍，只是几日之内不能妄动真气。老叫化功行圆满，翻身下地，唐靖雨心知疗伤最是消耗功力，感激道：“有劳老哥哥了。”晓婉忙把墙角的一把竹椅搬了过来。老叫化摆了摆手，说道：“时间无多，咱们长话短说。你兰亭二叔和那个叫小玉的姑娘已经回到洛阳，正隐身疗伤，我已吩咐丐帮洛阳分舵多方打探，看能否找出袭击沈府相关的蛛丝马迹。另外你千万小心，华山派毕竟是名门正派，做事总算有章可循，如果遇上天罗教或别的邪恶之徒，决不会讲甚么江湖道义。也罢，老哥哥陪你走一程吧。”老叫化到底放心不下，唐靖雨大喜过望，起身给老叫化躬身施礼道：“有老哥哥坐镇，管他甚么天罗教、地罗教，管叫它由来无回。”晓婉也是欢呼雀跃，兴奋不已。老化子叫道：“好了好了，小兄弟，少拍老哥哥的马屁，也不知老哥哥这把老骨头还有几两重。”接下来，唐靖雨把“玉剑天星”沈兰亭和“昆仑五子”被袭的事述说一边，老化子听完，长叹一声，脸有忧色，说道：“看来，江湖乱像已现，如果各大门派，继续各自为政，明哲保身，后果难料呵。”沉吟片刻，又道：“如今我们远赴少林，一定要趁机向少林方丈了因老和尚痛陈利害，联络各大门派，互通声气，同心协力，共御天罗。”唐靖雨深以为然。山野乡村，几家住户疏疏落落，绿树如荫，鸡犬之声相闻。连日来匆忙赶路，刻下稍有闲暇，唐靖雨感觉眼前风景，分外的宁静美丽。众人已经胡乱用过干粮，杨明山还让梁镖头去农夫家买了一只鸡给唐靖雨炖了补补身子，唐靖雨推辞不过，只得吃了一只鸡腿，另一只可便宜了老叫化。继续上路，诸人已知这位名震天下的“鬼手佛心”朱雀朱长老就要和自己朝夕相处一段时日，不由兴奋异常。晓琬更是慷慨大方，一路之上送了老叫化无数高帽，哄的老叫化开心不已。众人看老叫化不像传说中的性情古怪，反倒不拘小节，有时也不由凑趣几句，大家相处的融融洽洽，几乎忘记了前路的凶险。前面一骑迎头飞驰而来，前方不远处带住坐骑，诸人已经看清，此人华山派打扮，分明是一华山派弟子。有人眼尖，说刚刚的华山弟子中就有此人，不知这位华山弟子拦住去路是何意图。那位华山弟子翻身下马，双手捧着一封书信，冲唐靖雨躬身施礼道：“我华山梅掌门专程布达唐少侠。”唐靖雨俯身接过书信，刚想问话，那华山弟子已经飞身上马绝尘而去。唐靖雨即于马上拆开漆封，抽出一张笺纸，笺纸清香淡淡，醉人心脾。唐靖雨小心翼翼展开。素笺之上，只寥寥数语：唐少侠惠鉴：今晚戊时请风凌渡一见，华山一派有事借重唐少侠。妾 华山梅萱唐靖雨看了两遍之后，沿原先折痕重新折好，装回封套揣入怀中。抬头看见众人好奇的目光和老化子、杨明远、杨晓琬关注的神色，不由说道：“没甚么，华山派约我见面，说是有事相商。”众人议论纷纷，一致的意见是不能上了圈套，唐靖雨但笑而不语。众人打马前行，前面一条大河挡住去路。河面数十丈宽，一眼望不到对岸，流水湍急，河面有往来的渡船，运送往来行人旅客。连人带马，众人分几次方才渡到对岸。天色已晚，沿大河不远就是一座城府。众人找了一个不算太大的客栈打尖。刚才唐靖雨已经打听清楚，风凌渡就在刚才大河的上游。杨明山和铁中棠等人还是力阻唐靖雨赴约，晓琬虽然没有说话，关心的神情却已表露无疑。唐靖雨转向老化子问道：“老哥哥意下如何。”老叫化笑容暧昧，笑道：“这事，你小子别问我，还是自己拿主意吧。”唐靖雨知道自己看信笺时的表情已落在老化子眼中。不由微微一笑，说道：“华山派毕竟是名门大派，欲想对在下不利，犯不上如此大费周折。何况，华山一派指名约见，我唐靖雨要是藏头露尾，恐怕会被别人耻笑。”晓琬一看唐靖雨不顾众人劝阻执意要去，心下生气，冷笑道：“你藏头露尾的事干的还少呵。”唐靖雨尴尬一笑，不理晓琬讥笑，对老化子道：“那就有劳老哥哥多加防范，我去去就来。”说罢，起身冲众人一抱拳，迈步走出客栈。虽是三月底的天气，却有些反常，白天燥热难耐。不过此时夜幕拉开，凉风习习，让人顿觉神情气爽。时间还早，唐靖雨问明风凌渡的走法，然后不急不徐，缓缓而行。出城之后奔东南，莫约里许，就是风凌渡，此处是沿河上下来往大船停靠之所。唐靖雨看见有人打一盏灯笼，灯笼上“华山”两个大字老远可见，大概不会错了，该是在迎候自己。走近几步，可以看清是白天手捧“依虹”剑的身着红衣的那位姑娘，此时已经除下大红斗篷，更显得身形娥娜，摇曳生姿。那姑娘也已发现唐靖雨，娇声问道：“是唐少侠嘛，这边请。”唐靖雨微微一笑，道声“有劳姑娘带路。”那姑娘借着灯光从头到脚又打量了一番唐靖雨，然后意味深长的一笑，转身姗姗而行。又行不多远，唐靖雨早已看见江面舶着一条大船，船身隐隐有灯光透出，几条小船散落四周停泊。唐靖雨知道周围小船是做警戒之用，“华山四绝”和掌门梅萱大概就是在这条大船上了。唐靖雨摸了一下腰间配剑，跟随那姑娘踏上江边舶着的一只小船，那姑娘解下系在河岸树上的缆绳，一手拿着灯笼，一手摇橹，驶离岸边，居然动作娴熟、毫不费力，小船快速划向大船。河面之上，渔火点点。四周小船静静停泊，并无任何声息，但是唐靖雨知道，没有这只小船接引，想要登上大船恐怕没那么容易，怕只怕进去了出来更是千难万难。不说唐靖雨留意四周动静，小船已经快速靠近大船。那姑娘拉住缆绳轻轻跃上船头，不待招呼，唐靖雨亦飞身上船，甲板之上，并无别人。那姑娘把缆绳系住，然后来到舱口，里面一人出来，正是着绿衣的那位姑娘，看了唐靖雨一眼，抿嘴一笑，站到一边。红衣姑娘站往另一边，却示意唐靖雨进舱。
 
*****************************************************************************
八、华山梅萱(1)

唐靖雨心道“既来之则安之。”一手挑开拖地舱帘，迈了进去。扑面而来的是一缕淡淡幽香，如兰似麝，使人心醉神迷。唐靖雨用力嗅了一下，注目打量。两只红烛，将室内映照的彤亮而温馨，仓内流苏帷幔，简单雅致，布置的如同一间闺房，令人想入非非。唐靖雨终于把眼睛移到了早已盈盈站起的主人之上。唐靖雨只觉眼前一亮，心神剧震。眼前之人看起来不过双十年华，生的面似桃花，目似秋水，眉不画而弯，唇不点而红。着一身绯红色紧身褶裙，益发显得肌肤欺雪，身形妖娆，竟是天生丽质、国色天香。唐靖雨抱拳行礼：“唐靖雨有幸见过梅掌门。”梅萱嫣然一笑，顿时灿若朝霞、满室生春，然后娉娉袅袅向前几步，福了一福，笑道：“今夜梅萱只是一个普通女子，唐少侠不必多礼。”看梅萱柔情似水的样子，当真我见尤怜，很难和名振天下的华山派掌门人联系起来，这个阵仗颇出唐靖雨之意料。唐靖雨一眼瞥见旁边小书桌上摆着那两口名剑“依虹”和“偎翠”，唐靖雨顺手拿起“依虹”，一按绷簧，将长剑抽出赏玩，只见“依虹”剑如一鸿秋水，不染点尘。唐靖雨脱口赞道：“好剑。”梅萱笑道：“此剑就送于少侠如何。”唐靖雨惊奇道：“梅掌门果真舍得。”梅萱笑道：“这算甚么，只要少侠有意，但取所需，决无不可。”说着说着，声音转低，似有不胜娇羞之意，霞生双靥，双目含春，眉眼盈盈如滴。唐靖雨“哈哈”一笑，将长剑回鞘，随手放回原处，笑道：“人间绝色，天下明品，珠联璧合，相得益彰，在下俗人一个，岂敢掠人之美。”梅萱眼中异彩飞扬，亦笑道：“英雄美色，名剑风流，少侠唾手可得，岂不动心乎。”唐靖雨笑道：“若说不动心，那是假的，不过大丈夫于功名利禄，只可直中取，又岂能曲中求。”梅萱再次凝视唐靖雨良久，然后又福了福，说道：“梅萱果然没有看走唐少侠。”唐靖雨微笑道：“梅掌门恁得多礼，在下愧不敢当。说实话，在下本以为会到虎狼之窝，没承想却是温柔乡里。真是事实无常、人生难料呵。”此话亦真亦假，其实含有试探之意。梅萱飒然一笑，全不类刚刚小儿女姿态，说道：“那么少侠最终单身只剑而来，是放心自己艺高胆大呢，还是另有所持。”唐靖雨正容道：“非也，在下放心的是梅掌门。”梅萱惊奇道：“此话怎讲。”唐靖雨慢吞吞笑道：“‘妾华山梅萱’，只此五字，天下虽大，恐怕亦无人能够抗拒，唐靖雨一介凡夫，便只有乖乖前来。何况佳人有约，郎情妾意，没准演绎出一段武林佳话，亦是人间美事。　　”唐靖雨随口说笑，梅萱既不娇羞，亦不生气，反倒落落大方在桌边坐下。桌上有四个精致的小菜和一小壶酒。梅萱轻舒纤手，拿起酒壶把盏把两只杯子斟满，然后举杯道：“梅萱敬少侠一杯。”唐靖雨过来坐定，举杯一饮而尽。梅萱轻轻啜了一口，取箸把面前的小菜夹了些许放到唐靖雨面前碟里，盈盈笑道：“此乃梅萱亲手所制，请少侠品尝。”唐靖雨笑道：“在下直是受宠若惊。”此话并非虚言，别人要想亲眼见梅萱一面，也是千难万难，想让梅萱亲自下厨，更是痴人说梦。唐靖雨说罢，并不客气，夹起仔细品味。虽是素菜，却清脆淡雅、甘甜爽口，唐靖雨大加赞赏。而梅萱似乎比听到赞美其美貌更加开心，笑意盎然，如同芙蓉花开。几杯酒下肚，唐靖雨终于忍不住道：“梅掌门约请在下，想必不会只是兴之所至、喝酒谈天吧。”梅萱闻听，花容微微一变，欲言又止，似乎是有何难言之隐。终于把心一横，脸现刚毅之色。说道：“事关华山一派生死荣辱，我也顾不了那么多了。刚才种种荒诞言行，实乃梅萱处心积虑，不得已而为之，欲观少侠之心性尔，差幸梅萱没有看走眼，失礼之处，还请少侠见谅。”说完后又起身福了一福，唐靖雨大惊，慌忙起身还礼，说道：“梅掌门有话只管说，唐靖雨只要能够做到，就算赴汤蹈火，在所不辞。”梅萱点了点头，两人落座，梅萱说道：“江湖之上，大都认为梅萱年纪轻轻，却已贵为七大门派之一的华山派掌门。其实，别人那知梅萱心底之苦。梅萱名义上掌门，实际上只是空有虚名，勉强也就算是半个掌门罢了。”唐靖雨闻听此言吃惊不小，华山派掌门大权旁落还是第一次听说，江湖之上门户发生争权夺利之事实属平常不过。不过华山毕竟是名门大派，此事传到江湖之上必然也是轰动一时的大事。唐靖雨忍不住问道：“难道是‘华山四绝’”所为。”梅萱摇了摇头道：“是‘四绝’的师父，我的师叔祖。”唐靖雨愈感吃惊不小，问道：“那么‘四绝’也是阴奉阳违了。”梅萱又是摇头，说道：“‘四绝’态度并不很明朗，刻下也来不及细说了。还有一件事，就是我华山剑法的精华，最富威力的‘翔龙三式’当时连同《寒钓图》一起失窃，上代华山掌门其实就是我外公梅圣衣还没来得及传我‘翔龙三式’即阖然而逝，致使我一套华山剑法只能发挥七成威力。”沉吟片刻，梅萱接着道：“我也不好让少侠在这耽搁太久，长话短说了。《寒钓图》和‘翔龙三式’都是我大师叔魏剑行自华山密经阁窃走的，此又是华山派一大丑闻，所以秘而不宣，只是暗地里查访。不过我师叔却亦是个人物，似乎一直隐身华山，却又如石沉大海。直到前些日子，不知如何泄漏行藏，才被‘四绝’和别的甚么人千里追踪，直到被害于金陵离四海镖局不远的一片密林里。其实，我梅萱并无意于《寒钓图》，我只想寻回‘翔龙三式’，练成华山剑法，然后清理门户，重振华山雄风。”说到此处，梅萱脸上一片肃然之色，唐靖雨心下嗟悼不已，一派掌门，毕竟有大家之威，绝非寻常小儿女可比。梅萱美眸注定了唐靖雨，缓缓说道：“梅萱处境艰难，孤立无援，虽有凌云之志，却是力不从心。平日里强颜欢笑，虚与委蛇。也不知怎么了，今日把满腹委屈、几多心事全盘倒出，还望少侠不要耻笑，援手助梅萱一臂之力。”唐靖雨正容道：“梅掌门说哪里话，士为知己者死，梅掌门但有何命，唐靖雨在所不辞。”梅萱显然心潮澎湃，半晌无语。唐靖雨笑道：“不过在下有一事不明，梅掌门自是阅人万千，为何单单相中在下。”梅萱灿然一笑，说道：“正因为阅人多矣，才能相中少侠。其实无它，除了女儿家天生的直觉外，就是听其言、观其行而已。少侠明剑在握，却视若破铜滥铁；美人在侧，却谈笑自如。只此两点，是问天下有几人做到。少侠不愧当世奇男子，人间伟丈夫。”唐靖雨“哈哈”大笑，说道：“梅掌门说的这是在下吗，愧不敢当，我这人别的不敢说，自知之明还是有的。”梅萱却正色道：“少侠当之无愧。”顿了顿，梅萱低声说道：“不过，梅萱先有一事想求。梅萱痴长少侠几岁，掌门掌门的我听着别扭，不如姊弟相称如何。”唐靖雨笑道：“固所愿也，不敢请尔，小弟求之不得，那以后我就称你萱姊了。”梅萱显然喜不自胜，说道：“那我以后直呼你靖雨了。”唐靖雨笑道：“要不咱们先叫一个试试如何，‘萱姊’。”梅萱莞尔一笑，说道：“怎么了，靖雨。”两人相视而笑，一下子感觉亲近很多。唐靖雨说道：“萱姊之事，就是靖雨之事，请萱姊放心，我先留心寻找‘翔龙三式’，然后尽快赶赴华山，助萱姊一臂之力。”梅萱点头道：“这样最好，萱姊由你相助，就算寻不回‘翔龙三式’，又怕他何来。”唐靖雨知道不便单独和梅萱相处过久，起身告辞。梅萱起身，轻轻叹道：“靖雨，临别之际，姊姊拜托你一件事。”唐靖雨忙道：“姊姊只管吩咐。”梅萱注视着唐靖雨双睛，缓缓说道：“靖雨，以后不要总把笑意挂在嘴边，否则，见过的女孩子可让你害惨了。”唐靖雨闻听，不禁哑然失笑。两人步出舱门，梅萱止住脚步，脸上有不胜依依之意，轻声说道：“江湖风波险恶，多多保重。”唐靖雨躬身一礼，然后跃上来时的小船，仍由那位红衣姑娘送上岸来。唐靖雨回到客栈时，伙计把他引领到一个仍然亮着灯的房间，进门一看，老叫化朱雀和杨明山言谈甚欢，而杨晓婉一个人向灯而坐。唐靖雨知道他们放心不下自己，看到唐靖雨回来，老叫化和杨明山齐齐住口，而杨晓婉显然还没消气，哼了一声，转首向里。杨明山起身，老化子嚷道：“怎么样，杨老弟，老化子没有说错吧，看这小子神气活现的样子，不但毫发无损，不定还有甚么美事。”说着冲唐靖雨挤挤眼。杨明山笑道：“贤侄没事就好。”唐靖雨冲杨明山抱拳施礼，歉然道：“为小侄之事，连累老伯不得歇息，小侄很是过意不去。”杨明山笑道：“贤侄说哪里话，贤侄为愚伯之事，出生入死，愚伯同样感激不尽。”唐靖雨还要客气，老化子早已不耐，嚷道：“好了，二位不要肉麻了，坐下说话。”杨明山依言落座，唐靖雨这才讪讪同晓婉搭话：“晓婉，你亦没歇息呵。”晓婉没好气的道：“你唐大侠孤身犯险，我小女子那敢先去歇着，怎么着，如此费尽心思，大约该见到那个梅掌门了。” 唐靖雨心下暗暗叫苦，忖道：“自己和萱姊虽没有做见不得人的事，可亦不好清楚明白的说出呵，尤其是和晓婉说。”老叫化和杨明山相视而笑，晓婉虽然说话孩子气，不过这也正是两人想知道的。唐靖雨支吾道：“华山掌门，见是见到了…不过…不过…”，正不知该如何措词，晓婉冷笑道：“不过，很遗憾，没有见到庐山真面目是吧。”晓婉无论如何亦不会想到梅萱会单独约见唐靖雨，所以会有此一说。唐靖雨稍稍松了口气，说道：“刻下华山梅掌门已无敌意，此次梅掌门其实并无意染指《寒钓图》，而是为了寻回与《寒钓图》同时失窃的‘翔龙三式’”唐靖雨想到有必要向杨明山求证一下得到《寒钓图》的同时，有没有发现‘翔龙三式’。所以梅萱所说的魏剑行一事，并不隐瞒。杨明山闻听后，说道：“当时我得到的包裹内只有《寒钓图》，此外别无他物，而且奇怪的是魏剑行，如果那汉子真的是魏剑行的话，当时使的似乎并非华山剑法。”老化子说道：“魏剑行此人，老化子倒是略知一二。魏剑行此人是华山上代掌门梅圣衣的大弟子，为人最是孤傲不群，据说倾心于自己的师妹，也就是梅圣衣的爱女梅雪卿，奈何落花有意、流水无情，只是不知后事如何。不过，魏剑行居然会盗出《寒钓图》和‘翔龙三式’，的确是匪夷所思，斯人已逝，华山掌门梅圣衣已早已作古，恐怕其中的因果，亦只有天知道了。”唐靖雨知道老叫化说的不无道理，寻找“翔龙三式”的线索到此算是断了，唐靖雨亦明白此事着急不得。
 
*****************************************************************************
八、华山梅萱(2)

杨明山和晓婉去歇息了，老化子和唐靖雨就歇在一间客房，仍然有铁中棠安排好了人手值夜。唐靖雨又拣能说的同老化子讲了，老化子初时还想打趣几句，待听到梅萱掌门之位徒有虚名的时候，亦不禁大吃一惊。良久之后，方喃喃说道：“梅萱能够维持到今天，实属不易。”唐靖雨一惊，心悬梅萱安危，急问：“老哥哥，可否说清楚一点。”老化子点了点头，说道：“华山上代掌门梅圣衣有个师弟叫张无嗔，号虽无嗔，却最是贪得无厌。梅圣衣武功虽然高强，做事却优柔寡断，尤其耳根子偏软。江湖之中对华山一派行事多有微词，认为梅圣衣狂妄自大，好大喜功，其实却不知许多事情往往是由张无嗔借箸代筹。详情虽然不得而知，二十多年前的华山派和昆仑派为了《寒钓图》而发生的恶战，老化子估计张老贼脱不了干系。这么多年没有这个老小子的消息，老化子还以为老小子早已物化，没承想还在兴风作浪，这老小子奸诈似鬼，估计更加成精了。靖雨，老小子绝非易如之辈，以后碰上了千万要小心。”唐靖雨闻听更加忧心梅萱，恨不得立即赶去同梅萱汇合，乘无嗔老贼不备，就此奔上华山，杀老贼一个措手不及。老化子本来就是天性诙谐之人，正事谈过了，玩心又起，看唐靖雨默然无语，笑道：“美人如玉剑如虹，你小子真的就不动心。”唐靖雨不由失笑，明白老化子也是人老成精，说道：“老哥哥，都什么时候了，您还有心情说笑。”老化子笑道：“小子，你是事不关己，关己则乱。梅萱掌门不是一天两天了，那丫头也是个聪明绝顶之人，单看她一眼相中你这小子，老化子就佩服她生具慧眼，且能审时度势、当机立断，这一点比她外公强上百倍。肯定有自处之道，否则，无嗔老小子岂会容她到现在。”唐靖雨一听却也有理，稍稍放下心来，知道急也没用，不说护送杨明山一行，完了还要赶赴洛阳与二叔沈兰亭会合，在这之前无论如何脱不开身，恨之恨分身无术呵。一夜无事，第二天继续赶路。有老化子和唐靖雨同行，杨明山从容了许多，不再像前几日那样一路狂奔，当然也怕唐靖雨伤后初愈，身体消受不起。老叫化更无所谓，料定要来的肯定会来，躲过初一也躲不过十五。后面传来急促的马蹄声，杨明山不由回头观望，只见十余骑旋风般狂奔而来，奔马过处，带起的尘土荫天蔽日，杨明山暗惊，慢慢带住了缰绳，让到路旁，打算看个究竟。老化子把马拨过一旁，行若无事。杨晓婉更不放在心上，鞭指远处一座青山，非让唐靖雨猜像甚么，唐靖雨一眼就看出那山像一只卧牛，却装作苦苦思索状，以逗晓婉开心。一行十余骑马不停蹄呼啸而过，中间一人不经意间瞥见了老叫化，不由发出“咦”的一声惊叹呼，已经奔出几十丈远却一带缰绳，拨转马首返了回来，前面十余骑也纷纷带住坐骑。杨明山本来已经放下的心不由的又提了起来，暗自戒备。马上之人年约四旬，白面无须，双目熠熠有神，还没说话，先有三分笑意。此人近得前来，就马上向老叫化一抱拳，道：“朱长老，失敬，失敬，几年不见，您老风采更胜往昔。”老化子这才转过脸，装作吃惊道：“奥，这不是南宫大管家吗，失敬，失敬，几年不见，大管家依然是春风得意呵。”此人乃是当今武林三大世家之首南宫世家的管家南宫纶。南宫纶暗骂老化子倚老卖老、不识抬举。脸上依然笑容满面，笑道：“托您老的福，还算过的去，总是奔波劳碌的命，不像您朱长老，逍遥自在，任意东西，哪里热闹去哪里。”边说边上下打量唐靖雨，点头笑道：“这位莫非是‘一剑破四绝’的唐靖雨唐少侠，失敬，失敬。”唐靖雨心下暗惊此人讯息之灵通，面上却不动声色，拱手道：“晚辈唐靖雨见过南宫前辈，晚辈于四绝剑阵，保得小命，已属侥幸，何敢言破。江湖传言，多有不实之处，晚辈愧不敢当。”南宫纶笑道：“唐少侠过谦了，四绝剑阵，岂是儿戏，少侠全身而出，便是破了此阵，长江后浪推前浪，以后的武林，该是你们年轻人的天下喽。”说罢瞥见了杨明山，略一阖首，复冲老化子拱了拱手，拨转马首，飞奔而去。老化子与唐靖雨并马前行，老化子道：“靖雨，依你小子看，南宫纶此人如何。”唐靖雨笑道：“老哥哥刚才的言行举止，已是最好的回答。”老化子摇了摇头，说道：“老哥我是问你的观感。”唐靖雨略一思忖，沉吟道：“此人未语先笑，却是刻意使然，并无令人亲近之感；目光闪烁不定，显然擅长机谋诡变；老哥哥语带讥刺，此人却笑容不减，显然城府甚深；言辞虚浮，不着边际，子曰：‘巧言令色，鲜矣人’当非虚言。”老化子点头笑道：“你小子果真有两手，只是一个照面，南宫纶让你看了个底掉。此人面慈心狠，做事不择手段，对上奴颜婢膝、曲意逢迎，对下狐假虎威，阴险毒辣。十足一个小人，一个得志的小人。江湖道上，不知有多少英雄好汉，不明不白，折在这个小人之手。”可以看得出老化子对此人的憎恶之情，老化子本就是忌恶如仇之人，唐靖雨自然确信不疑。说起南宫世家，在当代武林可是赫赫有名，为武林三大世家之首。本来唐家有望与三大世家并驾齐驱，并隐然有后来居上之势。可惜后来“中南一剑”唐翼飞宣布封剑，不再过问江湖之事，使得风头正劲的唐家逐渐淡出江湖。而南宫世家却在当代家主南宫渐带领之下，扶摇直上，风头一时无两，隐然有与少林、武当并驾齐驱之意。且南宫世家富可敌国，庄中高手如云，势力断断不在任一大派之下。想当初南宫渐武功虽然了得，然亦不过江湖一流高手之境，左右与另外两大世家家主慕容秋和东方劲不相上下，据传闻与“中南大侠”唐翼飞尚有一段距离。后来，“中南大侠”封剑退隐。不知甚么原因，南宫渐武功却突飞猛进，大有江湖之上，唯我独尊之势。加之南宫渐虽是一方雄主，却有一副菩萨心肠，慈悲为怀，兼济天下。每每作出救弱扶困之举，仁义之名，已远播四方。且南宫渐常怀侠义之心，常常主持公道、调解纷争，当事者大都心悦诚服。几年下来，南宫渐名刺到处，即刻大事化小、小事化了。南宫渐声誉之隆，已无人能出其右。少林方丈、武当掌门都是方外之人，自然无意与南宫渐争锋，所以，南宫渐，江湖地位，日渐显赫，影响所及，已不是一个大派的掌门所能比拟。 唐靖雨道：“听说南宫纶在南宫世家亦是炙手可热的人物，不过奇怪的很，南宫纶不过是南宫渐的一个远房堂弟，缘何在南宫世家如此得势，以南宫世家之威名，南宫庄主之英明，怎会容得下这么一个人。”老化子摇了摇头，不置可否。“靖雨”，老叫化沉默半晌，开口说道：“林子大了，甚么鸟都有，江湖险恶，决不可只凭耳闻，判断善恶是非，重要的是要用眼去看。就拿这个南宫纶来说吧，许多好汉就被其表面所迷惑，被其如簧巧舌所蒙蔽，稀里糊涂就上了大当。不能说南宫渐纵容包庇南宫纶，但至少南宫渐失察之责必是有的。南宫世家世居离此不远的许州府，苦心经营多年，产业遍布整个中原大地。我丐帮许州分舵始终难以立足，直至多次发生分舵被挑之事，分舵主离奇失踪。老化子临危受命，明察暗访多日，总是找不到头绪。其实老化子早已怀疑此事与南宫世家有关。你想许州府乃是南宫世家老巢，也许不愿丐帮插足其间，不过行为也太过卑鄙无耻，在这个地面上，任何的风吹草动，决瞒不过南宫家的耳目。老化子按捺不住，径自找上南宫家门。当时据说南宫渐正在闭关，出面的就是这个南宫纶。南宫纶信誓旦旦声称南宫家绝对与此事无涉，并一口答应给老化子一个交待。老化子虽然不很瞧得起南宫纶其人，但却不能不信南宫世家这块金字招牌。没承想南宫纶实是一个言而无信信口开河的浮华小人，根本就是搪塞之辞。老化子再找上南宫家却吃了个闭门羹，要不是查无实据，老化子只想破门而入。后来，我丐帮帮主力主本帮弟子先行撤离许州，然后暗地里进行追查，可惜到现在也没有结果。杨晓婉听得侥有兴味，娇声道：“老哥哥何不当面向南宫渐求证。”老叫化笑了笑，道：“当面求证又能如何，何况南宫渐近来深居简出，等闲不肯露面，见他一面还真不是易事。”顿了顿，老化子似乎想起了甚么事似的，说道：“靖雨，南宫渐有两子一女，皆是人中龙凤，尤其二子南宫玉，天生的练武奇才，已经继承了南宫渐的衣钵，且大有青出于蓝之势，为老化子见过的少有的年轻一代的高手。与小子你可是有的一拼，不过老化子总觉得不太对劲，甚么地方不对一时又说不出，总之，见到此人一定要小心。”唐靖雨慌忙点头，老化子本是心高气傲之人，从不轻易称许别人，说到这个南宫玉如此郑重其事，那么南宫玉此人一定有其过人之处。晓婉却撇了撇嘴，有些不屑，在晓婉心底，任何人都不配和她的唐大哥相提并论。那个甚么南宫玉也不配。
 
*****************************************************************************
九、山寺惊变（1)

微风不起，幕云低沉，虽是春四月，天气却反常的很，闷热不堪。众人赶路很是辛苦，可荒郊野外，亦无处安歇，杨明山抬头看看天空，心下焦急，催促众人疾赶，估计穿过前面的山林，也许可以寻到宿处打尖。不过前面青山起伏，与远处乌云相接，黑压压雾蒙蒙的，也不知尽头在哪里。沿坡路上行，本就吃力。然而那风先就起来了，飞沙走石，吹的双眼难以睁开。乌云愈集愈厚，天色愈发黑了下来。忽然一道电光闪过，接着就是一声震天霹雳。眼看大雨就要来了。接下来电闪雷鸣，天色稍亮，铜钱般大的雨点随之落了下来。众人嘴里咒骂着这鬼天气，纷纷找出油布雨衣雨帽或斗笠穿戴好。又走了一程，大雨如注，山路泥泞不堪，行走非常吃力。杨明山毫无办法，转身冲老叫化朱雀大声嚷道：“朱老哥，依您老哥之见，刻下该当如何。”老化子苦笑道：“我老化子可亦拿老天毫无办法，如今之计，既然无法前行，看看附近有没有地方可以先避避风雨吧。”又行几步，晓婉眼尖，借着闪电余光，一眼瞥见半山丛林中隐隐露出一片屋角。晓婉不禁娇声呼道：“快看，那边有所房屋。”众人顺着晓婉指的方向看去，果然，电光闪过，碧檐红瓦，不是房屋又是甚么？众人精神大振，急急向那里进发。雨水横流，根本无路可循，众人跌跌撞撞，总算绕到近前。只见两座青山为屏，一处悬崖之上依山而建一座规模不大的寺院，一条溪水沿河谷而下蜿蜒从寺旁流过，溯流而上，不远处是一处断崖，形成一座瀑布，匹练般倾泻而下，水声轰响，遥远可闻。刻下河水暴涨，水势汹汹，蔚蔚壮观。寺院掩映于绿树青山之中，果然是个避世修行的绝佳之处。当下冷风凄雨，众人更是认为不啻是雷音福地。众人淌过溪流，来到山门之前。黑色的山门上方端端正正嵌着一方匾额，写着“响水寺”三个大字，规规矩矩一笔中楷，笔力不凡。门前清晰可闻响水轰鸣，倒是名副其实。梁镖头上前打门，半晌方听到里面脚步声缓缓走近，接着是门栓落地的声响，门开了一半，一个光头探了出来，原来是个小沙弥。小沙弥似乎睡梦未醒，揉着眼睛，一脸的不情愿，扫了众人一眼，待看清楚眼前居然有十好几人时，不由吃了一惊，睡意早就丢到了九霄云外，结结巴巴道：“你们…不…施主…前来本寺有…事…”杨明山上前道：“小师父请了，我等着急赶路，奈何雨大风疾，可否借贵寺避避风雨。”“这个…”小沙弥支支吾吾，“这个小僧作不了主，我去通报一下师父。”说着慌忙“砰”的一声把门关上，尚且落下了门栓，然后脚步声急急远去。众人面面相觑，无奈只好在漫天风雨里耐心等待。又是半炷香的功夫，里面方有脚步的声响，山门开后，先出来两个小沙弥，然后踱出一个和尚。除了刚才那个小沙弥，另一位长相亦不敢令人恭维，尖嘴猴腮，神气活现，活脱脱一个大马猴。这个和尚长相却是不凡，一袭大红夹裟，益发显得白白胖胖，除了脸色有点发暗，称得上宝像端严。和尚左手擎一把油布雨伞，右手念珠不停拨动，微眯双目，打量众人。杨明山抱拳施礼道：“敢问大师如何称呼。”那和尚低声宣了一声佛号，回道：“贫僧智能，恭为本寺主持，不知施主有何见教。”杨明山心底有些不快，按说出家人以慈悲为怀，估量那个小沙弥也该告诉其我等来意了，缘何还要打马虎眼，让众人在大雨里淋着呢。不过人在屋檐下，不得不低头呵，只好耐住性子说道：“打扰大师清修，请多多包涵，刻下风雨交加，我等实在无法赶路，能否借贵寺宝地暂作歇息，日后有暇，定当前来随喜一番。”那智能和尚为难道：“这个…鄙寺简陋…”本想婉拒，正思忖如何措辞之际，眼睛无意之见瞥见了晓婉露在雨帽之外的半张秀脸，呆了一呆，然后堆笑道：“只是…鄙寺简陋，如果施主不嫌简慢，不妨将就一晚如何。”杨明山点头喜道：“大师说哪里话来，我等能得一席挡风遮雨之地，于愿足矣，有劳大师了。”智能和尚单掌施了一礼：“那么诸位施主请了，贫僧头前带路。”说罢，摆手作了一个请的姿势，一甩衣袖，转身先行。杨明山抬腿迈进山门，唐靖雨和老叫化一左一右错后半步。杨晓婉紧跟唐靖雨，众人亦步亦趋，进得寺来。寺院的确不大，正面是一座正殿。正殿后面还有几间房屋，刚才看到的屋角应该就是这了，两边各有几间厢房。寺院里花木不多，却错落有致，郁郁葱葱。时下的季节就是奇怪，风小了，雨脚亦变得细密绵长。唐靖雨深深的吸了一口清新的空气，神清气爽。突然，唐靖雨嗅到一缕淡淡幽香，心头奇怪，不禁抬头打量，只见正殿供奉的神像之下火光点点、香雾缭绕，不禁释然，只是奇怪不知这里供奉的甚么好香，气味这等好闻。唐靖雨心道众人浑身湿漉漉的，如此狼狈，可是没有心思拜佛，只是从佛爷面前大摇大摆的走过，的确是大不恭敬，恐怕有点亵渎神灵。正在胡思乱想，那智能却引领众人绕开正殿，径直去了后边的厢房。唐靖雨暗念一声“阿弥陀佛”，回望一眼晓婉，晓婉可是不很舒服，衣服已经湿透，紧紧的裹住身上，幸亏还有油布雨衣罩住身体，否则羞也羞死了，不知能否找个房间换一身衣衫。老叫化目不斜视，若有所思的样子，让看惯了老化子嬉皮笑脸的晓婉很有点不习惯。智能把众人让进北边的厢房，殷勤的吩咐那两个小沙弥打水让众人洗漱，然后引杨明山几人到了另外一间看上去陈设稍讲究的房间。杨明山连连称谢，智能笑道：“施主不必客气，这本来就是为远道来本寺进香的香客准备的寄宿之处，诸位施主但请随意。”手里拨动念珠，略一沉吟，又道：“南边特为本寺进香的女眷备有一间客房，这位女施主可以去那里歇息，可能方便些。”杨晓婉一听，若释重负，否则可有些不大方便。晓婉随智能和尚去那边房子，那边房子离这也就十余丈远近，照应起来应该没有问题，因此老叫化等亦没多心。晓婉换了一身干净衣衫回来，杨明山等已梳洗毕，正在喝茶。老化子和唐靖雨借口瞻仰供奉的佛爷，四处留意打探了一番。除了又瞧见了两个小沙弥，低头走路，旁若无人，很是奇怪，此外并无他人。面对山门的正殿，供奉着文殊菩萨，端坐莲花宝座上，一掌竖在胸前，一掌捏着一个兰花诀，慈眉善目，很有些普渡众生之意。两人瞧罢，装模作样的合掌躬身施礼，然后转身离去。就在两人的身影消失不久，佛像金身之后突然闪出两人，模模糊糊可以辨出，一位是个光头和尚，另一位身形颀长，狠狠的朝地上啐了一口，两人又低声嘀咕一会，似乎计议已定。和尚急匆匆走了，另外一人又待了一会，然后猛得一跺脚，恍如决心已下，转身向后面走来。 空中偶有雨丝划过，非常的惬意，夜幕徐徐拉开。用过了一顿素席，众人困意上涌，或躺或倚或打座，纷纷歇息了。这边房里亦是如此，许是赶路太辛苦，加之风吹雨淋，晓婉首先困倦了，同杨明山、朱雀道了安，瞟了唐靖雨一眼，起身回房，没忘了抓起随身的宝剑。杨明山实在支撑不住，在老叫化和唐靖雨的劝说下，也在榻上躺下了。老化子跌坐一边用功，丐帮的内功自成一派，老化子练功的姿势亦和常人不同，半躺半倚，两只手叠加置于腹部，呼吸绝无，几已进入龟吸之境。唐靖雨盘膝坐好，做每日必修的功课。窗外万籁俱寂，远处偶尔会有一两声蛙鸣传来，转眼到了定更时分。唐靖雨只觉心血不宁，思绪慌乱，总是难以入定，疑心是伤势所致，不知何时才能尽复功力，刻下还有许多大事要办，不由心底有些着恼，这正是练功之大忌，搞不好会走火入魔。寂然不动的老化子适时睁开双睛，轻唤一声“靖雨”。唐靖雨缓缓睁开双眼，摇了摇头。老化子伸手拍了拍唐靖雨的后背，轻声问道：“怎么了。”唐靖雨苦笑一下，道：“亦不知怎么了，总觉得心绪不宁。”老化子盯着唐靖雨端详片刻，忽然道：“老哥我亦觉不太对劲，那个智能前倨后恭，好生令人奇怪。”说到这里，唐靖雨心头电光闪过，忽然激泠打了个冷战，忍不住惊呼道：“不好。”这一声不禁老叫化色为之变，就连酣睡已久的杨明山亦惊醒过来，骨碌坐了起来，茫然的注视着唐靖雨。唐靖雨急道：“进寺院时闻到一缕奇怪的香味，当时我以为是燃香的味道，该死，是我疏忽了，那或许是一种名贵的脂粉的香味，应该是从智能身上散发出来的。”一个和尚身上散发出女人的脂粉味道，不用说也知这意味着甚么。老化子喃喃道：“原来智能是个花和尚，这个贼秃…”话没说完，又被唐靖雨惊呼声打断：“糟了，晓婉…”唐靖雨抓起身边宝剑一跃而起，一脚踹开房门掠了出去，老化子也急了，身形如箭般窜出，紧随唐靖雨而去，杨明山虽然还没弄清楚怎么回事，隐约也知道晓婉处境不妙，抄起金刀追出，老化子和唐靖雨的身影尚隐约可见。此时房门大开，一个窥伺已久的身影狸猫般溜进房内，四周略一打量，迅速翻查杨明山睡过的床榻，可惜并没找到杨明山须臾不离身的那小包裹。黑影闪出房外，向着杨明山消失的方向掠去。原本铁中棠安排有两人值夜，如此动静却踪影皆无，唐靖雨心里越发着急，几个起落来到晓婉歇息的房间，这时老化子也疾速掠到。晓婉的房里漆黑一片，唐靖雨屏息静听，里面毫无声息，抬手轻扣房门，仍然没有反应。唐靖雨此时反倒沉下心来，回首与老化子对视一眼，略一点头，老化子早已移步窗前守住。唐靖雨抽出宝剑，提聚功力，用力推门，门并没有锁，一推即开。唐靖雨一个箭步进到房内，外面是一个套间，里面是卧室，卧室床上被褥宛然，枕边横放晓婉的配剑，而晓婉却已不知去向。老化子和杨明山都已进来，此时杨明山面如土色，颤巍巍向前两步，哆哆嗦嗦拿起了晓婉的宝剑。
 
*****************************************************************************
九、山寺惊变（2)

那晓琬尚是一个天真烂漫未经世事的姑娘，功夫虽差强人意，江湖经验却是丝毫皆无。以此清白女儿身却入了豺狼之手，后果想都不敢想。不说杨明山如五雷轰顶，就是唐靖雨和老叫化也是忧心如焚。悔之悔一时大意，不想六根清净之地，反倒会藏污纳垢。唐靖雨恨不得把智能贼秃碎尸万段，方能消心头之恨。老叫化急忙安慰杨明远几句，唐靖雨却二话不说，提着剑就奔了出去，老叫化怕唐靖雨会有闪失，急急拉着杨明远追随。唐靖雨出了房门就疾奔方丈室，这是傍晚时分早就观望过的地方。老远就见一个身影从门里溜出，四下一打量，一眼瞧见了疾奔而来的唐靖雨，这一下吃惊不小，那身影转身斜向东南方掠去。虽是影影绰绰，唐靖雨一眼也辨出正是智能。唐靖雨大喝一声“贼秃，站住。”径直追赶，智能惶惶如丧家之犬，提聚全身功力，发足疾奔。唐靖雨使出“飞云纵”身法伏高窜低，紧追不舍，奈何唐靖雨功力并未尽复，不免心有余，力却不足。那贼秃智能仗着地势熟，绕过正殿，眼见快要窜到院墙边了，智能心下窃喜，出了院墙，一头扎进丛林里，就是神仙也不易追到。智能正高兴，忽然斜刺里闪出一人，轻烟般掠到，双手成爪形如同鬼魅般直袭智能双眼，嘴里喝道：“贼秃，哪里走。”正是老化子朱雀。智能身手也算不弱，秃头一偏，一掌挥出，打算挡开后，借机遁走，可惜老化子技高不止一筹，使的本是虚着，智能一着格空。心叫不好，半边身子一麻，被老叫化“无影手”击中背部命门和阳关两处大穴。智能顿时委顿于地，瘫软如泥。唐靖雨和杨明山也已赶到，看到老化子擒住了智能，稍稍放下心来。老叫化一把提起智能，来到仍然亮着灯火的正殿。正殿香案两边，点有两盏长明灯，灯火昏暗，映照的本来慈眉善目的佛像却添了一份阴森之气。老化子把智能掷于地上。杨明山再亦忍耐不住，上前喝道：“枉你披了一身家裟，却做出如此伤天害理之事，你这个禽兽不如的东西。”杨明山越说越气，上前提起智能衣领，左右开弓，给了智能两个大嘴巴，打的智能嘴角流血。那智能倒是个狠角色，吐出一口血水，一脸狞笑。老化子大怒，一把提起智能，喝道：“睁大眼睛看看，老叫化是谁？”那智能圆睁双眼，嘴里迸出两个字“朱雀”。老叫化“嘿嘿”道：“知道就好，我老叫化还有一个外号叫‘鬼手佛心’，老化子的‘分筋错骨手’，还从没有人消受的起，就是铁打的金钢，老化子也让他化作百练绕指。”老化子笑嘻嘻的述说着，智能却感觉毛骨悚然，眼中露出慌乱之色，老叫化眼里自然不揉沙子，距离既近，灯光虽暗，却依然看得清楚，冷然道：“看来佛爷打算尝尝我鬼手的滋味了，嗯，是打算自己说出来呢，还是等老化子来问！”智能额头开始见汗，老化子不理，伸手抓住智能脉门，内力稍吐，智能整条右臂顿时有酥麻之感，智能本来就是色厉内荏，享乐惯了的身子其实娇气的很，受不得半点痛苦，本来还想拖延时间等来救星，此时被老化子连比划带恐吓，唯恐苦痛加身，到时求生不得，求死不能，可就惨了，说不得也只好先顾眼前了。智能目中露出哀求之色，强悍之气已被老叫化消磨殆尽，垂头丧气道：“其实不管我事，都是…”刚说到此处，忽然有暗器破空之声传来，老化子只得松开手里提着得的智能，纵身避开，暗器擦身而过，而智能却在倒地之前发出一声惨叫。老化子和唐靖雨纵身疾扑暗器飞来之处，偷袭者应该是隐身距此不远的正殿的墙角，可惜老化子和唐靖雨却扑了个空。老化子回来翻拣智能身体，一枚暗器嵌在智能太阳穴上，智能已然气绝。老化子摘下那枚暗器仔细一打量，不由吃了一惊，“是‘铁菩提’”。唐靖雨闻听也为之动容，拿过手里端详，铁菩提乃昆仑派的独门暗器，百炼精钢锻造，仿制并非易事，据老化子辨认，此枚断断乎出自昆仑。能瞒过老叫化耳目，悄无声息潜近十丈之内，武功相当不弱。刚刚此人认穴之准，看情形应是昆仑嫡传，要说是嫁祸昆仑，那也是处心积虑呵。而那人袭杀智能的目的自然是杀人灭口，那么此人之行为愈加可疑，背后还有甚么惊天阴谋不成。唐靖雨从智能身上撕下一块衣襟包好那枚“铁菩提”放入包裹之中。今天夜里算是载到家了，当下老叫化、唐靖雨来不及多想，还是先去找寻晓琬要紧。三人又急急赶赴方丈室，老化子打起火折子点燃墙角一盏油灯。方丈室看起来倒像是个修行之所，正面墙上一福文殊菩萨画像，画像底下一张香案，摆着几卷经书，中间一个蒲团，此外别无它物。唐靖雨转身出来，此时铁中棠他们早已惊动，铁中棠临敌经验颇丰，知道众人也帮不上甚么忙，当务之急是不能乱了阵脚，本来是梁镖头和张云松值夜，可惜两人都中了暗算，据梁镖头说连偷袭者的影子都没看到。张云松脸上有讪讪之意，本来是梁镖头和刘镖头值夜，张云松却主动请缨，没诚想糊里糊涂就中了暗算。张云松提出将功补过，打算去找寻老叫化等探探虚实，铁中棠一想也好，除了老叫化和唐靖雨，余下众人之中，就以张云松武功最高了，去打探一下也好，必要时也是个帮手。铁中棠依然让梁镖头同去。唐靖雨几步来到不远处依墙而建的一间平房，里面亮着灯。唐靖雨推门进去，果然是那四个小沙弥的住处。那四个小沙弥看来早已察觉今夜不同寻常，却不敢出来观望，只是点起油灯，坐在蒲团之上等候消息。一见唐靖雨单手执剑怒气冲冲的闯了进来，两个打过交道的小沙弥不由站起，眼里露出惊恐之色。而另外两个尽管不安，却眼观鼻、鼻观口，端坐不动。唐靖雨心下着急，手中宝剑晃了晃，说道：“你们的师父恶贯满盈，已经伏法，怨有头，债有主，只要你们从实招来，决不会为难你们。否则，别怪我不客气。”站着的两个小沙弥一听师父死了，不由得两腿一软，跪倒唐靖雨面前哀求道：“大侠饶命，大侠饶命。”原先坐着的两个小沙弥，忽然眼角流下泪来，双掌合什，喃喃说道：“佛祖保佑，贼人终于授首，师父也可瞑目了。”说着，双双起身，至唐靖雨面前拜了下去。唐靖雨惊奇不已，知道这两个小沙弥必有隐情。此时老化子和杨明山亦尾随而来。唐靖雨和颜说道：“小师父起来说话。”两个小沙弥又拜了一拜方才起身。唐靖雨仔细打量，稍胖一些的小沙弥方面大耳，一脸忠厚之相，看来不善言辞。另一位长相颇为乖巧，一双大眼，黑白分明，只是一脸悲愤之色，平静了一下情绪，开口说道：“我的法号是无静。”指着另一个小沙弥，“这是我师兄无明，那个智能不是我师父，亦不知是哪里来的恶贼，看中了我们寺院，就杀害了我师父‘智能’大师和几位师兄，然后冒充我师父的法号，在寺里长久盘踞下来。留下我们师兄弟二人在此服侍他，又不知从哪里找来他们两个，在此胡作非为，干尽了伤天害理之事。”说着恨恨的指着那两个仍跪在地上不敢起身的小沙弥一眼。原来无静和无明曾打算逃出报官，都被智能抓了回来，差点打死。要不是智能顾虑没人烧火做饭，这两个小和尚肯定小命不保。此后智能让那两个不知哪里找来的所谓师兄严加看管。无静和无明没有办法，只得暗地里念佛，祈求佛祖开恩，早日显灵。“智能”强占了“响水寺”这块风水宝地，不仅杀害了原来的高僧智能大师和一众弟子，还冒充智能长期盘踞此寺，专做一些奸淫良家妇女的勾当，把“响水寺”变成了地地道道的“享乐寺”。那个智能功夫不弱，看到有来上香还愿又有姿色的女眷，无不打听清楚住址，然后乘黑夜找上门去下手，要是有那家的小姐长的漂亮又传入了智能耳内，那就是她恶梦的开始了。方圆几百里不知有多少妇人、小姐被这个淫贼糟蹋了。官府悬赏多日，终究没有下文。那个智能还嫌不过瘾，最后索性把相貌姣好的小姐掠回了响水寺。唐靖雨越听越是惊心，终于忍不住问道：“他到底把人藏在哪里。”无静答道：“虽然恶贼不让我俩接近方丈室，可是我知道那恶贼必是把我师父藏经的密室用来藏人了，那密室就在方丈室下面。”唐靖雨顺手点了地上那两个小沙弥的穴道，然后和老化子一人提起一个，重新来到方丈室。老化子略一打量，径直掀开那副佛像，果然，佛像背后有一道暗门。老叫化老到的仔细查看墙壁，果然发现壁角一小凸起。老叫化用力按下，暗门无声划开，唐靖雨首先迈了进去，杨明山随后跟进。梁镖头和张云松也赶了过来，同老化子留守门口，以防断了退路。进门之后是个夹道，杨明山心下忧虑不安，脚步不免有些踉跄。再行不远，转过来是下行的台阶，又走不远，有一扇铁门挡住去路，门上锁有碗口大一把铜锁，隐约可听到里面有哭泣声传出。唐靖雨大急，一剑劈落铜锁，推门进去。里面真是别有洞天，墙上一盏气死风灯，将房间映照的美伦美奂。春凳上坐有一名二八佳人，衣衫不整，脸色苍白，吃惊的注视着进来的唐靖雨和杨明山，双颊泪痕宛然，如同梨花带雨。唐靖雨一眼就瞧见躺在窗上的晓琬，双睛紧闭，双唇微翕，双颊红晕。可怜的晓琬，好梦正酣。杨明山见晓琬衣衫完整，提着的心终于放下，真是托天之幸，那贼子尚未对晓琬下手。唐靖雨不好细看，转身说道：“杨老伯，那贼秃可能对晓琬先用迷香，然后点了晓琬睡穴。”杨明山点头，上前轻轻一掌拍开晓琬睡穴。果然，晓琬长出一口呼吸，缓缓睁开双睛，忽然发现身处陌生之地，而杨明山和唐靖雨立在床前，不由吃了一惊，坐起上身，茫然四顾，惊呼道：“爹，我怎会在这里。”杨明山慈爱得抚摸了一下晓琬得秀发，说道：“晓琬，没事了。”晓琬却是个冰雪聪明的姑娘，渐渐有些明白，略一检视衣衫，放下心来，方一头扎进杨明山怀里，委屈的哭了。杨明山劝说半天，晓琬方平静下来，抬头瞥了唐靖雨一眼，眼神中有一丝幽怨之意。唐靖雨心下歉然，总是自己思虑不够周详。杨明山转身对那位不安的站立墙角的姑娘说道：“姑娘怎会到了此地。”那位姑娘福了一福，眼里的泪珠就像断了线的珠子一样落了下来，哽咽道：“我乃离此百里的岳家庄庄主的女儿岳秀英，月前被被那个千杀的…淫贼…掠了过来…”说到此伤心之处，眼泪如同决堤汪洋涌了出来，再亦叙说不下去。杨明山劝道：“姑娘还要想开些，那个淫贼已经死了，等天明我们派人送你回去。”晓琬同是女儿之身，对岳秀英的遭遇更是同情，过来拉住岳秀英双手细声劝慰，岳秀英慢慢止住哭泣，然后由晓琬搀扶，一同回到了方丈室。唐靖雨解开那个马猴一样的小沙弥的穴道，用剑脊拍了一下他的肩头，喝道：“说，你师父到底何人。”大马猴吓得磕头如捣蒜，吭嗤道：“大侠饶命，小得实在不知，就知道他有个外号叫‘粉面郎君’，还是以前有两个人来找师父时提起的，此外小得甚么都不知道。”唐靖雨瞧这个大马猴不像说谎的样子，接着问道：“那二人相貌打扮如何。”大马猴想了想道：“面色阴冷，一矮胖，一高瘦”，“奥。”唐靖雨恍然，转向老化子道：“是汉阳双煞。”老化子点了点头，说道：“‘粉面郎君’是西北道上一个有名的采花大盗，后来销声匿迹，原来躲到了这里。”
 
*****************************************************************************
十、浴血重衣(1)

老化子申斥了那两个小沙弥一顿，两个小沙弥保证痛改前非。然后命他们四人连同岳秀英暂时仍躲到密室，待天亮之后再做计较。时近三更，众人在焦急的等待中，影影绰绰终于看到杨明山他们急匆匆的走来。不过老化子、杨明山他们可没空再做解释。当务之急，是防患于未然。因为那个“粉面郎君”不可能不知道“鬼手佛心”老叫化的利害，仍然色胆包天，毕竟有所依仗，何况又有人灭口在后。敌暗我明，正犯了兵家之大忌，况且，来者不善呵。正是一着走错，全盘皆输。外面忽然灯火通明，却无声无息，众人惊得目瞪口呆。老化子和唐靖雨对视一眼，提聚功力，全身戒备，缓步走出。只见四周围墙之上俱是蒙面之人，手擎火把，将个不大的寺院映照的灯火通明，围拢的铁桶也似，当真是插翅难飞。众人均已出来，看到如此阵势，均感震惊。就连身经百战的老化子亦是吃惊不小，难道真是天罗教不成。正殿檐顶之上，站立三人，左边一位，一身紫衣，唐靖雨认出正是伏击昆仑五子的那位。右边一位，既瘦且高，右手袖管空空荡荡，杨明山心知此乃拜己所赐。中间一位身着灰衣，身材高大，露在蒙面黑巾之外的眼神凌厉异常，此行当是以其人为首。老叫化暗暗叹了口气，不觉有点英雄气短。低声吩咐唐靖雨道：“老哥我拖住他们，你护住杨局主和晓琬向后突围。”唐靖雨那不明白形势之危急，同老哥哥并肩而战，可能还有一线生机，否则老哥哥性命堪忧。唐靖雨道：“咱们一起冲上去，痛快淋漓的杀他一场。”老化子摇了摇头，说道：“那样可能我们全都葬身此地了。”唐靖雨非是不明白，不过让他丢下老化子，实在心有不甘，待得再要争，老化子厉声道：“记住了，杨局主和晓琬的身价性命就全在你身上了，不要忘了我们此行的目的所在”。唐靖雨再亦不敢争辩。瘦高蒙面人突然桀桀阴笑，怪叫道：“天堂有路你不行，地狱无门自来投，姓杨的，今日我必将你大卸八块，方消我心头之恨，拿命来吧。”说着，左手执刀，挥舞着袖管，凌空直扑杨明山。紫衣人也不示弱，一纵数丈，凌空下击。老化子从破衣内掏出一节短棍，长不盈尺，拇指粗细，乌黑油亮，用力一拉，变成三尺长短一根细棍。此乃老化子成名兵器“乌影追魂棍”，乌金打造，可刚可柔。老化子使将出来，乌影重重、无声无息、鬼神莫测。老化子早先执棒会过大江南北无数高手，未尝败绩，后来能在老化子“无影手”下走过几合的亦不多见，等闲已难见到老化子动用兵刃，今夜形势危急，老化子不敢托大，将压箱底的功夫搬了出来。当下老化子大喝一声，“快走”，手中追魂棒一式“举火烧天”幻起一团乌影径直迎向自上而下的瘦高黑衣人。唐靖雨不敢怠慢，拉住跃跃欲试的杨明山，低呼道：“老伯、晓琬，跟我走。”杨明山知道自己身手太差，拖延无益，感激的看了一眼老化子的身影，拉住晓琬尾随唐靖雨向后奔去。正殿之上的灰衣人自然看在眼里，右手轻轻一挥，一部分人留守墙头，另一部分火把纷纷掷于地上，跃下墙头举着各式兵刃，围攻过来。铁中棠挥舞手中金背大砍刀，大喊一声：“不怕死的就来吧”，一马当先迎上前去，众人自然不甘示弱，紧随其后，短兵相接，惨烈的搏杀开始了。于此同时，瘦高蒙面人仗着下落之势，左手钢刀与老化子一棒击实。瘦高个借力后翻，落往地面，一个立足不稳，不由上身后倾。老化子如影随形，手中棒如同毒蛇出洞，虚虚实实，刺向瘦高个面门，可惜头顶传来兵刃破空之声，紫衣人一剑势大力沉，从头顶劈落。老化子无奈之下，手腕一抖，追魂棒转而扫向空中，同时侧身斜向上跃起。“当”的一声，棍剑相交，一着之下，老化子和紫衣人落地，同样退了一步，似乎旗鼓相当，不过大家心里有数。紫衣人借力下击，老叫化仓促出招，该是略胜一筹。不过老化子亦暗自惊心，除了有数的几位高手，江湖之上能接自己一招半式的并不多见，而此人一招之下平分秋色，虽是有点讨巧，身手已是惊人，何况对方的首脑人物并没出手，再看周围喊杀声四起，镖局中人有两个功夫较弱者已经倒了下去，其余在蒙面人的围攻下，已经岌岌乎可危。老化子干着急没办法，要是唐靖雨不是有伤在身，或许可以拼一拼，老化子让唐靖雨护住杨明山和晓琬杀出重围，委实含有让这个小兄弟先行脱身之意。老化子心内电转，苦无良策，瘦高个一声怪叫，联手紫衣人疯狂的扑了上来。唐靖雨一马当先，杨明山和晓琬急急跟随，铁中棠指挥众人拼死挡在后面且战且退。唐靖雨展开流云剑法，十余个蒙面人恶狠狠的扑将过来，挡住去路。唐靖雨心知良机稍纵即逝，要是围拢结实了，再想突围，那可比登天还难。唐靖雨不得不下狠手了，“星转斗移”、“星罗棋布”等绝招频出。或劈或砍或刺，剑剑伤敌、招招见血，锐不可挡。不过蒙面人似乎悍不畏死，倒下一个，立刻有人补将上来。唐靖雨多处负伤，身上浑身是血。杨明山和晓琬跟在身后左右抵挡，铁中棠和几个镖头拼死殿后。唐靖雨汗水淋漓，连同血水已把重衣湿透，瞧得晓婉心痛不已。而一路杀将下来，唐靖雨功力消耗过剧，加之内伤初愈，本不该妄动内力，只觉手脚酸软，眼看离围墙不过丈许远，平时纵身即可跃上，眼下众恶徒人头攒动、气势汹汹挡住去路，不禁生出咫尺天涯之感。老化子处境亦很艰难，乌影追魂棍展尽平生所学，勉强与紫衣、瘦高二人战成平手。站在正殿之上观战的灰衣人眼见唐靖雨他们已经突到围墙附近，而紫衣、瘦高二人却和老化子相持不下，渐感不耐，长啸一声，高高跃起，如同一只大鸟飞临老化子头顶，然后爆喝一声，头上脚下，右掌成淡红之色径直劈向老化子棍影。老化子刚刚迫退紫衣、瘦高二人一轮抢攻，灰衣人掌风已经迫近，隐然有炽热之感。老化子吃惊不小，识得此乃“烈焰掌”。烈焰掌乃几十年前横行西北大漠的一个魔头“烈火神君”的独门绝技。烈火神君性子暴烈，行事全凭一己之好恶，无善恶之分，后被天罗教主拉拢。那此正邪大战，并未见此僚的踪影，此后亦没听说过这个魔头在江湖露面，本以为已经物化，没诚想却在此处现身。老化子暗暗叫苦不迭。烈焰掌更是霸道异常、歹毒无比，中掌之后热毒攻身，持续高热，直至全身肿胀而死，死状极惨。烈焰掌初练时双掌色呈黑红，随着功力增深，颜色由紫红、赤红、鲜红、淡红直至自然之色。现下烈焰掌色呈淡红，可见烈火神君一身“赤阳神功”估摸着已修炼到第八重了。老化子仓促间功聚双肩，手中追魂棍老老实实使了一式“托塔横天”，与“烈火神君”双掌接实。只听轰然一声爆响，老化子“嗵嗵”退后数步，方才站稳脚跟。烈火神君翩然落地，本以为老化子会跌坐地上，大口吐血，没诚想亦不过退后几步。不由发出“咦”的一声，很是惊奇。烈火神君此来本只是压阵，并未打算出手，后来久战不下才想亲自动手，一招毙敌，却没料到这个不起眼的化子如此扎手，他可不知老化子此刻气血翻腾，并不好受。烈火神君恼羞成怒，浑然忘了不准泄漏身份的禁令，一把掣下蒙面的灰巾，挥手道：“你们两个，去捉拿姓杨的几人。”紫衣人和瘦高个并不答话，转身就向唐靖雨几人杀去。烈火神君转身瞧向老化子，老化子得到一息喘息之机，气息疾速流转，精神稍振，脸上毫无惧色，仔细打量烈火神君。此老魔怕不有九十高龄，脸色却光滑红润，状若婴儿。一双细目，开合间精光暴射。老化子看罢，提聚十成功力，凝神以待。镖局众人大多武功低微，且以寡敌众，伤亡惨重，十有八九挂彩，四人伤重死去。这还是蒙面人大都指向唐靖雨他们，否则早就全军覆没了。不过也幸亏众人死死护住杨明山和杨晓婉，使得唐靖雨没有后顾之忧，否则唐靖雨就是三头六臂，怕也难以兼顾。唐靖雨用衣袖抹了一把额头流下的汗水，全力催动气息流转，猛一咬牙，大喝一声，奋起神威，手中剑一式“云山雾罩”幻起一片剑影，杀向前方，重恶徒被唐靖雨气势所夺，不犹迟疑片刻。唐靖雨那肯放过这等机会，身形纵起，全然不顾袭向己身的各式兵刃，一式“流云剑法”里杀伤力颇大的“流星赶月”挥出，一蓬蓬血雨溅起，四五个恶徒倒了下去，唐靖雨身上又多了两处刀伤，终于到了围墙边上。然而杨明山和杨晓婉却没能跟上，陷入了恶徒围攻之中。唐靖雨毫不迟疑，挥剑上前接应。这时，唐靖雨一眼瞥见，紫衣人和瘦高个疯狂的扑了过来，唐靖雨心底暗暗叫苦，要是此二人过来加入战团，那么逃生的希望就微乎其微了，此时就是紫衣人一人，自己也应付不下，何况还有瘦高个和众多如狼似虎的恶徒。烈火神君双目眯成细缝，双掌淡红之色若有若无，老化子心知老魔头的功力已提到十成，接下来这一击定是石破天惊。老化子的绝技乃身法、棍法和手法，内功并非其所长，而接老魔头这一击却丝毫难以讨巧。老化子顺手将追魂棍插入地上，双脚分开，气聚丹田，双掌一前一后，树立胸前，俨然成竹在胸。烈火神君倒是很欣赏老化子的气势，双掌缓缓举起蓄势待发
 
*****************************************************************************
十、浴血重衣(2)

正在此千钧一发之际，墙头之上忽然大乱，留守墙头高举火把的黑衣蒙面人纷纷中了暗器载倒下来，墙头忽然现身六个大汉，一色的青衣蒙面，高举兵刃杀将下来。其中一人截住紫衣人，一人赶上了瘦高蒙面人，其余四人就如虎入狼群，杀得众恶徒几乎找不着北。不过众恶徒毕竟人多势众，初时惊慌失措，待看清援兵不过区区六人时，很快稳住阵脚，卷土重来。唐靖雨总算缓了一口气，眼见紫衣人占尽上风，那得不急，手中剑舞得狂风也似，狠命杀向挡在杨明山身前的三数个恶徒。那几人见其神勇，不觉心怯，忙忙避开几步，从旁夹攻，杨明山和杨晓婉胡乱挡了几招，终于靠近墙角，不过围墙之上抢先站有几个恶徒，张牙舞爪、虚张声势。烈火神君终于出手，亦没见这老魔如何作势，烈焰掌已告发出，掌风炽热，掌力已如排山倒海之势向老化子涌来。老化子不敢怠慢，双掌平举缓缓推出，两股真力轰然相撞，烈火神君怡然不动，而老化子一连倒退五步，才勉强拿桩站稳，喉头一甜，一口热血上涌，强行咽下。老化子已无还手之力，心道：“我命休矣。”而那老魔头却没再出手，而是纵起身形，闪电般掠向唐靖雨。老化子眼睁睁看着却没办法拦截，其实也算老化子福大命大，烈火神君刚刚瞧见唐靖雨、杨明山他们已经到了围墙边，因此提聚的十成功力又卸去了两成，以求有所防范。否则老化子在老魔头全力一击之下，很难说还能保得老命。唐靖雨用剑尖挑起几只刀剑，运力向墙头几人掷去，乘几人躲避之际，勉力提聚功力，施展绝技“飞云纵”，拔起身形高过墙头，半空中折身避过袭来之暗器，一式“云蒸霞蔚”即告出手，其实唐靖雨内力不继，迫不得已使出此式，平日里使将出来，如云似霞，却是虚多实少，此时威力减了许多。几个恶徒但见剑光闪烁，哪里辨得虚实，惊惶失措之际，纷纷跃落墙下。唐靖雨一着得逞，刚想舒一口气，忽见杨明山和晓婉背靠围墙，又陷于众恶徒围攻之中，无法抽身。唐靖雨没有办法，再次纵身挥剑跃下，借下跃之势，一剑迫退几个恶徒，喝道：“快走。”晓婉累得香汗淋漓，披头散发，却放心不下唐靖雨，而杨明山知道拖延下去，唐靖雨更是难以脱身，因此呼道：“晓婉，走！”，说吧，抓起晓婉手腕，纵身跃上墙头，一闪不见。唐靖雨少了后顾之忧，稍稍放心，随手几剑挡开众恶徒，背靠围墙略作休息，调整内息，忽见一灰影闪电般飞奔过来，唐靖雨看其身法知其人功力已经登峰造极，一面忧心老化子安危，一面急于脱身与杨明山、杨晓婉会合。一个青衣蒙面人，打算挡住这个飞驰而至的灰衣老儿。烈火神君看亦不看，一掌挥出，青衣人不知厉害，挥掌迎上，就听一声闷哼，青衣人如遭雷击，跌出数丈开外，身体颤栗不已。而老魔头身形亦不免一滞，唐靖雨不敢怠慢，用足部一点围墙，借力向前纵起，手中剑影弥漫，似乎有拼杀之意。围攻的众恶徒，早已惊心唐靖雨神奇的剑法，无畏的胆识，都顾着先行自保，又给了唐靖雨可乘之机。唐靖雨身形向前纵起，接机使出了独门绝技“飞云纵”身法，半空疾速折身，脚尖一点墙头，掠出墙外。此时，烈火神君已经赶到，直接掠上墙头，却见墙外丛林密布，那有一个人影。老魔头恼羞成怒，刚好沿墙头凑过来一个黑衣人，老魔头正不知气往哪撒呢，随手一掌挥出，这个倒霉鬼哼都没哼一声，身子直飞出数丈之外，落到地上，两腿一伸，七窍流血而死。众恶徒早已停止搏杀，人人自危，一个个胆战心惊。老魔头气势汹汹的道：“还不快去追赶，今天要是拿不到东西，亦不用回去了，你们自行了断吧，一群废物！”这一骂自然连紫衣人和瘦高个捎带上了，紫衣人和瘦高个显然不服气，心道：“要不是烈火老儿托大，亦不至于让那个小娃儿如此容易走脱。”不过烈火老儿秉性火爆，紫衣人和瘦高个可不愿引火烧身，对视一眼，双双跃上墙头，众恶徒忙不迭手擎残存几只火把，跃过墙头，紧随其后，老魔头身形闪得一闪，消逝不见。四周暗了下来，扔在地上的火把还有一只将尽未尽，明明灭灭之际，映照血肉模糊的众人和地上横七竖八的尸首，愈显惨烈。众人劫后余生，恍若隔梦。其中那六个青衣人身手了得，只有一人中了烈火老魔一掌，性命堪忧，一个青衣人过去为他喂下一颗丸药，然后默默将其抱起。铁中棠眼见青衣人有退走之意，上前抱拳说道：“我等多承诸位大侠救命之恩，大恩不敢言谢，不知诸位大侠可否赐告名讳。”一个为首模样的青衣人摇了摇头，然后一行五人径自离去。老化子跌坐地上，经过一段调息，勉强压住伤势，刚好铁中棠过来唤道：“前辈，朱前辈，怎么样了？”老化子缓缓睁开双眼，看众人殷殷关注神色，苦笑道：“还好，至少老叫化还有命在。”说罢，从地上站起，眼见朝夕相处的几人已经横尸地上，亦不犹伤感，略一沉吟，对铁中棠说道：“此处善后，你来处理，老化子实在难以放心，前去接应一下。”铁中棠道：“您老人家先走，我和几人随后跟上，此处暂留刘镖头和几个伤重的弟兄善后即可。”老化子点了点头，说道：“如此甚好，只是一定要小心为上。”再说唐靖雨从墙头跃落地上，一头钻进黑压压的茂林中，再亦坚持不住，索性躺倒地上，打算略作休息。忽然一只柔软的小手摸到了他的脸颊之上，唐靖雨大惊失色，幸好晓婉轻轻唤了一声“唐大哥”才没让唐靖雨跳起来。原来杨明山和杨晓婉放心不下唐靖雨，因此并未走远，而是潜身树丛中静静等待。待得唐靖雨躺倒晓婉身前，晓婉才看清楚，正是自己的唐大哥，情不自禁的伸手抚摸。唐靖雨站起身形，杨明远亦现身出来。唐靖雨心知追兵马上就到，不及抱怨杨明山和晓婉，低呼道：“跟我走。”三人再亦顾不上疲惫，深一脚浅一脚，跌跌撞撞奔了下去。果然没过多久，后面就传来践踏断枝和惊起的夜枭的叫声，愈增加了紧迫之感。唐靖雨虽然不知对头有声名赫赫的烈火神君，但却识得老魔头的厉害，加之对方还有紫衣人和瘦高个这两个顶尖高手，如是分头合围下来，待得天光大亮，那就只好束手就擒了。唐靖雨脑际翻腾却苦无良策，只得在奔行之际把自己顾虑说于杨明山，杨明山听得杨晓婉步履沉重，知道晓婉亦支撑不了多久了。杨明山毕竟江湖经验老到，说道：“靖雨，不如找个地方暂避一下，这样子下去亦不是个办法，对头猜亦猜得出咱们的逃走路线，不如改变方向，冒险一试，绕回响水寺附近躲避。”唐靖雨暗骂自己糊涂，这么好的办法自己怎么就没想到。晓婉虽然疲惫，只要和唐靖雨一起，却亦不知害怕，更不关心去向哪里。三人急急改变方向，迂回绕向响水寺。按说对手有几个绝顶高手，应该越追越近才是，唐靖雨凝神细听，却无半点声息，不免让人心里发毛。昨天风狂雨骤，坑哇之处难免积水，晓婉内力不济，眼力不如杨明远和唐靖雨，有时不免磕磕绊绊，时间一长就落在了后面，而杨明山有心却无力提携。唐靖雨再亦顾不得男女之嫌，回身捉住晓婉玉手。晓婉吃了一惊，以为唐靖雨心存轻薄，不犹用力挣扎，绵软的小手被一只厚大的铁拳握住，哪里挣脱动丝毫。待得明了唐靖雨的用意，脸颊羞得通红，幸喜暗夜里无人得见，心底反倒有一丝失望。唐靖雨哪里明白女儿家的心思如此细密，只顾用力拉住晓婉狂奔。三人疾走一程，听前面有哗哗的流水声，不犹放缓脚步。唐靖雨略一思忖，不犹恍然。大概又绕回了响水寺门前的那条河的下游。沿此河溯流而上，就可返回响水寺。当然河对岸要比这边安全一些，不过沿河两岸毕竟是开阔地带，不免有些风险。三人顿住脚步，凝神静听，没有发现任何蹊跷之处。唐靖雨放下心来，缓步走在前面。晓婉轻手轻脚紧随其后，杨明山小心翼翼殿后。
 
*****************************************************************************
十、浴血重衣(3)

三人疾走一程，听前面有哗哗的流水声，不犹放缓脚步。唐靖雨略一思忖，不犹恍然。大概又绕回了响水寺门前的那条河的下游。沿此河溯流而上，就可返回响水寺。当然河对岸要比这边安全一些，不过沿河两岸毕竟是开阔地带，不免有些风险。三人顿住脚步，凝神静听，没有发现任何蹊跷之处。唐靖雨放下心来，缓步走在前面。晓婉轻手轻脚紧随其后，杨明山小心翼翼殿后。天色微明，流动的河水清晰可见。眼看已经接近河边，越过此河，不见得就高枕无忧了，至少到了一个更大的空间，唐靖雨心底琢磨。忽然一只夜枭“咕咕”鸣叫着振翅飞走，唐靖雨猛然惊觉，疾呼：“速退！”可惜已经迟了，瘦高黑衣人同十余个蒙面人纷纷从树上跃落，将三人团团围住。原来三人的行踪早已为其察觉，不过，幸好灰衣人和紫衣人不在，否则二者有一人在此，唐靖雨亦只好束手就擒了。唐靖雨略略放下心来，而黑衣人露出的双眼却有嘲弄之意，似乎三人已经是待宰的羔羊。也幸亏黑衣人既狂妄又自私，唯恐紫衣人抢功，否则只要发出信号，唐靖雨三人焉有幸理。唐靖雨自然明白其中厉害，拂晓清静之时，兵刃撞击之声遥远可闻，用不了多久，紫衣人和灰衣人闻声即可前来。唐靖雨亦不答话，挥剑上前，一式绝学“星转斗移”径直攻向瘦高个，瘦高个刚刚全身贯注与老叫化拼杀，并未注意到唐靖雨剑法如何神奇，因此并未放把唐靖雨放在眼里，迎面刺来之剑居然分袭咽喉和左右胸三处，可是剑势缓慢。高个一眼看穿左右俱是虚着，只有攻向咽喉一剑乃是杀着，瘦高个很是不屑，左手之刀用力向来剑格去，打算一着之间让唐靖雨兵刃脱手。不过瘦高个棋差一着，眼看着刀剑就要相交，突然之间，唐靖雨剑势加快，如同电光直刺瘦高个咽喉。瘦高个原式不变，即便击上剑身，喉咙亦早被洞穿，待要变招，却又哪里来得及。总算瘦高个知机的早，左手之刀收往身前，上身迅速后仰，就势倒向地面，剑锋堪堪擦着喉咙而过。唐靖雨暗叫可惜，总是因为伤后初愈，内力又消耗过剧，否则这一着即使要不了瘦高个的狗命，亦可补上一剑，可惜呵。瘦高个从地上跃起，眼里惊怒交加，左手舞刀，恶狠狠的扑了上来。其余蒙面人早已围攻杨明山和杨晓婉，杨明山功夫尚可，东挡西杀，勉强支撑，可晓婉就惨了，其实晓婉一套“回风舞柳”剑法平时亦是像模像样，只是内力不足，加之临敌经验欠缺，眼见十余人桀桀怪笑，凶神恶煞般围拢上来，不犹慌了手脚，十分功夫又只能发挥五六分了。唐靖雨看在眼里急在心上，牙关一咬，说不得只好拼命了。唐靖雨后退一步，避开瘦高个迎面一刀，突然纵起身形，施展“飞云纵”身法，配合“流云剑法”轻易不用的一式绝学“风卷云舒”袭向蒙面人。这一着颇出乎众人意料，蒙面人措手不及，血肉横飞之际，四五个蒙面恶徒倒了下去。唐靖雨一着得手，却也用力过剧，落地后站立不住，跄踉后退。瘦高个两招失算，早已气得凶性大发，手中钢刀如同一道匹练卷向唐靖雨。唐靖雨勉强站稳脚跟，却亦不敢硬挡其锋，手中剑左遮右挡，不断后退。瘦高个得理不饶人，脚下步步紧逼，手中刀光霍霍，务求制唐靖雨于死地，却不知唐靖雨已经存下了死中求生的用心。当此之际，虽然只有剩余的七八个蒙面人围攻杨明山和晓婉，情况依然危急。杨明山身上已经有几处刀剑伤口，好在没有伤及要害，而晓婉披头散发，其状甚苦，危急之处多赖杨明山化解，方勉强支持。唐靖雨步步后退，却没有发现背后一棵大树挡住退路。瘦高个大喜，心道：“天助我也。”右手半只空袖挥舞，左手钢刀一式绝学“迎风一刀斩”化作一道电光直奔唐靖雨面门，刀风猎猎，气势端的惊人。唐靖雨似乎被其锐气所迫，疾步后退，后背终于撞上大树，不犹惊惶失措。瘦高个大喜过望，不犹加了全力，更是一往无前。唐靖雨忽然脚点树干，身形如电，侧身树后。瘦高个但觉眼前一花，唐靖雨已经失去踪影，却已收势不住，刀锋力透树干。唐靖雨施展“飞云纵”身法，用尽全力纵起，半空折身，脚尖一点上头枝桠，头上脚下，一式“无影追魂”无声无息电射瘦高个。“无影追魂”乃老叫化朱雀“无影追魂棍”的必杀绝技，在老化子酒酣耳热之际，传给了唐靖雨，后来不知老化子有多心疼呢，本来可以多换几坛“百花酿”，稀里糊涂就让唐靖雨骗去了，可知此招威力竟然不同寻常。瘦高个心知不好，用力拔刀，刀锋被树干死死夹住，哪里拔得出，松手待要闪避，却亦不及，唐靖雨一剑洞穿了瘦高个的咽喉，从空中滚落地上，几已脱力。唐靖雨吸了一口气，挣扎站起，右手执剑，上前接应杨明山和杨晓婉。剩下的八个蒙面黑衣人眼见瘦高个已死，又惧怕唐靖雨剑法神奇威猛，心生怯意。不过似乎戒律严明，却亦不敢临阵脱逃，因此把三人围拢，却不上前进攻。正相持之际，忽然一声长啸之声传来，蒙面黑衣人知道此乃招呼自己人之意，不犹精神大振，其中一人亦发出一声长啸应答。唐靖雨心知时间无多，招呼一声“杨老伯、晓婉，跟我后面”，说罢，再次挥剑向前杀去。其实唐靖雨已是筋疲力尽，蒙面人要是悍不畏死，唐靖雨要想突围亦难。何况又有轻微杂乱的脚步声传来，唐靖雨哪得不急，杨明山亦知唐靖雨勉为其难，挥刀上前与唐靖雨并肩冲杀，并呼晓婉跟上。杨明山拼老命了，出手就是云龙刀法绝学“云龙三现”，三重刀光虚实相间罩定了两个挡道得黑衣人猛劈。唐靖雨已无力以身法配合施展“流云剑法”，只得依样画葫芦，宝剑用作砍刀，猛力斜劈，威势虽猛，其实招式拙劣。不多此即与杨明山配合，倒也实用，杨明山劈翻了两个黑衣人，唐靖雨砍伤一人，就此杀开了一个缺口，唐靖雨大喊一声“走”，挥舞宝剑先冲了出去，杨明山和晓婉紧紧跟随，此际，已经有十余个黑衣人从前面丛林中现身，一声尖锐刺耳得长啸声已经逼近，当是灰衣人或紫衣人无疑。黑衣人迅即散开围拢过来，乘众恶徒立足未稳，唐靖雨三人改变方向，依然沿河岸向下游奔去。刚才剩下的五个黑衣人当先斜插过来，唐靖雨早已拼命，此刻把一把剑胡乱的狂舞，杀向前去，结果身上又添了一处刀伤，却亦砍倒了二人，可惜就耽搁了这么一会，三人又被围住了，更糟糕的是晓婉本就最后，此即已经被重重围住。唐靖雨和杨明山背靠背支撑，心下虽急，却亦识得利害。心中激怒，不知哪里来得一股力气，唐靖雨一把抓住杨明山手臂，大喝一声，一式“星罗棋布”刺倒面前三人，拉住杨明山发足狂奔，杨明山虽然心悬晓婉安危，却知舍此别无两全之策。沿河岸奔出约半里地，在一棵大树之下，唐靖雨松开杨明山。喘息未定，唐靖雨说道：“杨老伯，您先去树丛中隐身，千万不要出来，我去找寻晓婉。”杨明山用力握住唐靖雨的左手，只说出两个字：“小心…”，再亦说不下去。唐靖雨点了点头，抽出左手，毅然向来路奔去。只是奇怪的很，按说黑衣人应该追来才是，不过一路之上，唐靖雨却鬼影子都没见到一个。唐靖雨越发不安，即使灰衣人或紫衣人不来，晓婉亦坚持不了多久，可是为何没有追过来呢，让人费解。唐靖雨内息流转，感觉稍稍好些，亦管不了如何凶险，只管向原先打斗之处奔去。不消片刻，就来到哪里，四周寂然无声，悄无人迹。唐靖雨小心翼翼搜寻，忽见草丛中有一物，捡起细看，乃是上次买与晓婉的那只碧玉蟾蜍。唐靖雨把玉蟾放入怀内，心忧如焚，揣测晓婉已被黑衣人掳去。
 
*****************************************************************************
十一、血光之灾(1)

唐靖雨来不及多想，转身沿河边飞奔去寻杨明山。不多时，天色虽未大亮，老远亦可望见那棵大树。大树枝繁叶茂，足有一抱之粗。唐靖雨留意四周，未见有何异样之处，顿时放下心来，来到大树之下，低声呼道：“杨老伯。”无人应答，唐靖雨稍稍提高声调：“杨老伯，是我，唐靖雨。”依然无人回应。唐靖雨忽然有种不详的预感，心下惶惑不安，急急绕到树后，一副惨状映于眼帘。杨明山倒卧于地，双目圆睁，胸口有一血洞，鲜血仍在咕咕流出。染红一大片沙石。唐靖雨看得心肝俱裂，失神落魄。那知，那杀害杨明山的贼子并未及远走，而是潜在不远的一丛茅草中，眼见唐靖雨哀痛欲绝，神思不属，不由怒从心头起，恶向胆边生，新仇旧恨拥上心头。那恶贼提聚全身功力，从隐身处一跃而起，手中剑如同毒蛇出洞，狠命的刺向唐靖雨胸口。唐靖雨此际怒愤填膺，本无幸理，不过唐氏一脉毕竟不同寻常，唐靖雨天生反应敏锐异常，长剑破空带起的风声终于让他从恶梦中惊醒。唐靖雨本能的纵身退后躲避，可惜重伤初愈，内功本已大打折扣，又是精疲力尽之身，动作不免迟缓。那恶贼身形如电，剑势如风，唐靖雨未及纵起，长剑已经及身，只得左肩后仰，脚下疾步后退。唐靖雨耳内闻听“噗”的一声，胸口一凉，剑尖已经深深的刺入了胸口。唐靖雨头脑十分清醒，用力加速后退，那恶贼剑势用尽，狠狠抽剑。唐靖雨胸口一阵剧痛，鲜血狂涌而出，摇摇晃晃几步，再亦坚持不住，仰面载倒地上，昏死过去。那恶贼面蒙黑巾，身材颀长，死死的盯住唐靖雨的脸，剑尖的血珠顺着剑脊缓缓流下，忽然间仰天一声狂笑，声音嘶哑，难听之极，笑到半截顿住，恨声道：“唐靖雨呀唐靖雨，你死了也只能做个糊涂鬼，我不但得到了宝图，还会要你的小命，要你的女人，哈哈…”那恶贼一边得意的阴笑，一边举起了长剑。正当此时，忽然几点寒光电射而来，同时伴有一声娇叱：“恶贼，看打！”　那恶贼不敢大意，挥舞长剑，纵起身形躲避。不过来人手法高妙，又出手在先，那恶贼匆忙间躲过两点寒光，却被第三枚擦伤耳轮，不由一声尖叫，负痛落荒而逃。。一个娇小的身影自空中泻落唐靖雨面前，盯着唐靖雨惨白的面容，幽幽叹了口气，俯身抱起唐靖雨，丝毫不显吃力，纵起身形，如同一缕轻烟，消失在密林丛中。这里又恢复了平静，恍若甚么都没有发生过，远处传来声声呼叫“杨局主”、“唐少侠”，好像是镖局的人找过来了，其中还夹杂一女声娇呼“爹，唐大哥”，莫非是杨晓婉。脚步纷乱之声渐近，果然是杨明山带领张云松一干人找寻过来，杨晓婉赫然在列，晓婉面容有些憔悴，有气无力的呼声中带了一丝哭腔。原来晓婉危急之时又被那几个青衣人所救。后又遇见铁中棠一行，而蒙面的一众黑衣人却在闻听一长两短的啸声之后，消失的一干二净，而灰衣人和紫衣人却未见影踪。于是杨晓婉会同铁中棠一路追寻下来。张云松却是刚刚从后面赶上，耳朵挂了彩。此际人人忧心，亦无人过问。张云松一方面放下心来，编好的托词亦用不上了。不过见杨晓婉连正眼也不看自己一眼，心底发狠道：“臭丫头，一会定有你好看的，早晚让你知道我的厉害。”那棵大树在望，张云松摸了摸胸口，那个东西还在，心不由突突的跳。众人本就分散前行，不多时，有人惊叫了一声“局主”。众人急急围拢过来，杨明山双目圆睁，似乎尚有无穷愤恨需要诉说。胸口血洞宛然，身下大滩的沙石已凝成褐色。众人被杨局主死状之惨所震撼，而晓婉如何亦不敢相信眼前的一切，脸色惨白，身体颤抖，嘴唇哆嗦着，眼泪却流不出来。而梁镖头首先反映过来，上前一步仔细查看。杨明山被一剑刺中胸口要害，此外虽有伤痕，亦是突围时拼杀所致，那个须臾都不离身的小包裹已经不翼而飞。突然，粱镖头惊叫起来：“快看，局主左手好像写了甚么。”杨明山死前挣扎留字，毫无疑问是告知凶手何人。众人急忙上前，张云松的心都要跳了出来，连忙挤到前面。杨明山的左手沾满了血渍，地上果然有一字，又是左手所书，笔画潦草，却可以辨识的出是一个“雨”字，只是还没写完，缺了最后一笔。张云松当先惊叫起来：“定是唐靖雨那恶贼所为，我早知此人胸怀奸诈，果然做出此人神共愤之事。”张云松恨恨有声，众人面面相觑。唐靖雨功夫高强，为人虽是洒脱，待人却很热忱。可是不见了唐靖雨，又有杨局主死前留字，众人由不得不信。而杨晓婉本是哀痛欲绝，又闻听是唐靖雨所为，不由急怒攻心，再亦坚持不住，嘴里只喊的出一声“爹”，两腿一软，载倒地上，晕了过去。唐靖雨似乎睡着了，恶梦不断。一会是杨明山血淋淋的站在面前，刹那消逝不见。忽然又见一姑娘一身白衣，披头散发，脚不沾地，飘飘摇摇而来。到了面前，却不说话，半晌方幽幽一声叹息，微风起处，散发飘拂，露出一张惨白的脸，目光中满含幽怨。唐靖雨如遭雷击，脱口呼道“晓婉”。而晓婉却倒飞而起，似将离去。唐靖雨大惊，伸手欲拉住，触手恍若无物，晓婉渐飞渐远，唐靖雨焦急万分，一叠连声大喊：“晓婉，晓婉…”终于从睡梦中醒来，只觉额头豆大汗珠滚落，胸口如同压有一座巨山，呼吸困难之极，似乎连睁眼的力气都没有。唐靖雨抿了抿干裂的双唇，忽闻一阵幽香，中人欲醉。一块丝帕轻轻从额头拭过擦去汗水，一只绵软的小手轻轻抚了抚脸颊。唐靖雨努力睁开双眼，朦朦胧胧之际只觉眼前一张俏脸秀丽无匹，不由喊道：“晓婉”，往事涌上心头，胸口一阵剧痛，又昏了过去。唐靖雨再次醒来的时候，已经置身于青山绿水之间。唐靖雨依靠一处斜坡之上，胸口缠了厚厚的绷带，并不十分疼痛，身上血淋淋的衣衫已经除下，换了一身干净的锦袍，只是尺寸太小，穿在身上紧绷绷的，隐然散出几分香气。唐靖雨心下奇怪，挣扎抬起上身。只见不远处是一碧春水，水边一块大石上，坐着一位姑娘，着一身紫萝长裙，绯红色飘带，背影婀娜，长发委地，皓臂轻舒，正在对水梳洗，说不出的典雅有致。唐靖雨几疑是在梦中，不由得呆呆发愣。那姑娘回首顾盼唐靖雨一眼，嫣然一笑，明艳不可方物。唐靖雨只觉此女好生面熟，怔了一怔，方恍然明白，原来就是那个曾有一面之缘的穆飞。自己临别赠言，“一笑千金少”，当真承非虚言，虽不敢说倾国倾城，等闲之辈，千金恐怕难买一笑。唐靖雨知是穆飞救了自己，又悉心照料多日。江湖之上，不过萍水相逢，一面之缘，却对己如此情真意切，心下感动。不过唐靖雨生就的洒脱性格，面上并未见如何动容，反而微微一笑，道：“多谢穆小姐救命之恩，在下没齿不忘。”见唐靖雨暂时忘却烦恼，穆飞展颜一笑，然后哼了一声，道：“口是心非，敷衍了事。”唐靖雨见穆飞巧笑如花，美目流盼，不由看的痴了。忽然忆起自己一身衣服乃是穆飞所换，可惜当时自己昏迷不醒，否则该是如何的风光旖旎。穆飞但见唐靖雨目不转睛的瞧着自己，脸上似笑非笑，神情古怪。穆飞一向落落大方，不过如此被一个年青男子盯视，亦不免羞涩，不由两片红霞飞上脸颊，嗔道：“喂，你干甚么呀？”唐靖雨恍若从梦中惊醒，才知刚才失态，支吾道：“在下…，衣衫…这个”，唐靖雨暗骂自己该死，不该顺嘴说出心中所想。那穆飞这才知唐靖雨想法如此不堪，羞红着脸说道：“你浑身上下臭气薰天，人家实在不堪忍受才为你换的，哼，不知道感激人家，重的像…像只猪。”说到后来，不由噗哧一笑。唐靖雨亦笑道：“这样还是你占便宜，我只看了你几眼，你却看了我个一览无余。”穆飞见唐靖雨占了便宜还要卖乖，嗔道：“好希罕呵。”唐靖雨哈哈一笑，感觉和穆飞说话心情畅快了不少。唐靖雨初履江湖，遭受如此挫折，不免过意不去，不过他本是洒脱之人，下定决心定要查个水落石出，为杨明山报仇雪恨，暂时不再多想。
 
*****************************************************************************
十一、血光之灾(2)

唐靖雨默思片刻，打定了主意，见穆飞眼里的关注之色，脸上露出笑意。穆飞笑道：“你这人最是奇怪，脸上一会阴，一会晴的，现下又有甚么好笑之事。”唐靖雨亦笑道：“在下只是好奇，穆小姐当日女扮男装，明明破绽百出，而晓婉妹妹偏偏瞧之不出，当真好笑。”说完又笑，复又忆起杨明山惨死当地，晓婉下落不明，笑声未歇，神情又黯了下来。穆飞自然明白唐靖雨所想，劝道：“人死不能复生，你还是想开点吧，至于晓婉妹妹，你不必挂怀，已经没甚么事了。”唐靖雨神情一振，说道：“莫非又是穆小姐救了晓婉。”穆飞点了点头，唐靖雨恍然道：“原来那六个青衣蒙面人就是你的随从，唐某实在感激不尽。”不过唐靖雨也奇怪缘何如此之巧，却不好意思发问。穆飞笑道：“本小姐救了你一命，你却油嘴滑舌，救了你的晓婉妹妹，你就如此感激涕零，看来晓婉妹妹在你心中的分量，该是情愈生死了。”其实穆飞此言大有深意，唐靖雨却不曾理会，笑道：“那是自然，在下把晓婉看作自己的亲妹妹，决不允许晓婉受到任何伤害。”穆飞哪里肯信，俏皮的笑道：“明明是心上人，却说作亲妹妹，何必掩饰呢，人家又不会笑你。”唐靖雨看出了穆飞眼中捉弄的神色，笑道：“晓婉作个妹妹最是合适不过，我唐靖雨心目中的心上人…”说到此处，目视穆飞，嘴角含笑，穆飞急急问道：“如何。”唐靖雨说道：“必得如穆小姐一般，方才般配。”说毕哈哈大笑，直至牵动伤口痛处，咳嗽不止。唐靖雨预料的穆飞娇嗔之色却未出现，却见穆飞凝视自己右上方，神情古怪。唐靖雨用力扭头看去，只见老化子和杨晓婉站在坡顶一棵树后，老化子与唐靖雨目光相对，调皮的作个鬼脸。而晓婉消瘦了很多，脸色苍白，眼里满蕴泪水，看上去似乎弱不禁风。看来把唐靖雨刚才所言全听在耳内了，唐靖雨眼见晓婉如此憔悴，心底一酸，呼道：“晓婉…”晓婉两眼泪水夺眶而出，突然掉头飞奔而去，唐靖雨大急，嘴里喊着“晓婉”，努力抬起上身，想站起来，却牵动胸部伤口，额头汗水滚落，穆飞迅即上前扶住唐靖雨。而晓婉早已跑得踪影全无，老化子欲言又止，摇了摇头，转身向晓婉追去。唐靖雨呆站半晌，方颓然倒地，默默无语。杨晓婉对自己一片真心，唐靖雨何曾不明白，不过心中实在只是把晓婉看作妹妹，至于男女之情，更是连想都未想，刚才言语调笑穆飞，却伤了晓婉的芳心，只是无可奈何，幸好老哥哥追了上去，自己亦可略略放下心来。穆飞见唐靖雨无精打采，说不得打点起千般手段，以逗唐靖雨开心。穆飞见唐靖雨颜色稍霁，方才笑道：“男子汉大丈夫，应当胸怀天下，岂能多愁善感，做出如此小儿女姿态。”唐靖雨见穆飞责之以大义，又好气又好笑，说道：“杨老伯一死，晓婉自此孤苦无依，万一有所闪失，我唐靖雨一生难以安心。”顿了顿，又说道：“不过穆小姐所言不无道理，我唐靖雨只有寻回宝图，为杨老伯报仇雪恨，才是大义所寄。”唐靖雨说到此处，所有烦恼暂时置之脑后，这才感觉有些困倦，身体向后略靠，互闻咕咕声响，原来唐靖雨重伤之后，昏迷两日，水米未进，此际四肢舒展，欲觉饥饿难耐，腹中轰鸣。唐靖雨顿觉唐突佳人，不好意思。穆飞忍不住回身偷笑，当下强行忍住，说道：“请唐少侠暂时忍耐一二，我这就去寻些食物回来。”穆飞去了大半个时辰方才回来，手中居然拎来两个瓦罐，盛着鸡汤和米粥。此处深山老林，荒无人烟，难得穆飞神通广大，居然能够寻来。唐靖雨见穆飞双颊通红，知道穆飞不知跑了多少路途，心底感动。眼见穆飞摘下扣在罐上的一只磁碗，又拿出一只磁勺。然后扶起唐靖雨，盛了一碗鸡汤过来。唐靖雨慌忙说道：“不敢有劳小姐芳驾”，右臂难以动作，欲用左手接过小勺。穆飞嫣然一笑，径直舀了一勺鸡汤送到唐靖雨唇边。唐靖雨无法，只好张嘴咽下。眼前玉人貌美如花，鼻内芳香馥馥，唐靖雨再亦不知嘴里吃下的鸡汤是甚么滋味，只是胡乱咽下，眼里心里都已印满穆飞的倩影。直待服侍唐靖雨吃完，穆飞这才端起半碗米粥，舀起半勺，小嘴轻启，缓缓咽下。唐靖雨见穆飞吃粥的姿势都如此曼妙，忖道：“如能和这个姑娘携手一生，那也是神仙过得日子了。”穆飞抬头见唐靖雨目光灼灼盯着自己，有些羞涩，转身避开唐靖雨的眼光，又胡乱吃了几口。回头见唐靖雨仍在痴痴呆呆，不由噗哧一笑，说道：“喂，又想甚么呀？”唐靖雨一惊，回过神来，嘴角微微一笑，虽是脸色苍白，依然洒脱俊逸，难掩风采，看得穆飞芳心一振，心如鹿撞。唐靖雨笑道：“在下唐靖雨，不敢请教小姐芳名。”穆飞怔了一怔，嫣然笑道：“那么，就请唐少侠猜得一猜。”唐靖雨装模作样掐指算道：“观小姐年龄不过二八，风华绝代，身手不凡，卓尔不群，系出名门无疑。”穆飞见其大赞自己，心底欢喜，笑道：“只是服侍你吃了顿饭，至于如此甜言蜜语的哄人家嘛，快说，到底猜出没有。”唐靖雨笑道：“当是名倾天下的两位绝代红妆之一,慕容菲，对不对，慕容大小姐。”慕容菲低头不语，半晌方笑道：“你早已知道是不是。”唐靖雨点了点头，笑道：“穆飞，慕容菲，只差一字，何况慕容小姐姿容绝世，就算眼睛长在…”差点顺嘴说出长在屁股上，一想此话不雅，迅即改口，“长在脑袋上，也该猜得出。”慕容菲笑道：“偏偏有人眼睛长在脑袋上，眼高于顶，对人家不屑一顾。”唐靖雨惊奇道：“世上还有这等傻瓜。”慕容菲笑道：“是啊，本小姐倒想看看这个傻瓜是何样人物，结果呢…”说着上下打量唐靖雨几眼，很不屑的道：“也是个凡夫俗子的惫懒家伙。”唐靖雨有点丈二和尚摸不着头脑，陪笑道：“世上多得是自大狂妄之人，慕容小姐不要和这种人一般见识。”慕容菲咯咯娇笑不已，直如花枝乱颤。唐靖雨不知其所以然，只得陪着干笑几声。慕容菲笑够了，方才说道：“在家中,父母都称我做菲菲，你也叫我菲菲好了。”唐靖雨笑道：“菲菲，这名子好，正合我意。”慕容菲笑道：“如何好了。”唐靖雨正经道：“在下本就喜欢想入非非，果然好。”慕容菲笑道：“只怕还是口是心非。”两人打趣几句，亲近了很多。慕容菲扶持唐靖雨在不远处找了个浅浅的山洞歇息。一连几日，渴饮山泉之水，饿了有慕容菲采来的野果，偶尔也会打些野味过来，日子倒也过得有滋有味。慕容菲在为唐靖雨包裹伤口时已经用了疗伤的圣药，胸口早已不觉疼痛，加之慕容菲把固本强原的珍奇药丸当作了瓜子嘣豆一般，让唐靖雨吃下，因此唐靖雨外伤已经痊愈。这日傍晚时分，唐靖雨与慕容菲说笑几句，忽然忆起几日来没能做功课，打算修炼一番，也好加速恢复体力。唐靖雨过去洞里一角端端正正坐好，说是个山洞，其实不过峭壁之下，向里凹进三尺见方的一处浅穴而已。唐靖雨眼观鼻，鼻观口，平心静气，双手交叠，置于小腹之上，缓缓催动内息流转。初时不觉有何不妥，内息沿经脉下行，突然丹田一阵剧痛，如同针刺火燎一般，内息至此纠结不畅，慌忙散去功力。慕容菲目不转睛注视唐靖雨用功，眼见唐靖雨气喘吁吁，脸色惨白，头上豆大汗珠滚落，慌忙取出鲛帕把唐靖雨额头脸上汗水拭去，柔声劝道：“唐大哥，先歇息一会，待身体复原之后再练不迟。”唐靖雨点了点头，勉强挤出一个笑容，心下泱泱不乐。原来唐靖雨那日被“华山四绝”老大文墨涵击中后背，肺腑受伤过重，本来不该妄动内功，可是唐靖雨几番竭尽全力，加之又受重创，因此雪打经霜之下，真气郁结，血脉滞塞，真气已难自如流转。两人虽然独处一洞室，几日下来，已届心灵相同、亲密无间之境，对于男女之大防虽不很理会，却不肯再进一步。因此两人虽仅隔咫尺，仍能做到持之以礼，相敬如宾，不过是言语说笑而已。尤其唐靖雨嘴里虽然油滑，骨子里仍是光明磊落之人。所以闻得少女身上幽香，沁人肺腑，蚀魂销骨，不免想入非非，恨不得软玉温香抱得满怀，行止却老实得很，唯恐唐突佳人。
 
*****************************************************************************
十一、血光之灾(3)

这日唐靖雨无心说笑，与慕容菲敷衍两句，早早歇下。空间狭小，两人并肩背靠洞壁仰卧，唐靖雨心事重重，寻思还有几多大事要办，如何睡得着，又怕慕容菲忧心，所以闭目假寐，直待慕容菲传出均匀轻微的鼻息之声后，方睁开双睛，思量心事，刻下有三件要事待办，赴洛阳与沈兰亭会合；为杨明山报仇雪恨；以及赶赴华山援手梅萱。可是自己这个不争气的身子不知何时才能复原，想到此处，心乱如麻，不由有些英雄气短之概，琢磨许久方昏昏沉沉睡去。夜半时分，外面忽然起了风，山里面夜里本就很凉，这会更是寒意浓浓。唐靖雨功力丧失，衣衫单薄，难御风寒，从睡梦中冻醒，正在瑟瑟发抖之际，或许慕容菲亦感觉到了凉意，一个温软的身子依偎过来。唐靖雨真个软玉温香抱得满怀，反倒没了绮念，心底充满了柔情蜜意，这个姑娘对自己如此情深义重，此后绝不可负了她的情义，能得如此美眷，亦是我唐靖雨前世修来的福分，两下里相依相偎，唐靖雨甜甜进入了梦乡。早上一觉醒来，唐靖雨睁开双眼，见洞室里有阳光透进，暖意融融，却早已不见了慕容菲。忆起昨夜旖旎春光，只当是做了个美梦，却亦忍不住再回味一番。这时慕容菲进来，不知哪里找来几个果子，如鹅卵大小，通体彤红，香气怡人。唐靖雨见慕容菲面色如常，并无扭捏之态，不免有些惭愧。接下来几日，唐靖雨仍不死心，又试着练过几次内功，每次除了丹田疼痛、满头大汗之外，均无功而返，软绵绵提不起一点内力。慕容菲自是善解人意，温言款语的解劝。唐靖雨心下烦恼，却不愿慕容菲着急，只得强颜欢笑。这夜待得慕容菲睡去，唐靖雨又盘腿坐下，深深吸了一口气，缓缓催动内息，沿经脉下行，试探几次，仍然难以冲破滞碍，同时丹田疼痛难忍。如不散去功力，可能会走火入魔，然唐靖雨把心一横，决心孤注一掷，稍稍缓了一缓，喘出一口长气，催动内息，急速流转。内息如同脱缰野马，沿经脉冲去。唐靖雨只觉丹田滞胀，奇经八脉，火烧火燎，如同万箭穿心，忽然耳内一声轰鸣，张嘴喷出一口鲜血，眼前一黑，就此不省人事。朦朦胧胧之际，唐靖雨有了知觉，只是感觉天旋地转，虚弱之极。慢慢有些清醒，似乎身子微微晃动，耳听外面有马蹄声和车轮的滚动声，渐渐明白，自己身在一辆奔驰的马车之中。头部所依，软软绵绵，舒服之极，唐靖雨睁开双眼，正好与慕容菲秋水双眸相对。原来慕容菲怕唐靖雨身体虚弱，难耐颠簸之苦，因此让唐靖雨倚在自己怀里。慕容菲扶唐靖雨挣扎坐起，轻轻擦去唐靖雨额头虚汗，柔声说道：“唐大哥，你这是何苦呢，你不知道，人家看到你的样子，有多难过。”说着，眼里泪光隐现。唐靖雨心底一酸，握住慕容菲柔荑说道：“菲菲，我唐靖雨何德何能，值得你如此眷顾，就是粉身碎骨，也难报答你于万一…”慕容菲伸手掩住唐靖雨嘴唇，幽幽说道：“唐大哥，不要说这些见外的话，这是人家心甘情愿做的。你要是…人家活着还有甚么意味。”这是慕容菲第一次当面吐露心声，唐靖雨心下感动不已。慕容菲见唐靖雨默默不语，反手握住唐靖雨，说道：“唐大哥，不要这样，人家还是喜欢那个神采飞扬、意气风发的唐少侠。”唐靖雨微微一笑，说道：“说得好，是我太心急了，菲菲小姐所言，如同醍醐灌顶，唐某当铭记于心，放心好了。”说吧，两人相视一笑。原来那日慕容菲并没睡着，只当唐靖雨和之前一样，会浅尝辄止，没承想唐靖雨做了孤注一掷的傻事。当慕容菲发觉事情非比寻常时，唐靖雨已经奄奄一息。慕容菲为唐靖雨喂下了身上唯一一颗保命的金丹，然后背负唐靖雨下山，重金觅得一辆马车，然后驱车直奔洛阳。慕容世家世居洛阳城东，慕容菲寻思以唐靖雨内伤之重，恐怕只有父亲密藏的一颗“小还丹”能够有此疗效。慕容菲为了行止方便，早已换了男装，在一处城镇，慕容菲下车买回一些路上吃的干粮，并为唐靖雨购得一身宝蓝色长衫，换下那身不合身的锦袍。慕容菲为唐靖雨修整一番，仔细打量，除了脸色苍白之外，剑眉星目，果然神采非凡。慕容菲点了点头，笑意盎然，显然对自己的作品非常满意。唐靖雨自然明白慕容菲是要带自己面见家人，所以由得慕容菲摆布。其实唐靖雨内心不愿以病歪歪的样子进入名震天下的慕容世家，可亦不好辜负慕容菲的一片心意，只得走一步算一步了。一路之上，昼行夜宿，离洛阳越来越近。唐靖雨身子有些好转，歇息之时，就有慕容菲扶持走动一下，只是仍然虚弱的很。车上两人对坐，唐靖雨精神好多了，两人随意说笑，或是谈些武林逸事，其乐融融，完全不觉长途奔波之苦。唐靖雨脑际亦会闪过沈兰亭和小玉，忧心二人安危，却不敢露出声色。从慕容菲的述说中，唐靖雨这才知道，慕容菲居然还是“离山圣母”的高足。“离山圣母”，一套“迷情剑法”和“珠花飞叶”暗器鬼神莫测，久负盛名。只是离山圣母恍若神仙中人，很少踏足凡尘。而离山圣母名声之所以轰传天下，就是因为桀骜不逊的烈火神君曾败在离山圣母手下，中了离山圣母一枚珠花。离山圣母所用暗器本无出奇之处，和普通的珠花没什么两样，前面针刺略长，只是手法神乎其神，可以数枚同发，如同蝴蝶翩然、落叶缤纷，似慢实快，防不胜防。难得慕容菲能得离山圣母青睐，得以列入门墙之下。那日，慕容菲也是借助一枚珠花惊走了不可一世的烈火神君。唐靖雨闻听那晚的灰衣人居然是烈火神君那个老魔头，暗暗咋舌，而老哥哥能在这个老魔头手底保得性命，实属不易。待得慕容菲从容说完，唐靖雨笑道：“慕容大小姐得天独厚，身兼两家之长，难怪身手如此了得，愚兄深感与有荣焉。”慕容菲笑道：“少酸了，算起来，我师父俗家乃是我母亲的姑母，后来与我一见投缘，这才收了我做衣钵传人。”这日时近晌午，天气炎热，车夫在辕驾上请示道：“公子，前面是家酒馆，能否歇息片刻，再跑下去，只怕我这马儿承受不起了。”慕容菲答应了，马车缓缓停住。慕容菲扶持唐靖雨下车，丢给车夫一块碎银，车夫道了谢，自去后面照料马匹。酒馆门楣之上，斜插一面杏黄旗，上写三个大字“桃花村”。墙角倒真长有一棵桃树，花团锦簇，开的正当其时。酒馆铺面不大，沿墙搭起一顶草棚，下面摆放数张方桌，几个方凳。酒馆虽然简陋，不过三面透风，坐在下面倒也凉快。慕容菲扶唐靖雨在靠墙一角坐定，店里的伙计望见两个衣衫光鲜的公子哥光临，早已拎着茶壶和两个茶碗跑来，殷勤的倒满两杯茶水，满面堆笑的招呼道：“客官，您要些甚么？”慕容菲打量这么一个荒郊野店，不会有甚么可口的东西，随手丢过一块碎银，说道：“把你们拿手的好菜都摆上来。”那伙计躬身接过，眉开眼笑的说道：“客官，您稍侯片刻，马上就好。”说着转身巅巅的去了。
 
*****************************************************************************
十二、情投意合(1)

饭菜端了上来，花色倒也不少，还有几样卤野味，可惜唐靖雨身体虚弱，连带胃口亦大受影响，懒懒的拨拉了几口，就停下箸来。慕容菲正想劝唐靖雨多用点饭，互听远处有马蹄声传来。只见两匹骏马如旋风般压地驰来，慕容菲瞧了唐靖雨一眼，用心戒备。那两骑眨眼驰近酒棚，马上两人带住坐骑。两匹马汗水如洗，显然经过长途奔驰，马上之人一男一女。那男子不过而立之年，粗眉大眼，鼻直口方，英气勃勃，手里提着一柄连鞘宝刀。而那位女子年纪不过二十出头，长相甚美。葱绿色长裙，耦合色背心，眉不画而翠，唇不点而红，回眸之处，百媚丛生；顾盼之间，夺人魂魄。慕容菲看了犹可，唐靖雨不禁感叹“这个女子长的好生动人。”那女子就马上低声问那男子道：“跑了这半日，大概可以喘口气了，东方大哥，我们歇息一会可好。”那男子点头，当先下马，过来牵住马的辔头，小心翼翼的扶那女子下来，然后把两匹马拴到路边树荫底下。那女子娉娉袅袅进得棚来，瞧见唐靖雨和慕容菲，略微一征，然后行若无事般到另一角坐下。这时那姓东方的男子昂然进得棚来，与唐靖雨四目相对，唐靖雨见此人英姿豪迈，心生好感，两下里点了点头，此人径直到那女子身旁坐下，随手把宝刀放到桌上。两人叫了酒菜，那男子倒了一杯水酒捧到那女子面前，柔声说道：“云姬，你也喝一杯。”云姬轻柔的一笑，伸出一只雪白的纤手，小心把那男子外衣上沾的草叶摘下，拿过酒壶为那男子满上。两人相视一笑，云姬衣袖遮面，仰首喝下，那男子眼里射出一抹神采，仰首一口喝干，然后握住那女子柔荑，说道：“云姬，今日我好开心，我东方文英别无所求，与你携手一生足矣。”那女子低首不语，两抹绯红飞上脸颊。而东方文英四字听在唐靖雨和慕容菲耳里，却是吃惊非小。东方文英乃是武林东方世家家主东方劲的长子，为人任侠尚义，豪迈不羁，家传的七十二路“分光掠影”刀法使得出神入化、鲜有敌手，大有青出于蓝之势。唐靖雨素慕其名，今日一见，果然名不虚传。观东方文英外表粗豪，对自己心仪的女人却如此温情脉脉，可见亦是性情中人。唐靖雨心底感慨，向慕容菲看去，慕容菲心底所思相同，刚好亦向唐靖雨瞧来，两人心意相通，忍不住会心一笑。外面一阵杂乱的马蹄声传来，云姬不由动容，而东方云英却面不改色。唐靖雨抬头看去，一行十余骑驰近，离酒棚十余丈处带住坐骑，十余人跃落马鞍，大踏步走向前来。为首一人，年约四旬，长眉细目，面膛紫红，不怒自威。左边一位，书生打扮，生的方口直鼻，倒也齐整，可惜面色微黄，手里提着一只判官笔。右边一位，肤色黝黑，横眉立目，挺胸凸肚，手执一把鬼头刀，杀气腾腾。唐靖雨看其兵刃打扮，晓得此乃“中原三杰”。后面尾随七八人，打扮各异，度量俱是江湖好手无疑。唐靖雨不由替东方文英担心，中原“三杰”在中原地区名声如日中天，不知东方文英如何会同“三杰”结下梁子。那“三杰”径直走向东方文英桌前。云姬脸色有些苍白，而东方文英刚好背对“三杰”，仍然旁若无人，抬手把面前一杯酒倒进嘴里。“中原三杰”在不远处站定，老大袁海峰冲云姬拱了拱手冷声说道：“南宫庄主，请三夫人即刻回去。”唐靖雨心下奇怪，云姬是南宫庄主的三夫人，南宫庄主是谁？难道是南宫渐，云姬既然嫁与南宫庄主，缘何又与东方文英走到一起。唐靖雨与慕容菲对视一眼，慕容菲亦轻轻摇了摇头。唐靖雨扭头再看，云姬脸色愈见苍白。这时外面又有一骑疾驰而至，唐靖雨留神看去，却是一匹桃花马，如旋风般转眼驰近。马上之人身着红衣，没待骏马停稳，即如同一朵红云飘落地面。又是一位绝色佳人，不过双十年华，本来长相甚美，此际却柳眉带煞，凤目圆睁，面罩寒霜，气势汹汹。进得棚来，“中原三杰”及随从诸人慌忙躬身行礼，口称“小姐。”而这位小姐连睬都不睬，直趋云姬面前，一手掐着小蛮腰，另只手指定云姬，娇声喝道：“秋云姬，枉了我爹如此用心待你，你却跟了野汉子私奔，败坏我家门风，今天本小姐要让你们这对狗男女好看！”秋云姬脸色苍白如纸，瞧了瞧镇定如恒的东方云英，脸上泛起红潮，转身面对盛气凌人的那位小姐说道：“南宫雁，往日我敬你是南宫家大小姐，所以让你三分。你也是千金大小姐，却口无遮拦，说话如此刻薄，难道就不怕有辱你南宫家门风？”这几句话虽语气平淡，却说得南宫雁脸上红一阵，白一阵。秋云姬却不理南宫雁表情，接着说道：“南宫渐用尽心机，玷污了我的清白之身，然而我的心早已给了东方大哥，如今东方大哥寻来，我自然应当随他归去，即使千难万难，刀山火海，云姬亦在所不计。”秋云姬淡然说来，语气却是斩钉截铁，不容置疑，令人动容。唐靖雨尚可，慕容菲眼里放出异彩，心道：“自己对唐靖雨何常不是如此。”南宫雁初时怔怔，后来回味过来，不由恼羞成怒，亦没理会云姬所言的东方大哥究是何人，喝道：“任你舌灿莲花，本小姐亦要带你回去家法从事。”说着就欲动手，这时东方云英忽然一声朗笑，轻轻一拍桌面，桌上满满一杯水酒连同带鞘宝刀一同跳起，东方云英闪电出手，半空里抽出宝刀，一刀挥出，薄薄一片杯底跌落桌面。东方云英回刀入鞘，酒杯上升势尽下落，东方云英张嘴轻轻咬住，仰首喝下，点滴未洒。更难得的是东方云英用的是一柄厚背的“紫金屠龙刀”，削下的杯底却其薄如纸。唐靖雨瞧得痛快淋漓，脱口赞道：“好刀法！”南宫雁循声望去，这才瞧向另一角的唐靖雨和慕容菲二人。南宫雁本来心下有气，待得瞧见如同翩翩浊世的佳公子慕容菲，早把怒气丢到了九霄云外，惊奇尘世居然有如许俊俏之人。唐靖雨瞧见南宫雁如痴如醉的样子，冲慕容菲促狭的一笑。慕容菲苦笑着摇了摇头，心道：“我可不愿招惹这位姑奶奶。”而那位姑奶奶恍然有所察觉，这才从慕容菲脸上移开目光，看了一眼唐靖雨，又是一征。唐靖雨虽然不及刚才那位公子俊秀，脸色亦不很好看，却潇洒俊逸，尤其嘴角的笑容，另有一种迷人的风采，看得南宫雁心持神摇。南宫雁出身武林大家，武林侠少俊彦亦不知见过凡几，却没有几人能瞧在她大小姐眼里。今天见到慕容菲和唐靖雨，不由得怦然心动，就此留意上了，对秋云姬之事，反倒不大理会了。“中原三杰”显然亦瞧出了东方云英的“分光掠影”刀法，老大袁海峰面色凝重，趋前一步冲东方云英抱拳道：“原来是东方大侠。”东方云英起身还了一礼，却不言语。“三杰”老二吴轻甫和老三胡皓上前一左一右在袁海峰身边站定，其余诸人均握紧了手中的兵刃。袁海峰看来并不想开罪东方文英，干笑一声，说道：“东方大侠乃世家子弟，向来义薄云天，袁某佩服的紧。想来乃是一时糊涂，为南宫三夫人美色所惑，不明真相，所以一时行为不检，原也是可虞之举。只要东方大侠就此罢手，允许袁某兄弟将三夫人带回南宫家，袁某不才，愿在南宫庄主面前代为开脱，想南宫庄主亦是尚侠任义之人，决不至于会为难东方大侠。”东方云英听罢此言，仰首一声长笑，笑声激越，声可裂帛，笑声中难掩一股悲愤之气。“中原三杰”脸色为之一变，尤其胡皓握刀之手青筋暴起，已经按捺不住，却被袁海峰眼色逼住。东方云英笑罢，注视袁海峰三人哂道：“袁大侠兄弟三人傲啸山林，快意恩仇，创出‘中原三杰’的雅号，在下亦佩服的紧。只是不知缘何屈就南宫家的看家护院，让人百思不得其解。”此番话挖苦“三杰”甘愿做南宫渐的走狗，袁海峰自然听得出来，脸上有些羞惭之意，辩解道：“自来良禽择木而栖，识时务者为俊杰，南宫庄主礼贤下士，我兄弟自然原效犬马之劳”东方云英朗声说道：“说甚么美色所惑，行为不检，我东方云英游侠江湖，与云姬相识于先，南宫渐阴谋诡计掠美于后。要说行为不检，那是南宫老儿，卑鄙下流，无耻之尤。”南宫渐此人，江湖本多溢美之词，唐靖雨并无偏见，此际却毫不怀疑东方云英所言。而东方云英之言，终于让南宫雁回过神来，南宫雁的大小姐脾气，无论如何亦忍受不了别人当众辱骂自己父亲，正欲发作。胡皓已经抢先出手了，胡皓口内哇哇大叫，鬼头刀直挺挺当头劈下，打算称称东方云英的斤两。东方云英那会把胡皓放在眼里，看都不看，连同刀鞘随手挥去。刚好击中刀身，只听砰的一声闷响，鬼头刀挡开了去。东方云英纹丝不动，胡皓却一连退了两步，脸色涨红。袁海峰解下腰间盘绕的一根乌龙银丝鞭，随手挥了一下，抖得笔直，约有五尺长短。吴轻甫判官笔遥遥斜指东方文英。唐靖雨和慕容菲心知打斗随时展开，慕容菲唯恐殃及池鱼，暗地里提聚功力，小心提防。秋云姬目光柔柔注定东方文英，并无惊慌之色。南宫雁似乎没了刚刚的锐气，站在一边撩阵。
 
*****************************************************************************
十二、情投意合(2)

东方文英缓缓褪下刀鞘，随手扔到桌上，朗声说道：“在下心有牵挂，因此有言在先，出手决不会留情，你们一起上吧。”说罢，回身瞧了一眼秋云姬，秋云姬缓缓点了点头。东方云英这才迈出酒棚，身形一长，立即有一股逼人的锐气，自刀锋投出，浑身上下，浑然一起，毫无破绽。唐靖雨亦是武学的大家，只是这个起手式，已经瞧得血脉喷张，心底暗暗喝彩。袁海峰面色愈见凝重，吴轻甫一向唯大哥马首是瞻，独胡皓是个浑人，并不顾忌刚才一刀之失，“哇呀”一声大叫，高高纵起，鬼头刀如同泰山压顶，狠命下劈。袁海峰只得与吴轻甫左右夹攻。袁海峰本是一江湖游侠，功夫尚算过得去。后来事有凑巧，袁海峰在大洪山一个洞府中发现了一个前辈异人留下的一本鞭谱和现在手中的这条乌龙银丝鞭。袁海峰下了几年苦功，练成了鞭谱上所载的鞭法，开始在中州大地扬名立万，究其实吴轻甫和胡皓二人联手亦抵不上一个袁海峰。袁海峰身形展开，手中长鞭挥舞，重重乌影，罩向东方云英。吴轻甫也不怠慢，手中判官笔，一式“金笔点龙”袭向东方云英胸口两处大穴。东方云英夷然不惧，大喝一声，身形纵起，一刀磕开头顶鬼头刀，然后展开家传“分光掠影”刀法，纵横开劾，刀影重重。长鞭利于远攻，判官笔擅长近搏，袁海峰打的如意算盘就是让胡皓配合吴轻甫近身缠住东方云英，只要让自己从容展开鞭法，东方云英断乎难以持久。东方云英刀法凌厉，远攻近交，见招拆招，竟无半步退缩。唐靖雨眼力有些不济，初始可见东方云英一个高大的身影辗转腾挪，进退自如，后来但见漫天刀影，东方云英的身影已经模糊成几个。唐靖雨瞧得如醉如痴，只至手舞足蹈，兴奋不已，南宫雁早已瞧在眼里，冷哼一声，气鼓鼓的嘟起小嘴，心里却亦暗暗吃惊，东方云英果然并非浪得虚名之辈。东方云英杀得性起，一声长啸，飞身掠起，一刀劈中袁海锋长鞭三寸之处，长鞭如同长蛇，三寸乃是要害。袁海锋丈许长鞭倒卷而回，迫得后退身形躲避。东方云英那肯错过如此良机，“分光掠影”刀法里的一式绝技“刀影摇红”使出，身体如同一个陀螺旋转而起，手中刀虚实相间，如同狂风暴雨袭向吴轻甫和胡皓。吴轻甫知机的早，判官笔拼命护住胸前后退，虽然有些狼狈，终于脱出战圈。而胡皓则没有那么幸运，左挡右躲，鬼头刀连个鬼影子都没碰着，右肩一凉，已经划了半尺长一道口子，鲜血淋漓而下。好一着“烛影摇红”，果然见血方归。胡皓倒是个狠角色，眼睛眨都不眨，大叫着挥刀又扑了过来。袁海峰和吴轻甫不敢怠慢，也挥舞兵刃扑将上来。“中原三杰”围住东方云英走马灯似的厮杀，始终无法占得上风，袁海峰在南宫大小姐面前可丢不起这个脸。袁海峰本来自视甚高，想“三杰”合击之下，定会将东方云英手到擒来，现在才知道天外有天，眼看着东方云英纵横开阖，越战越勇，不禁恼羞成怒，向围观的七八个随从喝道：“给我把那个女人拿下！”那几个随从答应一声，如狼似虎般涌进酒棚，踹得酒桌板凳东倒西歪，恶狠狠的向秋云姬逼去。南宫雁早已退出酒棚，笑吟吟的作壁上观。唐靖雨轻轻拍了一下慕容菲，慕容菲会意，手中扣住几枚“珠花”。东方云英虽然勇猛，却也不是莽撞之辈。眼见情形危急，那肯与“三杰”作无谓纠缠，旋身纵起，刀影如同风雨一般，密不透风，把“三杰”的攻势化解，然后大喊一声，居高临下，一刀如同电光般劈向吴轻甫面门。果然，吴轻甫心怯之下，不敢抵挡，侧身后退。东方云英那肯放过这个机会，随手一刀劈飞袁海峰长鞭，斜刺里高高跃起，胡皓的一刀擦着靴底飞过。东方云英一跃数丈，到了酒棚边上。此际秋云姬手里挥舞一柄短匕，左挡右支，背靠一堵土墙，勉强支撑。东方云英大喝一声，如同虎入狼群，几刀迫退围攻的数人。一把拉住云姬纤手。此时，“三杰”已经慢慢逼了过来。东方云英伸臂揽住云姬纤腰，大喝一声，高高跃起，一刀劈开棚顶，钻了出去，复一掠数丈，向拴在路边的那两匹马奔去。突然前面闪出一道红影，挡住了去路，是南宫雁。后面“中原三杰”等人早已呼喊着追了上来，东方云英急急转身斜向里奔去，忽然一匹骏马疾驰而至，东方云英大喜，抱紧云姬紧赶几步，飞身跃上马背。云姬伸手抱住东方云英脖颈，东方云英腾出一只手来，抓过丝缰，用力一抖，那马就如旋风般窜了出去。南宫雁和“三杰”只差一步没有赶上，又惊又怒。原来东方云英骑走的是南宫雁那匹心爱的桃花马，南宫雁又急又怒又心痛自己的爱马，一叠连声的催促“三杰”去追赶。南宫雁心底亦有些奇怪，自己的坐骑最是听话，缘何无故受惊呢，难道是那两个人做的手脚。想到此处，南宫雁急急过来打量，除了凌乱的桌椅，和满地的草灰，哪里还有半个人影。原来东方云英破棚而出时，慕容菲扶着唐靖雨也出了酒棚。两人瞧见东方文英夺路而逃，由于臂弯里揽着秋云姬，终归奔行速度不及平时，不由替东方文英着急。慕容菲刚好瞧见南宫雁的那匹桃花马，不禁急中生智，纤手轻挥，射出一枚“珠花”。珠花正中桃花马的后臀之上，那桃花马尾部如遭蜂蜇，疼痛难忍之下，发出一声长鸣，四蹄腾空，向前窜了出去，恰好斜刺里赶上东方文英。慕容菲珠花出手之后，就急急扶持着唐靖雨到了酒馆后面，上车之后，就催促车夫打马狂奔，等南宫雁省悟过来后，马车早已去的没影了。南宫雁恨恨的跺着小蛮靴，发誓定要找到这两个混帐小子算帐。唐靖雨和慕容菲乐了好半天，然后谈起东方文英和秋云姬之悲欢离合，唏嘘不已。两人谈谈笑笑，傍晚时分，车抵洛阳东郊的一座庄园，慢了下来。唐靖雨从车幔之后，留神打量。庄园依山傍水而建，规模浩大，碧瓦青砖，掩映在红花绿树丛中。当中一座高大的门楼，两边蹲着两个大石狮子，两间兽头大门，门上的铜钉足有碗口大，门前列站十来个劲装大汉。瞧见有辆马车直奔大门而来，当先两人抬手欲拦马车，喝道：“甚么人，站住。”车内慕容菲说道：“是我，快把门打开。”两人躬身施了一礼，高声喊道“是大小姐回来了，赶快开门。”众人慌忙把两扇大门打开，让马车驶了进去。
 
*****************************************************************************
十二、情投意合(3)

马车在一座垂花门前停住，慕容菲和唐靖雨下了车，赏了车夫一锭纹银，打发马车离去。早有两个娇俏可人的丫鬟迎了出来，嘻笑着一左一右拉着慕容菲的纤手，嘴里抱怨小姐去了那么久，一边偷眼打量唐靖雨。唐靖雨微微一笑，两个丫头越发肆无忌惮的从头到脚品评，不时的点头。慕容菲笑骂道：“死丫头越发没大没小，还不见过唐少侠。”两个丫头暧昧的一笑，这才强掩着嘴，蹲身裣衽行礼。娇声道：“春花、秋月见过唐少侠。”唐靖雨虚扶一下，笑道：“两位姑娘不用多礼。”此时，门内传出一阵喧哗笑语声，慕容菲微微一怔，目视那个红衣圆脸的丫头春花，春花忙道：“老爷正在会客，听二门的陈管家说，好像是一个姓南宫的甚么人。”慕容菲本打算直接带唐靖雨去拜见自己的父母，刻下看来多有不便。慕容菲正打算带唐靖雨去后院，一群人已经寒暄着从前面的厅堂里出来。唐靖雨留神看去，十余人簇拥着二人缓步行来，左边一位年约五旬，白净脸面，长眉修目，不怒自威，当是名动天下的慕容世家当代家主慕容秋。而右边的赫然是南宫纶。慕容秋看来同南宫纶言谈甚欢，慕容菲素知爹爹送客只到厅堂门口，不知这个南宫纶有甚么魔力，竟然让慕容秋一反常态的送将出来。慕容秋和南宫纶均瞧见了唐靖雨和慕容菲，南宫纶脸上闪过一丝讶然之色，慕容秋却不动声色，笑道：“菲儿，你回来的正好，过来见过南宫叔叔。”慕容菲只得上前施礼，此刻慕容菲身着男装，所以仅仅躬了躬身，勉强说道：“慕容菲见过南宫叔叔。”南宫纶早已换上一副笑容，笑道：“贤侄女不必多礼，早闻贤侄女之名，今日一见果然名不虚传。”慕容菲心下厌烦，并不答话，退后一步，拉过唐靖雨，说道：“爹，这位是唐靖雨唐少侠。”慕容秋早已瞧见唐靖雨，看情形已知怎么回事，心底不快，待得听见此人是唐靖雨，不由有些意外，脸上却不露声色，只是仔细端详唐靖雨。唐靖雨上前，深鞠一躬，说道：“唐靖雨见过慕容老伯。”中气不足，说话自然不如平日清朗。慕容秋笑着点了点头，说道：“唐少侠请起。我来介绍一下，这位是南宫二庄主。” 唐靖雨却心下奇怪，慕容秋的声音有些熟悉，好像在哪听过，一时却想不起来。南宫纶见了慕容秋神色，早已不忿，淡然说道：“这个不劳慕容庄主费心，我与唐少侠早已见过。” 南宫纶目视唐靖雨良久，脸上浮起一个笑容，讥笑道：“唐少侠倒真个是侠少风流、艳福不浅呵，前几日才与四海镖局局主的千金打得火热，今日嘛…嘿嘿…”慕容菲心想此人真是阴险，南宫纶干笑了几声，又说道：“只是往日唐少侠目无余子，风度翩然，缘何今日弱不禁风、灰头灰脸，呵？哈哈…”唐靖雨心底奇怪南宫纶缘何对自己充满敌意，就是得罪了南宫雁，南宫纶也不可能这么快就知晓呵，何况南宫雁又不知自己是谁。唐靖雨嘴角微微一笑，说道“正是人生何处不相逢，南宫二庄主可谓阴魂不散呵。至于在下薄有微恙，倒不劳南宫二庄主挂怀。正是世事多艰，人在江湖，岂能尽如人意，就比如南宫庄主刻下春风得意，谁又能保证不会有个树倒猴狲散，三长两短之虞呢！”唐靖雨词锋犀利，此番话滔滔说来，南宫纶竟是哑口无言，回身冲慕容秋草草抱拳，道声“今日所提之事，还望慕容庄主早下决心，告辞！”说罢，带着随从头亦不回的径自去了。直待南宫纶的背影消失不见了，慕容秋方笑容满面的过来，携了唐靖雨的一只手，笑道：“贤侄果然一表人才，气色怎么不好，看我糊涂了，贤侄去厅里说话。”慕容秋冲肃立一旁的秋月吩咐道：“去请夫人，就说唐家少爷到了。”秋月答应一声，当先奔后院去了。慕容菲此刻见爹爹喜笑颜开，提着的心放下了一半。进得厅堂之后，慕容秋与唐靖雨一长一短的说了几句家常，因为谈起了自己的父母，唐靖雨忙起身一一作答。慕容菲心悬爱郎伤病，正想开口说话，就听后头一阵细碎的脚步声传来，春花和秋月伴着一个中年美妇从屏风之后行了出来。慕容菲早已起身滚到了哪夫人怀内，扭股糖似的撒娇。慕容夫人爱怜的捏了一把爱女的脸颊，笑道：“还像个孩子一样，一点也不懂事。”说着仔细打量唐靖雨，唐靖雨早已起立，笑意盎然的瞧着慕容菲小儿女之态，见慕容夫人打量自己，忙上前深施一礼，道：“唐靖雨拜见伯母。”慕容夫人上前一把抱住唐靖雨，嚷道：“我的儿，终于见到你了，来，让伯母好好看看。”说着又从头到脚打量唐靖雨，频频点头，愈看愈爱。唐靖雨不免奇怪，慕容夫人缘何对自己如此热情，不由回身瞧向慕容菲，这个丫头却只管抿着嘴笑，更是笑得唐靖雨一头雾水。慕容夫人见唐靖雨不知所措，方笑道：“靖雨，怨不得你成了个闷葫芦，我与你娘是情逾生死的姊妹，不知你娘提过没有”唐靖雨这才恍然大悟，惊喜道：“原来伯母就是潇湘仙子铁若兰，当真失礼的很，不过侄儿怎么就不知道慕容夫人就是潇湘仙子呢？”慕容夫人笑道：“你不知道的还多着呢，比如我和你娘就曾约定…”说到此处，慕容秋忽然不经意的咳了一声，说道：“夫人，路途劳累，还是先让贤侄歇息一下罢。”慕容夫人看了一眼丈夫，点头道：“也是，我只顾高兴了，来日方长，菲儿，你带靖雨去后面那座跨院歇息。”唐靖雨忙起身告了罪，方跟随慕容菲和两个丫鬟出了厅门沿抄手游廊向后院走去。直待脚步声远去之后，慕容夫人方转身说道：“我看靖雨与菲儿确是天造地设的一对，不知老爷缘何不让我说下去。”慕容秋幽幽叹了口气，说道：“夫人，你道那南宫纶所来何事？”“何事？”慕容夫人答道，“不外乎是慕名拜访、托管照拂之类罢了。”慕容秋苦笑道：“夫人，那南宫家正是如日中天之际，怎会需要别人托管照拂。”慕容夫人问道：“那他所为何事？”慕容秋摇了摇头，说道：“是为南宫家的少主南宫玉提亲来了。”“提亲？”慕容夫人问道：“我只有一个女儿，提得那门亲？”南宫秋说道：“正是菲儿。”慕容夫人大急：“老爷，你可不能糊涂，菲儿不是已经许给靖雨了嘛。”南宫秋说道：“也不过是口头说说而已，又没行文定之礼。”慕容夫人呆呆的瞧着自己的丈夫，真不敢相信这话是出自自己素日敬仰的丈夫之口。慕容夫人愤愤说道：“大丈夫一言九鼎，何况菲儿和靖雨情投意合，难道你就忍心活生生的拆散他们。”慕容秋见夫人气急，忙道：“夫人息怒，我也是为菲儿着想，并无别的意思。你我只有这一个女儿，难道你就不想让菲儿有一个好的归宿。”慕容夫人斩截道：“我只希望菲儿快乐。”后花园里有一座独立的跨院，几间精舍，门前繁花似锦，窗对修竹千杆，十分的幽静安谧。此处离慕容菲的绣楼并不远。慕容菲服侍唐靖雨洗漱完毕，扶唐靖雨到中间一座小厅坐下，掏出鲛帕擦了一下唐靖雨额头的汗水，柔声问道：“唐大哥，累了罢。”唐靖雨苦笑道：“还好，只是难为你了。”慕容菲笑着摇了摇头，这时春花和秋月端来了几样精致的小菜和点心，唐靖雨没有胃口，又怕慕容菲担心，只得勉强吃了一点。服侍唐靖雨歇下，慕容菲琢磨着如何开口让爹爹把那颗小还丹给唐大哥喂下。而唐靖雨的确累了，躺下不久即迷迷糊糊睡去。
 
*****************************************************************************
十三、义结金兰(1)

唐靖雨从梦中惊醒过来，只觉浑身湿透，有些透不过气来，披衣起身，看到秋月歪在外间的箱笼之上，已经睡熟了。唐靖雨小心翼翼的开门出去。外面一弯月牙，高挂中天，高低错落的绿树繁花，俱都笼上了一抹云烟。唐靖雨深深的吸了一口清新的空气，沿一条碎石砌成的曲折小道，踱了几步。忽听远处有人低呼“谁”，“呵，是小姐…”，随后一阵轻微的脚步声传来，唐靖雨知道慕容菲放心不下，又来探视自己，有意逗菲菲高兴一番，瞧见路旁一棵大树，蹑手蹑脚，过去躲到树后，枝繁叶茂，树影婆娑，恰好隐身。细碎的脚步声缓缓走了过去，慕容菲走得很慢，似乎满腹心事。唐靖雨正欲出来吓她一大跳，忽然脚步声停住，唐靖雨以为是慕容菲发现了自己，探身一看，却见前面现身一个身影，无声无息，如同鬼魅一般行近慕容菲面前。唐靖雨心中一紧，自己手无缚鸡之力，正不知如何是好。慕容菲却轻呼了一声“爹”，那人“喔”了一声，原来是慕容秋。此际唐靖雨反不好出来，只得屏息静气，尽量不发出一点声响。慕容菲说道：“到处找爹爹不着，您不知菲儿有多着急，爹，您到底去哪了。”唐靖雨只盼着慕容秋赶快离去，要是发现了自己可没好意思。慕容秋沉默良久，方沉声说道：“青衣铁卫的老六不行了，刚刚咽了气，中了烈火神君的烈焰掌，能撑到今天，已经不易了，老六追随爹多年，爹去送送他。”说到此处，慕容秋语气变得凌厉，“菲儿，我让你带青衣铁卫是去寻机夺取《寒钓图》，你都干了些甚么！”听到此处，唐靖雨心下一阵刺痛，自己以为与慕容菲萍水相逢，而慕容菲却是有为而来。慕容菲分辨道：“爹，您听女儿说，女儿与唐大哥毕竟有婚约在先，唐大哥身陷囫囵，女儿又怎能弃他而不顾呢！”唐靖雨听得一头雾水，缘何自己会与慕容菲有婚约呢，自己怎会不知道。慕容秋冷笑道：“那是因为你娘和罗莹莹的一番戏言，爹爹去他们唐家，那个无赖小子居然逃了出去，不能算数。”唐靖雨这才明白，怨不得感觉慕容秋声音熟悉呢，自己随口戏言，谁承想那个姑娘确是玉芙蓉慕容菲，难怪慕容菲说自己眼高于顶。慕容秋见女儿低头不语，想到自己不能逼的太紧，换了柔声道：“菲儿，爹是为你好，江湖传言，唐靖雨杀害了杨明山，抢夺了《寒钓图》，不知可有此事。”“爹”，慕容菲喊道：“唐大哥决不会做出此事。”慕容秋叹了口气，说道：“菲儿，人心险恶，岂是你一个涉世未深的女孩子所能明了，我来问你，你看见是谁杀死了杨明山。”慕容菲说道：“没有，但是…”不容分说，慕容秋接着问道：“那你看见谁得到了宝图没有。”慕容菲摇头道：“当时有人偷袭唐大哥。”慕容秋幽幽说道“那也不过是螳螂扑蝉，黄雀在后罢了。”慕容秋叹道：“《寒钓图》，武林人士梦寐以求，杨明山因为事机不密，迫不得已才想献出宝图，谁知道他打得甚么鬼主意。唐靖雨必然是受了唐翼飞指使，这才潜入镖局，伺机夺取。这事骗得了别人可骗不了我。”唐靖雨听得毛骨悚然，这才明白慕容秋用心险恶。慕容菲亦呆呆的盯着爹爹，嘴里喃喃说道：“唐大哥不会的，唐大哥不会的…”慕容秋柔声说道：“菲儿，南宫纶今日前来就是为南宫世家的少主南宫玉提亲来了，爹爹见过那个孩子，长相不用说，武功亦是个中翘楚，端的是人中之龙，绝非唐靖雨病歪歪的样子可比。”一句话提醒了慕容菲，“爹”，慕容菲哀声道：“唐大哥内伤很重，您就看在女儿的面上，用那颗小还丹救他一命吧。”唐靖雨心底一酸，菲菲对自己的一片真情，自己真的能够承受的起吗？慕容秋见女儿还是执迷不悟，恨声道：“只要你能让他说出《寒钓图》的下落，不要说小还丹，就是你们的好事，爹也会成全。”说毕，转身扬长而去。慕容菲黯然神伤良久，方用衣袖拭了眼泪，再也无心去找唐大哥，转身向回去了。唐靖雨顺着树干滑坐地上，呆呆愣怔了半天，方带着一身露水回去和衣躺下。心如一团乱麻，哪里睡得着，只打定了主意，早日离开此地，翻来覆去，折腾到凌晨方迷迷糊糊睡去。睁开眼时，天色已经大亮，只见慕容菲坐在一只绣墩之上，两眼红肿，正盯着自己发怔，两下里目光相对，慕容菲小嘴一撇，忍不住又现泪光。唐靖雨慌忙说道：“菲菲，怎么了？”慕容菲闻听再亦忍受不住，过来抱定唐靖雨放声大哭，嘴里呜咽道：“唐大哥…小还丹…我…”想到爹爹如此绝情，更是满腹委屈泪如雨下。唐靖雨心底难过，柔声说道：“菲菲，好了，别哭了，我还以为甚么事，又不是不治之症，江湖之上，奇人异士多了去了，大不了去绝情谷求求‘绝情圣手’那个老怪物。”“绝情圣手”颜容医术高明，据说小还丹就出自绝情谷，乃采千年首乌，雪山灵芝及其余几十味珍奇药材，经过七七四十九天才练成一炉，共得十粒。小还丹可谓夺天地之精华，可以医死人，肉白骨。不会武功者，服用一粒可以延年益寿，习武者可以固本强原，也怨不得慕容秋拱若珍璧。只是绝情圣手脾气古怪，等闲不在江湖现身，即使现身等闲也不会为人医病。而绝情谷却是人人谈虎色变的地方，因为绝情圣手颜容在绝情谷口布下了“迷情毒阵”。不过慕容菲却不知这么多，听得小还丹就是绝情圣手所制，顿时如同溺水时抓到了稻草，慢慢止住了抽泣。唐靖雨爱怜的抚摸着慕容菲的秀发，说道：“菲菲，今后唐大哥无论走到哪里，都已心有牵挂，你不可让我放心不下，说实话，我都有点不认识你了。初次见面，你像一个叱咤风云的侠女；再次相见，则是柔情似水的姑娘；这会子，却成了一个我见犹怜的小女孩。真不知下次见面，你会变成甚么样子。”菲菲一听，不好意思的抬起头来，破涕为笑。唐靖雨瞧着这张吹弹得破、如同梨花带雨的秀脸，心中一荡，忍不住低头在菲菲的额头轻轻印上了一吻。慕容菲顿时霞生双靥，更显妩媚可人，含羞不依道：“不来了，唐大哥，你又欺侮人家。”她却不知唐靖雨正暗自后悔，自己前途未卜，生死茫茫，何苦再招惹菲菲呢。外面有脚步声行近，两人慌忙分开，春花在门外喊道：“唐少侠，老爷有请。”慕容菲刚放下的心又提了起来，却也没有别的办法，只得与唐靖雨到了前面大厅。慕容秋正端坐在正中花梨木几案后一张枣木靠背椅上，旁边侍立一位青衣汉子，门口两厢各站两位青衣大汉，按剑而立，面容端肃。唐靖雨一眼即知此乃慕容菲曾经带出的“青衣铁卫”。看到唐靖雨进来，慕容秋满面笑容站了起来，笑道：“贤侄歇息的可好，来，快过来坐下。菲儿，刚刚你娘找你不见，你去后面看看。”唐靖雨要不是昨夜无心识破了慕容秋的真面目，一定会为慕容秋这番表演所打动，现在却只觉得像吞吃了个苍蝇一样，说不出的恶心。慕容菲嘟起小嘴，默不作声。慕容秋提高声音道：“菲儿，听话！”慕容菲迫不得已，只得起身出去。慕容秋面色和蔼，打量了唐靖雨一眼，唐靖雨微微一笑，说道：“老伯，有话请讲。”慕容秋和颜悦色道：“贤侄真是聪明人，老伯果然没有看错，没费吹灰之力，即将武林人士梦寐以求的《寒钓图》轻松纳入怀中。刻下，虽然江湖中人无不欲得贤侄而甘之，不过贤侄放心，既入了我慕容世家，再无人敢打你的主意。”边说边目光灼灼，瞧定了唐靖雨面目打量。唐靖雨心想，这个老狐狸果然厉害，可惜打错了算盘，想着是菲菲的亲爹，也不好就此撕破了颜面，只得分辨一二。唐靖雨说道：“此乃道听途说，不足为信，有人蓄意嫁祸靖雨，请老伯明察。我唐家与四海镖局渊源深厚，怎会做出此等罪大恶极之事。何况，在下要是觊觎宝图，也用不着如此大费周折，至乎搭上性命。”此番话合情合理，怎奈慕容秋以己度人，怎会相信。唐靖雨见慕容秋眼里的嘲弄之意，就知是白费口舌。
 
*****************************************************************************
十三、义结金兰(2)

慕容秋殷殷劝道：“识时务者为俊杰，年青人最忌好高骛远。贤侄此刻重症缠身，一颗小还丹，管保你复原如初，何况菲儿与你情义深重，贤侄难道忍心菲儿伤心吗。贤侄可要三思而后行，否则一步走错，将万劫不复，出得此门，将寸步难行，天下虽大，贤侄你也无处容身呵。”此番话看似苦口婆心，实则威胁利诱并存。唐靖雨心知再说无益，对慕容秋的威胁之言十分的反感，起身冲慕容秋抱拳道：“唐靖雨身无长物，可说一目了然，没做亏心之事，亦不怕恶鬼撞门，何况生死有命，富贵在天。言尽于此，烦请老伯上转伯母和菲菲，靖雨告辞。”说毕起身向门口行去，慕容秋一言不发，唐靖雨却被那四个铁卫挡在了门口。唐靖雨回身笑道：“慕容老伯，这算甚么？”慕容秋与唐靖雨四目对视，眼里杀气渐浓。突然，慕容菲闯了进来，挡在唐靖雨前面，眼里泪光点点，哀声道：“爹，您要干甚么。”慕容秋杀机散去，换了副笑容说道：“菲儿，这是从何说起，你唐大哥打算不告而别，爹正竭力挽留呢。”慕容菲摇了摇头道：“爹，唐大哥伤势严重，菲儿愿意陪同唐大哥去寻医问药，还请爹答应。”慕容秋脸色一沉，说道：“菲儿，又胡闹了，你一个女孩子家，岂能抛头露面，老老实实在家待着。”慕容菲跪下泣道：“江湖险恶，唐大哥深受重伤，功力丧失，菲儿放心不下，请恕女儿不孝了，说毕磕了个头。”站起扶住唐靖雨向外走去。慕容秋气得七窍生烟，怒道：“反了！反了！给我一起拿下！”四个青衣铁卫可是有些犯难，踟躇不前。慕容秋喝道：“还不动手！”四位冲慕容菲拱了拱手道：“得罪了，小姐。”就欲上前，慕容菲却有准备，抬手抽出一柄宝剑，娇叱一声，立意硬闯，正在剑拔弩张之际，屏风之后传来一声娇喝：“都给我住手。”慕容夫人怒容满面的出来，慕容秋起身讪讪道：“原来是夫人来了，菲儿越来越不听话…”，慕容夫人冷冷的打断了慕容秋的话，对慕容菲说道：“好孩子，把剑收起来，不许胡闹，乖乖的去后面等我。”然后对唐靖雨说道：“靖雨，伯母送你出去。”唐靖雨慌忙躬身施礼道：“有劳伯母了。”慕容菲还想说话，见慕容夫人摇头，只得低头不语。唐靖雨抬头看了一眼泪眼婆娑的慕容菲，想到前路艰难、生死未卜，心下有些凄然，却还是笑了一下，柔声说道：“菲菲，好好照顾自己，你我有缘，自会相见，唐大哥去了。”慕容菲泪眼朦胧，嚅嗫良久，方点头道：“唐大哥，保重…”，再亦控制不住，两行清泪顺着脸颊缓缓流下。慕容夫人看亦不看慕容秋铁青的脸，拉起唐靖雨一只手，向外面行去。行至大门外，秋月早已备好一匹骏马在此等候。慕容夫人叹了口气，说道：“靖雨，伯母只能送你到此处了，见到你娘，就说我铁若兰对不起她。”唐靖雨慌忙说道：“伯母说哪里话，伯母之恩，菲菲之情，靖雨铭感五内、永记于心。”慕容夫人苦笑一下，吩咐道：“秋月，扶唐少侠上马。”秋月过来，唐靖雨忙道：“有劳姑娘了。”秋月小心搀扶唐靖雨认蹬上马，唐靖雨就马上向慕容夫人一抱拳，说道：“伯母，请多保重。”慕容夫人缓缓的点了点头，说道：“好孩子，多加小心，去吧。”唐靖雨转身欲行之际，秋月高声喊道：“唐少侠多加保重，不要忘了我家小姐。”唐靖雨回身冲秋月笑了笑，然后打马绝尘而去。唐靖雨不辨方向，沿着一条大道打马如飞，身体伏在马背之上，可以省些力气，即便如此，也觉四肢酸软，虚汗淋漓。总算咬牙坚持了两个时辰，远远望见一座城池。想到马不停蹄的跑下来，怎么也该有百多里地了，慕容秋怕亦追赶不及，自己早上滴水未进，此刻更是虚弱之极，还是找个地方歇息一下，填饱肚子要紧。城门之上高悬三个大字“南阳郡”，唐靖雨骑马进城，沿一条通衢大道行了不远，见到前面一座酒馆，捏了一下腰间，发现原先的几锭纹银还在，想也没想，就爬下马来，摇摇晃晃踱了进去，把马的缰绳塞给伙计，找了个空位坐下。唐靖雨一表人才，衣衫光鲜，伙计早已殷勤过来招呼，脸上堆笑道：“客官，您用点甚么？”唐靖雨道：“一盘酱牛肉，不拘甚么再来几个小菜，两个馒头。”想到前路慢慢，自己与菲菲好梦难圆，不由有些灰心，喊住那个伙计，吩咐道：“再来一壶酒。”伙计应了一声，转身去了。唐靖雨这才留意四周，疏疏落落的没有几个人，俱是贩夫走卒打扮，也没放在心上。饭菜端了上来，唐靖雨把酒满上一杯，仰头喝下，方挟了一块牛肉咀嚼，门口传来一片喧哗声，五人携带兵刃鱼贯而入。此等江湖人物最是难缠，伙计早已谄笑着过去招呼，让到窗前一张圆桌就座，殷勤的倒了茶来。唐靖雨见是武林人物，早已留意，好在背对那五人而坐，心下稍安。那五人点了满桌酒菜，成坛美酒，然后踞坐高谈阔论。其中一个面色焦黄，瘦小枯干，一身短打的家伙最是聒噪，唾沫横飞的说道：“天罗教来势汹汹，丐帮是首当其冲呵。”唐靖雨心底一惊，留神细听。对面一人，白面无须，身着长衫，接着说道：“三弟所言有理，丐帮这次是霉星高照，撞了华盖运了。一夕之间，五大分舵被挑，连总舵都没能幸免，要不是丐帮三大长老恰好都在，丐帮怕是要烟消云散了。”此人悠悠说来，话里话外，有些幸灾乐祸。唐靖雨更是惊心，唐家与丐帮渊源颇深，又与“鬼手佛心”朱雀交好，不由替老哥哥担心。旁边一人，面如敷粉，长相俊俏，一身大红中衣，娇声细气说道：“天罗教危害江湖，少林武当坐视不理，当真令武林中人失望。差兴武林还有南宫庄主，不惜与天罗教决一死战，当真是大侠风范、英雄本色，令人好生敬仰。”此人捏着嗓子拿腔作调的说话，听得人毛骨悚然。对面一人，鹰鼻鹞眼，灰色劲装，笑道：“你认为少林武当不想出面，只是实力不济，自顾不暇罢了。那像南宫庄主人气之旺，声望之隆，登高一呼，应者云集。南宫庄主组建‘天龙帮’，正当其时呵。”中间一人身量高大，隆鼻阔口，此时沉声说道：“我们巴山五龙，此次投奔天龙帮洛阳分坛，也算正当其时，定会得到晋身之阶，此后不愁扬名立腕，扬威江湖，呵，哈哈…”众人忙即笑成一片，连说：“大哥所言极是。”唐靖雨这才想起隐约听人提过，巴山五龙实乃“巴山五鬼”，干尽了烧杀抢掠的勾当，为武林正义之士所不齿，所以除了女里女气的老五被称作“娇龙”以外，其余分别被冠以“牛龙”、“鬼龙”“蛇龙”和“神龙”的雅号，倒亦贴切。看来“五鬼”是想到大树底下乘凉来了，只是，唐靖雨疑心南宫渐组建天龙帮的目的果然是对抗天罗邪教吗？还是打着这个幌子达到不可告人的目的呢？“五鬼”老三“蛇龙”是个多嘴多舌的人，呷了一口酒，眯着小眼说道：“果真《寒钓图》是被唐靖雨那小子得去了，真是好手段？”唐靖雨心底一惊，看来慕容秋所言并非虚假，自己蒙受了不白之冤，江湖之上不说旁门左道对自己虎视眈眈，就是名门正派大约也不会轻易放过自己。老二“鬼龙”笑道：“听说这姓唐的身手倒也罢了，却是个风流种子，他老子那套偷香窃玉的本领，他小子可谓青出于兰了，呵，嘿嘿。”几人沆瀣一气，放浪声笑。唐靖雨心底愤怒不已。独“五鬼”老五“娇龙”不语不笑，幽幽说道：“听说那唐靖雨生得潇洒俊逸，可惜无缘得见。”那“四鬼”一怔，“鬼龙”笑道：“莫非老五又动了‘侠骨柔肠、倩女之思’”说罢几人相视，发出震天家浪笑。唐靖雨只觉一阵反胃，差点把吃下去的东西都吐将出来。老四“神龙”说道：“省省罢，老五，姓唐的那个小子可是情场高手，杨明远那个如花似玉的女儿为她神魂颠倒，唐靖雨却始乱终弃。那小子实在艳福不浅。”说着嘴里啧啧有声，满是羡慕嫉妒之意，“据说又搭上了大美人…”唐靖雨愈听愈是不堪入耳，自己一人委屈罢了，却万万不能忍受别人肆意侮辱晓婉和菲菲的清白。唐靖雨一口喝干杯中水酒，用力向地上掷去，只听“啪”的一声脆响，正在肆意淫笑的五鬼齐齐顿住，错愕的盯着唐靖雨的背影。唐靖雨缓缓转过身躯，五鬼但见一张苍白俊逸的面孔，一双亮若晓星的眼睛和一副冷峭的神情，显得莫测高深。“五鬼”被唐靖雨神采所夺，一时又不知深浅，居然没敢发作。
 
*****************************************************************************
十三、义结金兰(3)

唐靖雨冷冷问道：“适才诸位所言历历如绘，敢问是亲眼所见。”见五鬼不语，唐靖雨逼问道：“既非亲眼所见，缘何添油加醋，信口开河，侮人清白？”巴山五鬼面面相觑，不知如何回答，还是老大“牛龙”经多识广，渐渐回过神来，问道：“敢问少侠如何称呼。”唐靖雨静静答道：“在下唐靖雨。”五鬼闻听，相继失色，别看五鬼刚才说得热闹，唐靖雨“一剑破四绝”早已轰动江湖，果真是唐靖雨，只怕五人一哄而上，也不是唐靖雨的对手。五鬼俱都手按兵刃，留神戒备。见唐靖雨并未出手，有些奇怪。老二“鬼龙”最是狡猾，已经留神观察多时，瞧见唐靖雨脸色苍白，已经起疑，唐靖雨语气冷厉，细听明显中气不足。“鬼龙”朝老三“蛇龙”施了个眼色。蛇龙会意，嘿嘿阴笑着起身道：“谁不知姓唐的小子意气风发，怎会是你这样一个弱不禁风的白面书生，哈哈…想要打抱不平，也不撒泡尿照照自己的尊容，老子最恨他娘的你这样的小白脸。”说着抢前一步，劈手向唐靖雨胸前抓去。此招粗陋不堪，平时唐靖雨岂会放在眼里，此时却无力招架，蛇龙此招本是试探，眼见唐靖雨纹丝不动，虚招变实，轻易抓住了唐靖雨的胸襟，顺手摔了出去。唐靖雨身体横飞数尺，撞倒了一个酒桌，滚落地上，只觉眼冒金星，腰脊疼痛。四鬼哈哈狂笑不止，只有娇龙眼神里闪过一丝不忍之色。唐靖雨心底既怒且哀，挣扎着从地上站起，对五鬼怒目而视。鬼龙阴笑道：“瞧他的神情，感情还很生气，老五，看你心痛的样子，还不去安慰一番。”说着四鬼哄堂大笑。那蛇神走到唐靖雨面前，嘻笑道：“怎么样，小白脸，跪下给大爷磕三个响头，看在老五的面子上，饶你一条小命，如何？”唐靖雨冷冷说道：“你们记住了，如果唐某不死，以后也会还你们这个公道。”蛇龙大怒，喝道：“还敢嘴硬，今日就让你尝尝大爷的厉害。”说罢，抬手去抓唐靖雨的胸襟，手到半途，却被斜刺里伸来的一只大手抓住。蛇龙急忙撤手，那手却如铁钳一般，哪里动得分毫。蛇龙云集全身气力猛拉，那人顺势一送，蛇龙一个瘦小的身子顿时倒飞了起来，那四鬼但觉眼前一花，未及出手抢救，蛇龙已经跌落刚才饮酒的圆桌之上，圆桌轰然倒塌，顿时酒水四溅、杯盘横飞。老五娇龙慌忙把一身酒水饭菜的蛇龙从地上拉起，那三鬼却已亮出兵刃，细观来人。只见此人粗眉大眼，鼻直口方，长身玉立，英气勃勃，手里提着一柄连鞘的紫金屠龙刀，正是东方文英。那三鬼哪得不识，不免惊惶失措，唐靖雨早已喊道：“东方大哥。”东方文英冲唐靖雨笑了笑，回身冲惊魂未定的“巴山五鬼”喝道：“还不快滚。”那五人早已没了刚刚的威风，东方世家的“浮光掠影”刀法他五鬼可消受不起，只得满含怨毒的眼神，扶着蛇龙灰溜溜的去了。东方文英扔下一大锭纹银，赔偿店家的损失，招呼唐靖雨道：“此处不是说话所在，唐兄弟，随我走。”两人出得酒馆，沿大街向北行去。唐靖雨气喘吁吁、步履艰难，东方文英伸手搭上唐靖雨左臂，略一用力，带动唐靖雨如同行云流水一般，七转八拐，来到一家客栈。原来东方文英就在这家客栈打尖，东方文英出手一向阔绰，伙计得了好处，见到东方文英回来，笑容满面起身迎候，唯恐伺候的不周，东方文英吩咐伙计先泡一壶好茶，再将酒菜送到后面客房。两人来到后面一间上房，东方文英方松开唐靖雨右臂，唐靖雨拱手拜道：“靖雨先行谢过大哥今日援手之恩。”东方文英笑了一下，说道：“唐兄弟客气了，要说谢，大哥亦要谢昨日唐兄弟援手之德。”唐靖雨笑道：“昨日那枚珠花，却是小弟那位同伴所为，小弟却是心有余而力不足呵。”两人在一张小方桌前落座，东方文英亦不搭话，伸手按住唐靖雨脉门，默察片刻，摇头道：“兄弟脉息微弱，气血不畅，恐怕寻常药石难以奏效。”伙计送了饭菜进来，还有一坛花雕酒，东方云英一掌拍开泥封，提坛将两个杯子倒满，唐靖雨端起酒杯敬道：“小弟久慕大哥之名，昨日失之交臂，自以为平生憾事，今日结识大哥，真乃人生一大快事。来，小弟敬大哥一杯。”东方云英亦举杯道：“兄弟人中之龙，风采绝世，大哥与唐兄弟结识，亦觉不虚此行。来，靖雨，干！”两人一连对干三杯。唐靖雨没有见到秋云姬，心底奇怪，终于忍不住笑道：“如何未见云姬嫂子。”东方文英脸色一黯，说道：“昨日云姬在城里见到几个女子之后即神情古怪，我以为是旧相识，问了一句，云姬却说不认识，我也没太在意。云姬就歇在隔壁的客房，可是今天早上发现不见了她的身影，我找了一头午，还是…”东方文英摇了摇头。唐靖雨道：“会不会是有人…”东方文英摇头道：“夜里没有听见任何异响，何况她的房间床铺齐整，显然根本没有动过。”唐靖雨见东方文英紧缩眉头，劝道：“吉人自有天相，大哥不必太过忧心。”东方文英苦笑道：“也许吧，造化弄人，顺其自然吧，好了，靖雨，还是说说你是如何受伤的吧。”唐靖雨也不隐瞒，把自己如何离家出走，直至如何再见东方文英，从头至尾诉说了一边。东方文英久历江湖，亦不禁悚然动容，沉默良久，方握紧唐靖雨一手说道：“靖雨，大哥果然没有看错你。”东方文英为人豪爽，却拙于言辞，唐靖雨自然明了东方文英此中的真挚情意。东方文英接着说道：“天罗邪教危害江湖，我辈决不能坐视不管。至于南宫渐，抛开我与他的私人恩怨不提，此人鹰视狼顾，自视甚高，组建天龙帮，其志绝不在小，对武林来说，是福是祸，孰难预料。”两人把酒言谈，谈笑甚欢，本就惺惺相惜，此刻愈见投契。那东方文英见唐靖雨仪态潇洒、谈吐有致、见闻广博、重情重意，心里欢喜，猛饮一杯酒，推杯道：“靖雨，大哥与你一见投缘，咱们结为兄弟如何。”唐靖雨欢喜道：“小弟敬仰大哥久矣，能有这么一个英雄豪迈的大哥，小弟自是求之不得。”东方文英豪迈，唐靖雨洒脱，说到就做，两人跪倒地上，敬了天地、父母，然后歃血为盟，誓言“有福同享，有难同当。”然后将杯中血酒一饮而尽，唐靖雨又跪倒地上，拜见大哥。东方文英扶起唐靖雨，两人相视而笑。然后重新落座，推杯还盏，以示庆贺。至夜，两人抵足而眠，一长一短的说了几句。唐靖雨身体虚弱，加上奔波劳碌，又喝了许多酒，不久即困意上涌，酣然如梦。夜半时分，只觉身体滚热，四肢百脉，如同蚁虫啮咬，说不出来的疼痛难受。原来慕容菲给唐靖雨喂下的那颗金丹，乃是“离山圣母”的独门保命金丹，虽是疗伤圣品，疗效终究不如小还丹，只能控制症候，却不能治本。此刻药效过去，唐靖雨的病情终于发作。
 
*****************************************************************************
十四、绝情圣手(1)

东方文英早已起身，点亮一枝明烛，只见唐靖雨肤色赤红，浑身滚烫，牙关紧咬，显见疼痛难忍。东方文英功力深厚，于治病疗伤方面却是了了，因此除了擦拭唐靖雨额头的汗水之外，竟是束手无策。唐靖雨直折腾了一个更次方消停下来，待得天光放亮，东方文英塞给伙计一大锭纹银，嘱他去买一辆马车回来，那伙计掂量着银子足有十两，买辆马车绰绰有余，乐颠颠的去了。                             唐靖雨醒来之后，头痛欲裂，面色苍白如纸，在东方文英的扶持下，勉强站起，水米难咽。东方文英扶持唐靖雨上了马车，让唐靖雨躺好之后，亲自驾车，奔着城外去了。唐靖雨昏昏沉沉，偶尔醒来，也只觉车轮滚滚，前行不止，亦不知去向何方。唐靖雨又一次醒来，精神稍好，依稀看到马车正沿一条崎岖的山道前行，山道弯弯，高低不平，东方文英不停的吆吆喝喝、挥鞭打马，那马累得筋疲力尽，加之山路陡峭，勉强又走了一程，四蹄一软，趴到地上，再亦不肯起身。东方云英正无法可施，唐靖雨说道：“罢了，大哥，我下来走吧。”东方文英听到唐靖雨醒来，很是惊喜，过来扶持唐靖雨下来。唐靖雨留意四周，只见已处身群山环抱之中，前面是一道峡谷，远处峰峦叠嶂，云雾缭绕。东方文英扶着唐靖雨在道旁一块大石上坐下。唐靖雨问道：“大哥，这是哪里。”东方文英笑道：“太乙近天都，连山到海隅。白云回望合，青蔼入看无。”唐靖雨惊道：“终南山！”留神再看，果然山势巍峨壮丽，云蔼气象万千。东方文英正容道：“靖雨，大哥有一句话问你，如果有个地方也许可以医好你的病，不过机会渺茫，福祸难料，你去是不去？”唐靖雨断然答道：“只要能够使小弟功力复原，就是龙潭虎穴，小弟亦要闯它一闯。”东方文英喃喃说道：“大哥亦不知这样做对是不对。”唐靖雨心底奇怪，缘何大哥不对自己详说清楚，不过大哥这样作定有他的道理。唐靖雨笑道：“大哥不必犹心，小弟的病情小弟清楚，只是俗事未了，心有牵挂，才亟于恢复功力，尽人事而听天命吧。”东方文英不再多说，扶起唐靖雨向前走去。两人穿山过谷，涉水越林，唐靖雨行路艰难，何况跋山涉水，虽有东方文英扶持，也只得走走歇歇。好在一路上看不尽青山秀岭，赏不完的碧水幽壑，颇觉赏心悦目。终于，七转八拐，东方文英在一座谷口停了下来。谷口入口处宽阔，前面被一座青山挡住，看不分明。一条溪水蜿蜒流出，溪水潺潺，清澈见底。东方文英道：“靖雨，你顺着此谷进去，恕大哥不能陪你了。”唐靖雨向东方文英拜道：“一路之上，有劳大哥了。”东方文英笑道：“但愿兄弟福缘深厚，得偿所愿，大哥去洛阳等你，顺便打听沈二叔下落。”唐靖雨感激道：“有劳大哥。”东方文英伸手入怀，摸出一个油布包裹的小包和一个羊脂玉瓶，说道：“这个玉瓶里有一粒‘九转百花丹’，一会看情形不妙时含在嘴里。”唐靖雨心道“亦不知甚么时候才是情形不妙。”东方文英小心翼翼递过那个层层包裹的小包，郑重说道：“这个小心收好，必要时方可出示，切记。”唐靖雨忙即点头，奇怪东方文英一向出语爽快，此刻却含糊其词，却也不好细问。东方文英吩咐完了，方握住唐靖雨双手，脸上显出依依不舍之情，勉强笑道：“靖雨，你去吧，以半月为期，大哥于洛阳恭候佳音，过期不至，大哥自会为你寻个公道。”唐靖雨缓缓点头道：“大哥一路保重。”然后，沿着小溪缓缓向前行去。走出很远，回头看去，只见东方文英的身影已经模糊，却还是一动不动的守在那里，唐靖雨挥了挥手，再向前走不远，只见一座青山延伸出一座峭崖，如同一座插天翠屏挡在前面，仿佛一座天然门户，而那翠谷却沿着豁口转向东去了。唐靖雨眼力不济，直待走近方才看清，翠屏平滑如镜，上撰“绝情谷”三个大字，龙飞凤舞，笔力不凡。原来以医术轰动天下的“绝情谷”却是在此了，那么东方大哥该是让自己找绝情圣手颜容那个老怪物了，想来机会却是渺茫。再看离地五丈高下，还有四个大字“擅入者死”，可以看出是有人以指代笔徒手写就，四字深浅均匀，一气呵成，涂以丹漆，红艳醒目，触目惊心。胆小者看在眼里，联想到令人谈虎色变的“迷情毒阵”，早就软了腿脚，丧失继续入谷的勇气。唐靖雨生死早已置之度外，并不在意，从那豁口缓缓行了进去。再向东走，此处与别处风光又是不同，中间溪流潺潺，溪畔绿草如茵，各色繁花争奇斗艳，鸟语花香，蜂戏蝶舞，恍若仙境。唐靖雨却知进得此谷，危机四伏、步步凶险，因此加倍小心留意。又缓步行了约一里之地，只见前面是一片花林。花林虽占地不大，却刚好挡住去路，溪流从花林中蜿蜒穿过。花树高低错落，品种繁多。除了应时绽放的桃花、丁香等几种外，其余见所未见。此刻正是花浓时节，花团锦簇，姹紫嫣红，令人目不暇接。唐靖雨有些奇怪，此处出现花林，有些突兀，显是人工栽植，是何用意呢？难道……唐靖雨猛省，此处大概就是那座“迷情毒阵”了，留神再看，果然看出端倪，花树看似随意栽植，实则各有章法，暗合三十六天罡、七十二地煞之数，粗看是个北斗七星阵，再看又是个八卦九宫阵，唐靖雨对阵法虽然下了一番功夫，此刻却瞧不分明。不过这条小溪却是进阵的唯一通道却是错不了的，至于生门在哪，却也管不了那么多了。唐靖雨抬脚踏入溪水，溯流而上，缓缓走进花林。溪流七转八转，景色几经变幻，阵势已然发动。唐靖雨只觉眼前红花绿树中白光闪烁，前面弯弯曲曲无数溪流，却不知该踏向何方。正踟躇间，鼻中忽闻花香馥馥，胸中有些烦闷，眼前一花，却见一只吊白大虫张牙舞爪，迎头扑来。唐靖雨忙即一闪，一连倒退数步，早已踏上溪畔，惊出一身冷汗，才知不过是幻象而已。这才想起，此处繁花似锦，正该招蜂引蝶，可是自己没有见到一只蝴蝶蜜蜂，该是这些“精灵”识得花香里透着古怪。如果绝情圣手借助花香施展无影之毒，的确能够伤人于无形之中，再配合这个说不出甚么的阵法，的确高明之极。唐靖雨正自思量，忽听沙沙声响，再看四周，只见万头攒动，无数毒蛇盖地而来，蛇信吞吐，令人毛骨悚然，腥臭之气，与花香交融，中人欲呕。唐靖雨不免有些慌乱，忽然忆起东方大哥所言，直骂自己糊涂，此情此景，可不正是“情形不妙”嘛。唐靖雨慌忙伸手拿出那个玉瓶，拧开瓶塞，一股清香之气，扑鼻而来，顿感精神一振，说也奇怪，毒蛇本已近身三尺，此刻却纷纷后退。唐靖雨大喜，知道此百花丹正是清神正气、克制百毒的良药，心下稍安，从玉瓶中倒出那枚百花丹纳入口中，百花丹入口即化做津液咽下。唐靖雨顿觉神清气爽，而那些毒蛇又退数尺，转身悄悄退走，霎时无影无踪。毒蛇进退有据，当真匪夷所思。唐靖雨心知暂时已无大碍，“迷情毒阵”已经破去其毒，接下来就该想法破阵了。唐靖雨留神再看，那条小溪离己丈许远近，中间却有几丛花草、数棵绿树，他本是绝顶聪明之人，知道溪流入口即是出口，那个布阵之人想必对毒阵信心十足，所以故意留下这个破绽，不过如何才能绕到出口呢？还要好好研究一番，只要前行一步，阵势发动，绝非刚才所见景象，因此应该已静制动，以不变应万变方为上策。唐靖雨默察阵势，说它是八卦，却少了“景”门，如果是“七星”，倒是像了八九分，那条小溪，如同夜空的银河，七株桃花，成勺形点缀其间。不过，却也奇怪，中间杂有一束芍药，高近四尺，花容娇好、姿态高雅，隐然成众星捧月之势，却又为何。唐靖雨苦思良久，不得要领，说不得只好冒险一试，走出此阵时属不易，不过踏进丈许远近溪流，唐靖雨倒是信心十足。唐靖雨按八卦九宫之数，心中默念，先后退一步，然后前行三步，由兑位绕向离方。果然轻松绕过几丛繁花，离溪畔不过三尺，大喜之下，不免失察，忘了溪畔却是一个变化的七星阵，迈步从那株芍药和一株梅花之间穿过，忽然眼前一变，只见天旋地转，花树化作刀光剑影迎头罩来。唐靖雨脑际一阵眩晕，踉踉跄跄，东倒西歪，撞上那株桃树，还好唐靖雨内力全失，反弹之力亦小，加之已服过“九转百花丹”，否则遍布桃树的无影之毒，早已要了他的小命。
 
*****************************************************************************
十四、绝情圣手(2)

唐靖雨一跤跌出，刚好滚进溪流，顾不上疼痛，翻身站起，心中暗叫厉害，此阵阵中套阵，夺天地之造化，变幻莫测，若是由武林高手布成，足挡千军万马，就是十个唐靖雨，也是有去无回，他却不知草木毕竟不能移位，如此布阵方能增加变数，如果换作人力，阵中套阵，反添其乱，事倍功半。唐靖雨站在溪流之中，微闭双眼，脑际一片空明，脚下的溪水缓缓流淌，忽然，脑际电光闪过，想到一个虽笨却很管用的法子。唐靖雨紧闭双眼，小心翼翼，感觉着流水的方向，溯流而上。溪流绕来绕去，底下坑坑洼洼，所以不免磕磕绊绊，走了小半个时辰，睁眼再看，已经走出花林十余丈远近，不由暗自侥幸。要是布阵之人在水底做点手脚，估计自己除了徒唤奈何之外，也没有别的法子可想了。已是日薄西山，落日辉映之下，头顶的天空也是绚丽多彩。唐靖雨知道山里面黑的早，在溪边歇了片刻，不敢再耽搁，起身向前走去。又行了一箭之地，却见前面豁然开朗，一处山庄掩映于红瓦绿树之中，不啻人间仙境、世外桃源。不远处悬崖之下，有一水泉，泉水汩汩冒出，日夜不歇，形成一个半亩大小的水潭，潭水漫出，流向远方，即是刚才所见小溪。唐靖雨见泉水清冽，过来用手捧起喝了几口，胡乱洗了把脸，在水潭边坐下来歇息。忽听远处有人吟道：“被石兰兮带杜衡，折芳馨兮遗所思。余处幽篁兮终不见天，路险难兮独后来。”语声清越苍劲，唐靖雨惊奇不已，只见西面半山坡走下一人，须发花白，肤色却如古铜，葛衣粗布，背着一个竹篓，手里提着一个花锄，健步如飞而来。唐靖雨慌忙起身施礼道：“老丈请了。”那个老丈早已瞧见唐靖雨，近前来上下打量一番，不由得脸显惊容，旋即颌首微笑道：“小兄弟有何见教。”唐靖雨忙即说道：“不敢，晚辈身染重恙，闻听绝情谷颜老前辈医术冠绝当今，所以不揣冒昧，慕名而来，还望老丈指点一二，晚辈感激不尽。”原来唐靖雨瞧见老丈背着药篓，估量是颜容的家人，加之老丈和颜悦色，就想攀谈一番，接机打听一下颜容的喜好。那老丈又瞧了唐靖雨一眼，笑道：“小兄弟每日子时一刻病发，发病之时浑身滚热，腹下三寸处恍若火炙，奇经八脉如同针刺，不知是也不是。”唐靖雨大惊，这个老丈只是瞧了一眼，就把自己病症说得丝毫不差，那个绝情圣手还不医术通神。唐靖雨躬身拜道：“老丈所言，历历如绘，晚辈心悦诚服，还请老丈施展妙手，成全晚辈。”那老丈沉吟片刻方道：“你随我来。”唐靖雨大喜，拜了一拜，方跟随那老丈向前走去。那山庄规模不大，却分了前后两进，前面左右各是一排精舍，后院隐约可见一座二层小楼。那老丈径直向右手的一排精舍走去，却被从一丛修竹之后走出的一个老婆婆拦住了去路，那老婆婆鸡皮鹤发，银发上别着一枝银色珠花。一双三角眼精光闪闪，手里拄着一只镔铁拐杖，杖上缠着一条铁线蛇，三角蛇头高高昂起。铁线蛇只有拇指粗细，浑身却坚逾铁石，寻常刀剑，难以伤其分毫。此蛇歹毒无比，可被掷出伤人。唐靖雨瞧见此蛇嘴角隐隐有雾气喷出，更是心惊不已。那老丈却恍若未见，低头自顾自向前走去。那老婆婆横杖喝道：“站住！”那老丈这才抬头，装作吃惊道：“原来是银花婆婆，你不去看守毒阵，却来这里为何？”唐靖雨心下骇然，银花婆婆据传来自苗疆，本身艺业非凡，一套“飞龙杖”，招式狠辣，恶毒无比。加之善役五毒，尤其是驱使蛇阵，武林中人无不让其三分。银花婆婆冷哼道：“少来，这个娃娃是我老人家首先看中的，本来已是煮熟的鸭子。刚刚要不是我的小白发现了那条久觅不得的‘九叶蜈蚣’，这小子恐怕早成了我的小红的一顿美餐。”说着桀桀阴笑不止，声如受惊的夜枭。唐靖雨只听的头皮发麻，毛骨悚然，虽然不知小白小红究是哪个，不过是银花婆婆豢养的毒蛇却是错不了的，看来自己能活到现在，实在是托天之幸。那老丈却似听若未闻，待得银花婆婆笑声停歇，方淡然说道：“老夫这里缺一个照看丹炉之人，我看这小兄弟有些天赋，甚合我意，你银花婆婆哪里为你的小红小白找不来美味佳肴，却要打我的主意。”那银花婆婆脸色一变，想是对老丈有些忌惮，嘿嘿冷笑了一声，瞧了一眼杖上的铁线蛇，脸上有些慈爱之意，方道：“我这小白，最是听话，最喜欢吃些蜈蚣、蜘蛛之类，自给自足。而小红则不然，没有人血，一天也活不下去，近来毒阵之威，已经名播江湖，轻易没人敢来送死了，所以小红近来常常有了断炊之虞。好不容易有了这么个细皮嫩肉的娃娃，也该让我的小红美美的享受一顿了。”唐靖雨心底愤怒，这个银花婆婆果然是蛇蝎似心肠，毫无人性。见银花婆婆一双三角眼上下打量自己，把心一横，说道：“老婆婆倘大年纪，本该以慈悲为怀，以苍生为念，缘何干尽伤天害理之事，却不知悔悟。自古天道循环，报应不爽，难道就不怕落得个死无葬身之地？”那银花婆婆见唐靖雨数落自己，不怒反惊，三角眼精光暴射。那老丈冷然说道：“银花婆婆，此处不是你撒野的地方，你还是走吧。”那银花婆婆脸色数变，终于忍住，冷声说道：“你该知道百草谷的规矩，外人擅入者死，未经允许，任何人不准藏匿生人，否则，哼哼……”那老丈缓缓说道：“这个不劳你银花婆婆操心，你还是检讨一下如何让人破阵而入的吧。”银花婆婆暴怒不已，头上白发无风自动，更是显得面目狰狞。
 
*****************************************************************************
十四、绝情圣手(3)

那老丈并不为之所动，回身说道：“小兄弟，重伤未愈，小心摔倒。”说着伸出左手拉住唐靖雨，缓缓向前行去，右手提着花锄，锄头微微倾斜。银花婆婆双目微眯，鸟抓一样的双手青筋暴起，那条铁线蛇果然有些道行，蛇信吞吐，做出跃跃欲试之态。那老丈视若未见，缓步向前踏出，而唐靖雨却分明感觉到老丈周身弥漫的气机，每踏前一步，就增加一重。唐靖雨心底惭愧，那老丈无疑是绝顶高手，自己却瞧走了眼，看来老丈与绝情圣手关系非同小可。银花婆婆银发根根竖立，脸色突然一红，冷哼一声，侧身后退两步，让开去路，眼睁睁瞧着那老丈拉着唐靖雨缓步走了过去，居然没有出手。银花婆婆向地上狠狠啐了一口，悻然道：“走着瞧。”转身佝偻着身子，拄着铁拐，瞬间消逝在花木丛中。老丈把唐靖雨带进一间精舍。房内布局简单，正面挂着一副药道祖师轩辕皇帝的画像。此外只有一案两椅，空气中弥漫着淡淡的药香。看来银花婆婆早已躲在迷情毒阵里对自己虎视眈眈，唐靖雨暗自庆幸不已，旋即忧心自己处境，老丈与银花婆婆关系亦很微妙。那老丈瞧见唐靖雨沉思不语，微笑问道：“小兄弟，想甚么呢？”唐靖雨从沉思中惊醒，“呵，这个……晚辈在想……那个银花婆婆的铁线蛇明明灰不溜秋，缘何却唤作小白呢？”那老丈闻听不禁哑然失笑，还以为唐靖雨吓得魂不附体，没承想此人倒是胆气极壮，老丈本是心高气傲之人，携了唐靖雨前来本来另有用心，此即对唐靖雨倒真有了些喜欢。老丈笑道：“那个老虔婆性情暴虐，心狠手辣，说起来，也算是个可怜人。”叹了口气，老丈接着说道：“那个老虔婆原是云贵一带五毒教教主的一名侍女，在白山黑水间救了中原一位侠客，那个侠客长相俊美，银花婆婆当时正值妙龄，日久之下生情。银花婆婆置五毒教不准嫁与教外男子的帮规于不顾，毅然委身与那位侠客，那位侠客却始乱终弃，借口返回中原之后，再也没了音讯。银花婆婆在五毒教受尽了折磨，教主念其服侍自己多年，最终网开了一面，将其逐出了五毒教。银花婆婆踏足中原千里寻夫，没想到那个侠客却是个趋炎附势之人，早已娶了江湖上一个帮派掌门的千金为妻。苗女本就多情多意，却又性格刚烈。那个侠客居然想杀人灭口，银花婆婆一气之下，放蛇咬死了那个侠客，并血洗了他满门，连带老帮主都没能幸免。自此之后，银花婆婆性情大变……哦，那个侠客姓白。”唐靖雨点了点头，又摇了摇头，不知该同情银花婆婆的遭遇，还是鄙视她的行为。一个娇俏的丫头送来两杯香茗。老丈示意唐靖雨落座，然后右手二指搭上唐靖雨脉门，闭目片刻，沉吟不语。唐靖雨问道：“老丈，晚辈内伤可还有救。”老丈点头不语，唐靖雨大喜，起身拜道：“还望老丈成全。”老丈笑道：“却也有个条件，你需为老夫执炉炼丹、配伍煎药一年如何。”唐靖雨呆了一呆，颓然落座，那老丈瞧见唐靖雨满脸失望之色，以为唐靖雨没听明白，傲然笑道：“江湖之上，求老夫疗伤治病者数不胜数，那还要看老夫心情如何，想列老夫门墙者更是不知凡几，老夫却对这帮利欲熏心之辈看不入眼。说实话，小兄弟，本来我也仅仅是让你干些杂役，不过，你很对老夫心思，就以一年为期，老夫发誓绝不藏私，以小兄弟根底禀赋研习医术，世上数一数二做不到，数三数四绝没问题，江湖之上大可去得。”原来老丈看中了唐靖雨的资质，打算收其作个衣钵传人。唐靖雨心道：“这老丈好大的口气，数一数二做不到，感情还知道上面有个绝情圣手颜容呵。”唐靖雨微微一笑，说道：“老丈美意，晚辈感激不尽，不过晚辈确有要事待办，还望前辈成全，如果晚辈不死，以后定会前来领教。”那老丈满心满意以为唐靖雨会大喜过望，纳头便拜，谁想唐靖雨居然不为所动，心下不快，耐住性子说道：“我百草谷，呵，就是外间所说的绝情谷，本来就是禁地，江湖人士进来再想出去者，那是绝无仅有。”唐靖雨笑道：“所以晚辈感激老丈援手之恩。”那老丈摆了摆手道：“百草谷的规矩，老夫亦无能为力，不过你要是列入老夫门墙，自然另当别论，老夫拼了这张老脸，堂主，不，谷主这点面子还是会给的。”唐靖雨笑道：“老丈所言，晚辈理会，不过晚辈置身事外一年，无异苟且偷生，晚辈难以心安……”老丈打断唐靖雨道：“小兄弟，你哪里知道，我留你在此并无恶意。你肺腑受伤于前，妄动内力于后，况且心血耗尽，更是雪上加霜，致使经脉阻滞，络道壅塞。此即当安心静养，循序渐进，以固本强原之药，徐缓图之，辅以内家高手，打通经络，当无大碍。错就错在你不知深浅，提聚内力，妄想强行打通脉络，结果却是欲速不达，终致脉络藕断丝连，气机如同游丝。要不是小兄弟天赋异禀，及时服用过灵丹妙药，小兄弟恐怕支撑不到现在。”见唐靖雨颌首赞同，老丈以为被自己言辞打动，接着说道：“除了本谷规矩，亦非老夫强行留难。小兄弟内伤，绝非三天两日即可康复，老夫以一年为期，明年此刻管保你生龙活虎，功力更胜往昔。除了我白草谷，天下绝无它处可以治愈。谷主不算，除了老夫，世上不作第二人想。”唐靖雨心中暗想“还好你眼里还有个谷主颜容。”嘴里却笑道：“既能疗伤，又可学成天下数三数四的医术，晚辈岂不动心。不过晚辈确有未了之愿，事关武林大义，亲友生死，晚辈清白。因此老丈美意，晚辈只能抱憾逆拂了，还望老丈海涵。”老丈脸色有些难堪，他本是全凭自己好恶特立独行的人，无论如何亦不明白这个年青人居然为了所谓的武林大义，却无视自己的宝贵的生命。不过，他越发觉的眼前这个年青人不同寻常。唐靖雨小心翼翼道：“晚辈对功力复原，也只是作了万一之想，现下却有个不请之请，还望老丈成全。”那老丈有些好笑，心道：“还不请之请呢，他倒会说话，小命能否保住还是两可呢。”不过说也奇怪，连老丈自己都纳闷哪里来的好脾气。老丈没好气的道：“有话就说吧。”唐靖雨有些难以启齿，踌躇再三，方小心措辞道：“晚辈久慕谷主之名，烦请老丈引见，晚辈亦知此乃非分之想，还望老丈玉成。”那老丈脸色数变，冷冷说道：“谷主医术，确乎冠绝天下，老夫甘拜下风。不过谷主从不为外人疗伤，尤其是陌生的男子。退一步讲，就算是谷主答应为你疗伤，日程亦不会短于半年。年青人勇气固然可嘉，却亦不要义气用事，否则只能是自取其辱罢了。”唐靖雨怕老丈误会，慌忙赔礼道：“老丈所言极是，老丈为晚辈着想，晚辈岂能不知好歹。晚辈已经领教老丈医术，的确神乎其技。不过晚辈闻听谷主颜老前辈的小还丹功能活死人、肉白骨，所以才想面见颜老前辈，腆颜讨取一颗……”没待唐靖雨说完，那老丈忽然仰天大笑，笑得唐靖雨手足无措，喃喃说道：“晚辈亦知此事荒唐，颜老前辈怎会平白无故……”那老丈手指唐靖雨笑道：“小兄弟，你道老夫却是哪个？”唐靖雨赦然道：“惭愧，晚辈早该请教。”老丈微微往后一仰，傲然说道：“老夫即是颜容。”
 
*****************************************************************************
十五、金针度穴(1)

唐靖雨听说面前的老丈即是绝情圣手颜容，吃惊非小，不由得起身道：“晚辈有眼不识泰山，失礼之处，还请前辈见谅。”见颜容笑着摆手，唐靖雨接着问道：“那么谷主却是何人？”颜容摇头道：“这个，请孰老夫不便奉告。”唐靖雨抱着最后一线希望问道：“那么小还丹……”颜容笑道：“小还丹确乎出自老夫之手，否则老夫就敢保你一年之期痊愈？没有小还丹，老夫可以设法保全你的性命，而你一身功力老夫恐怕就无能为力了。”功力对一个武者来讲，尤重于性命。唐靖雨心知颜容所言非虚，正不知如何是好，门外进来一个姑娘，腰下配剑，娇俏可人，过来向颜容福了一福，说道：“颜先生，堂主有请，并请带上那位擅自闯谷者。”颜容笑道：“司书呵，是不是那个多事的老虔婆又去堂主那里嚼舌头去了。”司书笑而不答，却偷眼打量唐靖雨。唐靖雨心下正奇怪缘何又出来一个堂主，既有堂主，又是何门何派呢？瞧见司书好奇的打量自己，不禁微微一笑。司书从未见过如此俊逸洒脱的年青男子，脸上一红，低头施了一礼，匆匆去了。颜容笑道：“这些丫头，从来不知天高地厚，居然也懂得害羞。”颜容目视唐靖雨说道：“小兄弟。”唐靖雨忙道：“晚辈唐靖雨。”颜容点头道：“唐翼飞是你何人？”唐靖雨恭敬答道：“正是家父。”颜容笑道：“怪道胆气如此之壮，想来也只有唐门之后有此风范，可惜呵，可惜！”亦不知是可惜如此良材美质不能收归门下，还是唐靖雨小命难保。颜容沉默良久，方殷殷说道：“小兄弟，你与老夫亦算投缘。以后，就要看你的造化了。堂主外冷内热，你好自为之吧。”唐靖雨忙道：“多谢前辈厚爱。”颜容不再多言，起身出去，唐靖雨紧随其后。出门之后，唐靖雨这才发现，两侧早已肃立两位女子，一手握住剑身，悄脸紧绷。见颜容出来，略一躬身见礼，并不答话，捱唐靖雨走过，紧随其后，守住左右。唐靖雨神态自若，并未将二人放在心上。穿过一坐门房，却是一座抄手游廊，后院不算大，靠墙处修竹森森，中间绿草如茵，几棵芍药点缀其间，别有一种淡雅的韵味。唐靖雨心底微微一动，绝情毒阵中即有一株芍药，看来那位堂主对芍药倒是情有独钟呵。游廊的尽头，就是那座小楼，小楼的后面却是一片开阔地，望远处看，没有围墙，却是一片断崖，崖下另有几间草房。小楼门口，两边各肃立四位配剑女子，悄脸紧绷，目不斜视。而银花婆婆站在一边，拄着铁拐，皱纹堆起，一脸幸灾乐祸。瞧见颜容和唐靖雨走近，不怀好意的瞥了唐靖雨一眼，阴阴一笑，伸手把那条铁线蛇摘下，捧在手里，柔声道：“小白，我的小乖乖，再忍耐片刻，一会就让你美美的享用美味。”唐靖雨心底一凉，这次可是凶多吉少了，糊里糊涂葬身此地，说甚么亦不甘心，唉，走一步算一步吧，天无绝人之路，如果苍天无眼，我唐靖雨也认了。唐靖雨把心一横，冲着银花婆婆灿然一笑。正桀桀阴笑的银花婆婆顿时怔住，嘴角不由自主的抽动了几下，一时有些无趣。进门之后，右首是个大厅，上面一幅小匾，写着三个字“百草厅”，字迹娟秀飘逸。颜容径直进去，唐靖雨也不迟疑，紧随其后，迈步踏进厅里。已经到了掌灯时分，里面数枝红烛辉映，灯火通明。唐靖雨留神打量，门口列站两个佩剑的俏婢，其中一个是刚刚见过的司书。对面是一张宽大的书案，书案之后却端坐着一位绝色佳人，背后俏生生侍立着两个剑婢。唐靖雨这下吃惊不小，千思万想，却没想到堂主是个女人。女人心，海底针，最难琢磨，唐靖雨很是头痛。抬头再看，这位堂主不管实际芳龄几何，瞧来亦不过双十年华。乌鸦鸦一头黑发，白生生一张素脸。眉如刀裁，目似秋水，瑶鼻琼腮，唇若涂脂。竟然是一个少见的绝色美人，举手投足之间，另有一种高华的风仪。惜乎这位姑娘一身素装打扮，面罩寒霜，眼神里透出一丝冷傲，如同一株空谷幽兰，不对，幽兰该是我见犹怜，此女却让人敬而远之，该是一株空谷芍药才对，唐靖雨心下霍然。那位堂主手里把玩着一只镇纸，并未抬头，然而厅内的一举一动似乎都落在了她的眼内。颜容趋前一步，张嘴说道：“柳堂主……”那位柳堂主打断颜容，淡然说道：“颜先生，请坐！”，颜容不好再说，只得在离书案不远的一个锦墩上落座。尾随进来的银花婆婆在对面坐了下来，唐靖雨已听出这位柳堂主话里的不满之意，只是好像颜容的地位比较超然，柳堂主不好发作罢了，而银花婆婆则又露出了那副幸灾乐祸的神情。颜容看了一眼唐靖雨，微微颌首，唐靖雨会意，趋前一步，躬身施了一礼，朗声道：“在下唐靖雨见过柳堂主。”柳堂主这才抬起头来打量了一眼唐靖雨，眼里闪过一丝讶然之色。旋即轻启芳唇问道：“可是日前轰传江湖，一剑破了华山四绝剑阵的唐靖雨。”“正是在下”，唐靖雨笑道，内心窃喜，难得深山幽谷里的绝色佳人都听说过自己，不禁有些受宠若惊的感觉。柳堂主似乎看穿了唐靖雨的内心，淡然说道：“不过是投机取巧罢了。”唐靖雨有些吃惊，缘何这位堂主如同亲眼所见一般。唐靖雨笑道：“堂主蕙质兰心，洞若观火，果然瞧出其中利害。”柳堂主没有答话，那银花婆婆却哼了一声，一脸不屑。唐靖雨话锋一转，接着说道：“在下虽侥幸脱身阵外，却深受重伤，以致功力丧失，性命堪忧，闻听百草谷医术冠绝天下，这才误打误撞之下，冒昧前来，还请柳堂主成全。”柳堂主沉吟不语，本来打算一见到此人就按宫规处置，此刻却有些心软。那银花婆婆早已按捺不住，指着唐靖雨阴阴说道：“娃娃，擅入禁地，按令当诛，死到临头，还存非分之想，当真令人好笑，堂主，此人就交给老婆子好了。”颜容忙即说道：“堂主，这个小兄弟罪不致死，何况老夫缺少人手，不如罚他作个苦役罢了。”银花婆婆冷哼一声，说道：“说得轻巧，宫规是太上所立，岂是想改就改的。”此言一出，厅内一片肃然，颜容苦笑着看了一眼唐靖雨，微微摇了摇头。唐靖雨越发奇怪，太上究是何人，缘何诸人噤若寒蝉呢。柳堂主本是孤芳自赏之人，平素就瞧不上银花婆婆，不过银花婆婆却是太上宠信的四大长老之一。派来百草谷，名虽护法，实则不言自明。所以银花婆婆抬出太上来，她柳依依虽然不快，却亦无法可想。罢了，柳依依摆了摆纤手，银花婆婆桀桀阴笑着站了起来，向唐靖雨走去。
 
*****************************************************************************
十五、金针度穴(2)

唐靖雨身体虚弱至极，连日来水米未进，早已是强弩之末。柳依依医术高明，自然瞧出唐靖雨在咬牙苦撑，不由娇喝一声“且慢”。银花婆婆显然很是不满，抗声道：“堂主…”柳依依说道“花长老，你且退下，本堂主还有话问他。”银花婆婆只得悻然归坐，唐靖雨额头汗水细密，就连几位剑婢都脸显不忍之色。柳依依目视唐靖雨片刻，突然问道：“唐少侠可知《寒钓图》原系本宫镇宫之宝。”唐靖雨心下疑惑，嘴里笑道：“恕在下孤陋寡闻，确实不知《寒钓图》系贵宫之物。《寒钓图》一事，传说纷纭，真假难辩。既然堂主说是贵宫之物，不知缘何流落江湖之上？”柳依依微微一笑，说道：“这个不说也罢，江湖之上，的确传说纷纭，不过《寒钓图》落入唐少侠囊中却是众口一词，唐少侠做何解释？”柳依依词锋咄咄逼人，银花婆婆更是不依不饶，狞笑道：“小贼，还是趁早拿出来吧！”唐靖雨淡然一笑，说道：“江湖之上，误会我唐靖雨之人，柳堂主不是第一个。说唐靖雨杀害杨老局主，抢夺宝图，不过是蓄意栽赃陷害罢了。道理很简单，如果我唐家有意染指宝图，亦不会等到彼时。在下闯入贵宫禁地，冒犯贵宫，应受惩处，原亦无话可讲，不过罪不当诛吧。何况在下身负重伤，本是寻医问药而来，堂主医术通神，就该秉承医家救死扶伤之旨，退一步讲，柳堂主既使见死不救，我唐靖雨却亦无话可讲。”说到此处，顿了一下，留意众人神情，柳依依不置可否，颜容面沉似水，银花婆婆满脸不屑。唐靖雨缓缓踱到颜容身旁的一只绣墩上坐了下来，接着说道：“在下初履江湖，只知有小还丹，绝情谷，却不知有柳堂主。柳堂主国色天香、学究天人，在下功力复原无望、叱咤江湖无期，能够死在芳驾手里，也算差强人意。只是……，《寒钓图》在下虽然拿不出来，却还有一件物什，有请芳驾过目。”说着伸手向怀里摸去，心底念道：“东方大哥，要是这件法宝再不管用，小弟可真就惨了。”厅内众人的眼睛都盯着唐靖雨，唐靖雨把怀里的那个层层包裹的小包取出，一不留意却把那只小瓷瓶带了出来，“砰”的一声滚落地上。别人看了犹可，柳依依却不禁心中一动，忖道：“这不是自己盛放九转百花丹的羊脂白玉瓷瓶嘛，怎会到了他的手里。”背后一个叫司棋的剑婢过来，拿过唐靖雨手里的小油布包裹，轻轻放到柳依依书案之上。唐靖雨弯腰捡起那只瓷瓶，小心的收起，柳依依出神的瞧着唐靖雨，神思有些恍惚，听到银花婆婆一声咳嗽，方回过神来。柳依依伸手拿起小包裹，小包裹轻若无物，柳依依却纤手微微颤抖，似乎不堪重负。唐靖雨分明瞧见她的眼神里，孤傲之意荡然无存，却多了一丝哀伤和幽怨。柳依依似乎意识到自己的失态，轻轻摇了摇头，如水的双眸瞧向唐靖雨，良久方轻声问道：“唐少侠可否认识东方……文英。”唐靖雨点头道：“是在下结义大哥。”柳依依玉体微晃，脸色煞白。银花婆婆瞧着有些摸不着头脑，急道：“那个破包裹里到底是何物什？堂主怎么了？可不要中了这小贼的诡计。”柳依依定了定神，并不理会银花婆婆，却对颜容说道：“颜先生，依依须仔细思量，你先带唐少侠去吧。”银花婆婆蹭的站起，大声嚷道：“柳堂主，老身却……”不待银花婆婆说完，柳依依一甩衣袖，起身上楼去了。唐靖雨如释重负，才察觉虚汗早已湿透衣衫，眼前烛影重重，头脑眩晕。颜容早已留意唐靖雨神情，见唐靖雨神思恍惚，起身唤了一声：“小兄弟”，唐靖雨摇摇晃晃，表情木然，颜容一掌轻轻拍在唐靖雨后心之上。唐靖雨只觉后心一热，一股内力度进体内，精神顿时为之一振，感激的看了一眼颜容，随即起身。颜容吩咐道：“司书，送唐少侠回去。”司书答应了一声，欣欣然过来，扶着唐靖雨的一只臂膀，随着颜容出厅去了。只留下一个气急败坏的银花婆婆怔在当场。弯月如勾，楼台高锁。二楼一间美轮美奂的卧房内，靠窗摆放着一张妆台。妆台上一盏红烛高照，烛光摇曳，明灭不定。柳依依已经在床前站了很久，一张精致的脸庞如同白玉雕成，秋水双眸恍若笼上了一层薄雾，神情若有所失。妆台上那个小包裹已然打开，露出了最里面的一块丝帕。丝帕做工极其精美，葱绿色的底面，绣着一株芍药，含苞待放，姿态高雅。尤为称奇的是花蕾上一滴露珠，将滴未滴之际，栩栩如生。丝帕左角绣有一行小字“有情芍药含春泪”。柳依依心里已默念了千万遍“有情芍药含春泪”，眼角早已湿润，只是不知满腹的心酸委屈要向谁去诉说。“云英大哥，难道你不懂得依依的心事？你真的就那么狠心嘛？”柳依依从小耳濡目染，都是臭男人如何奸诈，如何坏，如何卑鄙，因此骨子里对男子从无好感。直到去年遇到了东方文英，要不是东方文英，自己也许就毁在了姚欢欢那个小妖女之手了。说也奇怪，自己根深蒂固的念头，缘何会在一念之间顷刻瓦解呢。柳依依心头千回百转，都是东方云英勃勃的英姿，豪迈的身影。世上怎会有如此男儿，既使浑身浴血，依然豪气干云、毫不退缩，也许那个时候，自己心底的那扇门已经悄然洞开了吧。鬼神差使，自己居然把昏迷不醒的东方文英带回了百草谷。唐靖雨精神稍好，才吃了一些莲子羹，正与颜容秉烛夜谈。唐靖雨也不隐瞒，把东方文英如何送自己来到这里，详细述说了一遍。颜容叹了口气，沉默良久方道：“东方文英为救柳堂主身负重伤，后来柳堂主将东方文英带来此谷。老夫当时已经猜到了柳堂主心意，只是本宫明令严禁男女之情，后来，可能还是银花那个老虔婆弄鬼，太上忽然驾临此谷，总算柳堂主知机的早，将东方文英密送出谷了事。柳堂主虽然免不了受了一顿苛责，还心存希冀，却不知太上回去后即派人追杀东方文英去了。”唐靖雨不免暗自怯叹，恐怕柳依依落花有意，东方大哥却是流水无情了。两人初时言谈甚欢，后来唐靖雨渐感困倦，丹田之内，似乎有一团火焰，找不到出口，炙热难耐之极。颜容知道唐靖雨病情发作在即，伸手搭上唐靖雨脉门。男女之事，真是难以说清。柳依依思绪万千，依然沉浸在往事之中。想我柳依依有名的清高难犯、孤芳自赏，每每揽镜自照，自羡压倒桃花，谁料自己的内心却是如此的脆弱不堪。自己虽没表明心迹，却已把满腹柔情、几多心事，一针一线，全都缝到了那块丝绢里了。想东方大哥也该明白，如今东方大哥把它还给我了，想是文英大哥出身名门，瞧我不起，也罢，谁让自己出身魔宫呢。柳依依正自怨自艾之际，门口轻轻有人叩门。柳依依整了一下秀发，对镜瞄了一眼，过去把门打开，门口正是贴身剑婢司书。司书急道：“堂主，刚刚颜先生打发人来，回说那个唐少侠病症发作，颜先生请堂主示下。”柳依依默然无语，良久之后，吩咐道：“司书，你同司棋一起去把唐少侠带来。”司书迟疑问道：“带到这里。”柳依依点头道：“就是这里，小心一点，把颜先生一起请来。”司书答应一声，匆匆去了。柳依依定了定神，坐到妆台前面，瞧着铜镜里那张如花的娇容，突然自失的一笑，然后幽幽一叹，喃喃低语：“云英大哥，你虽无只语片言，依依依然明了你的心思，我会竭尽所能把唐少侠医好的，竭尽所能！”
 
*****************************************************************************
十五、金针度穴(3)

半炷香的功夫，司书和司棋用一只春凳把唐靖雨抬了进来，颜容等在楼下。唐靖雨牙关紧咬，面色赤红，双目微闭。柳依依轻舒皓腕，俩个春葱一样的手指轻轻搭在唐靖雨脉门之上，默察片刻，内劲微吐，一股细若游丝的内息注入唐靖雨体内，片刻之后，按住脉门的两指突然微震。柳依依不禁花容失色，再次伸手探察了片刻，吩咐司书请颜容上楼。颜容上来之后，柳依依忙起身让座，颜容落座后，开口说道：“柳堂主……”柳依依忙道：“颜先生客气，刻下依依不是堂主，依依一直对先生好生敬重，并执弟子之礼，只是不知先生是否有意收我这个愚钝的弟子。”颜先生笑道：“那么老夫托大，称呼你一声依依可好。依依姑娘医术通神，老夫亦好生佩服。”柳依依矜持一笑，然后看了一眼唐靖雨，问道：“颜先生，你看唐少侠该当如何着手施救。”颜容摇头道：“老夫恐怕无能为力，否则也不敢夤夜惊扰堂主了。”柳依依笑道：“先生是怕银花婆婆找你麻烦吧。”颜容被柳依依说中心事，老脸不由一热，旋即笑道：“老夫赔上一条老命，不见得能救唐小兄弟一命，何况那个老虔婆如果乘虚而入，后果实难预料。”柳依依点了点头，问道：“先生小还丹还有几颗。”颜容道：“太上两颗，宫主两颗，流落江湖两颗，上次东方……大侠用去一颗，刻下还有三颗。”说着拿出了一个精美的小药葫芦，摇了摇，笑道：“全在这里了。”柳依依笑道：“上次承蒙先生赐丹一颗，依依一直感激不尽。这次恐怕又要先生割爱了。”颜容笑道：“说哪里话，姑娘要用，绝无不可，何况这位唐小兄弟乃是老夫忘年之交。”说着把小药葫芦放到书案之上。柳依依拿起案头一柄长剑，脸色一整，吩咐侍立一旁的司书：“司书，传我的剑令，你和司棋、司琴、司画守住门口，任何人不许进来，违令者格杀勿论。”司书娇喝一声“是”，双手接过长剑，转身疾步下楼去了。柳依依转向颜容笑道：“颜先生，我怕这四个丫头挡不住银花婆婆……”颜容忙道：“这个不劳堂主忧心，老夫决不会让这个老虔婆越雷池一步。”柳依依感激的笑笑。颜容终于忍不住道：“不过，老夫有些不解，难道堂主不惜……”柳依依脸上一红，旋即断然说道：“不错，金针度穴。”颜容心里虽然有所猜测，还是吃惊不小，良久方起身劝道：“金针度穴之法，凶险无比，弄不好就是个玉石俱焚的局面，何况金针度穴之法最耗真元，于姑娘内力修行大有损益，是不是再考虑一下。”柳依依缓缓摇了摇头，说道：“我意已决，先生不必过虑。我这金针度穴，非比寻常之法。乃我潜心精研《黄帝内经》和《素女心经》多年的心得，虽非十分周全，却也有七成把握。”说到此处，语气转沉，“如果明日午时，我还没有动静，那么先生就让那几个丫头为依依准备后事吧。”颜容心知再说无益，只得说道：“请姑娘多加小心。”说完转身出去，把门轻轻带上了。柳依依仔细打量仰躺在椅上的唐靖雨，这还是她第一次这么近距离的打量一个年青男子。唐靖雨脸色赤红，双目微闭，唯有断续间急促的喘息，才能显露他此刻正遭受常人难以忍受的疼痛。柳依依自然明白此人目下的感受，昏迷之中还能咬紧牙关，此人定力果然非同寻常，心底大为佩服。柳依依瞧着这张俊逸的脸，心里乱得很，之所以采用“金针度穴”，柳依依心底还有一些报复的意味，用自己的身体去放纵，去报复。女人内心的感觉真的很细腻，很复杂，有时又很难理喻。柳依依从一个小箱里取出一个精致的小银盒，连同那个小药葫芦放到内室床头，过来双手抱起唐靖雨轻轻放到自己的绣榻之上，然后掩上绣帐。柳依依用颤抖的纤手，把唐靖雨的衣衫除了下来，却也没敢细看。然后宽衣解带，只剩下一身亵衣，烛光透过云烟一样的轻萝泻进帐内，顿时春光无限、活色生香。柳依依小心把唐靖雨扶起，然后取了一颗小还丹，扳开唐靖雨紧咬的牙关，把小还丹放进唐靖雨嘴里。小还丹确是人间至宝，入口即化作津液。柳依依轻轻一掌拍在唐靖雨命门之上，命门乃人体要害大穴，这一掌力度须拿捏的分毫不差。唐靖雨嘴内津液咽下，喘出一口长息，眼睛缓缓睁开。朦胧之间，先见到了一张美绝人寰的秀脸，乍喜还羞，宜娇宜嗔。然后是一个惹火的躯体，粉藕般的胳臂，修长的玉腿，肌肤白皙细嫩，欺雪赛霜，浑身上下，只裹了一件短小的亵衣，越发显得凸凹有致，风情无限。唐靖雨咕的一声咽了一口津液，丹田里烈焰蒸腾，本能的扑向柳依依的娇躯。柳依依自小厌倦男女之情，却非不懂男女之事。柳依依本身习医，自然熟知阴阳调和之礼，出身魔宫，并无所谓守身如玉之念。何况唐靖雨潇洒俊逸，此刻裸裎相见，哪里能够把持得住。任唐靖雨把一个软玉温香的身子抱得满怀，柳依依娇喘微微，欲拒还迎。唐靖雨气喘吁吁，低头向柳依依香唇吻去，嘴里喃喃唤道：“菲菲……菲菲……”柳依依心中一酸，灵台恢复清明，叹了口气，不再迟疑，纤手轻抬，点了唐靖雨的睡穴和昏穴。柳依依盘腿坐好，扶正唐靖雨，然后默坐片刻，调息一周天。此即柳依依脑际空明，除了人体三百六十处大穴的部位，别无任何滞碍。柳依依打开那个小银盒，里面盛放着三百六十根银针，银光闪闪，长短不一。柳依依深吸一口长息，双手挥舞，运指如飞，银针密雨般弹射而出。人体经血，周天运行，所过穴位，虽有先后差别，却也是电光火石之间。柳依依心知目下最是凶险，计算必须精确无误，稍有差池，唐靖雨必定经脉寸断而亡。唐靖雨身上穴位银针齐根而没，柳依依认穴之准，手法之奇，当今天下断乎不作第二人之想。柳依依间或纤手轻拍，唐靖雨的躯体即如一个陀螺，悬空转动不止，银针持续发出，三百六十枝银针已经准确无误的钉在唐靖雨三百六十处大穴之上。柳依依早已是气喘吁吁、香汗淋漓，却不敢怠慢。双掌翻飞，如同穿花蝴蝶般，迅即拍遍唐靖雨三百六十处大穴。此即小还丹药效已经发作之极致，唐靖雨浑身赤红，滚烫至极，被点穴道早已解开，但是大穴俱被银针封住，目不能视，口不能语，心下却是有些明白。在小还丹药效催生之下，真元集聚内腑，急速膨胀。唐靖雨只觉如万箭攒心，痛入骨髓，几乎难以自持。柳依依心知良机已到，娇喝一声，一掌拍在唐靖雨百汇穴上，唐靖雨体内三百六十枝银针俱都弹射而出。唐靖雨跌坐榻上，只觉体内真元如同泻堤的大河，向奇经八脉奔流而去。正慌乱间，耳内忽闻一声娇呼“抱元守一，吐纳调息。”唐靖雨忙即如法打坐，可是体内真元如同脱缰的野马，在经脉间奔流不息，唐靖雨原本一张赤红的脸此际却苍白如纸，柳依依双掌抵上唐靖雨后背，内力源源输出，却是泥牛入海，毫无踪迹。柳依依早已筋疲力尽，唐靖雨不但毫无起色，脸色愈见灰败，浑身颤抖不已。柳依依收回双掌，心知唐靖雨已届生死之境，叹了口气，心道：“冤家，也不知我柳依依前世如何欠你的。”柳依依一咬银牙，皓腕轻舒，两只绵软的手臂环抱唐靖雨脖颈，香唇寻上唐靖雨双唇，舌尖轻叩，丁香暗送，运集残余功力，一口先天真元度入唐靖雨体内。唐靖雨只觉一股热力自上而下，与自身真元汇集纠结，沿经脉疾速流转，终如百流归川，汇成两股，向任、督二脉冲去。唐靖雨只听得耳内震天家两声轰然巨响，便即不省人事。柳依依内力耗尽，一口鲜血喷出，倒卧唐靖雨身上，也晕了过去。
 
*****************************************************************************
十六、黯然神伤(1)

和煦的阳光洒落在楼前的草地上。小楼门口列站四个黑衣劲装女子，俏脸紧绷，手按剑柄，如临大敌。进门处司书等四人，见日上三杆，小姐还没动静，急得像热锅上的蚂蚁，团团直转。而内厅端坐的颜容，却很沉得住气，双目微眯，似乎已神游八极之表。怨不得四个丫头着急，银花婆婆已来过两次。第一次被司书推说堂主玉体欠安，不能视事为由，打发回去了。那银花婆婆人老成精，岂是那么容易对付的，去颜容住处兜搭了一圈，不但没有见到颜容，就是那个该死的小贼也没找到，气急之下，铁杖提在手里又跑回来了。司书见银花婆婆来者不善，不敢怠慢，早早跑出楼去迎候。司书年纪不大，小嘴却很甜，婆婆长婆婆短的一通乱喊，银花婆婆虽有满腹怨气却也不好发作，只是板着脸要面见堂主。司书说小姐依然卧床未起，陪着笑脸让银花婆婆再等上一两个时辰。银花婆婆老脸一变就要发作，那四个女卫手握剑柄拥上前来，司棋、司琴、司画亦悄无声息现身楼口，中间的司棋手捧柳依依发号施令的那口长剑。银花婆婆“咯咯”一笑，声如老鸹，阴声说道：“小毛丫头，和我老人家玩这个，你们还嫩了点。”司书面不改色，淡然笑道：“婆婆差矣，我等奉堂主剑令，任何人不得擅入此楼，违令者斩。想必婆婆您老人家也不会为难我们几个小毛丫头。”银花婆婆撇了撇嘴，哼道：“算你小丫头会说话，也罢，我老人家就等上一个时辰。一个时辰之后，有敢挡我老人家者，即如此石。”说罢亦未见老婆子如何作势，铁杖即已挥出，一声轰响，磨盘大一块湖石已经碎成粉末，烟尘尚未散尽，已经不见了银花婆婆的踪影。司书见了这骇人的一击，吐了吐舌头，与司棋三人回到楼内，更是忧心忡忡。柳依依绣榻之上，两人依然相拥而卧。唐靖雨虽未醒来，脸色却已是白里透红，气息匀称悠长。柳依依却头枕唐靖雨臂膀，酣然入梦。嘴角血迹未净，却挂着一个甜美的笑容。好一幅醉卧晓枝、海棠春睡图，可惜唐靖雨却无福消受。一个时辰转瞬已届，楼上依然悄无声息，司书等人反倒沉下心来，等着银花婆婆找上门。说也奇怪，左等右等，也没见那老虔婆的身影。司书几人反倒更加不安，银花婆婆可不是省油的灯，平时倚老卖老惯了，不要说这老虔婆手底狠辣，即是冲着太上的无上权威，就连宫主都让其三分，遑论他人了，哪个不是笑脸相迎呵，如今几次吃瘪，这老虔婆无论如何亦咽不下这口气。该不会是这老虔婆又耍甚么花招吧。距午时不过一个时辰，银花婆婆又来了。出乎司书几人预料的是，银花婆婆似乎心情极佳。一改往日佝偻着身子，风风火火的姿态。居然少有的好整似遐、笑容满面，拄着铁拐沿抄手游廊施施然的行了过来。银花婆婆一反常态，司书几人还真有点不知所措。说不得司书只好笑容满面的迎上前来，拦住银花婆婆道：“婆婆，您老人家如此开心，莫非是有甚么喜事不成。”银花婆婆笑容不减，凑近司书故作神秘的低声说道：“当然了，太上就要驾临我百草堂，难道丫头你不开心呵？”司书一怔，心底可是吃惊不小，待回过神来见银花婆婆已绕过自己，不由惊呼：“婆婆，且等一下。”疾步追赶。银花婆婆理也不理，却被从楼内拥出的司棋几人仗剑挡住了去路。银花婆婆老脸一变，铁杖一举，喝道：“太上有令，挡我者死！”银花婆婆抬出太上来，几位姑娘不免有些迟疑，要知道太上在宫内具有无上的权威，太上的令谕无人敢于抗拒。司书已经追上前来，笑道：“您老人家又和我们小孩子开玩笑。”银花婆婆冷声道：“你见我薛长老甚么时候拿太上开过玩笑。”司书冷冷一笑，俏脸一板，淡然道：“那么请薛长老出示太上令谕。”“呵……这个……”银花婆婆没想到这个丫头居然来这一手，支吾道：“却是太上口谕。”司书哂道：“怕是薛长老假传太上令谕吧。”银花婆婆恼羞成怒，叱道：“我老人家没功夫和你们几个丫头片子废话，给我让开。”说着铁杖斜指，杖上那条铁线蛇顺着铁杖滑落到银花婆婆破袖之中。银花婆婆白发飘拂，提聚功力，向几人逼去。司书司棋、司琴、司画是柳依依的贴身剑婢，名虽主仆，情同姊妹，可以说一荣俱荣，一损俱损。何况素日就腻味脾性暴虐整日与蛇为伍的银花婆婆，所以明知不是银花婆婆的对手，也纷纷亮出配剑，打算与老虔婆拼命。正在剑拔弩张之际，颜容缓步行了出来，讥笑道：“银花婆婆，倘大年纪，还和几个毛丫头一般见识，你就不怕别人耻笑你为老不尊？”百草堂皆知颜容医术高明，除堂主与银花婆婆外，却不知颜容还是内家绝顶高手，否则司书等人刚刚亦不致如此忧心。银花婆婆见颜容现身，心底有些忌惮，嘴里却道：“你是本宫客卿，此乃本宫内务，不干你老儿事。”颜容笑道：“银花婆婆此言差矣，太上与老夫有救命之恩，老夫投桃报李，这才答应驻留百草堂。当日太上有言，请老夫协理百草堂。因此，如果有人蓄意挑起事端，老夫却不能坐视不理。”银花婆婆为之气结，指定颜容，怒道：“你……你……好你个颜老儿，那么我老婆子问你，柳依依她是不是在为那小贼疗伤。”颜容淡然说道：“柳小姐乃一堂之主，你老婆子却是本堂护法，堂主所行何事，难道你这个护法有权过问吗？”银花婆婆羞怒至极，三角眼精光暴射，阴恻恻的说道：“我老婆子是百草堂护法不假，却也是百花宫的长老，维护太上的权威，我老婆子责无旁贷。何况……哼哼……太上即将驾临。”以颜容耳目之灵，银花婆婆刚刚所言早已听见，此际再次搬出太上，又见老虔婆一副有恃无恐的骄横嘴脸，知其所言非虚，莫非这老虔婆昨夜已把消息发出。如果太上真的来此，不仅唐靖雨小命难保，就是柳依依恐怕也是凶多吉少。太上别的事情都好商量，唯独容不下男女之情，这也是百花宫的金科铁律。颜容打定主意先拖延住这个老虔婆再说。柳依依鼻翼翕动，长长的睫毛上，两颗泪珠宛然，却是好梦一场。柳依依娇慵的一声轻哼，美目缓缓睁开，见自己侧身于一赤身露体男子怀中，猛地坐起，震惊慌乱之下差点掉下榻去。方忆起昨夜种种，忙又俯身察看，见唐靖雨脸色红润，内息悠长，知其已无大碍。柳依依凝视着这张俊逸的脸，昨夜旖旎风光、缱绻柔情涌上心头，却是痴了。东方云英的身影已经遥远，她的芳心之上已经深深的刻上了唐靖雨的英姿。柳依依幽幽一叹，情不自禁的低头在唐靖雨双唇之上轻轻一吻，然后披衣下床。下床之后，方觉脚底绵软、天旋地转，心知自己妄动先天真元，血脉亏损，只怕没有个一年半载难以复原。柳依依从箱中取出一粒固本强原的丹药，咽下之后，功行一周，起身去隔壁房间沐浴去了。
 
*****************************************************************************
十六、黯然神伤(2)

银花婆婆见颜容默然不语，以为刚刚所言，已经奏效，心中怒火稍息，软语劝道：“颜先生，太上可是待你不薄，我老婆子与你平素虽然磕磕绊绊，却也没有得罪过你。太上驾临，我老婆子也只会据实禀告柳依依那丫头的逾规行为，与你颜先生全无干系。”颜容心底暗自冷笑，嘴里却道：“那老夫还要多谢你薛长老成全。”银花婆婆没有听出颜容话里的揶揄之意，一张老脸都笑成了核桃，嘴里还客气道：“颜先生好说。”说毕，拖着铁杖就想过去。颜容却没有让开的意思，摆手道：“薛长老且慢，老夫还有话要讲。”银花婆婆心里火烧火燎，终于耐着性子道：“颜先生有话，何不过会再讲。”颜容笑道：“只要你薛长老有耐心，过会再讲也无不可。”银花婆婆无法，只好说道：“颜先生有话快讲。”颜容笑道：“我是怕你薛长老在太上面前翻脸不认人，把老夫收留唐小兄弟的事说将出来。”银花婆婆忙即说道：“这个绝对不会，我老婆子以良心作保。”颜容笑道：“你薛长老甚么时候变成菩萨心肠了，说破天去老夫亦不会相信，除非……”银花婆婆不由问道：“除非甚么？”颜容笑道：“除非你老婆子写下字据添字画押。哈哈……”颜容忍不住放声大笑，连带几位丫头亦忍俊不住，掩口偷笑。银花婆婆这才知道受了戏弄，盛怒之下，三角眼里凶光毕露，银发根根直立，铁杖一点地面，身形跃起数丈，自上而下疾扑颜容，右手戟张，如同鸟抓，鬼魅般袭向颜容面门。颜容早已运功防范，见银花婆婆扑来，却也不惧，右手轻挥，一掌拍出，居然隐隐发出雷鸣之音，与老虔婆右爪击了个正着。银花婆婆闷哼一声，一个筋斗翻了回去，这才知道自己还是小瞧了颜容的实力。颜容心底却也吃惊，自己虽然未尽全力，银花婆婆徒手接下自己的一式如意雷音掌，却毫发无损，不愧四大长老之一呵，看来此事难以善罢甘休了。银花婆婆刚刚震得气血翻腾，再亦不敢托大。两手紧抓铁杖，恶狠狠的盯着颜容，颜容伸手接过司棋手中那柄长剑，剑尖摇摇斜指银花婆婆。唐靖雨终于悠悠醒转。将醒未醒之际，只觉浑身上下通体舒泰，四肢百骸，说不出的顺畅。略一运功，内息流转自如，内力似乎比前更胜一筹，他却不知机缘巧合之下，完成了一个武人穷其一生也未必能够做到的事情。柳依依拼了性命度进唐靖雨体内的一口真元，与唐靖雨体内激荡的内息，合力之下已把他任督二脉打通。此后，唐靖雨的内功修行，必将事半功倍一日千里。唐靖雨惊喜之下，几疑还在梦中，睁眼细看，却见自己赤身露体躺在一座秀榻之上，芳香馥馥，如兰似麝。唐靖雨大惊之下，慌忙坐起，见自己穿来的那件衣衫就在脚底，忙不迭的拿过来穿戴上。站在榻前，才仔细回想，然而脑中一片混沌，断续间闪现的却是柳依依如花的娇容和软玉温香的胴体，唐靖雨自失的搓着手掌，不知自己到底对柳依依做过些甚么。铁线蛇是银花婆婆的必杀绝技，拼杀之际以内力发出，攻其必救。加之铁线蛇已成了了气候，借助尾部摆动之力，能够从刁钻已极的角度暴起伤人，端的歹毒无比。不过银花婆婆在颜容面前却不敢拿铁线蛇出来现眼，因为任何毒物，在颜容这个医学大家面前，根本不值一哂。铁杖重达一百二十斤，银花婆婆却举重若轻，双手舞动起来，发出沉闷的破空之声，铁杖化作五道乌影，扫向颜容胸前。颜容夷然不惧，待杖影方要及身，方如苍鹰般跃起，剑尖向中间乌影点去，正是四两拨千斤之法。银花婆婆见颜容识破此招虚实。心底一声冷笑，不待剑杖击实，右手松杖，左手手腕一抖，铁杖顺势拦腰击向处身半空的颜容。这老婆子应变之速，连颜容心底也暗暗喝彩。颜容抽剑横挡，一声轰响，杖剑相交。颜容借力横移一丈，翩然落地。两个回合，打了个平手。司书等人亲眼见到两大绝顶高手精彩博弈，俱都兴奋不已，却也担心颜先生落败，眼看午时即到，小姐却还毫无动静，如何不急。银花婆婆两着之下，没有占到任何便宜，暴躁之心反倒一扫而空。银花婆婆铁杖横握胸前，冷眼看定颜容，三角眼微眯，精光如银针般暴射。颜容心知老婆子已提聚全身功力，接下来的一击，是老婆子全身功力所系，必将石破天惊。颜容哪敢怠慢，内力也提到十成，左手捏着剑诀，长剑斜横身前，却是一个大家宗匠的气派。司书等人屏住呼吸，心都提到了嗓子眼上。银花婆婆铁杖缓缓上举，蓄势待发。正当此际，沿抄手游廊疾奔过来一个黑衣劲装女卫。银花婆婆心知有变，估计是太上驾临，满心欢喜的放下铁杖，撤去功力。颜容面上不动声色，心底如何不急。几个丫头别看刚才与银花婆婆理论时理直气壮，此际见宫内奉若神明的太上驾临，早已唬得面面相觑，不知所措。那个女卫奔到众人面前站定，没有理会众人古怪的神情。气喘吁吁的向司书回道：“快，……姑娘……快去……禀告堂主，宫主已到谷口。”“甚么？宫主？”众人闻听均是一怔，不约而同惊呼出声。银花婆婆更是疑心自己耳朵听错，急急问道：“那么太上她老人家呢？”那位黑衣女卫陪笑道：“婆婆，这个……属下却未见到。”银花婆婆有些懊恼，却又不好形诸于颜色。司书等人却暗暗吁了口气，宫主与小姐私底交好，毕竟有话好说。颜容向司书施了个眼色，司书会意，说道：“我这就去禀告堂主。”柳依依沐浴已罢，换上了一件自己钟爱的鹅黄上衣，耦荷色长裙。来到隔壁卧房，倾耳细听，里面毫无声响，轻轻推门进去，却见唐靖雨肃立榻前呆呆发怔。轻微的脚步声惊醒了苦苦思量的唐靖雨，唐靖雨抬头看去。只见柳依依婷婷袅袅行了过来，一头乌黑的长发如瀑布般披散，脸色有些苍白，越发显得娇慵无力、楚楚可人。而柳依依却见唐靖雨更是仪态潇洒，风神俊朗，心底一阵刺痛。两人目光相遇，柳依依双眸朦胧如水，透出些许的无助与幽怨。唐靖雨心底慌乱，躬身拜了下去。嘴里低声谢道：“唐靖雨多谢柳……柳姊姊……”柳依依心底一声叹息，如水的双眸瞧着这个也许会刻骨铭心的男子，良久方道：“靖雨，你能叫依依一声姊姊，姊姊如愿足矣。”想到此生此世，也许不会再有第二个男子放在心上，不由黯然神伤。门外传来轻微的脚步声，然后有人轻轻叩门。柳依依道：“司书，进来。”司书开门进来，见到飒然而立的唐靖雨，呆了一呆，见到小姐安然无恙，更是惊喜，回道：“小姐，宫主来了，已到谷口。”瞧了唐靖雨一眼，迟疑道：“银花婆婆却在楼口……”柳依依点了点头，沉吟片刻，吩咐道：“我这就去迎接宫主，你请颜先生送唐少侠出谷。”司书答应了一声，先下楼去了。柳依依莲步轻移，至妆台旁坐定，将如云的秀发梳好拢起。唐靖雨似乎有满腹的话要说，却不知从何讲起。柳依依动作舒缓，心底却已下定决心。一个美丽的梦未尝不能用一生去追忆，就算青灯古卷相伴，那又如何。柳依依起身回来，目光已经变得淡定从容。柳依依淡然说道：“唐少侠，东方云英与我有救命之恩，我柳依依不能不报。自此之后，两不亏欠。你要答应我，忘掉百草谷，忘掉依依，忘掉这里的一切……”唐靖雨惶然道：“姊姊……”柳依依心底一酸，摇了摇头，断然说道：“靖雨，你等在这里，一会颜先生送你出谷。”说完，转身向外走去，唐靖雨痴立当地，却没看到，柳依依出门之际，两行珠泪已然滑落。
 
*****************************************************************************
十六、黯然神伤(3)

唐靖雨耳听着柳依依的脚步声远去，心中怅然若失。直到司书跑上楼，方才回过神来。司书有些羞涩，红着脸道：“唐少侠，颜先生在楼下等候。”唐靖雨笑道：“多谢姑娘。”司书脸更红了，去内室拿过颜容的药葫芦，当先跑下楼去。唐靖雨随后走下楼来，见颜容等在楼下，忙躬身施礼道：“靖雨多谢前辈厚爱。”颜容笑道：“小兄弟不要客气。”颜容见唐靖雨如此风采，亦不由暗叹一声，怪道柳依依那等心高气傲之人，亦肯为他行此金针度穴之事，怕只怕好事难偕呵。颜容说道：“柳堂主和银花婆婆迎候宫主去了，小兄弟且去我那儿，一会老夫送你出谷。”唐靖雨忙谢道：“有劳前辈。”颜容当先出去，有益考较一下唐靖雨轻功火候，暗自提气，双肩未晃，看似不很着力，脚下却如行云流水一般，一掠数丈，沿游廊疾速前行，穿门过院，瞬间到了那排精舍之前。颜容停住身形，正欲转身看唐靖雨拉下多远。唐靖雨的话音已在耳畔响起，倒是唬了颜容一跳。颜容不由暗暗称奇。唐靖雨奔行之速固然罕见，起落间无声无息更是神奇。他却不知唐门除了流云剑法享誉武林之外，飞云纵身法亦是唐门绝技。而唐靖雨更是百年难见的武学奇才，单以飞云纵身法而论，早已青出于蓝，超越其父中南大侠唐翼飞之上了。唐靖雨问道：“前辈，晚辈有些不解之处……”颜容摆了摆手，把唐靖雨引到了西边的一个套间，一明一暗两间，想必是颜容起居之所。明间陈设简单，一壁却是顶天立地的书架，堆满各种医药典籍，倚窗摆放一个书案。颜容把房门掩上，示意唐靖雨在书案旁木椅上落座。颜容说道：“小兄弟，老夫知道你有许多疑问，不过时间无多，长话多说。你只要记住是依依姑娘拼了性命方才疗好你的内伤就足够了……”说到此处，外面传来杂乱的脚步声，颜容忙即噤声不语。却听见一个柔美亮丽的女音道：“依依，本宫却想见一下颜先生。”唐靖雨心道：“避无可避，这该如何是好。”“呵……宫主，颜先生正在百草厅等候宫主。”外面传来柳依依的声音。那宫主“哦”了一声，脚步声渐行渐远。颜容起身去内室拿来一个泛黄的羊皮纸卷，打开之后，上面画满了各种姿势古怪的人形。颜容指着纸卷道：“这是老夫用一颗小还丹换回来的三式剑法，可惜老夫玩味数载却不明所以，老夫留之无用，现把他转赠小兄弟。”唐靖雨忙辞道：“前辈惠及晚辈多矣，晚辈自惭无以为报，如何敢再领前辈厚赐。何况前辈既肯以小还丹易此三式剑法，可知此剑法绝非泛泛，晚辈更不敢夺前辈之爱。”颜容笑道：“此三式剑法之繁复，世所无匹，老夫虽未得其精髓，但已熟记于心。以小兄弟天纵之才，将来不难悟出此三式剑法，使之于武林大放异彩，却强似存放老夫铗中，如同废纸一卷。”唐靖雨推辞不过，忙躬身接过，小心收到怀中。颜容又从怀中掏出那个小药葫芦，倒出一颗小还丹，旋即又倒了回去，连葫芦一起塞给唐靖雨，笑道：“小还丹只有这两颗了，却要珍惜使用。”唐靖雨心知此类异人奇士言出必行，不同于世俗之人，只得满怀感激的双手接了过来。颜容瞧了唐靖雨一眼，突然正色道：“小兄弟，老夫知你尚有诸多疑问，不过老夫却也有难言之隐。与你息息相关的《寒钓图》确乎出自水云宫，我能告知你的只有这个。水云宫太上功力之高，只能用深不可测来比拟，可说为老夫平生所仅见。而《寒钓图》复出江湖，水云宫却是势在必得，因此，小兄弟千万小心行事。”唐靖雨终于忍不住道：“不知太上与前辈相较高下如何？”颜容知道唐靖雨有些不服气，笑道：“老夫也是自视甚高之人，向不轻易许人。即以老夫比拟，十个未必抵得上一个太上。何况水云宫尚有四大长老，宫主、堂主、护法等等，身手与老夫只在伯仲之间，断然不可小觑。小兄弟万一遇上，能避则避，千万不可逞强。”唐靖雨见颜容郑重其事，内心警觉，忙道：“晚辈谨尊前辈教诲。”迟疑一下，不由问道：“不知水云宫却在哪里?”颜容笑道：“只在此山中，云深不知处。小兄弟，老夫却希望你永远都不要知道水云宫在哪里。好了，我们也该上路了。”颜容找出一口长剑提在手里，与唐靖雨一同出了山庄，展开身法向来时之路疾速掠去。唐靖雨急展飞云纵身法，紧随颜容身后，心底却感慨万千。当真是世事无常，人生难料呵。昨日还是生死茫茫，前路慢慢；今日已是功力尽复，意气风发。想到此处，脑际浮现柳依依那绝世的风华和幽怨的眼神，不免有些怅然。刚好来到那座“绝情毒阵”。颜容早已了解唐靖雨来时大概，笑道：“小兄弟，难得你如此机变，武功尽失，却能在一个险象环生的绝阵中履险如夷。”唐靖雨赦然道：“前辈过奖，晚辈要不是东方大哥送的那颗避毒灵丹，不要说寸步难行，恐怕早已尸骨无存”颜容笑道：“也是小兄弟福缘深厚，碰巧银花婆婆擅离职守。银花婆婆守阵有责，虽未必坚守此地，必然派人钉视。这也是银花婆婆必欲置你于死地的一个原由。”唐靖雨心思却不在此处，捱颜容说完，方问道：“此座大阵可是前辈杰作。”颜容摇头道：“老夫于奇门遁甲之学却是了了，此阵乃宫主所步，老夫不过奉命加了个毒字而已。老夫虽非心慈手软之辈，却也不愿多造杀孽，所以多用夺魂摄魄之药，使其知难而退罢了。唐靖雨心知颜容绝非如外界所传之“绝情”，却是面冷心热之人。由颜容带路，此座毒阵如同一片花海，徜徉其间，美不胜收，却是另一番景致。两人出了毒阵，颜容站定笑道：“小兄弟，恕老夫不能远送，这口长剑虽是凡铁，拿去暂且防身。”唐靖雨与颜容相处不到一日夜，然受益良多，心下感念颜容殷殷之情、拳拳之意，不免生出依依不舍之情。唐靖雨伸双手接过长剑，挚声道：“前辈厚恩，晚辈铭记，只望早日得见前辈，再领教诲，靖雨告辞了。”说罢，一揖到地，转身向谷外行去。小溪潺潺，流水依旧，而唐靖雨心情愉悦，却像要飞了起来。脚下如同行云流水一般，转瞬即到了谷口那座天然门户。唐靖雨慢下身形，绕过那座翠屏出来。却见一人拄杖立在那行触目惊心的“擅入者死”之下，手里把玩着那条铁线蛇。银花婆婆募然回身，阴恻恻一笑，说道：“你这娃娃，如何不辞而别，害得婆婆紧赶慢赶，方才赶上送你一程。”唐靖雨哈哈一笑，躬身一礼，笑道：“婆婆高义，晚辈心领，却是承受不起。想婆婆当年亦是痴心痴情之人，惜乎所遇非人。人非草木，孰能无情。婆婆满腔幽怨，迁怒他人，小可虽不以为然，却深可怜见。太上既不能忘情，何况我辈凡人。小可一孔之见，妄言情义，当与不当，还请婆婆见谅。告辞！”他一番话滔滔不绝，却触动银花婆婆衷肠，只觉心底一酸，全身功力不觉散去，抬头再看，哪里还有唐靖雨的影子。
 
*****************************************************************************
十七、螳螂捕蝉(1)

唐靖雨在一个农家歇了一夜，虽是粗茶淡饭，却是几日来吃得最是有滋有味的一餐。唐靖雨一早谢过那家朴实而又热情的农家，问清了出山的道路，翻过了一道山岭，这才寻了过来。这是一条山道，虽然崎岖难行，却是进入河洛的捷径。唐靖雨步履轻捷，浮想联翩。想到履险洛阳的沈兰亭和小玉，一晃已是二十余日，不知如今情形如何，还有东方大哥，亦不知探听到沈二叔他们没有。正神思不属之际，后面传来急促的马蹄声，数骑转眼及至身后，唐靖雨正想让到路旁。当先一骑大声呵斥道“滚开！他奶奶的，不长眼的臭小子。”呵斥声未绝，那鞭子已劈头盖脸落下，要不是唐靖雨闪身躲避的快，只怕早已皮开肉绽。数骑如同狂风暴雨一般疾速掠过，只留下漫天飞扬的黄土。唐靖雨用手拂了一下面前的扬尘，心底有些着脑。要是换作平常百姓，虽不至于被奔马踢死，挨几马鞭头破血流却是免不了的。此等耀武扬威、纵马疾驰不管别人死活的作风，唐靖雨最是瞧之不起。正思量着，后面又有马蹄声传来，这次唐靖雨可学乖了，早早让到路旁。三骑如同旋风般飞奔过去，当先一骑驰出数丈远近，突然圈马旋了回来，另二骑慌忙之际勒马不住，又奔出几丈方才站住。那一骑到了唐靖雨面前站定，马上之人一身蓝色劲装，年约四旬，脸膛紫红，颌下微髭，左眉角却有一道伤疤，平添了几分煞气，越发显得桀骜不驯。那人右手马鞭指定唐靖雨，喝问道：“兀那小子，可曾看见几个乞丐过去，其中为首的一个身形高大，狮鼻阔口，年纪嘛……即如老子般大小。”唐靖雨心下微惊，听他描画，难道是丐帮帮主铁掌苍龙古亦凡。唐靖雨装作惧怕的样子，一手握住剑柄，后退几步，吞吞吐吐道：“甚么乞丐，却是未见过。”前面那二人哈哈笑道：“梁老大，没得唬着这个雏儿，看他细皮嫩肉的样子，还长得真他娘的俊，该是跟师娘学艺师满，下山闯荡江湖，诺，诺，感情这小白脸还生气了。哈哈……”几人纵声长笑。唐靖雨气急败坏道：“你们才是跟师娘学的，师父让师姊传我……不过是因为……我……我的剑法可不是吃素的。”说罢，作势就欲拔剑。那三人更是笑得前仰后合，其中那个梁老大边笑边道：“这个雏儿倒是有趣，就此一刀下去，老子还真有些于心不忍，可惜老子行藏却也不能泄漏，算你小子倒霉，撞上你家三位大爷。”说着从背后抽出一柄金背大砍刀，催动坐骑，向唐靖雨逼杀过来。唐靖雨见此三人仅问了他一句话就要杀人灭口，如此心狠手辣，草菅人命，也不禁动了杀机。唐靖雨握着剑身，边退便道：“你们……你们要……干甚么？”三人催动坐骑将唐靖雨围在中间，梁老大一刀向唐靖雨脖颈劈去，刀风凛冽。唐靖雨心下一禀，此人刀法之高，超乎想像，虽不至于媲美东方大哥，列身江湖当今使刀名家前十当无疑问，可是刀法名家自己大多知其大概，此人却是闻所未闻，却是奇怪。唐靖雨被这夺魂一刀吓得惊慌失措，慌乱之际后退，一个收势不住，一跤跌落地上，无巧不巧的刚好躲过了梁老大那致命一刀。那三人见了唐靖雨狼狈的样子，更是放肆大笑不止。梁老大大意之下，却没细想，自己闪电一刀，向不空回，岂是跌一跤就可轻易避过的。梁老大翻身下马，嘿嘿阴笑着向吓得不敢站起的唐靖雨逼过来。唐靖雨眼角一扫，见那二人兵刃随意的横放马背之上，只顾大笑不已，心底大定。唐靖雨跌跌撞撞就欲站起，右手握紧了剑柄。梁老大疾步赶上前来，迎面又是闪电一刀。梁老大无论如何亦想不到，眼前一花，这千锤百炼的闪电一刀，又告走空，眼前已经没了那小子的人影。梁老大心叫不好，身形向前纵出，反手一刀向身后撩去。梁老大应变不可谓不快，可惜先机已失，反应早已落入唐靖雨算中。唐靖雨身法展开，移行换位，一式“星转斗移”使出，先就洞穿了梁老大的后心，然后疾步后退，让开梁老大反身一刀。梁老大惨嚎一声，身子跌出丈许远近，方仆倒地面，两腿一蹬，就此了帐。也是梁老大该当命丧此地，以此人身手，三十合一内，唐靖雨并未必胜把握，再加上那二位，胜负之数，孰难预料。唐靖雨恼怒此三人行事之毒辣无耻，一着得手之后，即纵起身形，半空里一式“星罗棋布”，数道剑光向右首马上那人袭去。事发如此突然，那二人见梁老大命丧当场，顿时惊骇莫名，一时慌了手脚。右首那人直待剑光及身，方下意识挥刀格去。一刀格空，胸口一阵刺痛，眼前一黑，从马上一头载倒地上。而另一人见事不好，那顾得同伴性命，拨转马首向来路仓皇逃窜。唐靖雨抬脚踢起地上梁老大那柄大砍刀，抄在手中，运力向那逃敌掷去。砍刀化作一道寒芒，直奔那人后心，那人功力倒也不弱，听得呼啸之声迫近，匆忙间于马上扭身，挥剑击向寒芒。只听“当”的一声，虽未将砍刀击落，却也将刀尖击偏，让开了后心要害，只击中其左肋。那人惨叫一声，俯身马上，负痛落荒而逃。唐靖雨却也无意赶尽杀绝，俯身看落马的那人。唐靖雨见那人俯身地上，一动不动，有心弄清几人身份，抬手把他翻了过来，却见那人嘴角有黑血流出，竟已服毒而亡，显见自知难已脱身，又恐泄漏心中机密。唐靖雨倒吸了一口凉气，没想到此人如此强悍，心中一动，略微检视此人行囊，果然找出一个铜牌，一面雕有“丙字肆号”字样，背面却是一个阴森恐怖的骷髅。而梁老大身上却是一个银牌，雕有“丙字贰号”。唐靖雨想起同样狠毒暴戾的“汉阳双煞”，也有两枚一摸一样的铜牌，该是入了同一个神秘门户。难道真是天罗教，想到那日“巴山五鬼”所言，心中渐渐明白，许是天罗教追杀丐帮至此。唐靖雨一跃而起，腾身梁老大那匹坐骑之上，打马向前狂奔。梁老大这匹马毛色乌黑油亮，高大神骏，四蹄翻飞，即如腾云驾雾一般，端得是匹龙驹。
 
*****************************************************************************
十七、螳螂捕蝉(2)

唐靖雨纵马狂奔，老远即看见有人倒卧路旁，瞬间驰近，已经看清，却是一个乞丐，四旬上下，破衣郭结，衣摆之上有五个小结，该是丐帮五袋弟子。浑身上下,伤痕累累，血迹斑斑，早已气绝，右手依然紧握一柄钢刀，显见死前经过一番惨烈搏杀。唐靖雨心下恻然，翻身上马，继续前行，不远又有两丐倒卧，且有一六袋弟子。唐靖雨心知自己猜测不错，丐帮帮主亦不过八袋而已。又行不远，地上倒卧之人渐多。除了丐帮弟子，且有蓝衣人、紫衣人，横七竖八，兵刃散落一地，鲜血仍在流淌不止，显见此处打斗停歇不久。唐靖雨心悬丐帮弟子安危，急急催动坐骑，又行不多久，已听得前面喊杀之声。唐靖雨悄悄下马，向打斗声传来之处掩去。唐靖雨已经察觉就在不远处的茂林之中，。想来丐帮弟子打算借茂林地势脱身，却被那帮恶徒赶上。不久喊杀声已告停歇，茂林中树木高大，遮天蔽日，却好隐身。唐靖雨略一思忖，微微提气，足下用力一点，即如一片轻云，飘然跃落一株大树枝桠之上。然后展开飞云纵身法，辗转腾挪，在大树之间穿行，如同狸猫一般轻捷，没有发出半点声响。几个起落，已经瞧见茂林边上一片开阔地，延伸到一片悬崖之下。唐靖雨隐住身形打量，下面果然见到几个丐帮弟子，正背靠绝壁，与天罗教众邪徒对峙。唐靖雨已经认定了那就是天罗教。天罗教人数明显占优，其中一人修眉长目，紫袍阔剑，唐靖雨一眼瞧出正是会过两次的那位紫衣蒙面人，这次是以真面目示人了，只可惜了这副好相貌。另有一人八字眉，三角眼，鹰鼻薄唇，锦袍铁尺，一看即是一个不好相与之辈。而为首的却是一个老者，面色苍白，表情阴鸷，头发有些花白，双手拢在袖中，说不出的鬼气森森。唐靖雨却不认识。其余还有十余人，俱着同样款式劲装，只是颜色或紫或蓝，其中就有山道上鞭挞自己的那几个紫衣人。丐帮为首的果然是帮主铁掌苍龙古亦凡，还有一人象是丐帮硕果仅存的三位长老之一的“没云剑”蒲青河，其余三丐瞧不清面目。唐靖雨正想跃到前面一株大树之上，突然心生警觉，忙即屏息静气，仔细查看。果然十余丈外有株参天大树，枝桠微微颤动。枝繁叶茂，藏个把人，不留意很难察觉。那人大意之下，却被唐靖雨发觉。唐靖雨弄不清对方虚实，是敌亦或是友，只得小心提气，运功倾听，果然十余丈外众人所言，听得清清楚楚。原来自那日逃出丹阳丐帮总舵，古亦凡同传功长老蒲青河及几位护法辗转来到长安分舵，谁知凳子还没坐热，又遭天罗教围攻。古亦凡相貌威猛，秉性却也英豪，引领众人一番搏杀，只是对方有几个绝顶高手，人多势众。丐帮接二连三遭受重创，古亦凡本就憋了一肚子气，此际更是火冒三丈，状若疯狂，要不是蒲青河等人拼死劝阻，古亦凡即是战死当场亦不会退走。蒲青河几人拼死保护古亦凡杀出了一条血路，望河洛方向退却。一路之上几番遇险，退至此处仅剩五人，长安分舵精锐已经伤亡殆尽。古亦凡见已无路可退，反倒豪气勃发，立意于此决一死战。古亦凡一声长笑，尽舒胸中郁闷之气，立显干云豪气，指定对方为首那位老者道：“聂道元，你老儿在天罗教大小亦算个人物，如何越老越没出息，竟干起了以多凌寡的勾当，让古某瞧之不起。古某今日不自量力，欲以自身“九宫莲花掌”会一会数十年前即名动天下的“九幽搜魂手”如何？”唐靖雨心下可是吃惊不小，怨不得丐帮几无还手之力。搜魂手聂道元乃是天罗教教主的心腹干将，为天罗教四大护法之一，那次正邪大战，因为协助教主夫人留守总坛得以幸免。此人一套“九幽搜魂手”出神入化、神鬼莫测，“九幽搜魂手”极其歹毒，如被其击中要害，则中者全身经脉如同蚁虫啮咬，痛苦直至疯狂，往往求生不得、求死不能。且聂道元此人生性暴戾，不出手便罢，出手即不留情。四十年前即已名动宇内，江湖中人闻之无不为之色变。当时有谚云“宁跟阎王走，莫遇搜魂手”。四十年前天罗教一败涂地，搜魂手从此销声匿迹，此次现身江湖，再次掀起腥风血雨。古亦凡不愧帮主，粗中有细，知道搜魂手聂道元自大傲慢，先拿话挤兑一番。古亦凡虽贵为当今第一大帮丐帮帮主，聂道元显然并未瞧在眼里，听古亦凡单独叫阵，翻了翻白眼，大剌剌的冲那位紫衣人一努嘴，示意他出战古亦凡。紫衣人不敢怠慢，阔剑提在手中，先冲聂道元必恭必敬的抱拳施了一礼，然后施施然跨前几步，神态傲慢，满不在乎道：“司空某人奉令领教古帮主高招。”古亦凡正欲答话，蒲青河已抢先一步出来。笑道：“杀鸡焉用牛刀，帮主还是把此阵让于属下吧。”古亦凡关切道：“蒲师叔小心。”蒲青河本想养精蓄锐应付“搜魂手”聂道元那个老鬼，那样至少帮主古亦凡还有一线生机，此际却没有别的法子可想，那三个六袋弟子，得以身免已是万幸，与一流高手对阵却是指望不上。自己这边也只有帮主和自己了，又不能让帮主轻易涉险，只得自己打这个头阵。要论武功，蒲青河却是当今丐帮第一高手，四十年前亲身参与天山之颠的那次正邪大决，与朱雀合力搏杀了天罗教的另一位护法“铁罗汉”莫正。后背之上却也中了莫正临死反噬的一掌，几乎送掉性命，幸赖朱雀拼死救援，后蒙少林方丈方慈大师赐予一颗“大还丹”方才得以复原。丐帮要论名气之大，自然是“鬼手佛心”朱雀，要论武功之高，却是“没云剑”蒲青河。此老本出身江南书香门第，大户人家。少时习文，雅好风流，浮浪无行，乃欢场常客。后属意秦淮河畔丽春院花魁秋娘，于是一掷千金，夜夜欢歌，日日宿酒，早将诗文抛之脑后。将偌大个家业消耗殆尽，年逾花甲得老父也被活活气死。而整日海誓山盟、恩恩爱爱的秋娘，见浦青河日穷一日，终于将其一脚蹬开，另寻新欢，投入了别人的怀抱。蒲青河灰心之余，跳河寻死，被丐帮一位前辈所救。终于幡然省悟，就此弃文习武，拜了那位前辈为师。蒲青河自此性情大变，孤言寡语，整日醉心武学，终于成为丐帮一代剑法名家。蒲青河一套“梅花剑法”展开，但见梅花朵朵，绵密之处水泼不进，轻灵之处，如花瓣飘零。剑招神出鬼没，让人如在云中，不着边际，所以江湖唤作“没云剑”。蒲青河年近七旬，面容清矍，颌下微髯，不苟言笑，常年一袭破衣，却着一顶文生巾，在古往今来的丐帮弟子中算是独树一帜。唐靖雨亦是瞧见文生巾才断定蒲青河在此。蒲青河郁郁寡欢，是以江湖中人大都敬而远之，却与唐翼飞投契。二人谈天论剑不舍昼夜。因此蒲青河同朱雀一样，喜爱淘气顽劣的小靖雨，悉心指点唐靖雨剑法，着实让唐靖雨受益匪浅。蒲青河随手提着那柄因剑法得名的梅花剑，缓步走到紫衣人身前一丈远近处站定，略一抱拳。紫衣人看来深知蒲青河厉害，傲然之色早已消失，神情凝重，抱拳道：“司空某人与蒲长老神交已久。今日之战，不管胜负之数如何，定是轰传武林的佳话。”蒲青河冷冷一笑，说道：“轰传可能，佳话未必。古往今来，邪不胜正，司空帮主一念之差，将置长白一脉于万劫不复之地。还望司徒帮主迷途知返、悬崖勒马。”司空图脸上一红，旋即强行辩道：“人各有志，岂能强求，何况古往今来，都是成者为王败者寇。蒲长老不必多言，咱们还是手底下见个真章如何？”唐靖雨心下恍然，怨不得紫衣人剑法高明、功力不凡，感情是关外第一大帮“长白派”的掌门司空图。长白一派开宗立派不过短短数十载，然纵横于白山黑水之间，势力坐大，声誉日隆，关外门户帮派大都俯首称臣。长白派却不知足，尤其现任帮主司空图，为长白一派不世出的盖代高手，有意争雄关内。没想到几次参与武林大会，均都铩羽而归。司空图终于意识到长白派武功虽有独到之处，但与关内武林千锤百炼多姿多彩的各大帮派相较，差距甚远，几乎不可同日而语。司空图乃野心勃勃之人，不甘心安守一隅，终于投身天罗教，与武林正义之士为敌。
 
*****************************************************************************
十七、螳螂捕蝉(3)

蒲青河见司空图执迷不悟，缓缓褪去剑鞘，亮出名震天下的梅花剑。此剑尺寸迥异于一般长剑，剑身略窄，剑脊隐约可见一道红线。唐靖雨心知司空图虽然剑法高明，但与蒲青河相较，肯定略逊一筹，只是不知那株大树上隐身之人，究是何人，只好暂作壁上观。司空图也不答话，亮剑上前抢攻。蒲青河一振手中长剑，剑法绵绵展开，采的却是守势，两人战作一团。长白剑法，确有不凡之处，纵横开阖，大起大落，大气磅礴。间或从不可思议角度，夹杂刁钻阴狠招数，想必是加入天罗教后所习剑法。一时之间，逼得蒲青河节节后退，几无还手之力。古亦凡尚能沉住气，那三个丐帮弟子，已经面显焦急之色。相反天罗教这边，叫好之声早已雷动。而“搜魂手”聂道元却面色阴沉，不动声色，眼光几次扫过唐靖雨藏身之处。他却知道司空图在蒲青河手里讨不了好，依然不把司空图招回，只想让司空图消耗一下蒲青河内力，一会动起手来，也好省些力气。唐靖雨心下犹疑，不知这个老鬼是否已有所察觉。司空图已把蒲青河逼到峭崖边上，见蒲青河无路可退，心中大喜，剑法中一式绝招使出，两剑封死蒲青河左右，三道剑光电射蒲青河胸口三处大穴。蒲青河一声清啸，身体贴上光滑峭壁，迅即提气向上移动，司空图三剑俱都刺上绝壁，火星四溅。蒲青河身体前倾，脚底用力一点峭壁，半空里跃起，头上脚下，一剑刺向司空图后脑。司空图自认必中一剑却告走空，正在懊恼之际，脑后剑风迫近，没奈何，只得向前一扑，撤剑反撩，两剑相击。司空图仓促应招，蒲青河却是全力一击，司空图手腕一麻，向前跌出数步。蒲青河已落稳地面，不待司空图回身，一式绝学“梅花三弄”已全力使出。司空图锐气已失，仓促回身，但见数朵剑花，绽放眼前，哪里辨得清虚实，只得铤而走险，挥剑刺向浦青河面门，打算攻其必救，至少也是个两败俱伤。蒲青河哈哈一笑，身形略偏，让开来剑。司空图长剑走空，已知不好，身后峭壁无处退却，只得身体横移，让开胸口要害。蒲青河手中长剑一剑刺上司空图右肩胛，手腕一抖，长剑撤回，几把司空图肩胛骨削断。司空图痛入骨髓，手中长剑几乎落地，慌忙交到左手。蒲青河心知此刻心软不得，手中长剑挥舞，径自刺向司空图面门。忽然身后破空之声袭来，只得回身招架，砰的一声，却是一柄铁尺，正是那位锦袍老儿。锦袍老儿早已凝神戒备，见司空图中剑，也不出声，纵身一掠数丈，半空里觑定蒲青河背心就是一铁尺。两人剑尺相击，各退一步，俱感心惊。司空图满面羞惭，借机回到本阵，躬身向聂道元请罪道：“属下无能，还请聂总监恕罪。”聂道元阴阳怪气道：“使本教威名受辱，本是死罪，孤念你技不如人，本总监且不追究，退下！”司空图既羞且愧，退到一边，自有着紫衣的剑士过来替其包扎创伤。蒲青河早知锦袍老儿功力高绝，下手狠辣，丐帮死亡弟子十有七八都是毁在此人手里。蒲青河早已下定决心，如果不死，定要将此人除去，此际一试之下，不免有些忧心。司空图虽有再战之能，不过也就是自保而已，如果能将锦袍老儿击伤，或可闯出一条血路。此番连番苦战，于自身内力大有损耗，能不能接下锦袍老儿，实在没有把握。而“搜魂手”聂道元神色淡定，显然对锦袍老儿有莫大信心，则锦袍老儿实力可想而知。他乃心思细密之人，思来想去，却觉势单力孤，由不得念起“鬼手佛心”朱雀，要是二人联手，或可有一线生机，可惜朱雀照料身负重伤的洪长老，去了洛阳。蒲青河打起精神，剑尖指定锦袍老儿，说道：“尊驾身手果然不凡，可否请教尊姓大名。”那锦袍老儿三角眼一翻，手中铁尺晃了一晃，傲然道：“蒲长老不认识老夫，该当听说过此尺吧？”蒲青河留神细看，见此尺长逾二尺，宽约两寸，通体乌幽，隐泛蓝光，绝非一般绵铁所制，却也不知是何原料锻造。一时有些糊涂，不知使尺的成名人物中，甚么人有此手段。忽然心头一震，莫非却是此人。蒲青河问道：“尊驾莫非是‘量天尺’纪鸣鹤？”纪鸣鹤冷然一笑，算是默许。蒲青河倒吸了一口冷气，此老儿成名甚早，一把寒铁尺会遍大江南北各路好手，未尝败绩，加之此僚眼高于顶，目无余子，有些不知天高地厚，所以得了个诨号唤作“量天尺”。纪鸣鹤不以为仵，反有些沾沾自喜，自此量天尺名扬江湖，自身名号反倒无人提起。量天尺手段毒辣，睚眦必报，动辄灭人满门。终于惹恼隐居多年的一个高人出山，再后来江湖中就没了量天尺的踪影，传说已被那位高人废了武功，至今已过二十余年。看量天尺目空一切的样子，想来该是见机不妙，觅地潜修去了，此际重出江湖，与蒲青河倒是棋逢对手。蒲青河脸上一片肃然，左手剑诀一引，右手长剑斜指长空。量天尺生性傲慢，却也知没云剑蒲青河绝非泛泛，三角眼精光暴射，八字眉拧成一字，铁尺平平指定蒲青河，正欲抢先出招，占得先机。唐靖雨虽没听说过量天尺纪鸣鹤，却知此人身手与蒲青河相较，亦不遑多让，自己也该出去，好歹抵挡上一阵，也让蒲师叔歇歇，留些精神对付搜魂手。唐靖雨提气正欲现身，那株大树上那人先已按捺不住。枝桠微微颤动，那人已大喊一声：“杀鸡焉用牛刀，前辈还是把此阵让于在下吧。哈哈……”却是刚才蒲青河所言。那人笑声未绝，已经从枝叶中高高纵起，如同一只苍鹰，一掠十余丈远近，空中一个鹞子翻身，复向上跃起，已至众人头顶，却如一片棉絮，轻飘飘落到蒲青河身前。唐靖雨心底暗暗喝彩，此人好俊的轻功，该是武当派独门轻功“梯云纵”，却与自家“飞云纵”身法有异曲同工之妙。再看那人，看年龄不过二十岁，身材不高，大头圆脸，面如满月，目似朗星，尤其嘴角笑眯眯的，让人一见即生好感。那个年青人笑嘻嘻的给古亦凡等人团团施礼道：“晚辈萧一鸿，见过各位前辈。”古亦凡惊道：“可是武当静月掌门的关门弟子萧一鸿萧小侠？”“正是在下，如假包换。”萧一鸿嘻笑答道。这一下连本来对这个年青人不屑一顾的“量天尺”纪鸣鹤都不禁有些刮目相看。静月是武当上任掌门，是当代掌门清凡道长的师父。许是洞烛先机，静月与少林方丈念慈大师会晤后，先后传位弟子，闭关修炼。静月闭关之前收的最后一个弟子就是萧一鸿，而且是个俗家弟子，静月非常器重萧一鸿，亲传武当内功心法“太乙混元功”，闭关之后，却是大弟子现任掌门清凡道长代师授艺，年纪虽轻，已是武当屈指可数的高手，为清凡道长寄予厚望。萧一鸿艺出名门、功力超绝，被目为当今武林可与南宫世家的少主南宫玉争锋的后起之秀，数年之前，即已名动大江南北，看来就连这个不可一世的量天尺都听说过萧一鸿。蒲青河虽知萧一鸿艺业不凡，要说胜过有数十载精纯功力的量天尺，那可绝无可能。蒲青河忙道：“萧少侠，一会由老夫领教量天尺高招，小侠替老夫撩阵可好？”萧一鸿笑着摇头道：“有事弟子服其劳，萧长老不必客气。”萧一鸿从背后掣出长剑，冲纪鸣鹤笑道：“在下不才，即以手中三尺青锋，领教尊驾量天之尺如何。”纪鸣鹤早已等得不耐，冷笑道：“即是静月老牛鼻子亲来，老夫一样接得下，遑论你这么个乳臭未干的小毛孩子，既然活得不耐烦，你就放马过来吧。”
 
*****************************************************************************
十八、黄雀在后(1)

唐靖雨见萧一鸿胆气如此之壮，暗自佩服不已，见萧一鸿振衣拔剑，就欲出手，即轻轻跃落地面，朗声喝道：“萧少侠且慢动手！”众人一怔，但见草木丛中，一个丰神俊朗的年青人走了出来，那几个紫衣汉子却先惊呼出声“是那个小子…”唐靖雨疾步过来，冲丐帮几人躬身施礼道：“晚辈唐靖雨，见过古帮主，蒲师叔和三位前辈。”古亦凡这才笑道：“原来是唐贤侄，唐翼飞有子如此，唐门之幸耶？亦或武林之幸耶？哈哈……”古亦凡见自己这边又添了好帮手，开怀之余，雄心又起。蒲青河一把攥住唐靖雨的一只手，用力摇了摇，点头道：“靖雨，却好你来了，否则可见不到师叔了。”蒲青河深知唐靖雨功力，除了内力火候不足外，一套“流云剑法”博采众家之长，不但在自己“梅花剑法”之上，就连唐翼飞私下都暗自称许这小子剑法已然青出于蓝。那三位丐帮六袋弟子，这才上来与唐靖雨寒暄几句。而萧一鸿见唐靖雨与丐帮几位前辈如此热络，笑嘻嘻的站在一边，见众人与唐靖雨寒暄完毕，方抱拳道：“小弟萧一鸿，见过唐大哥。”他本性平和，整日笑意不减，最喜交朋识友，早闻唐靖雨大名，现下结识，自是欢喜。唐靖雨拱手笑道：“早闻萧兄弟大名，今日相见，果然见面更胜闻名。”两人本就惺惺相惜，目下更是相见恨晚，一见如故。却把一个大名鼎鼎的量天尺丢到了脑后。量天尺不知哪里来得这么两个不知天高地厚的小子，浑然不把自己放在眼里，心底着脑，咳了一声，喝道：“废话少说，老夫耐心有限，赶紧出来受死！”萧一鸿冲唐靖雨笑道：“不好意思，冷落了这位老爷子，待小弟出手领教高明，如若不敌，还请大哥援手。”唐靖雨忙道：“还是我来打头阵，贤弟援手如何？”萧一鸿哪里肯依，两人争执不下，可把量天尺的鼻子都气歪了。以前哪个见了他量天尺不是望风而逃，二十余载未现江湖，就连这黄口小儿都敢口出大气，抢着与他动手。纪鸣鹤心底冷笑，冷声喝道：“不知死活的小子，一起上罢。”唐靖雨和萧一鸿相视一笑，却也不肯客气，双双纵身跃起，一左一右，仗剑抢攻量天尺。量天尺冷哼一声，旋身闪出一步，让开萧一鸿剑势，一抖手中铁尺，运集八成功力，击向唐靖雨袭向胸口的一剑。唐靖雨哈哈一笑，长剑回撤，半空里转身，斜刺量天尺后心。而纪明鹤已然翩然落地，脚踩九宫，武当绝学“两仪剑法”依次展开。纪鸣鹤一尺走空，两人双剑又已及身，纪鸣鹤横移两尺，纵身跃起，闪开两人双剑，铁尺招式绵延展开，分袭二人。两个回合下来，剑尺居然没有机会相交。量天尺本想倚仗自己修行近一甲子的内力，磕飞两人兵刃，算盘打得虽精，唐靖雨和萧一鸿哪里又会不明白。唐靖雨流云剑法展开，剑法绵延，招式精绝。两人身法灵活，轻功又都高明之至，此上彼下，倏起倏落，虽是初次联手，恍若配合多年，闹得个心高气傲的量天尺东挡西遮，竟是守多攻少。看来不要说击败二人，就是维持个不了之局怕也勉为其难，要不是仗着内功精深，紧急处铁尺乱舞，逼迫二人撤身后退，单以招式而论，纪鸣鹤早该弃尺认输了。旁观的搜魂手聂道元脸色愈见阴沉，眼见纪鸣鹤缚手缚脚，境况愈见艰难。冷哼一声，冲那帮旁观的属下喝道：“给我上。”说着，亦未见如何作势，身形已经疾掠而至，袍袖挥舞，右手鬼爪戟张，悄无声息疾袭唐靖雨后脑。蒲青河早已留意聂道元多时，见聂道元手段卑鄙，一声长啸，纵身跃起，长剑划出一道电光，斩向聂道元那只搜魂手。聂道元手腕一抖，右手一拂，袍袖卷向蒲青河长剑。蒲青河心下一惊，手底又加一分力道。待得聂道元袍袖卷上长剑，蒲青河但觉长剑似乎斩在虚空之处，绵绵软软，无处着力，忽然手腕剧震，长剑已然荡开了去。聂道元袍袖居然丝毫无损，身体横移三尺，近身蒲青河，双手变做莹白之色，径直递向蒲青河面门。聂道元身形瘦削，袍袖阔大，鬼手伸缩，自上而下，直如天魔乱舞，声势端得动人心魄。蒲青河一振手中长剑，挥起漫天剑雨迎向搜魂手。那边古亦凡四人也同那帮天罗邪徒战作一团，司空图早已止住创伤，他投身天罗教本就别有所图，眼见自己身负重创，聂道元不但不加以抚慰，反倒阴阳怪气的颇有责怪之意，心底恼怒，所以虽有再战之能，也只作壁上观。天罗邪徒俱是一流好手，古亦凡乃丐帮帮主，功力自是不凡，手中紫竹棒展开镇帮绝学“打狗棒法”，以一敌四，犹自攻多守少。那三个丐帮六袋弟子一对一可能稍有胜算，此际以一敌二，则是险象环生，恐怕支撑不了多久。唐靖雨早已看清场上形式，拖延下去，恐怕只能落得个全军覆没。唐靖雨喝道：“一鸿，我敌住这老儿，你去帮古帮主他们，咱们且战且退。”萧一鸿怕唐靖雨抵挡不住，兀自不肯收手。唐靖雨却已喊道：“古帮主，蒲师叔，咱们杀将出去！”古亦凡和蒲青河自然会意。古亦凡一声长啸，长发飞舞，配上那副威武的相貌，果然即如苍龙一般，手中紫竹棒招数精妙，那四人轻易无法近身。唐靖雨见萧一鸿仍在恋战，喝道：“一鸿，还不快去！”萧一鸿道了一声“大哥小心”，身形纵起数丈，疾如流星，剑指围攻古亦凡的四位紫衣剑士。此际以蒲青河处境最为艰难。聂道元身法如同鬼魅，搜魂手展开，袍袖翻飞，搜魂手神出鬼没，或掌或拳或爪，或击或拍或抓，变幻莫测，角度怪异，迥异常规。蒲青河剑势虽然绵密，聂道元却无孔不入，间或用袍袖卷开长剑，长驱直入。幸赖蒲青河施展绝招，方能勉强化解，只是聂道元已经近身三尺，稍有不慎，就有可能把一世英名，毁在歹毒的搜魂手下。量天尺纪鸣鹤见萧一鸿退走，心下大喜，欺唐靖雨年青力弱，纵身跃起，寒铁尺闪出一道寒芒劈向唐靖雨面门，唐靖雨把心一横，运集全身功力，长剑划出一道优美的弧线，击向铁尺。剑尺相击，发出砰的一声，唐靖雨直觉一阵剧震，手腕一麻，不由自主后退三步，方站稳身形，忙催动内力，直觉内息流转，绵绵不绝，方内心大定。径直跃身空中，挥出一式绝学星罗棋布，数道剑光，抢先袭向纪鸣鹤胸前。纪鸣鹤本想一招即会得手，那承想唐靖雨不过后退了几步，又信心十足的杀将上来，心底暗暗称奇。一抖手中铁尺，径自接下唐靖雨这虚虚实实的一式。唐靖雨得势即不饶人，流云剑法一式接着一式递出。纪鸣鹤这才晓得这个年青人的实力，虽然不见得能胜过自己，可是自己想胜过这个年青人，恐怕百招之内，难见分晓，不由有些疑惑，难不成自个真的老了，这还是他量天尺自出娘胎以来第一次有此感慨。萧一鸿不肯与那帮天罗武士缠斗，身形飘忽，剑光闪烁，围攻古亦凡的四人先后有两人中剑。古亦凡压力一轻，棒法愈见威力，没有几合，剩下的二人也已了帐。丐帮那三位六袋护法早已不支，却好萧一鸿同古亦凡联手杀将过来。那几人见古亦凡威猛，萧一鸿剑法神奇，不免有些惧怕，迟疑之间，却被几人聚成一处，合力向外杀去。
 
*****************************************************************************
十八、黄雀在后(2)

蒲青河衣衫后襟已被搜魂手撕下一块，还好没有伤到皮肉，却已是险象环生。聂道元见那帮天罗弟子已经溃不成军，恼怒之下，使了一式绝技“鬼见愁”，双手幻化出无数白森森的爪影，蒲青河虚实一时难辩，只得纵身后退，手中剑影弥漫，一式“落花无边”使出， 且战且退。搜魂手只是虚晃一着，见蒲青河中计后退，他却倒纵而起，如同一只飞鸟，直扑萧一鸿。唐靖雨一瞧不好，想亦不想，半空里一个折身，斜刺里截住聂道元，手中剑刺向聂道元前胸。那量天尺纪鸣鹤见唐靖雨背后空门大开，岂肯有便宜不占，手中寒铁尺疾点唐靖雨后背大穴。聂道元见唐靖雨不自量力，一袖向其剑身拂去。唐靖雨哈哈一笑，长剑回撤，一剑击上纪鸣鹤铁尺，挡开铁尺，借力跃高一丈，正是奇门绝学飞云纵。居高临下，一剑如同电光，刺向聂道元后心，使得是老化子的绝技“无影追魂”。聂道元虽然功力高绝，却也不敢小觑唐靖雨这一剑之威，只得纵身退让。唐靖雨一剑刺空，已然稳稳落地，内心大定，长剑斜斜指定聂道元。蒲青河早已上来，截住纪鸣鹤厮杀。聂道元被唐靖雨一着逼退，恼火之极，古亦凡是否走脱，已经不放在心上，只想把眼前这个年青人置于死地。萧一鸿和古亦凡一阵冲杀，把那帮天罗武士冲得七零八落，聂道元和纪鸣鹤虽是瞧在眼里，急在心上，却是无法可施。蒲青河和纪鸣鹤确是棋逢对手，恐怕一时三刻不会分出高下。聂道元狡猾如狐，心知只要萧一鸿和古亦凡腾出手来，自己就将麻烦，由不得恼恨作壁上观的司空图。聂道元左手疾速戴上一只黑色露指手套，发出一声刺耳的长啸，提聚九成功力，使出了得意绝学“九幽搜魂手”，身形如同鬼魅飘忽而起。唐靖雨见其一只莹白的鬼爪直奔自己面门，身形微转，一式“羚羊挂角”，挥剑径直斩向鬼爪。聂道元一声冷笑，左手后发先至，袖袍抢先拂上长剑，唐靖雨只觉手腕一震，长剑已被聂道元戴了手套的左手抓住，聂道元右爪已经迫近唐靖雨面门。唐靖雨心知不好，长剑用力向前送出，然后松手，全力接下聂道元右手一着。两人一着结实，唐靖雨就如一个断线的风筝般，跌出一丈远近，张嘴喷出一口鲜血。萧一鸿已经旋风般杀到唐靖雨身前护住，聂道元冷冷的瞧着从地上挣扎站起的唐靖雨，半晌，方回身喝道：“走！”，一众天罗武士，瞬间，走得干干净净。原来聂道元被唐靖雨全力反击之下，内腑也受了轻伤，他本是自傲加自恋之人，是以不肯再冒风险。萧一鸿扶住摇摇欲坠的唐靖雨，着急道：“唐大哥，怎么样了？”唐靖雨苦笑道：“还好。”古亦凡忙掏出一颗丐帮密治的疗伤圣药，交给唐靖雨，说道：“靖雨，赶紧坐下疗伤。”唐靖雨将药丸纳入口中，就地打坐。唐靖雨有了上次受伤之苦，未免杯弓蛇影、心内忐忑，唯恐旧创发作。还好，内息流转自如，毫无滞碍。功行一周天后，内伤已愈合大半。其实唐靖雨不过内功不及聂道元，被反震之力震伤内腑，何况唐靖雨任督二脉已通，只不过唐靖雨不会善加运用罢了。唐靖雨不敢耽误，随即起身，见几人围站四周替自己护法，笑道：“有劳了。”古亦凡和蒲青河见唐靖雨行功如此之快，也不由惊奇，古亦凡笑道：“靖雨，不妨再歇息一会。”唐靖雨那肯再让众人陪着在此冒险，摇了摇头，说道：“不妨事，还是先离开这个是非之地吧。”众人穿过密林，唐靖雨见自己骑来的那匹骏马正在那边吃草，心内大喜，说道：“一鸿，去把那匹马牵过来。”萧一鸿应了一声，疾步过去把那马牵了过来。唐靖雨打量那三个丐帮弟子，那三人或重或轻，俱是皮肉之伤，并不妨碍行走。那三人自然明白唐靖雨之意，忙笑道：“还是唐少侠上马，我等不妨事。”唐靖雨还要推让，古亦凡笑道：“靖雨，现在不是推让的时候，还是你骑马，咱们走。”唐靖雨只得翻身上马，其余几人展开轻功身法去向洛阳。刚刚的下弦月已经落下，星光暗淡，唐靖雨和萧一鸿内功已经很有根基，虽做不到视物如同白昼，然十丈之内，落叶之声却是清晰可闻。此处是洛阳城东的一处深宅，院墙高阔，林木幽深。自从数月前此处沈宅发生血案后，四围百姓一面感叹天老爷不开眼，让好心的沈老爷遭此恶报。一面认定了这是一座凶宅，直至后来更有人夜半时分见有鬼影出没，即使大白天也没人再敢靠近此鬼宅。唐靖雨和萧一鸿伏在正房一间兽头之后，已经过去两个时辰，依然毫无所得。萧一鸿小声道：“唐大哥，这样下去，会不会白费功夫。”唐靖雨心里也没把握，安慰萧一鸿道：“既然丐帮弟子多次发现有夜行人出没沈宅，一时又找不到沈二叔他们，也只得在此守株待兔。唉，一鸿，忘了问你，你这次下山，是否有事要办？”萧一鸿道：“掌门师兄察觉武林乱相已现，命我下山查探究竟。闻听天罗邪教袭了丐帮丹阳总舵，我就马不停蹄得追踪下来了。唐大哥……”唐靖雨忽然双指撮到嘴边，示意萧一鸿噤声。果然，萧一鸿瞧见墙头之上现身一个黑衣夜行人，对唐靖雨功力之纯不禁暗自佩服。那黑衣人身材娇小，好像是个女子，自墙头轻轻跃落，凝神静听片刻，即如一缕青烟般向前掠出。忽然，那夜行人似乎发现了甚么，身形轻轻纵起，跃上离唐靖雨他们不远的一处房屋，悄无声息俯身屋脊黑影里。萧一鸿和唐靖雨对视一眼，会意的点点头，看来好戏就要上演了。果然，又有二人从墙头泻落院中，几个起落，来到近前停住，其中一人道：“我说刘老大，杨管家真他娘的不地道，老把这种费力不讨好的差使派于你我兄弟。不要说沈兰亭了，鬼影子都没见到一个，他倒好，整晚搂着个小骚娘们睡大觉。”唐靖雨和萧一鸿一听提起沈兰亭，均感振奋不已。那刘老大笑道：“老三，你知足吧。沈兰亭没来最好，要是真来了，就凭你我这点材料，还不是俩肉包子打狗，就连这个旗花信号能否发出都成问题。本来庄主命杨管家监视此地，也省下你我兄弟冒性命之忧担偌大责任，上次要不是碰巧庄主回去，哪会捉住那个贼子，那贼子据说来头不小……”唐靖雨急于知道刘老大嘴里的贼子究是何人，那刘老大却不往下说了，反道：“不过，杨管家那个小娘们细皮嫩肉的，啧啧，真他娘的骚，老子要是睡她一次，就是死在她的肚皮上，那也心甘情愿。”刘老大咽了一口口水，两人嘿嘿淫笑不止。两人谈起这等事来，话题甚多，从杨管家的小娘子，一直说起嫖娼宿柳的风流韵事，愈说愈是不堪，就连唐靖雨和萧一鸿都替那位潜伏屋脊的女子难堪，那女子却无声无息一动不动。刘老大唾沫横飞谈兴不减，“要论细皮嫩肉，那还是‘水月坊’的姑娘，一掐都能掐出水来，个个如花似玉，可惜他娘的个个带刺，只能看不能摸，看着光上火不能泻火，真她奶奶的。”两人聊了半个时辰，刘老大打了个呵欠，说道：“时候也差不多了，咱兄弟也回去吧，好歹还能睡一觉。”两人起身，顺原路越墙而出。那女子这才轻轻啐了一口，跃身下房，追摄那二人而去。唐靖雨和萧一鸿自也不敢怠慢，展开身法，远远盯住了那个女子。
 
*****************************************************************************
十八、黄雀在后(3)

刘老大二人功夫算得上高手，只是天长日久，早把警戒之心放松，出了沈宅圈子也不兜，就直奔城外去了。大约奔出十里地，前面黑压压却是一处庄园，夜晚看不分明，门楼高大，气势非凡，两边各挂一盏气死风灯，隐约照见四个大字“温侯方府”。那二人不敢叫门，偷偷溜到后面墙角，纵身上墙，轻轻跃落地面，蹑手蹑脚正欲离开，却见前面一人双手抱肩而立，顿时吓得魂飞魄散，待得看清是平日相熟的兄弟徐明，方拍着胸脯道：“徐老弟，你要吓死兄弟呵？”徐明冷冷道：“不好意思二位，兄弟职责所在，明日只好如实禀告杨总管。”刘老大嘻嘻笑道：“徐老弟，算了罢，你就是说破天去，副总管也还是那个小白脸的，何必呢，这样吧，兄弟豁出去了，明日作东，哦，明日不行，后日咱们去‘水月坊’耍个乐子如何。”徐明其实不过就想敲顿竹杠罢了，此际被刘老大说中心中痛处，更是恼怒，那会真替杨总管卖力。因此早已换了笑脸，说道：“这可是刘老大你说的，丁老二，你也听见了。”后头丁老二自然唯唯称是。刘老大和丁老二正欲离去，徐明拦住道：“你们两个这样子可不成，日前杨管家说，这几天，那边就要过来提人了，马虎不得。目下的侯府可是外松内紧，前面是那个小白脸带队，落到他的手里，可有你的好果子吃了。”刘老大这才知道今夜回来的确实不是时候，谢过了徐明。刘老大和丁老二仗着地势熟悉，躲躲闪闪溜回了自己的房内。几人的对话早已落在那跟踪的女子和唐靖雨、萧一鸿耳内。那女子本隐身于一株大树之上，看来并未打算久留，待徐明、刘老大三人消失后，即轻轻跃起，脚尖一点墙头，身形消逝在夜色之中。匿身花丛中的唐靖雨说了声：“一鸿，你留下来再打探一番，我追那位女子。”萧一鸿未及答话，唐靖雨身影已渺。唐靖雨出得院墙，只见那个娇小的身影已如轻烟般掠出几十丈远近，忙展开轻功身法远远追摄。想必那位女子对自己的轻功非常自负，并不担心有人跟踪，一溜烟已经掠回城里。进城之后，七转八拐，来到一处院落，前面一座二楼依然灯火通明，只听的丝竹声声，欢歌阵阵，猜拳行令、笑语喧哗，像是个风月场所。那女子径直绕到后院，纵身而入，进了一座小楼，不一会二楼灯火亮起，窗帘之上映见有人换衣，长发飘拂。唐靖雨心想再也不会错了，绕到前面一看，院门口三盏大红灯笼高挂，每个灯笼上一个碗口大的字，连起来是“水月坊”。本来古亦凡坚持唐靖雨和萧一鸿暂时住在丐帮洛阳分舵，唐靖雨想到出进丐帮分舵太过于扎眼，何况丐帮亟于休整，还是与萧一鸿找了一个客栈暂时栖身。唐靖雨回到客栈，萧一鸿也赶了回来。进门之后，萧一鸿摇头道：“我是一无所获，大哥呢？”唐靖雨笑道：“还好，一鸿，有劳了，先歇息吧，后日咱们再去见个分晓。”萧一鸿见唐靖雨笑意吟吟的样子，好奇道：“唐大哥，后日去哪里，方府？。”唐靖雨摇了摇头道：“水月坊。”“水月坊？”萧一鸿惊讶的张大了嘴巴。洛阳地脉花最宜，正是繁花盛开时节。柳树迷离，桃花滴露，最美还是牡丹，红白黛绿、姹紫嫣红，花色繁多，将个古都点缀的五彩缤纷，灿若繁星。大街小巷，行人如织。王孙公子，骏马裘衣。大家闺秀，青罗小轿。以及贩夫走卒，肩挑手提，杂列其中，熙来攘往，一派繁华景象。这个时节，正是商家生意兴隆大发其财的时候，洛阳城里名声最响的商号“陆记西湖绸缎”更是忙得不可开交，二十余个伙计在一个掌柜招呼下，估衣、量身、收银、待客，竟是井然有序，丝毫不乱。晌午时分，有两个年青人踏进商号，两人衣衫虽不光鲜，风仪却是非凡，正是唐靖雨和萧一鸿。伙计忙笑容满面迎上前去，殷勤问道：“两位公子光临鄙号，不知是估衣还是买缎。”唐靖雨笑道：“正要做两件衣衫，贵号东家可否引见。”这个，那个伙计面有难色，抬头瞧向那位柜里端坐的掌柜，那掌柜不过四旬左右，颌下一部黑须，双目透着精明。掌柜早已留意两人举止，闻听两人要见东家，忙起身笑道：“不知两位公子有何见教，鄙号做出的成品，如果两位公子不满意，鄙号分文不取如何？”唐靖雨笑道：“非也，我有事要面见贵东家。”那掌柜面有难色，说道：“不瞒二位公子，东家正在会客，不见外人。”萧一鸿本来就纳闷唐靖雨缘何把他带到此处，见唐靖雨吃了闭门羹更是好笑，当下笑道：“唐大哥，人家不见，咱们还是趁早走吧。”唐靖雨却道：“既来之，则安之，何况……”唐靖雨俯身萧一鸿耳边，低声道：“大哥身上只有碎银二两，如何去的水月坊？”萧一鸿忍不住“呵”的一声叫起来，感情是向人家借银子来了，倒要看看唐大哥有多大的体面。唐靖雨冲那个掌柜笑道：“还请阁下通报一声。”掌柜有些为难，伙计劝唐靖雨道：“公子您不知道，我家东家向来说一不二，洛阳城里您秤四两棉花去访一访，谁不知道我家东家派头大呵，就是城府大人求见，还要看东家高兴不高兴呢？”唐靖雨笑了笑，见柜台上摆着记帐的笔墨、账本，过去拿过一张写坏的草纸，提笔写了几个字，折起后寄给那个掌柜，笑道：“烦请送于贵东家。”那个掌柜虽然满腹狐疑，瞧唐靖雨神态不像玩笑，迟疑的接了过来，向后面去了。不一会，就听见后面一迭连声的嚷道“在哪里？……”一个汉子疾步奔了出来，浓眉豹眼，恍若半截铁塔。那汉子一眼瞧见含笑起立的唐靖雨，怔了一怔，方上来抱住唐靖雨双臂，摇了摇，哈哈笑道：“靖雨，果然是你呵！想死冰叔了，哈哈……”声震屋瓦，欢喜之情，溢于言表。唐靖雨亦笑道：“冰叔一向可好。”冰叔哈哈笑道：“好，好呵，就是整天闷得很。”瞧了一眼四周傻站着看热闹的伙计，大手一挥，不耐烦道：“去！去！干活去，有甚么好瞧的。”转身向唐靖雨笑道：“此处不是说话所在，跟冰叔后面去。”三人来到后面一处精舍，冰叔从头到脚打量萧一鸿，唐靖雨慌忙说道：“这是武当萧一鸿萧少侠。”萧一鸿笑着上前躬身施礼道：“一鸿拜见冰叔。”冰叔哈哈笑道：“一鸿，好名字，果然人如其名，名如其人。”萧一鸿笑道：“一鸿观冰叔如此英豪，不像是一般市井商人，难道是借此暂时栖身？”冰叔被萧一鸿搔到痒处，却是不吐不快，扯着萧一鸿衣袖道：“冰叔当年大小也算个人物，大碗吃酒，大块喝肉，那是何等风光。可惜呵……”冰叔看了一眼嘴角微笑的唐靖雨一眼，目光有些暗淡。原来冰叔大名唤作陆天冰，早年却是有名的悍匪，北五省的绿林盟主，为人却很仗义，劫得多是达官贵人，对黎明百姓却是秋毫无犯。后与西部金城王发生冲突，那金城王不知从哪里邀来高手助阵，旦夕之间，陆天冰所部土崩瓦解，陆天冰更被追杀至绝境，恰好中南大侠唐翼飞路过，将其救走。自此之后，陆天冰和唐门“风虎云龙”四名旧将就成了赫赫有名的“唐门五虎”，“五虎”跟随唐翼飞出生入死，忠心耿耿，唐翼飞待五人也是情同手足。直到唐翼飞宣布退出江湖，唐门五虎英雄一时无了用武之地。陆天冰被唐翼飞派来洛阳经营商号，虽知必有用意，只是过惯了刀口舔血的岁月，淡出鸟来的日子实在难以忍受。
 
*****************************************************************************
十九、风月无边(1)

陆天冰想起跟随唐翼飞跃马江湖的风云岁月，难免有些怅然。半晌回过神来，方哈哈笑道：“瞧冰叔一时失态，来来，坐下。”唐靖雨和萧一鸿落座之后，唐靖雨笑道：“刚刚闻听冰叔正在会客。”陆天冰呼的站起，脸上却有些阴沉，说道：“冰叔只顾高兴了，差点忘了客人，你们等着。”说着大步流星出去，不久，带了一个瘦弱的少年进来。那少年一身青衣小帽，眉清目秀，一手捏着衣角，略有些羞涩之意，低头盯着脚尖。唐靖雨早已站起，惊呼道：“小玉！”小玉闻听身体一颤，急忙抬头，见正是朝思暮想的唐靖雨，惊喜之下，反倒有些不信，良久方叫出一声“唐大哥。”眼角一红，眼泪夺眶而出，泣道：“唐大哥，沈大叔……沈大叔被他们抓走了。”唐靖雨心知不妙，稳住心神道：“小玉，不要着急，慢慢说来。”小玉慢慢止住啜泣，述说道：“昨日沈大叔与我进城，来打探唐大哥的消息，却被别人盯上。因为距离较远，我听得沈大叔好像说了句甚么青……铁卫，后沈大叔发足疾奔，就有四五个青衣人追了上去。我在事先约定的碰头的茶楼等了很久，也没有见到沈大叔，沈大叔肯定是被抓走了。”说着，眼泪又流了下来。唐靖雨喃喃说道：“青衣铁卫，难道是慕容庄主所为。”陆天冰早已愤然道：“肯定是慕容老贼所为，靖雨，你还不知道吧，慕容复早已答应做天龙帮的副帮主。”唐靖雨又是一惊，想起那日南宫纶拜访慕容府第，看来慕容复已经投向南宫渐了。唐靖雨心底暗叹，不知菲菲现下如何了，如果自己真的与慕容复为敌，慕容菲何以自处呢？想来也是个两难的境界。萧一鸿虽是听得不很明白，见小玉楚楚可人的模样，很是讨人喜欢。他是一个不知烦恼为何物的人，当下笑道：“小玉妹妹，别担心，有我，当然还有唐大哥，任他是天王老子，虎穴龙潭，也会把人救将出来。”“就是这话，居然敢太岁头上动土，老子还就不怵他甚么鸟龙帮。”陆天冰已然嚷将起来，小玉闻听之下，破涕为笑。唐靖雨笑道：“小玉，这位是萧大哥。”小玉慌忙给萧一鸿见礼。唐靖雨这才来得及问道：“冰叔，可有我爹娘的消息。”陆天冰点头道：“唐大哥虽未明言，对你实是关切，只让转告你一句话，‘凡事多加小心’。嫂夫人可就惨了，江湖之上关于你的传闻纷纷扰扰，嫂夫人忧心你的安危，以致于茶饭不思。” 唐靖雨心头一热，离家愈久，愈能体会爹娘对自己殷殷的期望，拳拳的深情。陆天冰接着说道：“靖雨，你可要多加保重，唐氏一脉，可全系于你一身。”唐靖雨苦笑道：“人在江湖，身不由己，武林腥风血雨，我唐门又岂能独善其身。”陆天冰双目炯炯放光，断然道：“武林的规矩，就是血债血偿。唐大哥退出江湖，显然是迫不得已。虽然没有明说，冰叔也知道那是韬光养晦之计，唐大哥把唐门振兴大业，都寄托在你身上了，靖雨。假以时日，唐门少主想必不会辜负我等期望。”唐靖雨点头道：“靖雨谨记冰叔教诲。”萧一鸿忍不住道：“冰叔，不知那个‘温侯方府’住着却是何人？”陆天冰一怔，问道：“可是城东十里的温侯方府？”萧一鸿点头道：“正是”。唐靖雨把夜里所见所闻细述一遍，陆天冰先就倒吸了一口凉气，缓缓说道：“温侯方府的主人叫方天化，年纪不过而立，据传闻其师乃雁荡紫霞真人。方天化艺成下山之后，凭手中一柄雁翎刀，短短两年之间已经名震关洛。其人刀法深不可测，勇不可挡，人又长得英俊，就得了个‘小温侯’的雅号。小温侯的得意之作，乃是十招击败不可一世的“关洛一刀”岳昭坤。小温侯此人除了好勇斗狠之外，倒没听说过有甚么劣迹，不过他的夫人却是南宫世家的总管南宫纶的同胞妹妹。”唐靖雨与萧一鸿对视一眼，均觉有些吃惊，“关洛一刀”岳昭坤目空一切，手底却是扎实，据传闻刀法不在东方文英之下，那么小温侯此人功力可想而知。唐靖雨沉吟片刻说道：“冰叔，我以为不但沈家母子，就是东方大哥可能也身陷方府。东方大哥答应我查询沈二叔下落，丐帮弟子探得东方大哥曾在沈府附近现身，再后来则不知所踪。”冰叔点头道：“必得想个万全之计，方才为好。”唐靖雨笑道：“这个小侄却先有个打算。不过，咱们却先要去……”瞧了小玉一眼，方笑道：“去景门里打探一番。”洛阳鼎盛时期已过，盛世繁华，就像一个破碎的美梦，只盘桓于文人骚客脑际，流淌于笔端字里行间。不过毕竟风光一时，比如一个半老的徐娘，韶华虽过，风韵犹存。如今的洛阳，繁华之处，依然是天津桥南端，直通定鼎门的大街一带。其最盛处，却是靠近洛水的景门里，此处商家云集，店铺林立，车马塞道，行人如织。竟是通宵达旦，灯火不息。关洛最富盛名的“水月坊”就坐落在景门里。水月坊名震遐迩，水月坊的姑娘更是艳名远播，水月坊是风月场所，却绝非一般的“丽春院”之类可比。水月坊的姑娘美则美矣，艳则艳矣，却是卖艺、卖笑不卖身，陪歌、陪舞不陪寝。许多客人心痒难熬、欲火中烧，却也无可奈何，最多也就是动手动脚罢了。因为关于水月坊的传说很多，每个传说都让人莫测高深。当然，偏有人不信这个邪，“既要当婊子，还想立牌坊！”说这话的是“震八方”何俊鹏。何俊鹏家财万贯，席丰履厚，门客众多，财力与洛水之北的沈家平分秋色。何俊鹏的拳头很硬，一套伏虎拳赢得了震八方的诨号。何俊鹏的靠山更硬，他的胞妹是南宫世家当今家主南宫渐的正房夫人。震八方在洛阳城里是呼风唤雨不可一世的人物。那夜何俊鹏在水月坊叫得是头牌花魁采玉姑娘，酒酣耳热之际，不免心猿意马，就想要了如花似玉的采玉。老鸨适时出来劝阻，却惹恼了震八方，震八方掀翻了席面，就想来个霸王硬上弓。没承想刚刚还弱不禁风的采玉此刻却是滑不溜手，抱了几次，均抱了个空。震八方随行的一个门客倒是有些见识，好说歹说，把震八方劝走了。震八方临走留下话来，限三天之内，把采玉送到府第，否则就拆了水月坊。凡有幸见过采玉的客人，那个不是垂涎三尺，此际不禁一面感叹采玉红颜薄命，一面暗羡何俊鹏艳福不浅。只可惜震八方却也无福消受，第二天夜里，赤条条死在了宠爱的侍妾的床头。侍妾早上才发觉，震八方喉咙之上插着一柄短匕。此事迅即轰动了整个关洛，南宫渐气势汹汹的来到了洛阳，人们不免替水月坊捏了一把汗。水月坊依然不动声色，如常开门纳客。然而南宫渐来得快去得更快，来得时候大张旗鼓，去时却是无声无息。此后水月坊的传说依然神秘，不过来的客人可规矩多了。
 
*****************************************************************************
十九、风月无边(2)

水月坊不愁没有人来，因为水月坊的姑娘太美了。水月坊已经名声在外，洛阳达官贵人招待亲朋好友，最高的礼遇就是水月坊摆桌花酒。文人墨客，喜欢在水月坊饮酒作诗，附庸风雅。武林大豪，也喜欢在水月坊猜拳行令，风流自赏。当然，作陪的少不了水月坊千娇百媚的姑娘。唐靖雨和萧一鸿来得时候，已是薄暮时分。今晚两人可是寻欢作乐来了，唐靖雨一身簇新的宝蓝色长衫，衣料上乘，剪裁合度，益发显得洒脱飘逸、风神俊朗。而萧一鸿一身月白色长衫，也是风度翩翩。两人联袂而来，施施然踱进水月坊那栋外观雅致的二楼。进门之后，临门而立的四位花枝招展的姑娘先就呆了。水月坊的姑娘可谓阅人多矣，如此风采人物倒是少见。尤其那位公子嘴角的笑意，由不得让人脸红心跳。四位姑娘还在愣怔，里面已经有人笑骂道：“死丫头，还不请两位公子进房。”四位姑娘如梦方醒，顿时一哄而上，每人抱住一条臂膀，香腮贴上两人肩头。两人虽然大胆，也不禁手足无措，面红耳赤，惹的四位姑娘更是放肆，拉拉扯扯向一间上房走去。唐靖雨心下有些奇怪，据说水月坊总是座无虚席，缘何今日有些冷清。虽也闻丝竹声声、笑语欢歌，却也不该这个样子呵。好在经过的一间房却是热闹非凡，唐靖雨留意之下，从哄笑中听到了刘老大熟悉的声音，抽空与萧一鸿对视一眼，心下大定。四位姑娘把二人簇拥进最里头一间雅室。室内明烛高照，窗口白纱如雪，四壁帷幔绯红。地上铺着厚厚的猩红地毡，上面绣着一副鸳鸯戏水。空气中弥漫着淡淡的幽香，营造出些许暧昧的氛围，让二人不免有几分意乱情迷。最里面有一矮几，摆着一束鲜花，几盘瓜果。两人身不由己的在几边坐定，姑娘们一个绵软的身子顺势偎了过来。唐靖雨平日言语滔滔，此际却也不敢开口。姑娘们见两人呆头呆脑，更是肆意调笑。却好外面那女子笑骂道：“四个小蹄子，就知道胡闹。”说着掀帘进来。四位姑娘笑着起身，整理衣裙。唐靖雨和萧一鸿这才摆脱窘境，抬头再看，只见此女瞧来不过二十七、八岁，云鬓高耸，珠翠金摇。两道蛾眉带秀，一双秀目含情。腮染三分桃色，嘴角笑意盈盈。穿一身紫罗兰长裙，佩环鸣响，裙裾飞扬，裸露的酥胸白皙细嫩，引人无限遐想。整个人就像一朵盛开的牡丹，散发出诱人的春色。唐靖雨和萧一鸿瞧得呆了，此女娉娉袅袅的近得前来，跪坐几前，轻启樱唇，微微笑道：“不知两位公子，可有相熟的姑娘，也好叫来作陪。”二人如梦初醒，不禁面面相觑，这两人没有逛过窑子，吃过花酒，本以为囊中有真金白银，就能扮个花丛风月老手，哪里懂得风月场所还有这么多讲究。却好唐靖雨聪明机变，瞧向萧一鸿道：“一鸿，上次……上次那位姑娘……琴棋书画……花容月貌……还不错是吧，却是叫……叫……”说着目视萧一鸿。萧一鸿哪里知道叫甚么呀，却也只好支吾道：“好像是叫……叫甚么玉。”萧一鸿灵机一动，嚷道：“对了，是叫采玉。”萧一鸿暗自得意，唐靖雨拊掌笑道：“正是采玉姑娘，果然是蕙质兰心……那个……花容月貌……”那四位侍立身后的姑娘初时尚掩嘴“嗤嗤”偷笑，后来忍不住“咯咯”娇笑，只笑得抚胸弯腰，花枝乱颤。唐靖雨和萧一鸿有些不知所措，却还是不明所以。那女子扳起脸向那四位姑娘叱道：“越发没了规矩，让两位公子笑话，都出去！”四位姑娘这才忍住笑意，鱼贯而出。那女子回眸嫣然一笑，说道：“多谢两位公子谬赞，奴家便是采玉。”萧一鸿昨夜听陆天冰讲了水月坊这段故事，却不知此乃陈年旧事，以致闹出如此笑话，采玉已不复是当年那个绮年玉貌的头牌花魁了。唐靖雨忙讪讪说道：“我俩却是慕名而来，冒犯之处，还望姊姊见谅。”采玉目光盈盈注定唐靖雨，良久方笑道：“两位公子均是人中之龙，光临水月坊，那是水月坊的荣幸，采玉无以为敬，就陪陪两位也是无妨。”唐靖雨和萧一鸿慌忙谢道：“在下愧不敢当，有姊姊相陪，却是荣幸之至。”不一刻，四碟精美的小菜和几样点心就摆了上来，还有一小壶酒。三个小酒杯小巧精致，其薄如纸。唐靖雨和萧一鸿本是洒脱之人，此际恢复本色，话自然就多了起来。唐靖雨自小嗜酒，算得上海量，那会把如此一小壶酒放在眼里，笑道：“姊姊壶里装的定是琼浆玉液。”采玉自然明了唐靖雨话中意思，嫣然笑道：“公子此言极是，壶中虽非琼浆玉液，却也相去不远。酿酒之水取自终南叠翠谷，这也罢了，原料却是难寻，有天山雪莲，蓬莱朱果，南海灵芝，长白人参等四十九味奇花异果，经七七四十九道工序，酿成也不过两坛之数，后深窖地下，至今已历二十余载。”采玉曼声细语，娓娓道来，先不管是真是假，那娇媚的神态先就让人醉了。萧一鸿笑道：“姊姊说得如此精彩，小弟虽不善饮酒，也不免垂涎三尺，说不得也要品尝一番。”采玉皓腕轻舒，露出半截粉耦一样的玉臂，轻轻拿起那把小银壶，小心翼翼把唐靖雨和萧一鸿面前的酒杯注满。那酒色呈碧绿，晶莹剔透，芬芳四溢，酒气香醇，果然见所未见。采玉把自己面前倒上浅浅半杯，端起笑道：“采玉不胜酒力，借此半杯水酒，敬两位公子。”唐靖雨笑道：“姊姊客气，该是我们兄弟敬姊姊才是。”采玉微微一笑，以袖半掩，轻轻抿了一小口。唐靖雨本是有为而来，自然不敢大意，见采玉将酒喝下，方与萧一鸿对视一眼，将杯中水酒先呷了一口，只觉酒味纯正，入口绵软，不禁脱口赞道：“好酒。”仰首一饮而尽，只觉齿颊留香、余味悠长。萧一鸿也将酒喝下，采玉持壶将酒满上。然后举杯劝酒，采玉巧笑倩兮，美目流盼，笑语如珠，两人哪里还知客气，酒到杯干，渐渐腹中火热，飘飘欲仙。再看萧一鸿眼里已现迷离之意，果然不善饮酒，终于支撑不住伏倒几上。原来此酒喝时绵软，后劲却十足。
 
*****************************************************************************
十九、风月无边(3)

不知何时，那采玉已经移近唐靖雨身旁而坐。采玉果然有些不胜酒力，霞生双靥，媚眼如丝，身上芳香淡淡，沁人心脾，如兰的香气吹到了唐靖雨脸上，唐靖雨不免有些慌乱，局促的向后靠了一下。采玉吃吃笑道：“小兄弟，躲甚么呀，姊姊又不会吃了你。”说着，一个香喷喷的身子索性偎到唐靖雨怀里，绵软的双臂抱定唐靖雨脖颈，如梦呓一般喃喃低语道：“姊姊阅人千万，却曾未见过如你般让人家着迷的男子。你抱紧姊姊好吗？”说着星眸微闭，娇喘微微，诱人的双唇，散发出无边的春意。此际就算铁石心肠，又总会拒绝这样一个千娇百媚的绝世尤物，何况一贯多情多义侠骨柔肠的唐靖雨呢。果然，唐靖雨伸手抱住了采玉的螓首。采玉娇躯一震，酥胸急剧起伏，双目缓缓睁开，两人四目相视良久，采玉双眸盈盈如水，水中隐隐还有一团火焰跳跃。唐靖雨忽然哈哈一笑，扶正采玉，笑道：“姊姊太也难为小弟，小弟意志薄弱，再下去恐怕难以自持，唐突姊姊，那该如何是好？”采玉纤手随意的拂了一下鬓角，幽幽说道：“是不是姊姊真的老了，玉人在怀，公子居然无动于衷，让人家心里好生难过。”唐靖雨疑心酒里有古怪，却也不肯说破，勉强运功压住酒意，嘴里笑道：“姊姊乃是神仙中人，又怎么会老呢，只是小弟害怕……”采玉脸色微微一变，问道：“害怕甚么？”唐靖雨笑道“害怕咽喉之上会多出一柄短匕。”采玉一听，为之莞尔，娇声笑道：“公子好风趣。”唐靖雨正容道：“在下兄弟二人久慕水月坊之名，存心开开眼界罢了，岂敢再存非分之想。”采玉美眸一转，嫣然笑道：“也罢，姊姊今日就让你开开眼界，领略一番水月坊的从未示人的‘风月’，公子稍待片刻，姊姊去去就来。”唐靖雨笑道：“姊姊请便。”采玉姗姗离去，唐靖雨仔细倾听，那边房内喧哗之声依旧，方稍稍安心，低声唤道：“一鸿，醒醒。”萧一鸿缓缓抬起头来，冲唐靖雨嘻嘻一笑，哪里还有半分酒意。唐靖雨一怔，方省悟道：“原来你没醉？”萧一鸿笑嘻嘻一抬左手，只见衣袖下端一片濡湿。唐靖雨惊喜道：“好你个一鸿，却叫大哥好个担心。”萧一鸿摇头笑道：“哪里呵，大哥分明是好福气。”唐靖雨也不由脸红，笑骂道：“见你个大头鬼呵，这样的福气还是由你享用得了。”萧一鸿作了个鬼脸，摆手道：“还是免了，就这掌门师兄要是知道了，也会把小弟逐出师门。”采玉出至梯口，吩咐先前四位姑娘道：“小红，你去传‘水月五姝’，其余守住这里。”四人低声答应，采玉回房换衣。一个苗条的身影闪了进来，采玉没有回头，却问道：“是你？”那女子瞧着正精心装扮的采玉笑道：“正是，玉姊如此煞费苦心，可是动了春心？”采玉回眸笑道：“不可以吗？许你私定终身，难道不许玉姊春宵一度呵？”那女子的神情却暗淡了下去，采玉恍若未察，笑道：“水儿她们可曾得手？”那女子回过神来，笑道：“差不多了，水儿她们还真有些手段，那三位爷早已五迷三道了，一会小妹就去仔细盘问。”采玉转身道：“要姊姊说，那三位身手了了，那用的着如此大费周折。”那女子说道：“小妹也是体谅玉姊的难处，小妹不想打草惊蛇，迫不得已，小妹才出此下策。玉姊能够视而不见，小妹已感激不尽。”采玉默然良久方道：“你能体谅姊姊最好，玉姊也是身不由己呵。”说毕幽幽一叹。那女子迟疑道：“玉姊，小妹还有一事相求。”采玉笑道：“你我姊妹，何用如此客气，请讲！”那女子小心道：“唐公子于小妹有援手之恩，还望玉姊手下留情。”采玉脸上笑容凝结，似笑非笑的瞧向虚空之处，良久方道：“姊姊亦不忍下手，奈何一小壶‘醉倒仙’，此人居然无动于衷，姊姊亦有些高深莫测。可是此人自动送上门来，《寒钓图》本宫又是势在必得，其下落就着落在此人身上。宫主不日即将陛临，姊姊就此罢手，无论如何亦说不过去呵。”说着拿过床头的一具瑶琴小心检视，那女子花容为之一变，惊道：“难道姊姊不惜动用‘靡音销魂曲’。”采玉点头道：“唐靖雨身手极高，合你我以及五姝之力，未必拿他不下，不过那样水月坊恐怕再也不是水月坊了。”说到此处，采玉叹了口气，幽幽说道：“何况姊姊却也喜欢唐公子，如何好撕破脸呢，姊姊如果晚生十年，没准就死心塌地的迷上他了，可惜呵……，姊姊无论如何亦不会伤其性命，不过让其领略姊姊销魂一曲罢了，到时自然问一答十，预取预留，决无不可。”说罢，携起瑶琴，飘然出房。唐靖雨和萧一鸿正思量如何动作，一阵香风扑面，采玉已经掀帘进来。萧一鸿忙即作醉醺醺之状，双目朦胧迷离。再看采玉又与刚才不同。蛾眉淡扫，玉面芙蓉，一袭拽地长裙，上身玉体紧裹，益发显得凸凹有致，摇曳生姿。采玉过来坐下，冲萧一鸿笑道：“公子醒了却好，否则坐失良机，未免遗憾终生。”萧一鸿摇头晃脑，不置可否，心底却道：“没得吹大气，我却不信还能有甚么别的花样？”这时两位姑娘过来摆下一张小几和一具瑶琴，并焚上一炉线香。采玉冲唐靖雨嫣然一笑，起身过去坐下。唐靖雨留意那琴，样式极为古朴，除了琴弦略粗之外，似乎并无出奇之处。采玉玉掌轻拍，门帘动处，却有五位姑娘鱼贯而入。唐靖雨和萧一鸿顿觉眼前为之一亮。五位姑娘打扮相同，一袭紧身红裙。面若芙蓉绽放，肌肤欺雪赛霜。身形妖娆，柳腰不盈一握。体格风骚，春光乍露还掩。五人莲步轻移，盈盈下拜，娇声说道：“小女子见过两位公子。”萧一鸿装醉未醒，唐靖雨正欲起身答礼，采玉已摆手道：“我这五位妹妹，声色歌舞俱佳，即使皇帝老儿驾临，亦未必肯赏脸，今日就让两位公子一饱眼福如何？”采玉人美如玉，五姝娇媚如花，唐靖雨心头酒意涌动，正不堪其苦，慌忙推辞道：“姊姊盛情，小弟已感过意不去，如何敢再劳动五位姑娘……”采玉轻轻摇了摇螓首，皓腕轻舒，宽大的袍袖滑落，露出一条粉藕般的玉臂。五姝纷纷踢掉了绣鞋，赤着两只白皙细嫩的纤足，冲二人微微一笑，缓缓走向中间。萧一鸿呆呆发愣，唐靖雨心底却扑扑直跳。采玉伸出两只春葱一般的纤手，拂向面前琴弦。琴声乍起，轻柔缥缈，若近若远。五姝却已随着琴声翩然起舞。飘若穿花蝴蝶，轻如乳燕归巢，柔似杨柳扶风，靓比出水芙蓉。太美了，唐靖雨和萧一鸿瞧得如醉如痴，心底暗暗喝彩不止，却不知不觉把原先的警戒之心置之了脑后。采玉纤手飞扬，冲两人回眸一笑，媚态横生，琴声却为之变得低缓，如泣如诉，幽幽怨怨。五姝此际如同风中落叶，飘摇不定。眼里的哀愁，却似一帘幽梦。唐靖雨和萧一鸿心神已为琴声所夺，眼前为之一变。唐靖雨心头一丝灵智未泯，眼前一会是慕容菲梨花带雨的娇容，一会是柳依依活色生香的胴体。而萧一鸿眼前却闪动着一张楚楚可人的秀脸，只觉有些面熟，一时却想不起来。不过萧一鸿好在没有喝下那酒，发觉不好，再也顾不上装醉，忙即运起太乙混元功。太乙混元功乃道家上乘内家功夫，长于修身养性，练到三花聚顶之境，百魔不侵，正是魔道克星。萧一鸿功力尚浅，自然达不到如此境界，不过灵台却已恢复清明，瞧唐靖雨眼里茫然之色，知其已沉溺其中。萧一鸿伸手握住唐靖雨一只左手，唐靖雨只觉手心一热，一股真力涌入经脉，心头一震，恢复清明，不由暗叫厉害，不敢怠慢，云集全身功力进行抗拒。采玉自然瞧在眼里，冷冷一笑，纤指连弹，琴声又为之一变。先是珠圆玉润，欢快跳跃，如同闺中少女，满怀期待。接着燕语呢喃，娇慵无限，恍若鸳鸯交颈。五位绝色佳人香囊暗解，罗带轻分，红裙飘落，只留下一件轻萝一般的纱衣，曼妙的身材顿时一览无余。五姝随着这靡靡之音，骚手弄姿，翩然舞动，春意昂然，风情无限。唐靖雨和萧一鸿不知厉害，瞧得心荆神摇，筋软骨销，失魂落魄之际，才想到闭上双眼全力运功抵御。那知此曲厉害之极，双目虽闭，眼前依然臀波乳浪，风月无边。两人慌忙睁开双眼，咬牙苦撑，眼里已经露出渴求的神色，眼看元神即要失守。
 
*****************************************************************************
二十、攻其不备(1)

采玉眼见唐靖雨和萧一鸿脸色赤红，显见正在忍受内心煎熬之苦，不由有些于心不忍，面显怜悯之色，却也不肯收手。正在此时，外面忽然响起悠扬的箫声，洋洋洒洒，颇有天高云阔之概。唐靖雨和萧一鸿心头一震，眼前迷雾渐渐消散，隐约可见一片碧空。采玉却是一惊，花容为之失色，纤纤十指，在七根弦上弹拨跳跃，琴声愈加柔媚婉约。而五姝舞姿曼妙已极，纱衣飞扬，春光乍泄。外面箫声依然清越，悠悠然如同雁过长空，风过竹林，早已穿破采玉靡靡琴声。采玉面色苍白，而翩然舞动的五姝却面显痛苦之色。“靡音销魂曲”弹奏之时最耗真元，采玉已到精疲力尽之境，眼见大功告成，却被外面吹箫之人乘虚而入，由不得心中恼恨，银牙紧咬，提聚全身功力，弹起“靡音销魂曲”最后一操。采玉内力不及，平日尚且勉为其难，此际更是力不从心。只听“铮”的一声，一根琴弦崩断。采玉胸口起伏剧烈，嘴角却有血丝流出。五姝已纷纷跌倒在地，晕了过去。唐靖雨和萧一鸿一跃而起，飞身出房，只见一个略现瘦弱的身形，已到梯口，手里拿着一只碧玉箫。唐靖雨喊道：“朋友请留步!”那人不但不肯留步，反倒展开身法，飘然下楼而去。而楼口原先四位姑娘，却是目光呆滞，显然已被点了穴道。唐靖雨和萧一鸿疾步闯入刘老大的房间。房内或坐或立，或伏或倒，除了刘老大三人外，还有四位作陪的姑娘，俱都一动不动。唐靖雨和萧一鸿留意察看，刘老大三人目光涣散，显然已经气绝，姑娘们却被点了穴道。唐靖雨见那位背对自己的姑娘，打扮不同于别人，背影绰约，有些眼熟，疑心就是前晚那位女子，忙即绕到前面仔细打量，不由吃了一惊，原来却是有一面之缘的秋云姬。唐靖雨这才恍然，想来秋云姬也是为打探东方大哥下落，这才去沈府打探，没来由却造成如此误会。当下顾不得男女之别，一掌拍在秋云姬后背之上。秋云姬舒出一口长气，瞧着伏尸当场的刘老大三人，面显忧苦之意，愣怔片刻，方谢道：“云姬多谢二位少侠。”唐靖雨忙道：“秋姑娘不必客气，在下也是为了东方大哥而来。”秋云姬惊道：“少侠认识东方云英。”唐靖雨笑道：“姑娘不知，在下和东方大哥已结为兄弟。”秋云姬又惊又喜，刚刚想到自己势单力薄，还没来得及打探明白，就糊里糊涂中了暗算，再想去营救东方大哥，恐怕难以如愿，所以心下愁苦。如今从天上掉下两个身手了得的兄弟，如何不喜。当下三人重新见礼。唐靖雨于刚才所遇尚心有余悸，说道：“秋姊姊，一鸿，咱们别处说话。”秋云姬犹疑片刻，点了点头，随手拍开水儿三人穴道，闪身出房，三人飘然下楼。三人出了水月坊，萧一鸿问道：“姊姊如何却在这里。”秋云姬歉然说道：“这个恕姊姊不便相告，姊姊却也有说不出的苦衷。”想到自己清白之身，断送于南宫渐那个老贼之手，不免心下凄苦。唐靖雨向秋云姬略述前晚之事，然后问道：“那个刘老大三人，可曾讲过甚么？”秋云姬这才收回思绪，说道：“三人并非方天化心腹，所知不多。不过徐明透漏方府假山之下建有一座石室，防守很严，闲杂之人很难靠近，想必是囚禁之所，钥匙却在方府大总管手里，须臾都不离身。”唐靖雨忖道：“刚刚吹箫之人，助了自己和萧一鸿一臂之力，却又下重手杀了刘老大三人，不知是敌是友，当真让人大伤脑筋。”三人谈谈停停，已到天津桥附近。唐靖雨小心问道：“秋姊姊，不知甚么人杀死了刘老大他们。”秋云姬脸上一热，赦然道：“说来惭愧，那人出手太快，姊姊连那人衣角都未瞧见。水月坊实则戒备森严，此人却如入无人之境，身手之高，当真匪夷所思。只是那萧声确实古怪，难道……”秋云姬娇躯微颤，话音里却有些恐惧之意：“是了，该是天罗邪教的‘摄音迷魂箫’，莫非是那小妖女？”唐靖雨耳里只听得前面半句，没有理会秋云姬后面所言，心底已经盘算。如果吹箫之人果是天罗教中人，那么杀死刘老大三人当在情理之中，可是为甚么会援手自己呢？萧一鸿笑道：“管他是甚么人，我们却要出其不意，攻其不备。”唐靖雨点头道：“一鸿所言极是，果真方天化与天罗教有瓜葛，那么事情危矣。兵贵神速，我们即刻动手，也许可以杀他个措手不及，秋姊以为如何？”秋云姬心底良善，却不擅机变，心悬爱郎安危，即是刀山火海，也顾不了那么多了，自然没有异议。当下唐靖雨亦顾不上知会陆天冰，三人于僻静处展开身法，越城而出，向城东方府掠去。三人风驰电掣，来到方府墙外。唐靖雨心中早已盘算，必得找到方府那个杨总管，才好下手救人。三人轻车熟路，绕到那日出入的墙角，默察片刻，飞身而入。三人衣衫光鲜，正应了“锦衣夜行”那句话，而且极易暴露行藏，好在轻功俱是一流，起落间自然加了小心。方府亭台处处，花木繁多，却好隐身。方府果然外松内紧，明岗暗哨，戒备森严。唐靖雨三人暗道侥幸，如果进来之处伏有暗哨，三人行藏早已泄漏。此际多加留意，加之暗哨武功低劣，钉防日久之下不免懈怠，不难从粗重的呼吸和微微的响动声中辨识出来。唐靖雨三人躲开明岗，绕开暗哨，来到一片屋宇之后。屋角传来轻微的脚步声，三人忙即躲到花木丛中偷眼打量。那边走来三人，中间一人道：“今晚后面当值的可是徐明？”左边一人道：“回郭总管？当值的却是张全，徐明今夜轮歇。”中间那人道：“哦，那就好……扯你娘的骚，谁是总管？”那人嘻嘻笑着谄媚道：“那还不是早晚的事，我刁平就认定了郭总管……”右边那人那肯让刁平好话说尽，抢着说道：“谁不知郭总管精明强干，杨总管目为左膀右臂呵。”唐靖雨心下大喜，此人可能就是刘老大所说的那个杨总管宠信的小白脸。郭总管显然很是受用，笑道：“算你刁平和孙昊识相，好好跟着我，我吃肉，你们就有汤喝。”刁平和孙昊自然大喜过望，更加曲意奉迎。那位郭总管慢条斯理的问道：“那个徐明最近……”刁平估摸着平日受了徐明不少气，愤愤然道：“还不是老样子，仗着跟过庄主几天，手底下还算扎实，整天架颐指气使，指桑骂槐。”压低声音接着说道：“总管，他徐明在背后对您可是没少嚼蛆。”孙昊自然不肯示弱，也说道：“总管您可要提防着点，徐明的狐朋狗友可是不少。对了，日落时分徐明和刘以达、丁雷他们鬼鬼祟祟的溜出府去了。”郭总管“哦”了一声，问道：“你看清楚了？”孙昊断言道：“千真万确，您让属下盯着徐明，属下那敢不尽心尽力，刚刚属下还去探过，三人至今未回。”“哈哈”，郭总管发出一声得意的阴笑，咬牙道：“好，好你个徐明，杨总管三令五申不准出府，居然敢抗命不遵。哼哼，这下可有你好看！”郭总管停下脚步，思量片刻，断然道：“不行，我得马上去禀告杨总管，否则庄主知道了，可能又便宜这小子了。”孙昊惊道：“现在？三更半夜惊动杨总管。”没待郭总管答话，刁平已经笑道：“你哪里知道，郭总管刻下正和阿秀……呵……嘿嘿……”孙昊早已会意，也是嘿嘿淫笑不止。郭总管却已叱道：“刁猴子，偏你知道的多，给我小心提防点，出了事我剥你的猴皮！”刁平和孙昊忙即应“是！”郭总管转身匆匆去了。那刁平和孙昊又嘀咕了几句，方向后面巡去。
 
*****************************************************************************
二十、攻其不备(2)

唐靖雨三人那敢怠慢，躲躲闪闪，远远跟定郭总管，来到一处小巧的跨院，一排五大间上房。跨院门前灯影里站有两个大汉，老远已喝道：“谁？”郭总管应了一声：“是我。”接着骂道：“老侯，有你他娘的这样深更半夜咋咋呼呼的吗？”那老侯却已满脸堆笑道：“是，是，郭头教训的是。”郭总管问道：“杨总管还没歇罢。”老侯向灯光敞亮的一间正房努了努嘴，笑道：“怕是不到五更天不会歇了。”郭总管径直走向正房敲门。一个丫鬟开门让郭总管进来。正房是一明一暗两间，明间现有三个丫鬟侯着，里面套间传出男女调笑之声。那个丫鬟隔帘通报：“老爷，郭爷求见。”里面半晌无语，唯有悉悉索索之声。然后方有一个略显嘶哑的声音道：“是维名吗？进来罢。”郭维名应了一声，方掀帘进去。只见当间一桌席面，肥头大耳的杨总管正倚在一把靠椅之上，旁边一个美艳的小娘子正扶弄着鬓角的乱发，双靥红晕未褪，瞧着让人骨软筋酥。那小娘子乘杨总管瞧不见之际，先给郭维名抛了个媚眼。郭维名却装作没有瞧见，躬身给杨总管和他宠幸的侍妾阿秀施礼。郭维名对这个妖艳娇媚的阿秀早就垂涎三尺，只是杨总管看管得紧，再加上怕毁了自己前程，所以虽然抓耳挠腮，却轻易不敢招惹阿秀。杨总管显然有些不满，端起面前茶水润了一口，问道：“维名，这么晚了，有甚么要事？”郭维名慌忙陪笑道：“维名亦不愿惊动总管大人，只是兹体事大，维名不敢隐瞒不报。”说着趋前一步，接着说道：“那个徐明居然敢抗命不尊，拉帮结伙出去饮酒作乐，至今未归，分明是没把总管大人放在眼里。”杨总管靠在椅上没有吭声，眯成一线的双目中却有精光射出，瞧得倒悬后房檐之上捅破窗纸偷窥的唐靖雨又加了几分小心。杨总管瞧着自己一双白白净净的手，不发一言，而郭维名却知道杨总管已动了杀机，江湖之上，不知有多少人，死在杨总管的“千幻大悲手”下。杨总管淡然说道：“这几日需严加防范，克尽职守，那是夫人的谕令。徐明仗着跟随庄主多日，不把本总管放在眼里也就罢了，就连夫人的谕令也敢违抗，却是活的不耐烦了，哼哼！”郭维名本也只是想把徐明赶出方府，而杨总管如此心狠手辣，倒让他有些心惊肉跳。这时阿秀抱起杨总管一只右臂，边摇边娇声道：“我的大总管，人家维名好不容易来一次，不谈这些好不好？”杨总管一手摸娑着阿秀的嫩脸，笑道：“也是，还是我的小心肝说得对，来，维名，坐，听阿秀唱上一曲。”那阿秀赖在杨总管身上扭股糖般不下来，拿娇作嗔道：“不嘛，又来欺侮人家。”杨总管“哈哈”放声大笑。郭维名在桌旁一张空椅上坐下，阿秀到底还是起身过去拿过案头的一把琵琶，羞人答答的抱在怀里，半遮玉面，一只春葱般的小手轻轻的拂上琵琶，随意的拨了几下，然后弹起了刻下坊间流行的一支艳曲，却是柳七的一首《昼夜乐》，那阿秀搔手弄姿，柔情款款唱道： 洞房记得初相遇，便只合、长相聚。何期小会幽欢，变作离情别绪，况值阑珊春色暮。对满目、乱花狂絮。直恐好风光，尽随伊归去……唐靖雨心下着急，眼看已是五更天，不知这个郭维名在这待到甚么时辰。唐靖雨唯恐被那杨总管察觉，不敢多看。翻身上房，轻轻跃到一株大树之上，然后跃落地面，过去与那二人会合。萧一鸿和秋云姬早已等的不耐，唐靖雨摆手道：“那个姓郭的不走，却是麻烦。姓杨的内功颇有火候，一击不中，后果则不堪设想。咱们预先谋划一下，再过半个时辰，那个姓杨的不走，说不得咱们也得动手了。”唐靖雨详述刚才所见，三人又计议良久，方耐心等待时机。阿秀人美如花，娇媚可人，加之唱做俱佳，也怪不得杨总管疼煞、爱煞，整夜寻欢作乐。阿秀就像一个小妖精，早已把郭维名的魂勾去了。可能阿秀还从未在杨总管面前如此的卖弄过风情，只见杨总管嘴角裂开，口水已不觉流下。郭维名知道杨总管已经情动，尽管不舍，也只得告辞。杨总管也不挽留，只管痴痴的盯着阿秀。郭维名瞧了一眼有些失望的阿秀，说了声：“杨总管，您老歇着。”出门泱泱去了。唐靖雨和萧一鸿没费吹灰之力，先把门口那两个大汉悄无声息的放倒了。两人随身只携了一把匕首，恰好这两个大汉都佩有兵刃。萧一鸿捡起那个姓侯的佩刀，唐靖雨则摘下一把长剑。唐靖雨和萧一鸿把两个大汉拖到阴影里，秋云姬已经守在正房门口。唐靖雨和萧一鸿一溜烟贴上房门左右。唐靖雨点了下头，然后轻轻叩门，里面一个丫鬟问道：“是谁。”唐靖雨捏着嗓子含糊答道：“是我。”“是郭爷，是不是忘了甚么。”唐靖雨轻轻“哦”了一声，里面听见门闩拉开的声响。门只开了个缝，唐靖雨已一把推开进去，那丫鬟这才发觉不对，刚要叫喊，已被唐靖雨点了穴道。那两个丫鬟正在箱笼上打盹呢，秋云姬上前点了她们睡穴。里屋杨总管听见了外面声响，不悦道：“维名，有事……”，唐靖雨和萧一鸿对视一眼，一剑挑开门帘进去。只见杨总管正把阿秀抱在怀里抚弄，见有人闯了进来，勃然大怒，正欲发作，一股掌风已经迫近面门，却是萧一鸿乘其不备攻出的一式绝学。原来唐靖雨不善擒拿短打，议定由萧一鸿抢先出手。那杨总管一惊之下，又见此掌凌厉，躲避已是不及，顺手把怀里的阿秀向萧一鸿掌上推去。萧一鸿不愿伤及无辜，只得撤掌换式，原式后续的几个精妙变化，却已使不出来。阿秀一跤跌倒地上，连惊带吓，晕了过去。杨总管撤身后退，张嘴即欲大呼，却见眼前一道匹练一样的剑光袭来。杨总管来不及呼喊，纵身一跃，打算破屋而出，萧一鸿却已侯在头顶，一掌拍向其后脑，轻飘飘似乎毫不着力。杨总管却是识货，识得此乃武当太乙五行掌，绝顶内家掌法，不敢硬接，只得落向地面。唐靖雨的长剑已经抵上他的咽喉，萧一鸿顺手点了他胸前三处大穴。
 
*****************************************************************************
二十、攻其不备(3)

秋云姬守在门口，萧一鸿站在杨总管身后。杨总管哑穴被点，眼里满含怨毒。唐靖雨冷然道：“尊驾还是识相点好，老实答复在下问话，否则别怨在下不客气！”说着晃了晃手中的长剑。而杨总管满脸不屑，双眼索性瞧向房顶。唐靖雨眼里冒火，萧一鸿却嘻嘻笑道：“唐大哥，你哪能这么说话，人家好歹也是方府大总管，总要顾点面子。以小弟看不如成全他的忠义之心，就废了武功放了算了。”说着抬掌作势欲点他的气海穴，杨总管眼里惊恐万分，虽不能动，却也拼命摇头，嘴里呜呜乱叫。萧一鸿笑道：“看来你是不想说了。”杨总管忙即点头，萧一鸿笑道：“不想说，那好。”说着又欲动手，杨总管又慌忙摇头，额头汗水岑岑，狼狈不堪。萧一鸿一掌拍开其哑穴，说道：“能不能保住你的武功，就看你自己了。”杨总管本就是个色厉内荏的人，此际锐气已挫，本性即露了出来，嘶声道：“两位大侠尽管发问，小人知无不言。”秋云姬关切东方云英下落，也已进屋来。唐靖雨问道：“方府囚着何人？”杨总管道：“沈兰亭妻儿。”“还有呢？”唐靖雨厉声问道。杨总管摇了摇肥硕的脑袋，说道：“就这母子二人。”萧一鸿在杨总管肥硕的脑袋上拍了一记，冷然道：“还不老实，我问你，东方大侠囚在哪里？”杨总管吃痛，更加惶恐，急忙说道：“东方大侠确实被庄主和夫人擒获，只是昨日已被提走。”三人闻听东方云英已不在方府，又是失望，又是着急。唐靖雨问道“东方大侠被带去了哪里。”杨总管目光闪烁，支吾道：“这个……小人确实不知。”唐靖雨没有吭声，萧一鸿冷笑道：“看来杨大总管是不见棺材不落泪了，嗯！”杨总管惶然道：“小人确实不知，不过来人小得认识，是中原三杰他们。”唐靖雨和秋云姬对视一眼，觉得此话大致可信。唐靖雨冷然道：“杨总管，如在下发现你有半句不实之言，绝不轻饶。沈家母子囚在哪里？”杨总管实是怕死的很，当下急忙说道：“小得所言句句是实，那母子就囚在假山之下的石牢里。”唐靖雨点头道：“你带上钥匙，同我们一起去石牢。”萧一鸿改点其俞府、鸠尾两处大穴，使杨总管下肢不碍行走。秋云姬把俯卧地上的阿秀抱到里面榻上，点了她睡穴。萧一鸿紧随杨总管身后亦步亦趋，拢在袖中的左手紧贴杨总管腰眼之上。唐靖雨和秋云姬仍旧远远跟摄。一路上巡查的护卫老远瞧见杨总管俱是毕恭毕敬的招呼见礼，杨总管只是哼哈两句，心底盼着那帮护卫上前搭救。那帮护卫虽然奇怪杨总管总是夜夜欢歌不断，今晚如何有暇巡视，后面的随从也面生的很，只是杨总管平日趾高气扬，护卫大都敬而远之，此际谁又敢触霉头呢？方府占地广阔，假山在后花园的中部，夜里黑乎乎看不分明。杨总管磨磨蹭蹭把萧一鸿带到假山之后，隐约可见一碎石砌成的石阶小道。唐靖雨和秋云姬已尾随过来，这一带巡行的守卫明显增多。唐靖雨循声先把两处暗哨解决了，捱巡行的一路护卫过去，即疾步沿小道拾阶而上，绕过几块巨石，前面霍然出现一处洞口。洞口入口处点有一盏牛油大灯，里面驻有三个守卫，两人正倚壁打盹，一人拄着枝长枪呵欠连天，睡眼朦胧。杨总管走到近前方听到响动，睁眼就想大呼，瞧见是杨总管又吓得够戗，一时不知如何是好。杨总管这个气呵，心底不知骂了多少遍废物。萧一鸿顺手点了那人穴道，唐靖雨和秋云姬也已进来，毫不费力的让另外两位踏踏实实的睡着了。唐靖雨留意洞壁，果然见到三面都有一个铁门，铁门之上挂有碗口大铜锁，每个铁门之上都有一个活动的小窗口，想必食物饮水之类就从这个窗口送进。萧一鸿拍了杨总管一个踉跄，喝道：“把门都打开。”杨总管摘下腰间一串铜匙，萧一鸿一把抢下，上前依次把三把铜锁卸下。唐靖雨推开西边的铁门进去，只见里面十分狭小，借着门外的灯光，可以看见地上草堆上坐着一个妇人。那妇人衣衫还算齐整，蓬头垢面，眼神却淡定从容，怀里还紧紧抱着一个熟睡的孩子。唐靖雨心底一酸，单膝跪倒，颤声道：“二婶，您受苦了，还记得侄儿吗，我是唐靖雨。”那妇人身体一颤，睁大双眼打量来人，虽然几年未见，还是一眼就认出了是那个曾经的顽劣少年唐靖雨。沈夫人心底激动不已，一把捉住唐靖雨一只手，哽咽道：“靖雨……果然是你，你沈二叔可好？”唐靖雨却不知如何回答，只得说道：“二叔还好，二婶，此处不易久留。说着过去抱起那个熟睡的孩子。沈夫人不会武功，所以没带任何刑具，本是弱柳之质，囚禁多日，身心俱疲，行走难免有些不便。萧一鸿刚刚瞧过那两间石室，确实空无一人。当下，秋云姬扶持沈夫人，唐靖雨怀抱那个小兄弟，萧一鸿依旧挟持杨总管走在前面。此时天色已经微明，萧一鸿不敢耽搁，逼着杨总管快步前行。此际就是白痴也该知道事有蹊跷，只是平日颐指气使的杨总管此刻事情沮丧，面色阴沉，那些护卫一时不知如何应对，有机灵的已飞奔而去报信。萧一鸿瞧着渐渐围拢上来的护卫，从怀里抽出一柄短匕抵在杨总管后心之上，笑道：“杨大总管，你这些手下不太识相呵！”杨大总管威风扫地，面如死灰，无可奈何的挥了挥手。那帮护卫只得让开去路，却在后面紧随不舍。眼看就到后院围墙，前面却有四人挡住了去路。唐靖雨早已留意，其中两男两女，一人是那个郭维名，还有一个也是熟人，乃是南宫大小姐南宫雁。中间那对男女想必即是方氏夫妇，方天化正值壮年，剑眉朗目，隆鼻阔口，长身玉立，器宇轩昂。长相果然不凡，一口雁翎刀随意的提在手中，面沉似水，气势逼人。而那位方夫人两道柳叶眉，一双丹凤眼，银盆大脸，瞧来不过中上之姿。那神态倒有些倨傲，面罩冰霜，强忍着满腔怒气。南宫雁俯身方夫人耳边嘀咕了句甚么，方夫人瞧了几眼秋云姬，面显不屑之意。秋云姬毫不示弱，连睬都不睬南宫雁和这位方夫人。唐靖雨与南宫雁目光相对，南宫雁没来由的一阵心慌，嘴角撇了撇，却隐约有些笑意。唐靖雨几人来到方天化身前一丈远近处站定。两下里都不发一言，方天化瞧见秋云姬扶持的方夫人和唐靖雨怀里的孩子，眼里闪过一丝诧异。萧一鸿早已收起短匕，此际右掌轻挥，杨总管已踉踉跄跄跌到方夫人脚下，方夫人勃然大怒，瞧了一眼不动声色的方天化，勉强忍住不发，眼神里却已露出禀然杀气，瞧得唐靖雨也不由心惊，看来这位方夫人功力绝非泛泛，不可小觑呵。萧一鸿依然笑嘻嘻满不在乎，伸手从唐靖雨怀里接过那个已经醒来的孩子。唐靖雨和方天化四目相视良久，方抱拳说道：“在下唐靖雨，见过方大侠。”方天化面容微微一动，淡然说道：“唐少侠好说，方某不敢当。”方天化瞧了一眼从地上爬起的杨总管，冷然道：“不知唐少侠这是何意呵？”唐靖雨瞧了一眼四位围拢成铁桶的庄丁护卫，忧心沈夫人和孩子安危，心底不免有些着急。唐靖雨稳了稳心神，愤然道：“在下瞧方大侠亦非卑鄙下流之人，缘何劫人财物，掠人妻儿，当真令人齿冷。”唐靖雨存心试探当日偷袭沈府方天化有份无份，言语间不免有些夸张。方天化怒道：“此话怎讲。”唐靖雨道：“月前沈府灭门惨案，想必方大侠不会不知道吧，沈大侠妻儿囚在贵府石牢之中，想必方大侠不会推说不知。”方夫人抢先叱道：“无赖小子，血口喷人，给我拿下。”方天化摆手止住蠢蠢欲动的家丁护卫，转身对唐靖雨说道：“请唐少侠把话说清楚。”萧一鸿笑道：“阁下不如问问尊府的杨大总管。”方天化转向怔立一旁的杨总管，冷然道：“杨吉，你如实说来，这位可是沈兰亭的夫人。”杨总管被方天化如刀锋般的目光瞧得毛骨悚然，看了一眼秋云姬扶定站立的沈夫人，知道无法抵赖，怯怯的目光求助的瞧向方夫人。方夫人转向方天化笑道：“天化，你哪里知道，此母子二人乃是……”方天化对方夫人所言置之不理，一把抓过杨总管，逼问道：“你这奴才，招权揽势，荒淫无度，作兴我不知道，如今居然欺上瞒下，掠人妻女，当真死有余辜。”杨总管一听吓得魂飞魄散，分辨道：“不干小人……”话未说完，方天化已一掌拍在其天灵之上，哼都未哼，杨总管已七窍流血倒卧地上。
 
*****************************************************************************
二十一、豪气逼人(1)

杨总管觊觎沈夫人美貌，没少来聒噪沈夫人，要不是沈夫人以死相挟，杨总管心存顾忌，恐怕清白早已不保。沈夫人对这个卑鄙小人早已恨之入骨，瞧见此人下场悲惨，不免又有些于心不忍。而周围的家丁护卫，或有得杨总管好处的，不免有些兔死狐悲，平日遭受打击排挤的，不免暗自称快。惟有郭维名心绪复杂难言。杨基一死，自己不但可以染指阿秀，就是坐上总管的宝座也不无可能，不过毕竟自己少了一座靠山，能否得到方天化赏识还说不定。南宫雁瞧着远方，恍若置身事外，方夫人面色却是难堪之极。方天化拍了拍手，向唐靖雨拱手道：“方某耽于练功，御下不严，说来惭愧，此人死有余辜，就算给沈夫人一个交代。”唐靖雨本疑心此人杀人灭口，见他如此行事，颇有豪侠之概，心头一块巨石落地，亦抱拳还礼道：“方大侠快人快语，令人钦佩。俗云不知者不罪，方大侠不必挂怀。这么说沈夫人和孩子可以离开尊府了。”方天化笑道：“当然，方某即刻派人送沈夫人和孩子回去。”方夫人终于忍不住道：“天化……”方天化摆手止住方夫人。唐靖雨笑道：“这个不必麻烦，我们三人自会照顾夫人和孩子。方大侠，后会有期，告辞！”方天化忽然仰首哈哈大笑，笑得众人莫名其妙。方天化脸色一变，冷然说道：“难道唐少侠就这么走了。”唐靖雨愕然道：“方大侠此话何意呵？”方天化冷笑道：“方某答应沈夫人和孩子离去，可没答应你们三位。唐少侠既然获知沈夫人羁留我府，就该依照江湖规矩登门拜访，知会方某。而尔等三人却翻墙入室，强取豪夺，不知唐少侠置方某于何地，莫不成唐少侠以为我温侯方府来去自如不成。如此传到江湖之上，我小温侯脸面何存？”此言一处，众家丁护卫一阵骚动，方夫人满脸的乌云迅即消散，只有南宫雁盈盈的双眸远远注定唐靖雨，瞧他如何应对。萧一鸿对唐靖雨笑道：“小弟本就奇怪没有这么便宜的事，果不其然，原来预先在这挖好坑，下好套了。”唐靖雨苦笑道：“还好没有为难二婶和孩子。”唐靖雨迎着方天化咄咄逼人的目光，温言说道：“方大侠言之不可谓无理，在下行事思虑确有不周之处，还请方大侠海涵。”方天化摇头道：“江湖人就按照江湖的规矩办，今日方某不为己甚，给唐少侠一个公道。只要唐少侠接得下方某的雁翎刀，方某将恭送几位出谷，否则，三位则要屈尊寒舍了。”唐靖雨心道此人果然好勇斗狠，不负其温侯之名。唐靖雨默思片刻方道：“此事乃在下极力主张，于萧少侠和秋姑娘无干，无论此战胜负，在下愿……”萧一鸿打断唐靖雨道：“唐大哥不必说了，在下愿与唐大哥共进退。”秋云姬亦决然道：“我同萧兄弟一样。”方天化哈哈笑道：“好，重情重意，方某佩服。”唐靖雨淡然问道：“在下还有一事不明，正要请教方大侠。”方天化笑道：“但说无妨。”唐靖雨道：“敢问东方大侠去了哪里？”方天化摇头道：“这个，请恕方某不便奉告。东方云英乃方某出道以来所遇到的第一高手，方某在第三百零一招上方侥幸赢了半式。东方云英可以说虽败犹荣，方某对东方大侠亦好生钦佩。只希望，唐少侠也不会令方某失望。”唐靖雨听方天化亲口说出东方大哥败在他的手下，还是有些吃惊。唐靖雨微微一笑，方天化有些奇怪，问道：“难道方某所言很好笑不成。”唐靖雨笑道：“非也，方大侠误会了。在下实是在想果然人的名字可以起错，人的诨号决不会叫错。”方天化洋洋得意道：“难道唐少侠也认为方某‘小温侯’之名叫得不错。”唐靖雨笑道：“岂只不错，该是实至名归。”方天化脸上笑意更浓，唐靖雨顿了顿方道：“谁人不知温侯吕布有勇无谋、优柔寡断、反复无常、忠奸不辨呵。”此言一出，南宫雁先忍不住“噗哧”一声笑出声来，萧一鸿更是“哈哈”大笑，方天化脸色变了数变，方沉声道：“废话少说，希望你的剑同你的词锋一样犀利。”方天化脱去长衫，露出一身绛紫色紧身短打，然后缓缓拨出雁翎刀，将刀鞘掷于郭维名手中。此刀外形酷似雁翎，刃薄如纸，亮若一泓春水，瞧来果非凡品。方天化似乎对此刀有莫大的信心，掌心爱抚的拂过刀刃，俨然抚摸处子的肌肤。唐靖雨随意的掖了一下衣衫下摆，将那柄夺来的长剑抽出。此剑钢口倒也不坏，不过同方天化的雁翎刀的锋芒相较，立即相形见拙。沈夫人和秋云姬殷殷嘱道：“靖雨，多加小心。”唐靖雨点了点头，萧一鸿伸出左手，与唐靖雨击了一掌，两人相视片刻，唐靖雨微微一笑，转身向前缓缓行去。此际四周鸦雀无声，那帮家丁护卫人人均难掩兴奋之情。唐靖雨距方天化不足五步处站定，长剑依然随意的提在手中。方天化踏前一步，雁翎刀斜竖胸前，刀锋立即透出一股凌厉的杀气。方天化如同刀锋般锐利的目光死死的盯着唐靖雨双目，仿佛想看破唐靖雨心底的惧意。唐靖雨毫不示弱，目光依然淡定从容，嘴角微带笑意，似乎略有一丝嘲讽。方天化心底有些恼怒，不觉有些烦躁。两人对峙半晌，方天化瞧不出唐靖雨破绽，有些不耐，功力提足十成，一声长啸，已经越身空中，手中雁翎刀划出一道耀眼的光芒，劈向唐靖雨面门。方天化此刀绝无花哨，却势若奔雷，疾如闪电，瞧得南宫雁都花容失色。唐靖雨心知此招避无可避，脚底一点，身形向后纵起，手中剑向来刀削去。只听“砰”的一声巨响，唐靖雨将雁翎刀一剑击开，一股巨力涌来，唐靖雨向后跌出，半空里一个筋斗，轻飘飘落到一丈开外，居然点尘不惊，众人悚然动容。唐靖雨露了一手绝顶的轻功，心底却暗叫侥幸，要是硬接方天化一刀，能否接下还要两说，却绝不会如此从容。方天化早已落稳地面，面无表情，嘴角却带着一丝冷笑。方天化大喊一声，身形如苍鹰般纵起，一掠丈许，手中雁翎刀一连劈出二十一刀，漫天刀影，罩向唐靖雨。唐靖雨一声长啸，越身半空，手中长剑挥出，流云剑法展开，只听半空里叮当刀剑相击声不绝入耳，方天化攻势迅猛，唐靖雨守得绵密，一个照面下来，未分胜负。唐靖雨瞧了一眼剑身，剑刃之上斑斑驳驳，磕出多处缺口，心知自己兵刃上已然吃亏不小。方天化一套雁翎刀法次第展开，其精绝之处，果然世所无匹。方天化内功精纯，招式变幻莫测，刀出即如狮子搏兔，必用全力。刀风猎猎，势大力沉，将唐靖雨圈在重重刀影之中。而唐靖雨则见招拆招，瞧来险象环生。如同汪洋中一叶轻舟，在浪尖颠簸飘摇，每每即欲沉没，却又从别处钻了出来。众人瞧得如醉如痴，就连萧一鸿这个使剑的大行家，手心里也捏着一把汗。说也奇怪，围观的庄丁护卫，心里似乎也都倾向唐靖雨这面。南宫雁的目光一刻也没有离开过唐靖雨，而方夫人则面无表情。
 
*****************************************************************************
二十一、豪气逼人(2)

方天化在这套雁翎刀法上已浸荻十余载，出道以来几乎战无不胜，刀法中自然而然的有一股霸气，一股无坚不摧的霸气。而唐靖雨却是天纵之才，纵然年青，一套流云剑法博采众家之长，使来如同行云流水，却是一种王者风范。方天化只攻不守，因为他不需要防守，最好的防守就是进攻。方天化已攻出二百余式，心底有些不耐，手中刀如同狂风暴雨般劈出，唐靖雨只得避其锋芒，且战且退。方天化忽然倒飞而起，翩然落地，雁翎刀横立头顶，双目微眯，精光如针般暴射。方天化已将全身功力提至极致，唐靖雨长剑斜指，双眸宁静如水。此际众人皆已屏息静气浑然忘我。方天化突然“呀”的一声大叫，如同一只怒箭射出，手中刀光划出了数道耀眼的弧线。如此同时，唐靖雨一声长啸，身形高高纵起，居高临下，电射方天化。唐靖雨终于出手了，手中长剑挥起漫天剑影，影分三重，中间却有一道剑影，如同毒蛇出洞，却是后发先至，刺进了方天化刀影之中。此际就是鬼手佛心朱雀和没云剑蒲青河在场，也定会叹为观止。因为唐靖雨这一式正是蒲青河的绝学“梅花三弄”和朱雀的“无影追魂”，不过已将绝然不同的两式融为一体。两人闪电般半空交手一合，交错而过，空中有半截衣袖飘摇而落。两人背对背翩然落地，俱都保持着落地的姿势，不发一言。众人全都怔住了。唐靖雨“锃”的一声长剑回鞘，转身冲方天化抱拳道：“方大侠果然刀法高明，在下自当认输。”众家丁护卫怔了怔，瞧见唐靖雨左臂果然少了半截衣袖，方欢声雷动。方天化缓缓的转过身来，脸上殊无欢喜之意，双目注视唐靖雨良久，方沉声说道：“好，好……不愧唐门之后……”挥了挥手，接着说道：“你们去吧。”方夫人大急道：“天化……”方天化与夫人对视了一眼，摇了摇头。围观的众人面面相觑，俱是不明所以，南宫雁的双眼却亮了起来。唐靖雨双手抱拳道：“告辞！”萧一鸿当先带路，几人匆匆的离开了方府。唐靖雨几人走出方府，秋云姬背起沈夫人，急急走出三数里，方停下歇息。唐靖雨早已疲惫不堪，这一路行了下来，那息流动，反倒精神好转。至此萧一鸿才有空问道：“唐大哥，没事吧？”唐靖雨笑了笑，摇了摇头。秋云姬却有些不解，问道：“靖雨，方天化明明胜了，为甚么却又肯放我们。”萧一鸿笑道：“哪里胜了，不过是唐大哥给他留足了脸面罢了，没看他的脸色，唐大哥手下留情，只给他的胸口划破了那么一点点而已。”秋云姬和沈夫人这才恍然。唐靖雨笑道：“即算我不手下留情，能否真的伤了方天化也是未知，方天化果真是个可怕的对手，不过还好此人尚有几分男儿气概……”一语未毕，遥见前面有几人飞驰而来，心下大惊。待到看清来人，不由大喜，原来却是老化子朱雀、陆天冰和三个丐帮护法。众人会合后自然一通寒暄，那日唐靖雨和萧一鸿来到丐帮洛阳分舵，刚巧老化子朱雀不在，今日唐靖雨与老化子相见却是恍如隔世。唐靖雨笑道：“老哥哥可好？”老化子一把抓住唐靖雨，笑道：“好你个小子，到了洛阳也不等老哥哥……”当下萧一鸿、沈夫人、秋云姬与老化子、冰叔等见礼，也不一一备述。原来陆天冰见天之将晓，唐靖雨和萧一鸿仍然毫无动静，便去水月坊打探消息，却见水月坊破天荒的闭门谢客，心知不妙。急忙去了丐帮总舵，帮主古亦凡却好不在，蒲青河只得稍做布置，老化子朱雀带了三个丐帮的五袋弟子，忙忙的赶来了。老化子朱雀打发那三个弟子先回分舵告知蒲长老去了。众人一行来到冰叔商号后面，小玉早已迎了出来，见到沈夫人，自然是悲欢交集。秋云姬和小玉陪同沈夫人和孩子去沐浴更衣，其余落座喝茶。不用老化子和冰叔发问。萧一鸿已经笑嘻嘻的描述夜里所见，好在水月坊一段一带而过，唐靖雨提着的心这才放下。沈夫人、秋云姬和小玉沐浴已毕过来坐下，刚巧萧一鸿讲到唐靖雨迎战小温侯方天化，更是眉飞色舞，滔滔不绝。他记性本好，口才绝佳，将方天化如何出招，唐靖雨如何应对，一招一式，不差分毫的讲来，老化子和陆天冰却已如亲眼所见一般。待到最后惊天一击，结果他却不说了，引得小玉一叠连声的嚷着萧大哥快讲。老化子却已听得明白，冲唐靖雨笑道：“好你个小子，真有你的，把我们两个老家伙的家底都捣腾成你自己的了。”唐靖雨但笑不语。萧一鸿兀自说道：“唐大哥高明就高明在这，避其锋芒，后发制人……”小玉柔声问道：“萧大哥，要是你迎战方天化，结果将会怎样？”萧一鸿呆了一呆，支吾道：“这个嘛，还真说不好呵。”众人哄堂大笑。老化子笑道：“一鸿所言，固然没错，不过你们今日却也侥幸。”见众人不解，老化子笑道：“你们当真认为温侯方府的实力不过如此吗？其实方天化算不得方府的第一高手。”唐靖雨心中一动，问道：“难道是那个方夫人？”老化子点头道：“不错，方夫人本名南宫若兰，但以武功而论，南宫家大小姐南宫雁绝难望其项背。方天化本是心高气傲之人，却曾败在南宫若兰剑下。南宫若兰以武力折服了方天化，后嫁于方天化为妻，怕方天化难以释怀，在外人面前便处处维护方天化的颜面。唐靖雨和萧一鸿想起南宫若兰举止种种，不由恍然。老化子还有要事待办，起身告辞，众人送出，老化子对唐靖雨道：“今日实在无暇与你详谈，明日可去分舵找我。”唐靖雨正有事请教，当下答应了。老化子走后，众人回来，先宽慰沈夫人不要过于忧心，刚好饭菜上来。众人自然边吃边谈，虽然沈二叔和东方大哥还没着罗，总算救出二婶和孩子，唐靖雨心下也还畅快。唐靖雨击败方天化，陆天冰自是兴奋异常，加上从不知烦忧为何物的萧一鸿，这一席自然谈笑风生，尽欢而散。小玉陪着沈夫人去西边的一个跨院安歇，秋云姬回了水月坊。
 
*****************************************************************************
二十一、豪气逼人(3)

唐靖雨、萧一鸿和陆天冰坐下来，便喝茶，便计议下一步如何动作。商定先从中原三杰身上查谈东方云英下落。计议已定，唐靖雨和萧一鸿也去歇息不提。翌日用过早饭，与萧一鸿、冰叔闲谈了一会，唐靖雨嘱托萧一鸿小心卫护沈夫人和孩子。那孩子名唤成成，聪明伶俐，众人都很喜爱。萧一鸿本就是还没长大的孩子，与成成自然是打成一片，何况还有个聪明伶俐的小玉。萧一鸿最喜欢和小玉说话，他脾气又好，被小玉挖苦几句，也只是嘻嘻一笑作罢。唐靖雨携了颜容赠与的那口长剑，从角门出去，沿一条小巷缓缓行去。过街穿巷，唐靖雨突然心生警意，想是有人跟踪。唐靖雨募然回身，身后巷道空旷，并无一人。唐靖雨摇了摇头，自语道：“想必是见鬼了。”转身继续缓步前行，约行一箭之地，唐靖雨突然发足疾奔，在一个街角隐住身形，悄悄向来路瞧去，等了半晌亦未见有人现身，心下暗自得意，想必来人知道已被发现，不敢再追下来了。唐靖雨转身欲行，却见南面不远处一绝色女子背倚高墙，满脸嘲弄的盯着自己。那女子正值妙龄，红衣如火，姿态妙曼，正是南宫世家的大小姐南宫雁。唐靖雨见到南宫雁于此处现身，心下吃惊，面上却不动声色，微微一笑，缓步踱了过去，笑道：“正是人生何处不相逢，南宫大小姐，幸会，幸会。”南宫雁笑道：“确是幸会，不过，唐少侠缘何鬼鬼祟祟呵？”说着，噗哧一笑。唐靖雨笑道：“在下本来以为见鬼了，却见到了南宫小姐，却让大小姐见笑。”南宫雁俏脸板起，冷笑道：“人家巴巴的赶来，本想别人会感激不尽呢，却把人家当成鬼了，真是活见鬼。”说着小蛮靴用力一踱，作势欲走。唐靖雨一听此话大有深意，那肯让她就这么走了，忙陪笑道：“南宫大小姐想到哪里去了，果真女鬼长得貌若天仙，在下宁愿天天见鬼？”南宫雁听他赞自己美貌，心底欢喜，啐了一口，嗔道：“你这人表面老实，骨子里却不正经，上次装得像个文弱书生，却把本小姐的桃花马给拐跑了，分明是个强盗。”唐靖雨忙即分辨道：“天地良心，在下确已病得寸步难行，要不是……”南宫雁心生妒意，冷笑道：“要不是慕容菲贴身呵护，你早已……”有心说暴尸荒野，终究不忍，气哼哼道：“哼，快还本小姐的桃花马。”南宫雁愤愤然纤手伸到唐靖雨面前。女人心，海底针。唐靖雨苦笑道：“南宫大小姐难道就为一匹马巴巴的找到在下，冤有头，债有主，小姐的桃花马是东方大侠骑跑的，只要小姐告诉东方大侠在哪里，在下定当为小姐把心爱的桃花马找回来如何？”南宫雁小巧的嘴唇微微翘起，嘲弄的盯着唐靖雨，并不言语。唐靖雨只好陪笑道：“就算在下欠小姐一个人情如何？”南宫雁见唐靖雨打点出一副可怜巴巴的样子，“扑哧”一笑，说道：“好吧，人家心肠软，就告诉你也无妨。”唐靖雨大喜，笑道：“在下就知道南宫小姐貌美如花，心地无暇。”南宫雁嫣然一笑，说道：“你也不用巴巴的哄人家，人家没顾上用早点，一大早就跑来找你，难道唐少侠就不懂得怜香惜玉，就破费几文请人家吃个便饭也是人之常情嘛。何况此处也不是说话的所在。”唐靖雨心道都说了半天了，反倒不是说话的所在了，略一留意四周，果然行人或是侧目以视，或是指指点点，也难怪，男的如玉树临风，女的貌美如花，两人当街而立，自然引人注目。唐靖雨拿这个南宫大小姐毫无办法，瞧见远处有座三层高的酒楼，无可奈何之下，笑道：“怜香惜玉在下虽然不懂，不过这个小东在下还做的起，南宫小姐，就去前面那座酒楼如何。”南宫雁颌首道：“也好。”那酒楼飞檐翘角，却好气派，底下三开间一座门楼，中间挂一金匾，上书龙飞凤舞三个大字“聚仙楼”。伙计谄笑着将两位公子、小姐让到二楼靠窗处一处八仙桌坐定。唐靖雨留意四周，因未到用饭时辰，食客不多，三三两两踞桌而坐，好奇的眼神盯着自己两人打量。南宫雁杏眼一瞪，扫了他们一眼，那些食客耳朵虽然仍竖着，双眼却老实的转向了别处。伙计笑着招呼道：“请公子、小姐点菜。”唐靖雨笑道：“大小姐，你请。”南宫雁哪里真会在意吃甚么，当下说道：“就捡你们拿手的几样上来好了。”伙计答应一声，转身去了。唐靖雨笑道：“大小姐，此处该是说话的所在吧？”南宫雁眼珠一转，笑道：“公子太也性急，难道本小姐会白吃你的不成。”唐靖雨笑道：“非也，只是事不关己，关己则乱，想在下心乱如麻，即是珍馐美馔，在下亦难以下咽。”南宫雁笑道：“公子请放宽心，本大小姐答应你了，难道会后悔不成。”南宫雁说话声音甚响，引得那些食客暧昧的眼光不时在二人脸上打转，唐靖雨瞧着这些“会意”的眼神，摇了摇头，直是无可奈何。饭菜上来，唐靖雨殷勤的招呼南宫雁用饭。南宫雁毫不客气，虽是细嚼慢咽，吃得可着实不少。唐靖雨随意的拨拉了几口，笑道：“小姐慢用无妨，咱们可以边吃边谈。”南宫雁想到自己吃相有些不雅，虽然平素泼辣，终究是女孩家，不由得脸上一热，赦然道：“人家三更天就出来了……”唐靖雨也不由心底感动，笑道：“小姐情义，在下心领。”南宫雁双目一亮，推碗放箸，心下似有无限喜悦。喜滋滋道：“瞧你这人就是会说话，人家……人家就告诉你……”话未说完，却脸色大变，吃惊的瞧向梯口。唐靖雨忙也转身瞧去，只见梯口现身一怪人，打扮十分诡异，长发披拂，一身大红袍衣如火。望脸上看，不过二十六、七岁，鹞眼鹰鼻，猴腮薄唇，脸色通红，双手拢在袖中，眼睛直勾勾瞧着南宫雁，半晌之后方转向唐靖雨。唐靖雨瞧见此人眼中也有一团火，一团怒火。南宫雁忽然冷冷的哼了一声，起身就走。走至梯口，忽然冲那位怪人示威性的一笑，又折了回来，俯身过来，唐靖雨以为南宫雁要讲东方云英所在，忙将耳朵靠了过去。南宫雁吹气如兰，压低声音说道：“今夜戌时天津桥见。”唐靖雨一怔，南宫雁噗哧一声娇笑，已如蜻蜓点水般在唐靖雨脸颊吻了一下。众人瞧见两人当众亲密，顿时惊得呆若木鸡，南宫雁不理会众人神色，迅即起身走向梯口。那个怪人嘴角张了几张，南宫雁睬都不睬，施施然下楼而去。那个怪人更是怒火中烧，如果眼睛里的怒火能够喷出，唐靖雨早已被烧的片甲不留。那个怪人怒视唐靖雨片刻，方一甩头疾步下楼去了。周围那几个食客这才窃窃私语，不时的拿眼瞥一下正抚着面颊呆呆愣怔的唐靖雨。唐靖雨半晌回过神来，也不知该是喜是悲，摇头自失得一笑，起身下楼。唐靖雨想到要不是那个怪人搅合，南宫雁也许就说出来东方大哥的下落了，也不用自己再费周折了。正泱泱缓步前行，瞧见前面逦迤行来一彪人马，中间几辆货车，斜插一杆镖旗，上绣四个金字“四海镖局”。唐靖雨一阵惊喜，忙忙的迎上前去，押镖的众人虽然瞧着面生，当头的却是那个刘镖头。唐靖雨直有种他乡遇故知的感觉，笑容满面上前招呼道：“刘镖头。”那刘镖头年约四旬，脸色黧黑，平日不苟言笑，对唐靖雨执礼甚恭，此际猛闻有人招呼，吃了一惊，抬头瞧见是唐靖雨，脸色却是大变，也不答话，抽出佩刀，搂头就向唐靖雨面门劈去。唐靖雨慌忙纵身躲避，嘴里急忙说道：“刘镖头，不认的在下了，唐靖雨……”刘镖头一刀不中，执刀冷笑道：“打得就是你，姓唐的，真是知人知面不知心。丧尽天良，杀害杨局主，你个人面兽心的东西。”说着，作势又欲动手。唐靖雨慌忙辩道：“刘镖头，却是误会了，在下……”，刘镖头却不容唐靖雨分辨，轻蔑的看了唐靖雨一眼，“呸”得一声啐到地上，想到自己终究不是唐靖雨的对手，回头喝道：“咱们走。”再也不瞧唐靖雨一眼，众人押着镖车缓缓从唐靖雨面前驶过。唐靖雨呆呆的瞧着一行人消失在街头，方回过神来，叹了口气，向城外行去。丐帮洛阳分舵座落于洛城西南关庙，距城里不过七八里。唐靖雨出得城来，沿一条林荫道缓步前行，长剑随意的提在手中。正从容举步，唐靖雨忽觉身后一股热浪袭来，接着是劲气破空之声，唐靖雨来不及多想，一个筋斗向前纵起，热浪擦身而过，地面轰然一声巨响，枯枝落叶却已炙热燃烧，瞬间焦黑。唐靖雨翩然落地，瞧着这骇人的一掌，暗暗心惊。再看那人傲然而立，长发披拂，双掌赤红如火，正是那个怪人。想必那个怪人，对唐靖雨能躲过他这夺命一击也有些吃惊，眼光闪烁不定，阴恻恻的盯着唐靖雨。唐靖雨冷然说道：“在下与尊驾无怨无仇，缘何欲置在下于死地？”那个怪人冷笑道：“只要你离南宫雁远点，即可保平安无事，否则，哼哼，下次可没这么走运。”唐靖雨这才明白，原来此人把自己当作了情敌，由不得心中好笑，都是南宫雁耍得鬼把戏。唐靖雨瞧了一眼那人诡异的打扮，问道：“尊驾的师尊可是烈火神君。”那个怪人傲然道：“不错，师尊只有我赤龙一个衣钵传人。”此人妄自尊大，唐靖雨心中好笑，不愿和这个怪人多作纠缠，转身缓步前行，暗里留神戒备。那赤龙也许是心存忌惮，冷冷的注视着唐靖雨渐行渐远，却没再出手。
 
*****************************************************************************
二十二、落花有意(1)

唐靖雨到了丐帮总舵，恰好帮主古亦凡、蒲青河、朱雀，还有伤病初愈的洪长老都在。唐靖雨见过礼，又问候了洪长老病情，落座之后，瞧古亦凡面色凝重，就连朱雀也不同平日神色，忙即问道：“可是又有甚变故。”古亦凡点了点头，朱雀已忍不住骂道：“还不是南宫渐那个老贼，真是旧怨未去，又添新仇。”古亦凡接着道：“近来丐帮弟子与天龙帮洛阳分坛发生数起纠纷，丐帮弟子已伤亡数十人，最歹毒的就是一个长发飘拂，一身红衣的怪人，已有五名弟子死在他的掌下。”唐靖雨问道：“此人可是叫做赤龙？”古亦凡惊奇道：“贤侄见过此人？”唐靖雨点头道：“刚刚此獠偷袭于我，要是早知他欠下丐帮血债，我定会和他周旋到底。不过，此事大可玩味。赤龙却是烈火神君的传人，怎么和天龙帮搅到一处了。”朱雀冷笑道：“这年头甚么事都不奇怪，没准南宫老贼早同烈火老儿搅到一处了。”唐靖雨心底一动，似乎触摸到了一张无形的大网，却又瞧不分明。几人默然而坐，唐靖雨心知丐帮处境艰难。前些时日屡遭重创，虽然没有动摇丐帮根基，毕竟需要时日休整，此刻天龙帮又咄咄逼人，难保背后会不会有甚么不可告人的目的。朱雀冷然道：“兵来将挡，血债血偿。此乃江湖不二法则，我们也该抓住机会还以颜色，否则那老贼还不得寸进尺！”古亦凡点头道：“朱师叔言之有理，不过我丐帮也不可莽撞行事，否则给南宫渐以口实，我们反而被动。”众人颌首，独朱雀气咻咻难以释怀。蒲青河忧心忡忡说道：“现今江湖乱像已现，邪魔之徒蠢蠢欲动。各大门派却欲隔岸观火、独善其身，岂不闻覆巢之下，岂有完卵。我丐帮虽是首当其冲，损失惨重，却也要忍辱负重，静待时机。”朱雀讥笑道：“你蒲老儿的意思是我们该当缩头乌龟，骂不还口，打不还手，是不？”蒲青河笑了一下，并不和朱雀争辩。洪长老道：“我赞同蒲老大所言。”唐靖雨见几位长老各抒己见，自己不好插言，心底却也趁机梳理了一番。古亦凡瞧见唐靖雨若有所思，笑道：“靖雨，你有甚么看法。”唐靖雨知道此四人争论，却不啻是丐帮的最高决策会议，自己不好信口开河。当下笑道：“抛开宿仇旧怨，丐帮为当今第一大帮，弟子遍布天下。那帮邪恶之徒，有些甚么鬼蜮勾当，绝瞒不过丐帮耳目。以晚辈浅见，这也是丐帮首当其冲的原因。”古亦凡四人听得不由频频颌首，唐靖雨似乎受到了鼓励，微微一笑。侃侃说道：“如今之局，尚未明朗，天罗教似乎还有甚么忌讳，行事依然鬼鬼祟祟。天龙帮却是犹抱琵琶，似乎还想举起正义的大旗。这也大概就是各大门派独善其身的原因，武当掌门清凡道长派一鸿下山打探消息即是这个意思。”唐靖雨说到此处顿住，古亦凡眼里却已放出光来，朱雀咧嘴嘻嘻笑道：“还是你小子行，很有点诸葛先生未出茅庐已三分天下的意味，好！”几人哈哈大笑，都是天分极高的人，自然一点即透，丐帮小的麻烦也许不可避免，天龙帮再张狂，目前应该不会冒天下之大不韪，明目张胆的为难丐帮。因此丐帮目前该发挥其长，密切留意天罗教和天龙帮的动态。几人心中有底，谈笑自然轻松。朱雀问道：“靖雨，可有东方文英消息。”唐靖雨不好说出南宫雁之事，只得说道：“东方大哥是中原三杰带走的，想来无非两种可能，要么带去洛阳分坛，要么是许州南宫老巢。如果带回了许州，那就麻烦了。”古亦凡沉吟道：“以南宫渐睚眦必报的德性，东方文英必定会押赴许州。此事亦不过三两天，或许那个赤龙即与此事有关。”唐靖雨点头道：“帮主言之有理，只是不知天龙帮洛阳分坛却在哪里，都有何人？”古亦凡道：“许州是个小地方，南宫渐有意经营洛阳。因此洛阳分坛占据了城西的金谷，决意把金谷清涧茂林的‘金谷园’当成他的行宫，可见南宫渐此人，其志不在小呵。洛阳分坛副手是中原三杰的老大袁海峰，其余叫得上名号的即是‘巴山五鬼’，白鹤门的云中鹤，形意门的陈知行等四五十人。只是坛主何人却秘而不宣，行踪十分诡秘，该不是个好相与的人。”朱雀接着说道：“靖雨，千万不可鲁莽行事。据报你沈兰亭二叔确实落于了慕容复的青衣铁卫之手。依老哥哥看来，慕容复此人也是野心勃勃，即勉强答应做天龙帮的副帮主，恐怕也是权宜之计。”唐靖雨忙道：“帮主和老哥哥所言，靖雨一定铭记于心。”唐靖雨来时已见堂外十余弟子守候，知丐帮帮务繁忙，不肯再逗留下去，起身告辞。古亦凡却从怀里掏出一物，说道：“靖雨，这个你收下。”唐靖雨见是一个竹牌，乌黑油亮，上面雕有一根玉杖，一只破碗，栩栩如生。心知这是丐帮的无上令牌，可以调动丐帮自长老以下所有弟子，自是非同小可，唐靖雨慌忙推辞。古亦凡笑道：“丐帮弟子别的忙也许帮不上，打探讯息、传话报信还是可以做到。靖雨，你就收下好了。”蒲青河和洪长老也忙劝道：“靖雨，收下吧。”唐靖雨慌忙致谢，双手恭敬的接过令牌，小心的收好。朱雀俯身唐靖雨耳边，低声道：“你小子有空回去看看晓婉，记住没？”唐靖雨一怔，朱雀已笑嘻嘻大声道：“靖雨，多加小心，有事别忘了知会老哥我。”古亦凡亲自把唐靖雨送出了堂口。此时不过午时刚过，离与南宫雁相约的戌时还早。唐靖雨进城找了一个铺面不大的饭馆，进去之后，这才发现里面并不是想象的那样清静。不过七八张条桌，角落里一张桌上挤坐着四人。寻常商旅打扮，唐靖雨一眼已瞧出四人都是会家子，功力相当不弱。特别是为首的一个二十六七的年青人，鼻直口方，眼光锐利，气韵沉静。桌上饭菜已吃了大半，没有喝酒，许是正谈论要事，瞧见唐靖雨进来，齐齐住口不言。唐靖雨有些后悔进来，却也不好退出，小二已经上前招呼。唐靖雨随手把长剑倚到墙边，要了一盘酱牛肉，一碟果仁和一小壶酒。那四人显然对唐靖雨起了疑心，几次拿眼扫过唐靖雨只作未见，自顾自慢慢吃了起来。那四人匆匆吃完，拿了随行的包裹出去，长长短短的，不看也知道那是随身的兵刃。临走之前，那个为首的年青人又若有所思的瞧了唐靖雨一眼，唐靖雨洒然一笑。那人略一颌首，回身大踏步去了。唐靖雨慢条斯理的喝着酒，瞧不出店面虽小，酒水倒也不坏，唐靖雨又让小二添了一壶。门帘一掀，一个中年妇人带了个五六岁的孩子有些迟疑的进来。那妇人长得很是清秀，衣衫虽然粗旧，浆洗的却很干净，手里提着一个小青花包裹。那孩子虎头虎脑，一双大眼，很是精神。那妇人在另一角坐定，小二瞧妇人衣着寒酸，懒洋洋过来招呼道：“大嫂用些甚么？”那妇人想是很少出门，红着脸怯怯问道：“有面吗？就要两碗阳春面。”那孩子早已瞧见唐靖雨桌上摆的饭菜，嚷道：“娘，我也要牛肉！”那妇人脸色更红，柔声劝道：“好小宝，还是面好吃，乖，听话。”那孩子那里肯依，大声嚷道：“不对，牛肉好吃，我要吃牛肉。”那妇人脸色更窘，拉过那个唤作小宝的娃儿照屁股就是一把掌，小宝“哇”的一声放声大哭。小二早已不耐，转身高声吆喝道：“两碗阳春面。”唐靖雨一口喝干杯中残酒，喊住那个小二结帐，拿出一块碎银，唐靖雨笑道：“给那位小兄弟一盘牛肉，多余的不用找了。”小二一怔，忙即喜笑颜开的答应着去了。唐靖雨携了剑起身欲走，那妇人红着脸吩咐那娃儿道：“小宝，快多谢阿叔。”小宝脆声道：“多谢阿叔。”唐靖雨向那妇人点了点头，过去摸了一下那娃儿的小脑袋，说道：“小宝，真乖！”然后转身踱出了那个小饭馆。
 
*****************************************************************************
二十二、落花有意(2)

唐靖雨正沿一条大街前行，远远又瞧见刘镖头一行过来，想是交割了押送的镖货，一行人说说笑笑，神态轻松。唐靖雨很想叫住刘镖头问问晓婉境况，刘镖头早已瞧见唐靖雨，回身狠狠的啐了一口，睬也不睬，昂然而过。唐靖雨张了张嘴话到嘴边又咽了回去，叹了口气，心底暗下决心，只要救出沈二叔和东方大哥，立即去金陵看看晓婉，晓婉瞧见了那日自己身负重伤，定然不会误会自己。唐靖雨忽然想到洛阳已是是非之地。丐帮、天龙帮、慕容世家、以及神秘的水月坊，势力交错，错综复杂，难保天罗教不会插足其间，自己该当小心才是。唐靖雨转身拐入一条小巷，忽然想到了秋云姬。唐靖雨倒不怀疑秋云姬对东方大哥的真情，只是疑心秋云姬如何成了南宫渐的三夫人，因为秋云姬并非寻常的一个弱女子，何况秋云姬对其出身讳莫如深。由秋云姬，唐靖雨又想到了水月坊，以及那日所历种种，不由疑窦丛生，难道水月坊的背后即是天罗教不成。反正水月坊距南宫雁相约的天津桥并不远，唐靖雨绕到水月坊斜对面的一座酒楼，三楼刚好有一个靠窗的八仙桌。唐靖雨要了几样小菜和一壶茶，从开着的一扇窗子，遥遥注视着水月坊的门口。此处确是一个繁华的街市，商号货铺林立，酒楼茶馆杂陈。豪门阔少，仆从如云。大家闺秀，丫鬟簇拥。各色人等，络绎不绝。而水月坊的门口，更是车水马龙，不过，唐靖雨没有瞧出可疑之处。唐靖雨并不气馁，如果如此容易就瞧出水月坊的破绽，水月坊早已不是水月坊了。唐靖雨耐心的呷着茶水，外表的神态悠闲之极。唐靖雨感觉今日可能不会有甚么收获了，正欲结帐离开，却见那边街口人丛中闪出四人，为首的那人一身藏青色长袍，器宇轩昂，其余三人一色的黑色劲装。虽然换了一身行头，唐靖雨亦一眼瞧出正是午间小饭馆见到的那四位。那四人到水月坊门口站定，为首那人抬头瞧了一会头顶那三个大字，迈步踱了进去。唐靖雨好奇的盯着那四人的背影，心底猜测这四人的来路，又略坐了一会，不见那四人出来，只得结帐下楼。等唐靖雨到了天津桥南端，方想到没有同南宫雁约好在桥的哪端相见。此际离戌时不会超过一刻，唐靖雨只得去北端看了一眼，果然未见南宫雁的倩影，再转身回到南端，沿河向西走了数步。夕照晚霞，映红了缓缓流淌的洛水。唐靖雨的心底难得如此的平和，心头慢慢浮起了慕容菲娇媚的容颜。慕容菲如水的柔情，缠绵的爱意，就像这流水，缓缓流过他的心田。唐靖雨嘴角浮起了一个微笑，心底却也有些苦涩。仿佛这洛水便是银河，自己与菲菲如同牛郎织女般相见遥遥无期。唐靖雨心底叹了口气，收回思绪，缓步踱回桥头。桥上车马塞道，熙来攘往，要想找个把人，并非易事。唐靖雨扫了几眼，又恐被别人看破行藏，索性背对桥身，闭目养神。一个老车夫驾着一辆破旧的马车缓缓驶近，这样的篷车大都是寻常百姓都能雇得起的代步工具，唐靖雨并未在意。那车却在唐靖雨身前停住，唐靖雨一怔，篷车的布帘掀开了一角，露出了南宫雁如花的笑靥。南宫雁轻声笑道：“请唐公子上车。”唐靖雨忙即跳上马车，心底却暗暗佩服，没想到这个丫头心思如此细密。那车夫响亮的摔了一下鞭子，篷车缓缓驶动。篷车空间很小，两个人相对而坐，不小心就会碰到一起。唐靖雨首先嗅到了一缕淡淡的幽香，借着外面透进的微弱光亮，唐靖雨留意打量。南宫雁好像经过了精心装扮，脂粉淡扫，眉眼盈盈。换了一身葱绿色长裙，少了几分泼辣，却多了些许水性。南宫雁似笑非笑的瞧着唐靖雨，唐靖雨有些局促，咳了一声道：“难道在下有甚么不对？”南宫雁摇了摇螓首，顾自吃吃笑了。唐靖雨更是摸不着头脑，不知南宫大小姐今天怎么了。南宫雁笑毕，一本正经说道：“头午聚仙楼上，让你占了本小姐一个大便宜，今晚无论如何也该还回来？”唐靖雨想到被赤龙呷醋偷袭之事，更是又好气又好笑，当下笑道：“却不知在下该如何奉还才好？”南宫雁嫣然一笑，小巧的嘴巴微微嘟起，纤纤细指指了指自己光洁的脸颊。唐靖雨一怔，正不知如何是好，南宫雁已经“咯咯”娇笑起来，指着唐靖雨笑道：“不过是同你玩笑一下罢了。”唐靖雨拭了一下额头的汗水，笑道：“小姐一个玩笑不打紧，在下却是失望的很。”南宫雁双目一亮，笑道：“真的？”唐靖雨恨不得抽自己一个嘴巴，只得硬着头皮说道：“那是自然。”南宫雁盈盈双眸瞧着唐靖雨，良久方低首轻轻一叹，幽幽说道：“你也不用哄人家开心，今日我已经很开心了，知道吗？”唐靖雨避开南宫雁炽热的双眸，心底也有些感动。南宫雁即便比不上慕容菲美貌，也是人间难得一见的绝色，可惜，他唐靖雨却无法承受。南宫雁恢复往日神色，淡然说道：“道不同不相与谋，我与少侠本是水火之势。今晚大家抛开恩怨，就做一笔交易如何？我有一事相求，只要唐少侠答应，我南宫雁自然奉告东方文英去向。”唐靖雨见南宫雁收起调笑之态，心下大定，当下笑道：“小姐请讲，只要在下能够办到，水里火里尽管吩咐。”南宫雁嫣然一笑，悠然说道：“此话当真？也不用你上刀山，下火海。”顿了一下，注定了唐靖雨双目笑道：“只要你离开慕容菲就好。”唐靖雨一怔，没想到南宫雁提出了这么一个刁钻的要求，支吾道：“这……这……恐怕……”南宫雁嘲弄道：“好了，我的唐少侠，人家不过是说笑罢了，看你这个为难的样子，唉……”南宫雁又是一声长叹，唐靖雨可是有些吃不消，也不知这个南宫大小姐还有甚么古怪的念头。
 
*****************************************************************************
二十二、落花有意(3)

南宫雁俏脸一整，冷然道：“我要你杀一个人。”唐靖雨一惊，问道：“不知却是何人？”南宫雁一字一顿道：“赤……练……蛇！”“赤练蛇？”唐靖雨茫然道。南宫雁一笑，说道：“就是聚仙楼那个自号赤龙的红衣怪物，本小姐人前人后都呼他赤练蛇，哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知天高地厚！”唐靖雨恍然大悟，估计是赤龙纠缠不休，惹恼了这位南宫大小姐。唐靖雨心底暗叹，这主居然想出借刀杀人之计，着实不简单，看来自己还是小瞧了她，不过赤龙确也该死。想到此处，唐靖雨毅然点头道：“好，在下定会尽力而为，诛杀这条令大小姐讨厌的赤练蛇！”南宫雁显然甚是满意，笑道：“其实你答应了最好，明晚子时这条赤练蛇会同中原三杰、巴山五鬼押送东方文英去许州府。赤练蛇狂妄自大，想必会抄近道，云丰山摩天岭却是必经之地，你自己瞧着办好了。”唐靖雨大喜，谢道：“小姐情义，在下自会铭记于心。”南宫雁却瞧向帘外默然不语，外面已是万家灯火，帘外闪过的灯光，将南宫雁妙曼的侧影勾勒的分外动人。南宫雁转过来的时候，脸色如同罩上了寒霜，冷然说道：“请你记住，你我两不亏欠，恩怨已了，自此之后，即是相逢亦是路人。”唐靖雨心底唏嘘，嘴里却道：“这样最好，那么，在下告辞了。”南宫雁一声不吭，唐靖雨出声让车老大把篷车停在了道旁。唐靖雨掀帘下车，向南宫雁告辞。却见南宫雁纤手抓住帘角，脸上的泪水无声的流下，在灯火的辉映下闪着晶光。唐靖雨顿时怔住，马车缓缓启动，南宫雁忽然掩面叫道：“唐靖雨，你害死人家了，你知不知道……”唐靖雨注视着那辆篷车渐行渐远，直到消逝于熙来攘往的人流之中，方无奈的摇了摇头，转身向回行去。唐靖雨回到陆记商号的时候，陆天冰尚能沉得住气，小玉他们早已急得团团打转。小玉已无数次的抱怨萧一鸿不同唐大哥一起出去，萧一鸿那么好脾气的一个人，也有点坐不住了，到前面张望了很多次，要不是唐靖雨把几人的安危都托付与他身上了，他早就去丐帮探听消息去了。最先等来的是秋云姬。秋云姬实在放心不下东方文英安危，天一擦黑，就过来了。唐靖雨终于无恙而归，众人先就松了口气，陆天冰说道：“靖雨，怎么出去一整天也无消息，让我们好生担心。”“就是！”，萧一鸿没好气道：“唐大哥，到底去哪里风流快活了？老实说来。”没待唐靖雨说话，小玉先就白了萧一鸿一眼，揶揄道：“你以为唐大哥会同你一样老没正经呀。”说着回身瞧向沈夫人和秋云姬，说道：“是不是呀，婶娘、秋姊？”沈夫人和秋云姬但笑而不语，萧一鸿为之气结。唐靖雨歉然说道：“抱歉得很，这次因为打探东方大哥消息，所以脱不开身，却让你们久等了……”诸人一听有东方文英的消息，神情均是一振，秋云姬更是难掩喜悦的心情，小玉早已去倒了一杯茶来，让唐大哥润一下喉咙，然后快点说来。唐靖雨把与南宫雁所说的交易说了出来，陆天冰熟悉洛阳周边地势，先就点头说道：“云丰山摩天岭地势险要，却比大道通达许州府短了近一半路程，不过，那个南宫雁所言可靠吗。”没待唐靖雨说话，萧一鸿笑道：“我看绝对没问题，冰叔，您哪里知道，那日在温侯方府，那个南宫大小姐的双眼就没离开过咱唐大哥，所以，骗别人，也不会骗唐大哥呵!”众人哄笑，唐靖雨心中有鬼，知道此等事愈描愈黑，索性微笑不语。萧一鸿哪里肯依，笑道：“唐大哥，不妨把与南宫雁相遇的经过述说出来，让我们帮着参详参详，记住千万别拉下细节呵！”唐靖雨抬眼见众人都似笑非笑的瞧着自己，也不由有些脸热，可是又哪里说得出口，只得拣能说的粗枝大叶的述说了一番。唐靖雨一天所历种种，听来确乎是波澜起伏，多姿多彩。众人听到赤龙偷袭唐靖雨那段，虽都知道唐靖雨安然无恙，此际仍然捏了把汗，说到赤龙作恶多端，众人一齐愤慨。后来小饭馆遇到的那四个行踪可疑的人，因为牵扯到水月坊，唐靖雨则一带而过。捱唐靖雨说完，众人收起嘻笑，思量如何着手营救东方文英。陆天冰嚷道：“依冰叔看，咱们就在摩天岭设伏，救出东方文英，顺便把这赤练蛇收拾了！”唐靖雨笑道：“就是冰叔这个话，不过还要稍做布置，攻其不备。另外二婶她们也要换个地方，既然南宫燕能找到我，别人自然也能发现这里。”陆天冰笑道：“这个好说，人说狡兔三窟，冰叔在洛阳可不止三窟，明日，咱们就让你二婶她们换个地方。哈哈，冰叔在洛阳可也没闲着，暗地里招兵买马，加上我从杭州带来的随从，足有这么多。”说着伸出五指，哈哈笑道：“这个世道，拳头不硬，腰杆子也硬不起来，靖雨，咱们多带人马，杀他娘的，也还这个鸟龙帮一点颜色。”唐靖雨笑着摇头道：“兵贵精而不再多，冰叔，这次还要烦劳您照看二婶、小玉和成成。”陆天冰大急，嚷道：“靖雨，冰叔熟悉道路地形。”唐靖雨笑道：“冰叔，侄儿不知爹爹把您安置在洛阳的用意，但是目前冰叔的确不易与天龙帮发生冲突，否则洛阳很难立足了，冰叔苦心经营岂不付之流水？何况二婶、小玉、成成的安危，全系于您一身之上，除了您，谁又能担此重任呵？”陆天冰无奈的摇头道：“反正冰叔说不过你。”诸人齐笑。当下，众人又就一些细节做了布置，陆天冰连夜用车把沈家母子、小玉安置到了另外一处隐秘的住所，那里还有陆天冰的重兵把守。翌日傍晚时分，一辆双骑并辔的篷车驶出了洛阳东城。两匹高大的骏马铁蹄腾飞，将黄土铺就的大道，掀起滚滚黄尘。马上的车老大一只大箬笠遮去了大半张脸，穿了一身半旧的紫色长袍，猿臂蜂腰，身材极佳。篷车门帘低垂，不知里面却是何人。篷车奔行神速，车老大兀自挥动手中马鞭，甩得“啪啪”响声不止，想是急着赶路。篷车奔出十里，离开大道，驰向一条斜向东南的小道。又奔出二里许，篷车驶入一片茂林中，走不多远，却见前面一字排开三个年青汉子，牵着三匹高大的骏马，笔直的站在那里。马车停住，车上当先下来一人，剑眉星目，脸色黧黑，颌下一部黑须，瞧着十分潇洒威武。此人伸手掀起车帘，又下来一位千娇百媚的女子，玉面之上略有几颗雀斑，不但无损其美貌，相反更是楚楚动人。三个年青汉子一怔，正不知如何开口，当先下来的那人抱拳笑道：“有劳三位兄弟。”三人慌忙躬身施礼道：“是唐少侠吧，小得见过唐少侠，萧少侠和秋姑娘。”原来这位正是唐靖雨，不用说驾车的是萧一鸿，在脸上做了一点文章，脸色焦黄，像个病汉。另一位即是秋云姬，女人天生爱美，即是易容也不肯扮得丑陋。三人略作装扮，不仔细打量，倒也不易瞧出破绽。这三个年青的汉子都是陆天冰的铁血近卫，萧一鸿脱下那身外衣和箬笠让一个汉子换上驾车，载着另外二人回去。然后翻身上马，找到那条去向许州的近道，打马如飞，急奔云丰山摩天岭而去。云丰山距洛阳不过七十余里，山势不高，却是峰峦叠翠,深谷清幽,怪石嶙峋,碧水长流。唐靖雨早已打听明白，不过三人抵达此山已近午夜，朦朦胧胧，只能瞧见山势高低起伏，却无法领略风景名胜。一条山道绕山而过，须穿过一处峡谷，即是摩天岭，因双峰对峙，站在峡底仰望，维见一线青天，故号摩天岭，过了此岭，则一马平川直抵许州府。此处地势险要，易守难攻，不过三人目的不是却敌，乃是救人，自然费了一番心思。三人弃最险要处而不顾，却退到峡谷尽头，此处地势稍宽，崖顶不过十余丈高下，却好藏身，三人约好，唐靖雨攻击赤练蛇，萧一鸿袭击中原三杰，秋云姬伺机救人。唐靖雨心中墨算，双方倒是势均力敌，唯有速战速决，方能打乱他们的阵脚。估摸着赤练蛇他们天亮时分才会到来，秋云姬对中原三杰并不陌生，唐靖雨把三杰惯用的兵刃及上次东方文英与三杰对阵的情形招式详细的向萧一鸿述说了一遍，边说便加以评点。听得萧一鸿连连点头，即让曾亲眼所见的秋云姬亦对唐靖雨的评点宾服不已。萧一鸿乃是天分极高的人，自然一点即透，笑道：“秋姊，唐大哥，放心好了，这次管让他中原三杰威风扫地。”
 
*****************************************************************************
二十三、流水无情(1)

唐靖雨、萧一鸿和秋云姬均默坐用功。破晓时分，唐靖雨隐约听见衣袂破风之声。此际天光更有一段短暂的黑暗，运集目力亦难及远。萧一鸿也已察觉，轻声嘀咕道：“奇怪，分明是向这边飞奔而来，只是没道理呵！”秋云姬内力修为远逊二人，至此方听到那轻微的声响，唐靖雨却已瞧见四个模糊的身影沿山道疾驰而来。四个身影在十余丈远处停住，略一打量四周，纵身跃上对面崖顶，伏倒不动。唐靖雨、萧一鸿和秋云姬小心的隐住行藏，摸不清对方虚实，也只得打定主意静观其变。天色渐亮，远处终于响起杂乱的马蹄声。马蹄声渐行渐近，已然可以看清，一行数骑逶迤行来。前面三骑正是中原三杰，中间是一辆双驾篷车，遮得严严实实，车辕上挥鞭赶车的正是巴山五鬼的老五娇龙，其余四龙团团护定篷车，一身红衣的赤练蛇骑着一匹高头大马在后面押阵。唐靖雨心中大喜，与萧一鸿和秋云姬对视一眼，按定了手中剑柄。没待唐靖雨他们动手，对面崖顶四人大吼一声抢先发动。四人身手矫健，居高临下，手中刀划出四道匹练一般的刀影。唐靖雨“咦”的一声，已然瞧清四人正是小酒馆那四位行踪可疑的人。为首那人刀法凌厉，飞临中原三杰老大袁海峰头顶，匹练一般的刀影突然幻出三道刀光，劈向袁海峰面门。“分光掠影”刀法，唐靖雨心中一动，低呼道：“是东方世家中人，咱们上！” 唐靖雨沿崖顶一掠数丈，来到打斗之处上方，萧一鸿、秋云姬随后跟来。赤练蛇瞧见有人袭击，并不惊慌，似乎全在意料之中，嘴角挂着一个冷酷的微笑，自马上高高跃起，如同鬼魅般，赤红的双掌径直袭向来犯之人。唐靖雨三人悄无声息，尽展绝顶轻功，自上划空而下。唐靖雨早已瞧清局势，半空里一式“星罗棋布”，运剑刺向赤龙双睛。赤龙但见眼前剑光闪烁，辨不清虚实，着实骇了一跳，急急使了个“千斤坠”身法，疾速跌落地面，惊魂未定，眼里凶光大盛。赤龙此人妄自尊大、目无余子兼又心胸狭窄，出道以来，从未如此狼狈，哪里咽得下这口气。唐靖雨翩然落地，剑锋直指赤龙。赤龙伸手从背后解下一个红布包裹，解开之后，从里面取出一个奇怪的兵刃，外形类似短杵，长不过尺半，幽幽泛着乌光。赤龙右手执着这把短杵，左手赤红之色略减，凶睛死死的注定唐靖雨。东方世家那三位汉子直扑篷车，被四鬼挡住战作一团。自上而下的秋云姬，却好与车辕上跃下的娇龙捉对厮杀。萧一鸿已然挥剑攻向袁海峰，边招呼为首那人道：“在下萧一鸿，前来营救东方大哥，敢问兄长却是何人。”那人本在中原三杰围攻之下，有些手忙脚乱，没能占得上风。此际最强的敌手被萧一鸿分去，压力顿减，惊喜道：“原来是萧少侠，多谢！在下东方文翔。”袁海峰在萧一鸿两仪剑法绵延攻击之下，乌龙鞭已是攻少守多。东方文翔乃是东方文英的二弟，一套家传的“分光掠影”刀法火候上稍逊大哥东方文英，却亦是江湖之上位列前十的刀法名家。此刻见萧一鸿剑法神奇、游刃有余。不由得豪气勃发，挥刀斩向三杰的老二吴轻甫和老三胡皓。吴轻甫和胡皓早已领教分光掠影刀法的厉害，此际袁海峰自顾不暇，没了倚仗，见那人刀法展开，攻了上来，未战先就怯了三分，幸赖胡皓凶顽，鬼头刀没头没脑一阵乱砍，两人联手才能勉力抵挡一阵。赤龙一声怪叫，越身空中，手中短杵发出“呜呜”的破空之声，劈头砸向唐靖雨面门。唐靖雨见那短杵势大力沉，心下存了几分小心，脚下后撤，手中剑走轻灵，轻巧的点向杵端，想来个四两拨千斤。赤龙似乎算定了唐靖雨剑势，一声冷哼，手中短杵一旋。唐靖雨的剑尖虽然击中短杵，然杵面光滑已极，加之赤龙一旋之力，已将剑势卸去，剑锋偏出。赤龙眼见诡计得逞，又加了一分力道，短杵迫近唐靖雨面门。唐靖雨手中一滑已知不好，此时再退已是不及，手中长剑疾速回撤，剑身挡上短杵。只听砰的一声，杵剑相击。唐靖雨咚咚倒退数步，已是气血翻腾。赤龙却如附骨之蛆，左手血红的掌影带着一股炽热的煞气，已然迫近唐靖雨胸口。袁海峰阵脚已乱，手中长鞭即如一条死蛇，缺少了灵气，只是一味的死缠烂打，落败不过是早晚的事。东方文翔已是不耐，刀法中绝学“分光三式”次第使出，一刀逼退吴轻甫，一气劈出五十余刀，层层刀影，重重叠叠，将胡皓困住。胡皓锐气早丧，鬼头刀一刀击空，背后已是凉气森森。胡皓吓得魂飞魄散，鬼头刀用力向后一掷，低首缩脖竭尽全力向前滚出。背后一阵剧痛，左肩差点被东方文翔卸了下来。吴轻甫抢先上前扶住胡皓，提着判官笔的手已是软弱无力。东方文翔丢开吴轻甫，伺机奔向篷车。巴山四鬼身上伤痕累累，兀自缠斗不休，却也无暇他顾，东方文翔轻易的靠近了篷车。唐靖雨见赤龙出手如此狠毒，心中杀机涌动。手中长剑一振，不退反进。赤龙大喜，血手堪堪印上唐靖雨胸口，突然眼前数点剑光闪烁，心知不好，匆忙间右手短杵击向唐靖雨。左手疾速回撤，不过迟了一步，只觉左手一凉，接着一阵剧痛袭来，左手两根手指已然跌落尘埃。赤龙一声凄厉的惨嚎，身形窜出数丈开外，方跌落地上，一张赤红的脸此刻惨白如纸。要不是唐靖雨不得不躲闪赤龙短杵，赤龙整条左臂恐怕都难保住。赤龙如同一只受伤的野兽，怨毒的盯着持剑而立的唐靖雨。唐靖雨已答应南宫雁诛杀这条赤练蛇，自然不肯就此罢休。东方文翔正要扯下车帘，那车帘却自行掀开一角，一柄紫金刀先缓缓伸了出来，这下未免有些诡异，众人的打斗暂告停止，所有的目光都盯着这把紫金刀。紫金刀紧紧攥在一人手里，那人低头自车内下来，方缓缓抬头。只见此人粗眉大眼，笔直口方，不是东方文英是谁？东方文翔一怔，惊喜道：“大哥！”秋云姬乍见爱郎，惊喜之下，反倒说不出话来。唐靖雨自也欢喜异常，热切的瞧着东方文英。东方文英直勾勾的瞧着东方文翔，似乎一时之间，想不起此人是谁。东方文翔笑道：“大哥，不认识小弟啦，我是文翔。”说着上前欲拉东方文英。篷车内却传出一声低语，似乎有人在喃喃说着甚么。东方文英突然双目精光一闪，唐靖雨发觉有些不对，大喝一声：“速退！”东方文翔一怔，不由停下，有些不明所以。东方文英紫金刀已闪电般向东方文翔撩去，东方文翔粹不提防，只觉腹部一阵剧痛，已然中了东方文英一刀。东方文翔脸色惨白，双目圆睁，无论如何也不相信自小尊敬的大哥会对自己动刀。东方文翔指着东方文英，眸眦尽裂，颤声道：“大哥……”
 
*****************************************************************************
二十三、流水无情(2)

东方文英面无表情，回手将刀抽了出来。东方文翔腹下鲜血狂涌，痛苦的弯腰抚住伤处。东方文英又挥刀攻了上来，眼看这一刀东方文翔再也无力躲避，秋云姬闭上了双眼不忍再看。突然一人如旋风般自空飘落，一剑击开东方文英刀锋，一把捉住东方文翔左臂，旋身飘出一丈开外。原来唐靖雨察觉东方文英神色不对，匆忙间撇下困兽犹斗的赤龙，飞身过来接下了这一刀。秋云姬、萧一鸿和那三位汉子撇开敌手围拢过来。既然知道是东方世家中人，不难知道此三人是东方世家的“东方三刀”，分别是闪电刀丁盛、奔雷刀了卢飞和密雨刀孟尽琪。闪电刀丁盛慌忙过去扶定东方文翔，卢飞忙着点穴止血，掏出金创药替东方文翔敷上，撕下一块衣角将创口包裹起来。萧一鸿执剑卫护，秋云姬怔怔的盯着执刀而立的东方文英，不知想得却是甚么。东方文英昂然而立，紫金屠龙刀提在手里。唐靖雨上前几步轻轻唤道：“东方大哥。”东方文英一脸茫然，唐靖雨心底一酸，心知东方文英心智已失。正欲上前设法搭救，东方文英却脸显怒容，抬刀作势欲劈。唐靖雨退后一步，突然瞧向那辆篷车，沉声说道：“尊驾如非见不得人，不妨现身出来。”篷车先是寂然无声，良久，车内突然发出一声媚笑，车帘轻拂，众人但觉眼前一花，空中却有一女子冉冉飘落。唐靖雨早已留意，只见此女一身绯红罗裳，衣袂飘飘，翩然若仙女临凡。此女长发披散，面上覆有一副罗巾，露在外面的一双美眸，清澈如水。肌肤却是白皙细嫩，加之绯红如霞的薄裳，愈显其身材之曼妙妖娆，丰姿绰约。春葱一般的柔荑执着一柄吞金镶玉的短剑。唐靖雨也不由震惊此女之美，虽然没有见到她的玉容，却依然能感觉到她的美，媚入骨髓的美，蚀魂销骨的美。那女子风情万种的立在那里，勾魂夺魄的双眸迎上唐靖雨的双睛，两人相视良久。唐靖雨渐渐神思不属，脑际中似乎映现一张美绝人寰的秀脸，盈盈的双眸，红艳的双唇……唐靖雨不由踏前一步，那女子心下大喜，眼里露出无限风情。萧一鸿心下正感奇怪，秋云姬秀脸之上却有些惶恐。东方文英突然挡住了唐靖雨的去路，唐靖雨浑然未觉，顾自向东方文英刀上撞去。萧一鸿高声喊道：“唐大哥，小心！”唐靖雨被萧一鸿一声断喝从梦中惊醒，心知那女子分明擅施迷魂妖术，自己不知不觉之间中了暗算。那女子懊恼东方文英坏了大事，纤手轻抬，抽出短剑，一掌拍开东方文英，飞身向唐靖雨刺去。唐靖雨避开东方文英，见此女飘若飞仙，手中短剑却是寒光闪烁、狠若毒蛇，心中暗懔。唐靖雨飞身后退，手中长剑挥舞，使了一式羚羊挂角，幻出数点剑影，击向那女子。那女子半空里一声轻笑，长袖挥舞，短剑却自剑影中寻上唐靖雨剑身。两剑相击，将唐靖雨长剑荡开，那女子却借力飘飞而回，翩然落到一丈开外，姿态妙曼已极。唐靖雨稳稳落地，仔细打量自己长剑，只见剑刃之上磕出豆大的缺口，心知自己料得不错，对方短剑果是一口宝刃。自己这口剑虽是普通精钢所制，却是绝情圣手颜容所赠，所以一直宝爱异常，此际不免惋惜不已。巴山五鬼、中原三杰纷纷聚拢篷车四围。萧一鸿和秋云姬一左一右过来立于唐靖雨身后。赤龙跃身那女子身边，断指处已经包裹，双目凶焰高涨，跃跃欲试，颇有狐假虎威的意味。不过那女子似乎并未将赤龙放在眼里，睬亦不睬，赤龙虽是懊恼，却不敢有所表示。那女子目光定定的注视着唐靖雨，唐靖雨不由得抬头，刚好与那双如雾气一般朦胧的双眸相对，唐靖雨慌忙低头，那女子噗哧失笑道：“江湖传闻唐少胆识过人，瞧来亦不过如此！”唐靖雨心下一惊，看来自己的装扮只是自欺欺人了，赤龙目光更加怨毒。唐靖雨淡然说道：“江湖传言，本就未必可信。不过，妖魔邪道、鬼蜮伎俩，在下不才，却是瞧不在眼里。”唐靖雨语声朗朗，瞧见茫然执刀站立的东方大哥，却是无计可施，心下异常着急。那女子见唐靖雨词锋甚利，眼里闪过一丝异彩，笑道：“唐少果然好口才，倒让妾身好生佩服，可惜呵……”唐靖雨淡然说道：“不知芳驾可惜甚么？”那女子笑道：“可惜唐少浓妆艳抹，妾身无法领略当今唐门少主的风采。”说着轻摇螓首，似乎不胜惋惜。唐靖雨笑道：“芳驾不也犹抱琵琶半遮面吗？”那女子嫣然笑道：“如果唐少有意，妾身就让你看一眼也无妨。”说着吃吃笑道：“不过却不是在这里。”此女柔媚婉约，低笑更是让人荡气回肠，何况话中大有深意，让人浮想联翩。那赤龙对唐靖雨更是又妒又恨。唐靖雨微微一笑，说道：“这个大可不必。”那女子显然对自己的容貌非常自负，瞧唐靖雨无动于衷，心下诧异，幽幽说道：“见过妾身的男子，无不关心妾身容貌，不但想摘下妾身面巾，更恨不得解开妾身罗带……”这也许是每个见到这个女人的男子心中的念头，不过此女如此明白说来，依然让人瞠目结舌。唐靖雨淡然说道：“如果一个女人心若蛇蝎，即是美若天仙，在下瞧来亦不过红粉骷髅，足以大倒胃口。”那女子眼中精光闪烁，面上罗巾颤动，显然愤怒已极，也不知她低念一句甚么咒语，东方文英金刀已劈头盖脸向唐靖雨杀来。唐靖雨挡了几招，心下叫苦不迭。原来东方文英身法虽不灵活，却没头没脑，只管劈杀，全然不顾自身安危，那刀法却使得如乱披风一般，弄得唐靖雨只能捱打，不敢还手，只得步步退后。那女子却咯咯娇笑不止，得意洋洋叫道：“怎么样呀，唐少，是不是吃不消了，只要你求求奴家，奴家就会让他停下来，没准还能恢复他的神智。”赤龙急了，嚷道：“这恐怕不太好……”那女子叱道：“闭嘴，你算什么东西，敢跟我这么说话！”说着不再理会恼羞成怒的赤龙。萧一鸿一瞧这样下去不是办法，高声叫道：“唐大哥，不要中了那妖女的诡计，点了他的穴道。”说着振剑上前欲替下唐靖雨。那女子冷哼一声，向赤龙吩咐道：“你去！”赤龙不敢怠慢，挥舞短杵迎向萧一鸿。唐靖雨心知今日营救东方大哥已难如愿，再拖下去恐怕难以脱身。唐靖雨一剑挡开东方文英迎面一刀，飞身而起，一式云蒸霞蔚幻出数道剑影，刺向赤龙面门。赤龙对唐靖雨剑法已心存忌惮，因此对唐靖雨这式虚多于实的剑招先就存了小心，一个筋斗倒飞数丈。萧一鸿还要追击，唐靖雨已喝道：“咱们走。”
 
*****************************************************************************
二十三、流水无情(3)

闪电刀丁盛背起东方文翔，卢飞和孟尽琪左右卫护，沿山道向后奔去。秋云姬无奈的瞧了一眼兀自挥刀追杀的东方文英一眼，转身撤退，唐靖雨和萧一鸿双剑联手守在后面，奇怪的是那个女子似乎并无意赶尽杀绝，只是让赤龙、袁海峰几人上前，这几人却不敢追得太紧，不过虚张声势罢了，很快就没了影踪。唐靖雨三人的马匹还在，刚好驮起负伤的东方文翔。众人辗转上了一条大道，东方文翔不过是皮肉之伤，并不很重，行了一程，脸色渐渐复原。东方文翔执意赶回惠州东方世家禀告乃父东方劲，雇了一辆马车，与唐靖雨三人依依惜别不提。唐靖雨、萧一鸿和秋云姬满怀希望而来，却是空手而回，三人默默无言，打马如飞，午时之前已赶回洛阳。秋云姬更是心事重重，唐靖雨劝慰道：“秋姊，东方大哥暂时料无大碍，不必过于忧心，咱们再从长计议，先要设法让东方大哥恢复神智才好。”萧一鸿亦劝道：“唐大哥说得是，那妖女不过会些妖术罢了，我瞧她剑术也是了了。”秋云姬摇了摇螓首，欲言又止，良久方说道：“两位兄弟好意，姊姊心领，那个妖女……姊姊瞧来不好相与，两位兄弟千万多加小心……姊姊先回去了。”说毕，不待二人答话，匆匆拨转马首，扬长而去。唐靖雨和萧一鸿不由面面相觑，萧一鸿说道：“我瞧秋姊似乎心事很重。”唐靖雨苦笑道：“岂止很重，简直有些魂不守舍。我疑心秋姊知道那个妖女是谁，这才含糊其词的警告你我，却不肯明白说出，也许秋姊是迫不得已。”两人于马上泱泱而行，折腾了半夜加半天，两人均感饥肠辘辘，就近寻了一个酒馆。把马匹交与门口的伙计之后，两人缓步踱进酒馆。这酒馆从外面看不过寻常砖木结构小二楼，名字倒很气派，唤作“太白居”，原来是个川菜馆，李太白少时居留蜀中，这名字倒也贴切。二人进来这才发现，一楼人头攒动，几无插足之地，感情麻辣为主、六味具备的川菜已然风靡洛阳。伙计把二人引上二楼靠窗处一个空桌落座。二楼食客不算多，中间一桌虽只三个食客，却叫了满桌子的菜，红红绿绿，水路杂陈。三人旁若无人，大块多颐，吃得满头大汗，兀自堵不住嘴，尚要唾沫横飞的高谈阔论。打横里一个大汉，五短身材，浓眉豹眼，隆鼻阔嘴，一部络腮胡须，瞧来很是威猛。那汉子一脚踏在方凳上，佝偻着身子，半敞着怀，手里抓着一条“叫化排骨”，嘴里塞得满满当当，咕噜一口咽下，翻了翻白眼，顾自唾沫四溅说道：“日前却是一出好戏，可惜我赛旋风无缘得见，据我那兄弟所说……”打了个响嗝，接着对右边一位白面微须腰悬长剑的男子说道：“白二哥，你也认识我那兄弟……就是温侯方府当差的那位李奇，说唐靖雨只剑迎战小温侯单刀，居然苦撑三百余合方才落败。小温侯不为己甚，并未为难落败的唐靖雨，当真令人好生敬佩。”唐靖雨和萧一鸿胡乱叫了几个菜，正在坐等的功夫，听见赛旋风煞有其事、故作惊人之语，不由好笑，两人也懒得理会。赛旋风左手一人脸形瘦削，眉长眼细，本来只顾埋头吃酒，瞧赛旋风夸夸其谈，亦插言道：“这事那用得着你那个兄弟说，洛阳城里几乎已是妇孺皆知。你那兄弟不过是方府帮厨的伙夫罢了，又能知道甚么？”赛旋风忙陪笑道：“汪大哥说得是，谁人不知‘百晓星’汪静胸罗广博、见识超群呵！”汪静傲然一笑，接着说道：“依愚兄看来，那个唐少侠是否落败却大可玩味。两位兄弟可曾记得，两年前方天化挑战关洛一刀岳昭坤之事？”唐靖雨和萧一鸿对视一眼，不由对这个貌不惊人的百晓星刮目相看。赛旋风嚷道：“这个谁人不知，小温侯方天化十招击败目空一切的关洛一刀，此事早已轰传关洛。”汪静笑着摇了摇头，说道：“此事蹊跷，岳昭坤此人一贯独来独往，却非眼高于顶、目空一切之人，这个抛开一边不说。方天化也许可以击败方天化，要说十招之内，却绝无可能！”此言一出，举座皆惊，无数道眼光瞧向这个语不惊人死不休的百晓星。唐靖雨留意一眼，却见角落里有个带发修行的头陀，形貌奇特，双眉扬如鹰展，斜插入鬓，一手执杯，一手抓肉，旁若无人的仍在大嚼，间或抬头看一眼侃侃而谈的百晓星的背影，眼里寒光微闪即没。百晓星右首一人据桌向隅而坐，瞧不清面貌，一身半旧的月白夹袍，似乎有些落拓，也不用菜，只一杯接一杯的喝酒。桌上放着一柄连鞘长刀，此鞘本是深海鲨皮所制，乌金吞口，可惜年代久远，斑斑驳驳，已瞧不出本来面目，倒与主人潦倒之身非常般配。百晓星汪静矜持的昂起瘦削的长脸，接着说道：“方天化击败岳昭坤不假，不过据汪某人所知，此战战于邙山一处绝谷，当时并无别人。由此看来，哼哼，方天化不过也是个沽名钓誉之人！”此言一出，举座哗然，那个角落里的头陀嘴角抽动，手里的锡壶不觉已捏扁。隔桌一灰衣老者笑道：“老朽正要请教，既然并无别人，不知阁下如何知道？”众人纷纷嚷道，“正是这话”、“说说清楚”。百晓星摇头笑道：“这个请恕在下不便奉告，在下就事论事姑妄言之而已，诸位不妨姑妄听之。”略一留意四周，眼光与那鹰眉头陀相与，不由怔了一怔，接着回身说道：“小温侯击败关洛一刀，当时籍籍无名的东郊方府筵开三百余桌，关洛群豪无不趋之若骛，搭台唱戏、花天酒地，三日三夜未歇，轰动整个洛阳。这才是小温侯方天化的做派。诸位可想而知，要是小温侯击败‘侠少风流，剑法流云’的唐门少主唐靖雨，事后方府岂会寂寂无声？”此言一出，诸人不由无言回味，个别脸显不忿之色，想必与方府交好。萧一鸿瞧着唐靖雨似笑非笑，唐靖雨苦笑道：“这主真好口才。”赛旋风兀自不肯罢休，扯着汪静的衣袖道：“汪大哥，你说小温侯十招击败关洛一刀绝无可能，却是为何？”汪静拂袖摆脱赛旋风那只油腻腻的脏手，手捻颌下一缕短须，但笑而不语。诸位食客中那些好事之徒，那个不想多打听点佚事秘闻之类，以做与别人吹嘘的谈资，于是纷纷聒噪，极力奉承百晓星胸罗广博、无所不晓。百晓星终于拿捏不住，先是微微一笑，接着傲然说道：“当今天下，知道其中蹊跷的，除了汪某人，恐怕就连关洛一刀岳昭坤也是只知其然，不知其所以然……”说到此处，百晓星得意的环视四围。角落里的那个头陀突然喝道：“胡言乱语，满口喷粪，吵得佛爷不得安宁，看来佛爷先要把你这张臭嘴堵住。”说着，右手轻弹，一物事电射而出。百晓星嘴巴厉害，功夫却是差劲，眼前一花，嘴巴已塞得满满，怒容满面，呜呜的说不出话来。百晓星好不容易吐了出来，却是一块多汁的肥肉。赛旋风一向对这个识见超群的大哥奉若神明，此际见大哥受辱，也不答话，一步过去，挥起碗口大的的油拳就向那头陀面门砸了过去。那头陀那会把这寻常把势放在眼里，躲亦不躲，待拳头将要及身，方伸右手一把攥住，赛旋风自恃力大，猛地运力收拳。那知拳头被那头陀拿住，即如铁钳一般，纹丝不动。赛旋风这才慌了手脚，抬腿猛踢其下阴。那头陀一声冷笑，右手一挥，一股巨力涌来，已将赛旋风疾速抛起，汪静和那个姓白的汉子措手不及，眼睁睁瞧着赛旋风重重的跌落酒桌之上。酒桌轰塌，酒菜杯牒散落一地。汪静大怒，指着那头陀喝道：“汪某自来说事，却与你何干？打量汪某不知道你的来历，你‘鹰眉恶陀’纵横西北大漠杀人如麻、无恶不作。如今跑来中原横行霸道，欺我中原无人乎？却是痴心妄想！”汪静嘴里兀自不肯服软，寥寥数语已激起诸人同仇敌忾之心，众人脸显愤然之色。汪静接着道：“你恶头陀阻拦汪某，汪某自然明白你的意图，哼哼，若想人不知，除非……”那头陀眼露凶光，桀桀笑道：“既然你不打算好活，佛爷也做一次善事，西天路上送你一程！”说罢右手轻扬，一枚青篁方箸化作一道青影如同利箭射向百晓星面门。汪静心下一着慌，欲待闪避，已是不及。唐靖雨手里已暗扣一只酒杯，正欲出手。突然一刀寒光暴起，青影顿告消逝，几截断箸跌落百晓星脚下。出手的正是那位背对众人向隅而坐的落拓汉子。此人抽刀，转身，一刀三式挥出，回刀入鞘，出手如电，回刀如风，一气呵成，功力低微者，不过眼前一花，似乎桌上那柄连鞘长刀根本未曾动过。
 
*****************************************************************************
二十四、关洛一刀(1)

唐靖雨和萧一鸿相顾讶然，隐约已猜出此人是谁。汪静鬼门关上打了一转，惊得面无血色，只管盯着脚下数块断箸发怔。那恶头陀上前一步，凶睛骨碌一转，冲依旧背对众人捏着一杯水酒的那人说道：“阁下刀法神奇，深藏不露，我鹰眉神陀倒要请教！”那人仰首一杯水酒喝下，一把抓起桌上长刀，缓缓起身转了过来。此人一张长方脸，棱角分明，薄薄的嘴唇抿起，额角搭下一缕长发，双目幽幽即如一口深井，眼神淡定中还有些许的萧瑟之意。非经大悲大痛者，绝不会有此神情，唐靖雨心下如是想。百晓星汪静渐渐镇静下来，抬头瞧见此人，脸色又是一变，失声惊呼道“关洛一刀岳……岳大侠……”众人闻听此人就是名震江湖的关洛一刀，不免有些诧异，很难将这个看来落拓潦倒的汉子与江湖传说中不可一世的关洛一刀视作一体。鹰眉恶陀亦不由动容，眼珠骨碌转动，不知打甚么鬼主意。岳昭坤微微颌首，对汪静三人道：“你们去吧！”汪静自然知道刚才所言，颇有替岳昭坤打抱不平之意，此际岳昭坤投桃报李，回护自己。当下抱拳道：“多谢岳大侠！”那两位兄弟也忙不迭的行礼，岳昭坤却不发一言。汪静三人正欲离去，鹰眉恶陀见岳昭坤始终未瞧自己一眼，心下大怒，冷然喝道：“且慢！”说着，回身从椅上一个脏兮兮的黄布包裹中抽出一柄弯刀，刀身弯如弦月，刀锋寒光夺目，上前几步，挡在楼口，恶狠狠的觑定岳昭坤，冷然道：“佛爷瞧你是个人物，却怎么不识相，就这么走了，佛爷只怕难以向南宫帮主交代！”此言一出，众人不由面面相觑，不知此事如何又牵扯到了如日中天的大人物天龙帮帮主南宫渐。萧一鸿摇首哂道：“色厉内荏！无耻之尤！”岳昭坤眼中闪过一道寒芒，迅即恢复淡定之色，缓步向前迈出。每踏出一步，众人的心弦即揪紧一分。岳昭坤已踏近那恶陀身前不足三尺，仍没有停止的意思。鹰眉恶陀“哇呀”一声高叫，身子纵起，不进反退，一脚点上墙角圆柱，身形方加速前掠，手中弯刀左斩右劈，幻起两道炫目刀影，中间一刀去势如电，直奔岳昭坤前胸。岳昭坤双目精光暴闪，身形斜向后方掠起，寒光一闪，长刀出鞘，一刀隔开那恶陀弯刀，手中长刀随即平平切向如飞而至的鹰眉恶陀。岳昭坤此刀去势并不快，拿捏的却是恰到好处，正是那恶陀旧力已尽，新力未生之际。果然，那恶陀身形疾速下降，弯刀收回胸前，匆忙间未及用上全力，虽然格开岳昭坤此刀，一股大力涌来，已不由向后跌去。那恶陀功底却也扎实，上身前挺，一矮身形，左手一按地面，卸去后跌之力，脚底一点，即如离弦之箭，反弹而起，手中弯刀如同匹练一般斩向自空中下落的岳昭坤。岳昭坤随手一刀将要及身的弯刀劈开，身形向后跌去，那鹰眉恶陀半空里左手轻抬，宽大的袖袍中一点寒芒电射数尺开外的岳昭坤，右手弯刀更是旋风般回扫而至。那鹰眉恶陀下手如此狠毒下贱，的确出人意料，众人均感岳昭坤难以幸免。正惋惜间，忽然一物飘然而至，只听“叮”的一声，已兜头罩定寒芒，斜飞五尺开外，刚巧落在一酒桌之上，兀自旋转不停，原来却是一只磁杯。而鹰眉恶陀右手弯刀堪堪劈中岳昭坤前胸，岳昭坤左脚已经着地，手中长刀迅疾荡开弯刀，上身后仰，长刀一点地面，右脚一式寻常的“倒踢紫金冠”恰恰踢中身在空中的恶陀腹部。恶陀一声惨叫，撒手扔刀，身形被岳昭坤全力一脚踢出一丈开外，径直砸向唐靖雨、萧一鸿桌面。萧一鸿端坐不动猿臂轻舒，轻巧的抓住了空中砸落的恶陀腰部，借力一旋，恶陀在空中已如风轮般转将其来。众人不知萧一鸿早已点了恶陀腰部穴道，见萧一鸿脸色焦黄，像个病汉，玩耍桀骜难驯的鹰眉恶陀直如儿戏一般，不由大加佩服。萧一鸿哈哈一笑，喝道：“去吧。”恶陀硕大的身躯即如一只小鸡般飘飞一丈开外，落到刚刚的酒桌之上，滚落地面。萧一鸿拿捏的恰到好处，恶陀穴道解开，满身饭菜狼狈的从地上爬了起来。怨毒的目光，扫过持刀而立的岳昭坤和端坐如故的唐靖雨和萧一鸿，那恶陀早已瞧见是唐靖雨出手破了自己的必杀暗器绝技。不过，那鹰眉恶陀却知今日自己载到家了，场面话也不敢交待，过去捡起弯刀，就欲溜走，抬头却见萧一鸿笑嘻嘻抱臂立于梯口。鹰眉恶陀心下恐慌，右手慌忙抓住刀柄。萧一鸿用嘴努了一下躲得远远的伙计和狼藉的地面，笑道：“佛爷就这么走了！”鹰眉恶陀满腔怒火却不敢发作，悻然掏出一锭大银，啪的一声拍到酒桌之上，走到一边，那锭大银已平平嵌进桌面。萧一鸿一笑，过来轻轻一拍桌角，那锭大银已然跳将起来，落入萧一鸿手中。鹰眉恶陀灰溜溜的下楼去了，众人轰然叫好，热切的瞧着这个瞧不出多大年纪的大侠士。萧一鸿把那锭白银丢给了走过来清理的伙计，回到唐靖雨身边坐定。关洛一刀岳昭坤大步过来，抱拳道：“岳某多谢两位兄台援手！”岳昭坤不善言辞，唐靖雨却听得出他话语里的诚挚之意，忙与萧一鸿起身还礼道：“岳兄客气。”岳昭坤深深的打量了唐靖雨和萧一鸿几眼，复抱拳道：“岳某有事待办，后会有期！”唐靖雨和萧一鸿笑道：“岳兄请便。”岳昭坤走后，百晓星汪静三兄弟过来道谢，汪静陪笑道：“岳大侠乃外冷内热之人，两位大侠不要见怪。”萧一鸿笑道：“汪兄替岳大侠打抱不平，可是古道热肠呵！”百晓星刚刚鬼门关上走了一遭，尚且心有余悸，苦笑道：“哪里，汪某曾受过岳大侠恩惠，更见不得小人得志，以卑鄙手段作践岳大侠。”唐靖雨有心问问此中隐情，打量一眼四围灼灼的目光，只得作罢。百晓星忽然凑前一步，冲萧一鸿压低声音道：“敢问可是萧少侠？”萧一鸿一怔，方才恍然，自己展露的太乙五行神功，被百晓星瞧出了破绽。萧一鸿笑道：“果然是见多识广，小心祸从口出！”汪静已敛容向唐靖雨道：“那么这位即是……这个……瞧在下这张嘴，真是该死！”唐靖雨颌首笑道：“汪兄果然慧眼，异日有暇倒要请教。”汪静证实心中所猜，欢喜异常，向身后两位兄弟道：“还不见过两位大侠。”赛旋风和那位白二哥虽是不明所以，不过唐靖雨和萧一鸿的手段两人却是佩服已极，因此执礼甚恭。唐靖雨问道：“汪兄与岳大侠相熟？”汪静摇头道：“岳大侠一贯独来独往，即江湖所谓‘眼高于顶、不可一世’，在下可入不了岳大侠法眼。”唐靖雨心知此言不虚，不过汪静此人除了好卖弄口舌之外，确也有些见识。汪静见唐靖雨对岳昭坤颇感兴趣，笑道：“岳昭坤栖身城西三十里许的西山脚下的小孤村，这个洛阳城里知道的并不多……糟了！”汪静脸色一变，喃喃说道：“那个鹰眉恶陀，显见很有来头……如要为难岳大侠，恐怕岳大侠危矣！”唐靖雨与萧一鸿对视一眼，皆知此事大有可能，因为鹰眉恶陀已放出话风，他的背后倚仗的是南宫渐。唐靖雨向汪静问道：“如在下兄弟前往小孤村一行，汪兄可否带路？”汪静一怔，旋即大喜，回身向两位兄弟道：“两位少侠瞧得起我们兄弟，两位兄弟意下如何？”赛旋风与白二哥已知此二人来头不小，上前抱拳道：“在下兄弟能为两位大侠略尽绵薄之力，虽肝脑涂地，万死不辞！”
 
*****************************************************************************
二十四、关洛一刀(2)

五匹骏马沿一条驿道向洛阳城西疾驰十余里，拐向一条黄土小道，天旱少雨，顿时黄土滚滚而起。五人打马如飞，将滚滚黄尘抛在身后，不过半个时辰，已然驰至西山脚下。那小孤村沿山脚一河谷而建，一溪潺潺河水，绕村而行。山村散落有四五十家，多是寻常土泥垒砌，茅草搭就的房舍，掩映于绿树青草丛中，显见是一个宁静安谧的好所在。汪静只知岳昭坤栖身此山村，却不知究是那处房舍。五人把马藏于林中，掩近村口茅草丛中留神静听，村中静谧已极，间或有鸡犬之声，此外并无异常。唐靖雨想到岳昭坤似乎不愿江湖中人知道自己栖身此地，所以不想暴露行迹，果然没有异常，等几个时辰，悄悄的退走也就罢了。赛旋风真名唤作李墉，不过江湖三流角色，好打抱不平，虽见识有限，心眼却实，又长得黢黑威猛，和戏文里水浒好汉黑旋风李逵一般，就得了赛旋风这么一个绰号。白面微须的白二哥唤作白千里，性格沉静，剑法不俗，论功夫却是三兄弟里最高的。两人早已得知两位大侠即是名满江湖的唐靖雨和萧一鸿，自然也是满心欢喜。此际无事，萧一鸿闲说话道：“岳昭坤确是怪人，放着洛阳那样的通都大邑不住，偏偏跑到这个犄角旮旯，让人百思不得其解。”汪静笑道：“萧少侠却是不知，岳大侠岳家正是这里。”说着幽幽一叹，接着道：“想当年，岳大侠凭手中一柄乾坤日月刀纵横关洛，鲜逢敌手，这才闯下‘关洛一刀’的雅号。岳昭坤于龙门邂逅艳名远播的红线娘，二人情投意合喜结连理，此本是江湖一段佳话，只可惜岳大侠命里多桀。夫人红线娘诞下一女婴之后不久，岳大侠应约出外比武，仇家伺机找上门去，可怜待岳大侠赶回之时，红线娘已然浑身是血，兀自拼死护着弱小的婴儿。红线娘油尽灯枯，撒手人寰。岳大侠心灰意赖之下，这才躲到了红线娘的娘家，侍侯年迈的岳母，照料幼小的女儿。”唐靖雨和萧一鸿听到岳昭坤惨痛遭遇，不由唏嘘不已，方明了岳昭坤如此潦倒萧瑟之态，想必是愧疚自己不该为了虚名抛妻别子，争强好胜，却被仇家乘虚而入，终致生死两茫茫。庄内忽然传来几声犬吠，唐靖雨和萧一鸿一惊，两人正欲前去察看，却听见远处传来轻微的脚步声，唐靖雨留神看去，小道尽头，却是岳昭坤疾步赶来，斜背一个包裹，右手提着那柄日月刀。岳昭坤行色匆匆，行至庄口，瞧了一眼村口那棵歪脖枣木，方吁出一口长息，似乎放下心来。岳昭坤举步正欲进村，一间茅舍之后，忽然闪出两人。一人赫然正是鹰眉恶陀，还有一人披一身玄色道袍，长长一张驴脸上，一双鼠眼如豆，脸色青灰，背后斜插一柄宝剑，跛着一条左腿，行来高低起伏，煞是好笑。岳昭坤却没觉得好笑，茅山邪道无涯子，茅山学艺之时调戏师娘，被师尊教训几句，即怀恨在心，伺机暗算毒害了师长，后将其师娘先奸后杀，可见此人生性有多邪恶。无涯子天生跛脚，相貌猥琐，却知发愤图强，加之天分尚好，居然将其师门剑谱拳法悟了个七七八八。轻身功夫尤为出众，施展开来，如同燕舞鹰飞，配合独门剑法，在江湖上逞强凌弱，无恶不作。茅山邪道的尊容已随其恶名远播江湖，是以岳昭坤瞧见这个邪道现身此地，已知今日凶多吉少。鹰眉恶陀提着弯刀，一脸狰狞，阴笑道：“姓岳的，佛爷早已警告过你，偏要不识好歹，今日让你知道佛爷手段！”那茅山邪道摇摇摆摆走近岳昭坤身前丈许远近站定，鼠目觑定岳昭坤上下打量。岳昭坤稳住心神，按紧手中长刀，冷然道：“午间岳某不为己甚，并未赶尽杀绝，你鹰眉恶陀不但不知感激，反倒欺上门来，难道岳某怕你不成！”那邪道阴恻恻站定，鼠目瞧向远方，竟是一声不吭。鹰眉恶陀嘿嘿笑道：“岳昭坤，佛爷今日有意作一场法事，超度你们父女二人，也好早日与你家红线娘子团聚，嘿嘿……”岳昭坤本就忧心幼女安危，闻听恶陀所言，更是不安，正欲拔刀上前。鹰眉恶陀指着身后冷笑道：“你来看！”岳昭坤顺那恶陀所指看去，只见庄里闪出一人，儒生打扮，头戴一顶文生巾，迎面嵌一块明玉。面若敷粉，鬓若刀裁，两道蛾眉，一双秀目。俊中带俏，只隆鼻略带一点鹰勾，有些破相。瞧来不男不女，年龄不过三十余岁，未见如何作势，奔行却极神速，转瞬即至眼前。岳昭坤早已瞧清，那儒生肋下挟一垂髫女童，正是自己宝爱幼女，顿时肝胆俱裂，执刀之手颤抖不已。唐靖雨他们距离此处不过十余丈远近，早已瞧得分明。百晓星汪静低声说道：“此人即是阴阳秀士。”唐靖雨和萧一鸿心下恍然，阴阳秀士生性奇淫，最是龌龊不堪，为江湖头号采花淫贼，传说与天罗邪教有千丝万缕的瓜葛。正义之士虽欲除之而后快，终究此獠行踪飘忽不定，剑法阴狠毒辣，不是被其兔脱，就是反被其所算，屈指算来，此贼该是年近五旬，竟是驻颜有术，想是精擅采阴补阳之类邪功。唐靖雨轻声道：“一鸿，一会咱们合击阴阳秀士，务必抢下他肋下孩子！”萧一鸿点头应是。唐靖雨嘱托汪静兄弟不要轻易暴露行藏，汪静也知自己兄弟身手太差，出去没得添乱，正欲答应，忽然灵机一动，计上心来。岳昭坤双目血红，怒视着阴阳秀士。鹰眉恶陀得意洋洋，嘿嘿笑道：“姓岳的，还有甚么话好讲，说来让佛爷听听！”岳昭坤颤抖着嘴唇好不容易挤出一句“卑鄙！……”鹰眉恶陀瞧岳昭坤眸眦尽裂，更是得意，阴笑道：“岳昭坤，佛爷也不为己甚，跪在地上给三位大爷磕三个响头，自废武功，佛爷可以绕你一条性命如何！”岳昭坤神色渐趋平静，冷然道：“岳某不是三岁孩子，自废武功，恐怕我父女当真死无葬身之地！岳某一人做事一人当，放了孩子，要杀要剐，岳某绝不会皱一下眉头！”
 
*****************************************************************************
二十四、关洛一刀(3)

鹰眉恶陀与茅山邪道对视一眼，突然仰首发出一阵震天架桀桀狂笑，指着岳昭坤道：“姓岳的还以为可以讨价还价，当真令人好笑！”阴阳秀士淡然说道：“岳昭坤，今日你已一败涂地，还是认命吧。”他语声轻柔，轻描淡写说来，听在别人耳内却是刺耳之极。阴阳秀士一掌轻拍，将那女童所闭穴道解开，左手捉住衣领，提在空中。那女童本在庭院玩耍，被阴阳秀士点了睡穴，此际从梦中醒来，却发现被一陌生男子悬在半空，心下惊慌莫明，一眼觑见岳昭坤，挣扎哭叫道：“爹……爹……”岳昭坤本打算放手一搏，眼见爱女痛苦挣扎、命悬一线，顿时心如刀割，空负一身通天彻地本领，除了愤恨，竟是无计可施。岳昭坤双眼喷火，心下颓丧已极。突然身后一人拊掌笑道：“释道儒齐聚此地，却是卑鄙已极，无耻之尤！”几人一怔，只见茅草丛中站起一人，面白微须，一手抚剑，神态从容之极。鹰眉恶陀怔了一怔，方认出乃是午间与百晓星同席的那位无名之辈，顿时火冒三丈，想亦不想，纵身半空一刀劈了过去。阴阳秀士不知虚实，心神不由为其所夺，突然，悄无声息出现两个身影，一个贴地，一个腾空，瞬间即已掠至阴阳秀才身前，同时一声大喝，两道眩目剑光，已经迫近阴阳秀才身前。唐靖雨身在半空，剑光闪烁，直奔阴阳秀士面门。萧一鸿贴地飞行，一阴一阳两道剑影封死阴阳秀士左右，反手一剑刺向阴阳秀士小腹。事发突然，阴阳秀士不及拨剑，在当世两大年青高手夹攻之下，不免有些慌乱。阴阳秀士不及多想，向后纵出，左手一挥，将孩子抡向唐靖雨剑锋。茅山邪道已知不好，拨出背后宝剑，正欲援手阴阳秀士。岳昭坤已经惊醒，大喜之下，满腔愤怒此际发出，一刀已如匹练一般斩向邪道。鹰眉恶陀一纵数丈，没待落地。白千里早已钻入茅草丛中不见，鹰眉恶陀已知上当，气得“哇哇”大叫，翻身振刀掠了回去。伏在草丛中的汪静、李墉瞧见阴阳秀士左手所提女孩，堪堪及上唐靖雨剑光，心都提到嗓子眼上。唐靖雨身形疾落，手腕一抖，已将剑式化虚为实，一剑斩向阴阳秀士左手。萧一鸿如影随形，长剑电射退后的阴阳秀士小腹。阴阳秀士半空里出剑，挡向萧一鸿长剑，左手不肯松开，玩命向后拽去。唐靖雨一剑已如疾风斜斜劈下，恰恰削中阴阳秀士所提衣领，那女童向地上跌去。阴阳秀士手中一轻，一剑将萧一鸿长剑荡开，仓促落地。唐靖雨已伸臂揽住吓晕过去的孩子，翩然落地。阴阳秀士扔掉手中捉住的半截衣领，恨恨的打量一眼唐靖雨和萧一鸿，冷哼一声，已如怒箭射向唐靖雨，唐靖雨担心伤及孩子，闪身退后，萧一鸿纵身拦截，半空里交手数合，阴阳秀士落向地面，已同邪道、恶陀会合。岳昭坤那肯罢休，兀自挥刀上前猛攻。阴阳秀士一剑迫退岳昭坤，三人纵身而起，几个起落，已无影无踪。岳昭坤向唐靖雨和萧一鸿躬身施礼道：“又蒙两位兄台仗义援手，昭坤感激不尽……”岳昭坤想不出更能表达自己感激之情的言词。萧一鸿笑道：“岳大哥不必客气，小弟久仰岳大哥，今日结识，诚乃人生一大快事，是不是唐大哥？”唐靖雨笑道：“正是这话。”汪静三兄弟兴高采烈的出来，岳昭坤忙抱拳致谢，汪静兄弟三人顿时红光满面，笑着还礼。岳昭坤伸手接过早已醒来，隈在唐靖雨怀里的女儿，招呼唐靖雨他们去他“寒舍”。几人跟随岳昭坤进庄，岳昭坤的寒舍果然简朴，寻常四间茅草坯房，家里只有一个老妈子，已被点了穴道。岳昭坤拍开老妈子被封穴道，老妈子带着那小女孩烧茶去了。岳昭坤歉然说道：“家中寒酸，简慢诸位仁兄。”他自始至终没问唐靖雨和萧一鸿的身份。唐靖雨想到可能自己装扮蹩脚，岳昭坤不便请教，忙笑道：“小弟唐靖雨，这是萧一鸿萧兄弟。”岳昭坤点头笑道：“流云、两仪，当世两大剑法，果然名不虚传，两位兄弟均是人中之龙，今日结识，我当真欢喜的很！”岳昭坤一贯特立独行，却是外冷内热之人，只因有感于世态炎凉，又身历惨痛，所以就像蚕儿一样，做了一个茧把自己裹了起来，此际眼角泛红，真情流露无遗。岳昭坤家徒四壁，唯有一张四方条案，摆着几个杌子，众人落座。赛旋风李墉嚷道：“岳大侠名满江湖，住得却如此寒碜，说出来任谁都不会相信。”汪静拦之不及，忙陪笑道：“我这个兄弟心直口快，岳大侠不要介意。”岳昭坤苦笑道：“李兄弟说得没错。此前为了虚名累及妻女，心灰意赖之下，唯以自苦，懊悔自责之心方能稍安，所以就是现在这个样子。”唐靖雨早已想及此点，就此话问道：“当年约战岳大哥的究是何人？”岳昭坤自然明了唐靖雨之意，默然片刻，方道：“一品刀郭瑾。”“一品刀！”百晓星汪静惊道。也难怪汪静吃惊，一品刀郭瑾据传乃是“刀帝”的传人，其刀法江湖早有八字定评：“神鬼莫测、刀中至尊。”萧一鸿问道：“岳大哥，当时战况如何，江湖之上似乎并无传闻。”汪静亦专注的瞧着岳昭坤，显然他百晓星也不知道。岳昭坤苦笑道：“我在龙门约定之地等了一个时辰，并未见到一品刀的身影。”此事唐靖雨已然料到，否则江湖早已传得沸沸扬扬了，显见岳昭坤落入了别人的圈套。汪静插言道：“难道是别人假借一品刀之名？”唐靖雨也是如此猜测，不料岳昭坤摇头道：“当是一品刀本人无疑！”见众人已然困惑不解，方解释道：“约战书上附有半招刀式。”汪静三人依然有些不解，唐靖雨和萧一鸿却知岳兆坤这样使刀的绝顶高手，以半式刀法足以判断对方刀势脉络。一向寡言的白千里说道：“岳大侠事后可否寻找一品刀印证。”岳昭坤说道：“每年五月，岳某必去龙门一趟，然后四处打探一品刀下落，可惜，一品刀似乎已从江湖之上消失。”岳昭坤想必思念逝去的爱妻，才去龙门邂逅之处凭吊追思一番。唐靖雨小心问道：“想必岳兄的行藏即被别人识破？”岳昭坤点头道：“不错，两年前家岳不幸中毒，有人投书代方天化挑战岳某，威逼岳某必得于第十招败于方天化刀下。说实话，我与方天化刀法在伯仲之间，不过早已看淡虚名，因此邙山决战，不过是虚应其事。当时我并未往深处想，以为不过是方天化追名逐利的手段罢了。此际想想，倒是我大意了，以方天化当时欣喜若狂的神情看来，想必方天化亦被瞒在鼓里。”说着转身向百晓星道：“不知汪兄午间所言有何依据？”汪静赦然道：“在下有个毛病，凡事爱探个究竟。那日岳大侠同方天化邙山之战，在下适逢其会……也不能说适逢其会，乃是跟踪一个黑衣人去的，方天化取胜之后离去，那人现身给了岳大侠一个包裹，这个在下都瞧在眼里了。”汪静没好意思讲出一直远摄岳昭坤到了庄口。李墉问道：“那个黑衣人相貌怎样？”岳昭坤摇头道：“面履黑巾，身形极高大。”汪静接着道：“那人功力极高，在下自忖轻功尚可，所以只敢远远跟定，瞧不分明，不过那人脸颊之上，有块铜钱大青记，很是醒目。”唐靖雨这才问道：“岳兄，如何未见老夫人？”岳昭坤愤然说道：“家岳体弱，那禁得起那番折腾，毒素虽然解去，家岳却一病不起，一个月后辞世。”岳昭坤双目炯炯，断然说道：“树欲静而风不止，看来我也该查个水落石出了！”萧一鸿笑道：“岳大哥是老虎不发威，却让别人当成病猫了。”众人都笑了，汪静道：“不知岳大侠与南宫世家可有过节？”这正是唐靖雨想问的，岳昭坤自然明了汪静何意，点头道：“要说直接冲突倒没有，不过南宫世家的南宫纶曾经觊觎红线娘美貌，托人说合，欲纳线娘为妾，被线娘严词拒绝。南宫纶并不死心，威胁利诱线娘，直到……直到线娘下嫁岳某方才作罢。”联系南宫纶与方天化的关系，看来确是南宫纶弄鬼。不过，线娘之死，是否南宫纶所为不好遽下结论。假定是南宫纶所为，那么南宫纶是伺机下手，还是谋定而动，凭南宫纶无论如何驱使不动一品刀，难道……唐靖雨沉思不语。茶水烧好，岳昭坤亲自去泡好端了过来，倒让汪静三兄弟受宠若惊。唐靖雨沉吟道：“岳兄，无论如何，此处已不宜久留，还望岳兄早作决断！”岳昭坤点头，唐靖雨心知岳昭坤几年来厌烦江湖杀伐征战，江湖风云变幻知之肯定不多，就把自己所知讲了个大概，岳昭坤听得非常专注，即连号称“百晓”的汪静都听得目瞪口呆，这才知道好多事自己只不过知道个皮毛而已。
 
*****************************************************************************
二十五、临危受命(1)

唐靖雨和萧一鸿回到陆记商号时，陆天冰有事不在，内室的几案之上躺着一封书信。萧一鸿也凑了过来观看，封皮之上寥寥数字─“烦转唐靖雨少侠”，没有落款。唐靖雨同萧一鸿对视一眼，心下纳闷。唐靖雨小心撕开封口，抽出了信笺。信笺之上一笔蝇头小楷，唐靖雨先扫了一眼落款，清楚明白的写着“慕容老伯”。唐靖雨一惊，从头看去，笺上写道：靖雨贤侄如晤：前些时日，些许误会，致使贤侄负气出走，愚伯后悔不迭，忧心贤侄安危，以致寝食难安。差幸吉人自有天相，贤侄因祸得福，愚伯愧疚之心稍安。幸甚！幸甚！日前玉剑天星沈兰亭大侠客居鄙府，言谈之间，对贤侄亦是推崇备至，且急欲与贤侄谋面。惜乎沈大侠身染重恙，不良于行，与贤侄近在咫尺，却是有心无力。而贤侄却如神龙之见首不见尾，愚伯只得转托丐帮弟子布达此函，诚邀贤侄于四月二十九日午间前来鄙府，想必贤侄定不会令沈大侠失望！另，小女菲儿对她的唐大哥亦是望穿秋水，哈哈！慕容老伯丙戌年癸巳月癸丑日唐靖雨看完之后默然无语，萧一鸿愤然骂道：“这个老狐狸，无耻之尤！无耻也！”说着抓起长剑，嚷道：“唐大哥，咱也别等明天午间了，现在就去，杀老贼个措手不及！”唐靖雨慌忙拦住，说道：“一鸿，听唐大哥说，现在还不是撕破脸的时候。”指了指书信，接着说道：“何况，慕容老伯字里行间如此客气，有道是伸手不打笑脸人，既然诚心相邀，无论如何，慕容老伯这个脸面还是要给的。”萧一鸿急道：“唐大哥，你不会就信了慕容老贼的花言巧语吧？分明是老贼摆下的鸿门宴，使出了‘请君入瓮’之计罢了！”唐靖雨苦笑道：“我已没得选择。说实话，大哥真不想同这个慕容老伯为难，事情做绝了，就没了转圜的余地。因此，我只能抱定了先礼后兵的打算，相机而动，尽人事而听天命吧！”萧一鸿恍然，毕竟中间还有唐大哥的心上人慕容菲，“准家岳”一纸手书，唐大哥也只好乖乖上门了。想到此处点头道：“咱们明日做好最坏的打算，唐大哥，到时你放不开手脚，小弟就做个开路先锋。”唐靖雨摇头道：“明日我打算只身前去！”“甚么？”萧一鸿叫道：“唐大哥，你疯了？”唐靖雨却是吃了秤砣铁了心，任凭陆天冰和萧一鸿如何劝说，如何晓以利害，抱定了单身赴会的决心不改。说也奇怪，陆天冰和萧一鸿聒噪了大半夜，早上却不见了人影，日上三杆都未显身。唐靖雨以为两人生气了，也不在意，依然携了那口长剑起身出去。慕容世家在洛阳东南郊，不久前唐靖雨和慕容菲才去过，大概的方位还有印象。本可以走大道，唐靖雨多了个心眼，怕陆天冰和萧一鸿再追上来劝阻，索性出城直奔了正南，打算从山后绕向依山傍水而建的慕容庄园。天气有些闷热，虽不像夏日酷暑难耐，却让人懒洋洋的，浑身没劲。唐靖雨泱泱而行，也不知心里是悲是喜。照理说唐靖雨大难不死，就要与心上人重逢，心情该是无比的愉悦和激动，可唐靖雨有些提不起精神。也许一鸿说得对，慕容老伯已经挖好了坑等着自己往里跳，自己是该闭着眼跳呢？还是该将双眼睁大一点？要是能先见见菲菲该多好呵！时辰尚早，唐靖雨走得不急不徐，脑际盘旋个不停。再翻过前面的山头，就可以俯瞰占地广大的绵延府第―慕容世家。是福不是祸，是祸躲不过，唐靖雨把心一横，加快了脚步，不再胡思乱想。忽然，几十丈外的丛林中有人影闪动。唐靖雨一惊，凝神仔细打量，只见一棵粗可盈抱的歪脖树伸出的一根枝桠上悬吊着一根细绳，细绳下的活结套在一位灰衣老者的脖颈之上，灰衣老者脚底一点，摇摇晃晃吊了上去。不好！有人寻死。唐靖雨来不及多想，大叫一声“老丈，且慢！”，急展飞云纵身法，身形如飞般向前掠出。一掠近二十丈，唐靖雨堪堪力尽下落。一急之下，随手拨出长剑，用力掷出。长剑如同长了眼睛一般，削断了细丝，力道不减，将前方的一棵巨木洞穿。那灰衣老者跌落地上，俯卧不动。唐靖雨又一个起落掠到跟前，慌忙扶起老者上身。老者脸色灰白，似乎气息全无。唐靖雨忙摸其脉门，脉动微弱已极。唐靖雨运起内力，在老者后心轻轻拍了一掌，渡入一股内力。半晌，老者依然如故，并未如唐靖雨想象的那般醒来。唐靖雨有些奇怪，老者才吊上去，照理命不该绝，如何没有反应呢。再将手指搭上脉门，脉动虽然微弱却很清晰。唐靖雨束手无策，忽然忆起自己怀揣两颗疗伤至宝“小还丹”，功能“活死人，肉白骨。”此即救人要紧，顾不上不多想，掏出那个小药葫芦，从里面倒出一颗小还丹，就欲给那老者喂下去。那老者嗓间忽然“嗝”的一声，嘴角翕动，接着喘出一口粗气，白眼翻了几翻，方睁开双眼。一眼瞧见拿着药丸的唐靖雨，大惊失色，一骨碌滚出老远，翻身坐起，指着唐靖雨嚷道：“你这娃娃，莫非是想毒杀老朽不成！”唐靖雨啼笑皆非，心道：“这老丈刚刚还上吊轻生，这会子倒怕死了，当真好笑。”忙忍住笑道：“老丈误会了，是晚辈刚刚把您救下来，这颗药丸，晚辈是想……”那老者不容分说，拍了拍脑门，说道：“老朽记起来了。”唐靖雨笑道：“您老人家记起来就好……”老者变脸作色冷笑道：“就是你这娃儿把老朽从半空中摔到地上的是不，老朽老胳膊老腿，那禁得起如此折腾，哼哼，你这毛头娃娃，差幸老朽的老眼尚不昏花……”老者似乎得理不饶人了，喋喋不休的絮叨开了。这下唐靖雨可是哭笑不得，急不得也恼不得，只得陪笑道：“老丈误会了，晚辈是瞧见老丈上吊轻生这才出手搭救……”那老者听到此处，腾得翻身站起，气咻咻道：“越说越不象话，我老朽刚刚活出点趣味，你这娃娃居然说老朽上吊，真是天大的笑话！”这一下唐靖雨更是笑不出来了，好心救人，反倒招惹了一身不是，唐靖雨只得赔礼道：“是晚辈眼花，这才造成如此误会，您老人家多多担待，晚辈给您赔个不是。”说着深深一揖。那老者挥了一下衣袖，大剌剌说道：“算了，毛头小子，少不更事，也是寻常，我老人家就不计较了。”唐靖雨心中这个气呵，冲老者抱拳道：“小子有一事不明，正要向您老人家请教。”老者老气横秋的说道：“但说无妨。”唐靖雨笑道：“不知您老人家脖颈之上勒一细绳挂到树上却是为何？”说着抬手指向头顶枝桠。唐靖雨眼光扫过不由心中一动，刚刚忙于救人没有留意，那枝桠横伸开来，离地两丈开外，一个寻常“老朽”岂能把那细绳拴到那里。忙即仔细打量那老者，老者一身半旧的灰色夹袍，佝偻着腰，须眉半白，此即满脸得意之色，瞧不出有何出奇之处。
 
*****************************************************************************
二十五、临危受命(2)

唐靖雨心中这个气呵，冲老者抱拳道：“小子有一事不明，正要向您老人家请教。”老者老气横秋的说道：“但说无妨。”唐靖雨笑道：“不知您老人家脖颈之上勒一细绳挂到树上却是为何？”说着抬手指向头顶枝桠。唐靖雨眼光扫过不由心中一动，刚刚忙于救人没有留意，那枝桠横伸开来，离地两丈开外，一个寻常“老朽”岂能把那细绳拴到那里。忙即仔细打量那老者，老者一身半旧的灰色夹袍，佝偻着腰，须眉半白，此即满脸得意之色，瞧不出有何出奇之处。那老者兀自唾沫横飞乱说道：“我老人家走累了，不过是想歇息一下罢了，你小子良心倒也不坏……”唐靖雨自然不信老者信口开河之言，无意中瞧见老者一双手光洁修长，左手无名上戴着一枚猫眼绿玉扳指，不禁怦然心动。躬身道：“晚辈唐靖雨，有幸得见前辈，当真三生有幸！”那老者佯狂道：“那是，你小子自寻死路，碰上我老人家，确是三生有幸。”唐靖雨听老者话里有话，心中暗禀，更加恭谨的答道：“晚辈愚钝，还请前辈指条明路。”那老者身形一长，佝偻之相消失，瞧来比唐靖雨还要高出半头。两道寿眉微扬，一双细目觑定了唐靖雨双睛审视。唐靖雨见其双目淡然，几与常人无异，心下暗叹，难怪盛名如此之隆，内力修为已到返璞归真的境界，大约与传说中的陆地神仙相去不远。近十年未现影踪，自己却在此地碰上，确是有缘，只不知此老找上自己却是为何，想来心底怦怦直跳。老者打量唐靖雨良久，突然仰头纵声长笑，震得头顶枯叶簌簌落下。那老者笑到后来，突然“咳”个不止，脸色苍白，浑身战栗，刹那间由一个渊s岳峙的前辈高人变成了一个疾病缠身的虚弱长者。唐靖雨大惊失色，不知如何是好。老者慢慢止住咳声，笑道：“老夫真的已是老朽了，纵横武林数十年的一代‘刀帝’已是廉颇老矣。”老者虽是自嘲，话语中却不无萧瑟之意。老者正是与剑圣、邪神、魔尊齐名的武林大宗师刀帝，一品刀郭瑾的师父，真正的刀中至尊。唐靖雨见刀帝咳声停歇，忙又拿出那个小药葫芦道：“前辈，晚辈这里有两颗小还丹，或许对前辈有些益处。”刀帝摆了摆手，笑道：“小还丹确是疗伤圣药，老夫要是十五年前负伤之时服下一颗，或许可以多活个三年五载，此即服下，不过是暴殄天物罢了。此等绝世珍品，可遇而不可求，千万不可随意糟践了。”唐靖雨却是吃惊不小，以刀帝一身通天彻地本领，还有谁能伤得了他呢。刀帝见唐靖雨沉思不语，笑道：“你这娃娃，有话但说无妨。”唐靖雨坦然说出心中所想，刀帝失笑道：“你倒瞧得起老夫。”刀帝脸色一黯，叹声道：“人外有人，天外有天。这个道理，老夫领悟的太晚。”刀帝盘膝坐地，指了指身前，唐靖雨也不客气，如样落坐。刀帝神思悠悠，叹道：“老夫平生争强好胜，把名声看得比性命重要。终于……中了那……妖姬那贱人的奸计。 十五年前，老夫与剑圣被那贱人挑拨，决战与天山南麓……”刀帝吁了口气，接着说道：“这是老夫一生最艰难凶险的一战，老夫虽然上当，却不后悔……”刀帝喃喃说道，神思沉浸在那场惊天动地的决战之中。古来圣贤皆寂寞。武功修为亦是如此，初时只想战胜对手，领略“无限风光在险峰。”及至修为登峰造极，“一览众山小”反倒寂寞难耐，一心求败。唐靖雨虽然修为尚浅，却是“虽不能至，心向往之”，心领神会，悠然神往。唐靖雨小心问道：“难道前辈伤在剑圣剑下？”刀帝摇首道：“剑圣确是老夫生平劲敌，最后拼了个两败俱伤，妖姬那贱人趁机暗算老夫二人。老夫被那贱人打落雪谷，侥幸保得性命，却只剩一息尚存，在雪山谷底挣扎十余日，方勉强爬了出来，一身功力已丧十之七八，说起来也亏得郭瑾那娃儿相救，我瞧郭瑾憨厚老实，这才收下做了衣钵传人。唐靖雨见刀帝语声淡淡，谈起“那贱人”似乎并无多少恨意，心下奇怪，不禁问道：“那……妖姬为何暗算前辈，后来前辈可曾找妖姬复仇。”刀帝老脸一热，迟疑片刻方道：“红颜祸水，贪得无厌罢了。妖姬觊觎老夫的一本师传秘笈《幻龙刀诀》久矣，如此良机岂肯坐失，趁机掠夺了去……”唐靖雨听出刀帝定有难言之隐，也不好细问，含糊说道：“这本刀诀前辈可曾追回？”刀帝摇头道：“那贱人下手狠毒，我一身武功几乎全失，幸赖根底尚好，才如蚕儿吐丝一般，日积月累，恢复了七七八八，终究拖延过久，又无小还丹般疗伤圣药，终于落下病根，不敢十分用功。那贱人来历十分诡秘，传闻与天罗教有着千丝万缕的瓜葛，后潜迹江湖，找寻实属不易。夺回刀诀之事不免耽搁下来，只待郭瑾刀法初成，方命他出山打探那贱人踪迹。”唐靖雨听刀帝提到一品刀郭瑾，心中一动，想起他约战岳昭坤之事，何不趁机向刀帝打探一二。唐靖雨笑道：“明师出高徒，一品刀名动江湖，您老人家收了个好徒儿！”刀帝鼻内冷哼一声，目光瞧向远方，花白的胡须有些凌乱，嘴角不觉抽动了几下。神情不知是愤怒还是悲哀。唐靖雨大惊，不知如何触痛刀帝，心下歉然。刀帝收回目光，苦笑道：“老夫的好徒儿！老夫让他暗地察探，他却大张旗鼓，搞得惊天动地，唯恐天下不知道他一品刀，争名逐利以致于斯，尤胜老夫少时，老夫看错了他，老夫识人不明呵！”唐靖雨寻思就凭这点恐怕不好遽下结论，婉言劝道：“许是郭师兄独出机杼，另辟蹊径也说不定。”刀帝摇首道：“郭瑾回去过一次，花言巧语搪塞老夫，事后老夫想来，他本来是木讷老实之人，这会子巧舌如簧，恐怕事出有因。果然，此次离去之后，逾期两年未归。老夫本已到油尽灯枯之境，怎奈心事未了，难以撒手尘埃，迫不得已，只得出来找寻。费了好大功夫，结果却让老夫失望，郭瑾那娃儿恐怕已经愈陷愈深了。”
 
*****************************************************************************
二十五、临危受命(3)

唐靖雨心下禀然，难道郭瑾果然与南宫渐有关，刀帝没有讲明，唐靖雨不好追问。刀帝突然之间颓丧之气一扫，目光湛然的注视着唐靖雨说道：“娃儿，可曾猜出老夫找你何事？”唐靖雨迟疑道：“想必是因为郭师兄。”刀帝颌首道：“可以这么说，老夫其实想将清理门户重任托付你娃儿了。”唐靖雨大惊道：“前辈瞧得起晚辈，晚辈感激不尽。不过晚辈恐怕有心无力，何况郭师兄劣迹未现，晚辈恐怕师出无名。”迟疑一下，唐靖雨又道：“难道前辈没有找到郭师兄？”刀帝笑道：“你这娃儿是问老夫为何不亲手清理门户吧。”刀帝顿了顿，苦笑道：“老夫一生，只这么一个衣钵传人，虽是找到一些蛛丝马迹，没有铁证，也不愿草率行事。可惜，老夫时日无多，所以找上你这娃儿。”唐靖雨笑道：“不知前辈如何选中晚辈？”刀帝反问道：“天下虽大，你以为能入老夫法眼的又有多少？虽然如此，老夫还是观望了你几天，差幸你这娃儿没让老夫失望，老夫总算学乖了是不？这次老夫不能所托非人，否则，再也没有反盘的机会了。”刀帝有些得意，捋了一把颌下的胡须。唐靖雨心下吃惊，此老身负重症，监视自己，自己却一无所觉，功力之深，确实骇人，可惜呵！刀帝江湖之上威名赫赫，却如此看中自己，心中一热，慨然答道：“前辈临危受命，小子赴汤蹈火，在所不辞。只要郭瑾劣迹彰现，晚辈拼了性命不要，也会问他个背信弃师的罪名！”刀帝显然甚是满意，沉思片刻方道：“不知目下你能在此耽搁多久？”唐靖雨不知刀帝何意，想到慕容秋约得只是午间，稍晚一点想必无妨，于是答道：“约莫一个半时辰。”刀帝点头道：“少了点，概略讲一下老夫的刀法心得，料该可以。”唐靖雨这才明白刀帝欲传授自己刀法，如换作东方大哥或关洛一刀两位使刀大家，亲聆刀帝点拨至尊刀法，自然是受益匪浅，可惜自己使剑，刀帝的一番好意，却也不好拒绝。正迟疑间，刀帝佯怒道：“娃儿难道瞧不上老夫刀法？”唐靖雨慌忙说道：“能得至尊刀帝指点，不知多少武林人梦寐以求。不过晚辈趁手的兵刃是长剑，刀法虽有涉猎，却是粗浅的很。”刀帝摇头道：“娃儿此言差矣，你只知其一，不知其二。刀、剑者，器也。舞刀弄剑，不过技而。局限于一技之长，或可炫耀一时，却非登堂入奥，终究难至大成。上乘之学，却是讲究功法圆通，自然而然，一通百通。”唐靖雨对刀帝这上乘刀法之学，却是闻所未闻，他本天赋极高之人，略一沉思，已然领会。刀帝本也是循规蹈矩，一招一式，这才练成师传的“幻龙刀法”，后来身历惨痛，不得不修身养性，静极思动，日思夜想，终于顿悟“技”与“法”的不同，见唐靖雨一点即透，面呈喜色，不禁疑心，蔼然问道：“娃儿，老夫所言以为然否？”唐靖雨笑道：“前辈所言，发人深省。上法自然，想是自上而下之法，该是化腐朽为神奇，不拘一草一木，皆可挥洒成兵。”刀帝不禁重新打量唐靖雨，暗惊次子天份之高，心下大喜，却不露声色道：“这么说亦算不错。不过一招一式，毕竟是基础功夫，熟能生巧，才能触类旁通。时光短暂，刻下也无法一一相述。幸好你剑法已有小成。老夫略讲本门刀法，你自然不难理会。本门刀法的精髓，就是那本祖师传下的《幻龙刀诀》，老夫穷一生之力，方悟出刀诀的精要。幻龙刀诀共九招，一招九式，九九八十一式，这是刀法之表。要旨不过八字―‘幻有心生，意在刀先。’老夫为你略加讲解，说着翻身跃起，手随意一招，唐靖雨贯穿树干的长剑已到了刀帝手中，这一式“隔空摄物”的手法已是炉火纯青，让唐靖雨大加佩服。刀帝长剑当作刀使，一招一式，从头演起，嘴里不停讲解。这套幻龙刀法，招法奇奥、变化繁复。唐靖雨折了个树枝在手，一面依葫芦画瓢比划，一面默记刀帝讲解。精妙之处，饶是唐靖雨天赋过人，一时之间也难以全然领会，只得囫囵吞枣，强行记下。一个半时辰，转瞬即逝，刀帝演完最后一招“大象无形”，见唐靖雨比划的像模像样，心下大慰，一手执剑，一手捻须嘱道：“这最后一招，乃是此套刀法的精华所在，你要细加揣摩。这一招我本待郭瑾回来之后再传授给他，可惜……，依你的资质，略略用功，郭瑾绝难胜你，即使一时半会，达不到化腐朽为神奇的境界，刀剑双绝，也是武林佳话。”说到后来，刀帝满脸笑意。唐靖雨心知告别在即，想到相识不到半日，受益却是一生，心下感激，双膝跪倒，挚声谢道：“前辈与小子，虽无师徒之名，却有授业之实，不如就将晚辈列于门墙，也好朝夕侍奉，早晚受教。”说着，双睛热切的瞧向刀帝。刀帝双目一亮，突然纵声长笑，想是心中畅快。笑毕，将长剑掷于地上，伸出双手扶起唐靖雨，叹道：“娃儿，有此一念，足慰老夫平生。不过，你之天赋，乃是老夫平生仅见，如能博采众长，不难自成一家。果然列于老夫门墙，江湖之上，门户之见，帮派之争，屡见不鲜，对你恐怕有害无益。”唐靖雨见刀帝如此设身处地为自己着想，更是感激莫名，说道：“不知小子以后去哪里找寻您老人家? ”刀帝笑道：“那处青山不埋人，只要你达成老夫所愿，老夫自会九泉含笑。”说着褪下手上扳指，递给唐靖雨道：“这是师门信物，如郭瑾果然无愧师门，即将这个转交给他，否则你可便宜处置。有机会找到妖姬夺回师门秘笈《幻龙刀诀》，一并便宜处置可也。”唐靖雨点头道：“小子谨记您老人家所言，郭师兄果然背信弃义，小子一定替您老人家另外物色一个衣钵传人。”刀帝点头道：“你有这份心思就好，放心去吧，不定还会见面。”说罢，亲手捡起地上长剑，回鞘之后递给唐靖雨。唐靖雨双手捧过长剑，深深的凝视了一眼刀帝淡定的双眸，缓缓说道：“您老人家多多保重，靖雨去了。”见刀帝含笑颌首，方一揖到地，回身离去。唐靖雨不再耽搁，展开身法，不过片刻，从林木枝叶间已瞧见大片屋宇，心知已到。从半山坡俯瞰，慕容这片基业果然有些门道。庄园背倚青山，西环绿水。前院屋宇连绵，后院林木错落，中间一泓碧水。规模浩大，占地足有千亩。唐靖雨心底嗟讶，武林世家产业，果然非凡。唐靖雨居高临下，将庄园及周围地形地貌默记于心。沿一条羊肠小道走下山来，正对的却是一个角门，唐靖雨沿着围墙不疾不徐绕向正门。上次同慕容菲前来，一路躲在车中，心中又犯嘀咕，也没瞧分明。这会子留意看去，高大的门楼正对一条碎石掺合石灰、黄土铺就的大道，四马并趋尚显宽阔。两旁垂柳依依，树下野花点缀、绿草茵茵。门口石狮外侧墙角下更有几丛牡丹，依红偎翠，娇艳欲滴。门口列站六个劲装大汉，其中一个为首模样的瞧见潇洒行来的唐靖雨，怔了一下，还是认了出来，抱拳一礼道：“见过唐少侠。”其余五人目不斜视，眼睛眨都不眨。唐靖雨还了一礼，并不答话，那大汉也不多言，说了句“庄主有请，唐少侠请随小得来。”说罢回身便走。一路行来，未见人影，唯有林木间鸟鸣啾啾，更让唐靖雨的心揪了起来。与慕容菲近在咫尺了，唐靖雨心里怦怦直跳。从未有一个女子，让他如此牵挂。从未有一刻像目下一样，让他产生一种渴望。真的能见到菲菲吗？唐靖雨自失的摇了摇头，握紧了手中的剑身。绕过了那座熟识的跨院，那大汉并不回头，径直走向林荫深处。沿一条花径七转八拐，眼前豁然一亮，已是一碧春水展现眼前。岸边杨柳滴翠，垂苕拂水。水面波光粼粼，湖水清澈见底。沿湖岸绕行数丈，绿树掩映之下，却是一座八角亭子，飞角翘檐，白玉雕栏。亭中设一八仙石桌，四面各有一个石鼓圆，并无一人。那汉子将唐靖雨引到此处，方回身抱拳道：“唐少侠稍待，庄主即来。”唐靖雨点了点头，抱剑瞧向远处水面，脑中一片空明。处身险地，唐靖雨反而镇静如衡。“啪啪”，身后传来拊掌之声，随之是慕容秋那熟识的声音，十分夸张的嚷道：“果然好胆色，老伯深感欣慰，哈哈……”唐靖雨缓缓回身，与慕容秋四目相对。唐靖雨面色沉静，不喜不怒，目光从容淡定。慕容秋眼神里的得意与揶揄之色刹那间荡然无存。唐靖雨躬身一礼，朗声说道：“慕容老伯一向可好？”慕容秋咳了一声，方笑道：“好！好！贤侄这边说话。”指了指凉亭，伸手肃客。唐靖雨忙伸手欠身道：“老伯先请。”两人进亭落座。此处凉风细细，远观湖光潋滟，近瞧满园春色，果然好个所在。花木丛中闪出四个娇俏的侍女。先献上两杯香茗，然后抬过两个朱漆食盒，将酒蔬果品铺排桌面，还有两碟精致的宫点。两人面前各放一个酒杯，执壶满上，然后躬身退后，离去。唐靖雨不知慕容秋葫芦里卖的甚么药，只打定了主意，静观其变。慕容秋满脸堆笑，双目盯着唐靖雨审视。唐靖雨只作未见，静静的瞧着绿柳丛中露出的一片红瓦出神。慕容秋出声笑道：“依贤侄看，此处风景如何？”唐靖雨收回目光，微微一笑，说道：“依小侄看来，花红柳绿，山清水秀，风景如画，小侄直疑置身江南。”慕容秋得意的一笑，指点道：“这片后花园，乃前辈先贤延请高手设计，匠心独运，巧夺天工，比如这个青云湖，上接山下流水，下通墙外沟渠，水质天然清冽，绝非寻常花园死水可比。”
 
*****************************************************************************
二十六、龙争虎斗(1)

唐靖雨心知慕容秋本意绝非炫耀家园风景，果然，慕容秋话锋一转，似乎不经意的问道：“贤侄可曾想过，这片基业，未尝不可收入自己囊中。”唐靖雨一怔，旋即明白慕容秋言语间有将慕容菲许给自己之意，心中一动，喜悦的念头却一闪即逝。慕容秋何许人也，上次已然领教，何况传言慕容秋已经答应做南宫渐的天龙帮副帮主，自己与南宫渐已是水火之势，撕破脸是早晚的事，慕容秋不会不知，刚才所言，究是何意呢？慕容秋见唐靖雨沉吟不语，抬手指向唐靖雨刚才瞧向的小楼，说道：“那就是菲儿的绣楼，这孩子也是，近来很少下楼，都是她娘……老夫给娇惯得……”说着摇了摇头，似乎有些无可奈何。唐靖雨瞧着那座小楼，悠然出神，他那会不明白慕容菲心底之苦。良久方喃喃说道：“菲菲可是天下少有的好姑娘……可惜！”“可惜甚么？”慕容秋问道。唐靖雨一惊，意识到自己神思不属失言，支吾道：“慕容小姐躲在楼里，可惜辜负了这么好的天气。”慕容秋虽知唐靖雨原本并非此意，也不深究。叹了口气，接着说道：“菲儿虽然娇纵，本性却是柔弱。老夫平生憾事，就是膝下无子，偌大家业，竟然无人可继，思来想去，老夫夙夜难安，难道天绝我慕容不成！”唐靖雨情知这是慕容秋的心病，见慕容秋坦诚相见，不禁动容，温言劝道：“老伯所言，诚为憾事，不过慕容小姐温良贤淑，又身兼两家之长，不难将慕容世家发扬光大。”慕容秋摇头道：“女孩家终究难成大事。”接着面容一肃，冷笑道：“江湖之上，冷言风语很多。说甚么慕容秋沽名钓誉，甚或笑里藏刀之类，该当无后。慕容秋献媚南宫渐，自当败落云云。哼哼，倒要他们瞧瞧老夫的手段！”说着，满脸恨恨之色。唐靖雨见南宫秋脸形有些扭曲，暗暗心惊，怕只怕他一股怨毒之气，无处发泄，一意孤行下去，助纣为孽。忙即笑道：“江湖流言，积毁销骨，杀人不见血，小侄亦深受其害，至今背负恶名。不过身正不怕影斜，流言止于真相，老伯不必计较。”南宫秋听唐靖雨提起往事，老脸不禁一热，旋即掩饰道：“来，贤侄，只顾说话，却忘了饮酒。”说着端起酒杯道：“贤侄，请！”唐靖雨哪有心思，只举杯呷了一口。南宫秋并不勉强，略一沉吟，接着说道：“贤侄，如今天下，乱相已现，逐鹿江湖，正当其时。说句心里话，老伯答应南宫渐所请，亦不过权宜之计，虚与委蛇罢了。今日老伯约请贤侄，自是开诚布公。只要贤侄愿意，老夫立即唤下菲儿与你相见。”南宫秋的算盘不能说打得不精。慕容菲的天香国色，慕容世家的宏伟基业，天下虽大，这份诱惑恐怕也无人能拒。唐靖雨别的倒不理会，只是能同慕容菲长相厮守，又怎能无动于衷，何况言语间，南宫秋隐然还有静待其时的打算，并非与南宫渐同流合污。唐靖雨虽然对慕容秋的做法不以为然，不过，在南宫渐虎视眈眈之下，慕容秋的所谓“事急从权”，似乎亦无可厚非。唐靖雨心思流转，就待答应，心底似乎又觉不妥。迟疑片刻，突然说道：“不知老伯可否让小侄见见沈大侠？”唐靖雨此来，这本是题中应有之意，不过此际突兀说来，显然出乎慕容秋意料。慕容秋眼神中闪过一丝怒意，淡淡说道：“贤侄何出此言，贤侄与老伯即成一家之人，想见沈大侠，还不是早晚的事，何必急在一时呢！”慕容秋话中之意，唐靖雨自然明白。若慕容老伯爽快答应唐靖雨所求，唐靖雨感念之下，没准投桃报李也说不定。慕容秋以己度人，语含要挟，唐靖雨面相温和，骨子里却是心高气傲之人，刚刚对慕容秋的一点好感顷刻间荡然无存。唐靖雨淡然笑道：“想必慕容小姐与小侄的好事，也不必急在一时啦。”慕容秋没有听出唐靖雨话语中的揶揄之意，笑道：“菲儿是老夫的掌上明珠，贤侄可知？南宫渐已几次为他的公子提亲，老夫至今没有答应，就是想思谋一个两全齐美的法子。贤侄，老伯给你一个机会，只要贤侄用《寒钓图》作为纳采之礼，老伯必招你为乘龙快婿，绝不食言。否则，老伯可也没法子可想！”话说到这个份上，再清楚不过，唐靖雨转首瞧了一眼近在咫尺的小楼，心底叹了口气，回首正容说道：“《寒钓图》下落不明，小侄已决然查个水落石出，只为向九泉之下的杨明山老伯有个交待。杨老伯侠义风范，小侄至今感佩不已。不要说找寻《寒钓图》并非易事，即使侥幸找到，小侄亦会达成杨老伯未竟心愿。”慕容秋脸色变了数变，端起面前酒杯欲饮，发觉杯中空空如也，顿时怒气发作，“啪”的一声摔落地面。唐靖雨起身执剑抱拳道：“老伯保重，小侄告辞。”慕容秋突然仰首纵声长笑，笑声甫停，已然寒霜罩面，冷然道：“想走，怕是没那么容易，我慕容世家可不是来去随意的所在。”说着，啪啪啪击掌三次，林木花丛中无声的闪出数十名劲装汉子，以青衣三铁卫为首，前面一排张弓搭箭，后面一排手执刀剑，围拢近三丈开外，杀气腾腾。对面湖边，闪出十余人，手执连珠弩，一弩五箭，半跪地上，伺机待发。如想越湖而逃，恐怕半空里即会被射成刺猬。唐靖雨默然无语，兵戎相见，来时已然想到。慕容秋冷然道：“识时务者为俊杰，小子，老夫给你最后一个机会！”唐靖雨抓紧了手中的长剑，嘴角含着一丝冷峭的笑意，他虽不愿与慕容秋为敌，却也不愿束手就擒。慕容秋见唐靖雨一声不吭，冷笑一声，正欲挥手拿人。忽见二门的陈管家匆匆跑来，老远即喊道：“庄主，有客来拜。”说着瞧了一眼不动声色的唐靖雨，俯身慕容秋压低声音嘀咕了几句。慕容秋究其实并不愿就此同唐靖雨翻脸，以他之老谋深算，那会做损人不利己的事，何况唐靖雨唐皇的背景和莫测高深的神态，让他不无忌惮。刚刚不过骑虎难下罢了，此即眼珠一转，不禁计上心来。慕容秋挥手让那帮手下的精锐退去，吩咐陈管家道：“就说老夫有请！”话音未落，一个清朗的声音已然接道：“小侄失礼，却是不请自到了，慕容老伯不会见怪罢？”只见花径尽头现身四人，为首的是个年轻的公子，十分俊美，猿臂蜂腰，长身玉立，头戴二龙戏珠紫金冠，一身雨过天青天府绸夹袍。富贵逼人，笑容满面。身后随行的三位唐靖雨认识，乃是阴阳秀士、茅山邪道和鹰眉恶陀。唐靖雨倒吸了一口凉气，已猜出为首的公子何人。慕容秋上前一步，笑容满面相迎，“原来是少帮主莅临敝府，有失远迎，当真失礼的很。”南宫玉春风满面，洒然笑道：“老伯客气，南宫玉承受不起，唤我一声侄儿可也。”慕容秋笑容更盛，顺势道：“那么老夫托大，就称少帮主一声侄儿了，贤侄请！”
 
*****************************************************************************
二十六、龙争虎斗(2)

南宫玉上前几步，仿佛此时才瞧见肃立一旁的唐靖雨，双目微眯，上下打量几眼，方淡然问道：“这位是……”慕容秋含笑而立，却不做声。唐靖雨微微一笑，抱拳道：“在下唐靖雨。”南宫玉证实心中所想，良久方略一抱拳道：“在下南宫玉！”两人四目相对，久久不发一言。南宫玉名震江湖，被目为后起群秀之首。唐靖雨声名鹊起，隐然有后来居上之势。南宫渐几次为其子托人说亲未果，唐靖雨与慕容菲情事早已轰动江湖，为江湖中所津津乐道。两人似乎已是天生的对头。唐靖雨忽然觉得，南宫玉的眼神非常怪异，是了，南宫玉瞳仁白多黑少，此即凝神瞧来不免有些阴冷。南宫玉已然稳住心神，略一点头，伸手与慕容秋虚让一下，上前一步落座。阴阳秀士三人侍立身后，不发一言。唐靖雨暗惊，此三人皆是桀骜不逊之人，瞧来如此温顺，怎不令人惊心。唐靖雨转向慕容秋抱拳道：“老伯有客，小侄先行告辞。”慕容秋已然成竹在胸，笑道：“唐贤侄何妨再坐片刻。”南宫玉指了指对面，淡淡说道：“在下初来，唐世兄即走，在下情何以堪，何况久仰兄之大名，还请不吝赐教！”南宫玉嘴里不吝赐教，神色中倨傲之情，唐靖雨自然瞧在眼里。唐靖雨虽然不明南宫玉来意，不过慕容秋的用意，却是了然于胸。于是笑道：“南宫兄客气，南宫世兄之大名，在下是如雷贯耳，得此良机请教，自是求之不得。”捱唐靖雨坐下，南宫玉方漫不经心的笑道：“剑拔弩张，不知慕容老伯刚才演的却是那一出呵？”“呵！这个……”慕容秋正不知如何措辞，唐靖雨笑道：“慕容老伯不过是想试一试在下的胆色罢了。”慕容秋一怔，旋即笑道：“是呵！是呵！不过是一个玩笑。”南宫玉那肯就此罢休，哈哈一笑，转向唐靖雨道：“那么刚刚世兄神色自若，想必是胆气过人了。”唐靖雨笑道：“哪里，乃是不知所措罢了，此刻在下亦是诚恐诚惶。”三人相视，各怀心思，同时纵声大笑。南宫玉笑毕，方向慕容秋道：“家父命小侄前来，事关天龙帮开帮立派、并除魔卫道之百年大事。不日即将遍发英雄帖，盛邀各大门户帮派掌门，天下武林好手齐聚许州，共襄盛举。家父命小侄专程前来敦请老伯，赴许州府参赞帮务，筹划盛事。”南宫玉侃侃说来，不无得色，转首瞧了一眼唐靖雨，意味深长的笑道：“唐世兄有暇，不妨亦去凑凑热闹。”唐靖雨笑道：“在下倒是有意开开眼界，就怕不太方便。”南宫玉一怔，旋即笑道：“世兄说笑，以世兄名望，天下尽可去得，何言不便。”南宫玉又向慕容秋笑道：“如何未见慕容小姐？”眼角余光却瞧向唐靖雨，唐靖雨只作不知，眼光瞧向不远处的绣楼。慕容秋似乎已知南宫玉必有此问，叹气道：“女大不中留，这孩子被老夫娇惯的无法无天，这不，大小姐脾气又发作了，几日没有下楼。老夫也是无可奈何，真是失礼得很。”说着冲远处喊道：“冬梅，去请大小姐……”花木丛中一个侍女答应一声。南宫玉慌忙说道：“老伯且慢，不必急在一时，小侄只是久闻大小姐艺业超凡，急于请教罢了。”慕容秋那会不知南宫玉心思，就势道：“也是，来日方长，贤侄不妨多盘桓几日。”南宫玉点了点头，一招手，阴阳秀士上前将一个褐色绸布包裹和一个长长的兰绸布包裹放到石桌之上慕容秋面前，小心的解开了，露出一个紫檀木方匣和一柄宝剑，然后躬身退后。南宫玉笑容满面，说道：“初次造访尊府，小侄一点薄礼，不成敬意。”慕容秋拿起方匣，打开之后，却是一颗鸽卵大东珠，晶莹圆润，光华内蕴，端得是绝世珍品，人间罕见。再看那柄宝剑，剑柄之上嵌有一颗宝石，流光异彩，价值不菲。宝石上方两个古篆，细辨却是“湘妃”。慕容秋不由动容，“湘妃剑”乃是天下名器，剑中极品，其名贵之处，尚在华山两大名剑之上。慕容秋一按绷簧，将剑抽出，只见剑身略窄，湛若一泓秋水。慕容秋将剑回鞘，嘴里笑道：“贤侄实在客气，如此贵重之礼，老伯可承受不起。”南宫玉笑道：“这把剑，小侄思来想去，当今天下，似乎只有慕容小姐方才般配。”慕容秋还待客气几句，南宫玉却转向微笑不语的唐靖雨道：“江湖传言唐世兄家传流运剑法出神入化，今日幸会，无论如何也该露个一招半式，让我等长长见识如何？”南宫玉说得客气，言语间似不容唐靖雨推辞。背后侍立的三人目光一刻也没有离开过唐靖雨，尤其阴阳秀士，嘴角浮起的冷笑，似乎已起了疑心。原来此三人昨日没能讨得便宜，回去见了南宫少主没敢声张。茅山邪道面无表情，鹰眉恶陀却是满脸不屑，不明白一向心高气傲的少帮主缘何对此人如此称许。唐靖雨笑道：“说起剑法，自然首推你们南宫世家的扶风剑法，南宫世兄更被目为不世出的练武奇才，青出于蓝，在下甘拜下风。”南宫玉立意挫挫唐靖雨的威风，甚或趁机羞辱一番方才称心，那肯就此罢手。背后阴阳秀士生就一副玲珑心肝，如何不明白南宫玉的意图，悄悄推了一把早已跃跃欲试的鹰眉恶陀。那恶陀瞧了一眼正使眼色的阴阳秀士，他慑于少主平日之威，不敢轻举妄动，又转而瞧向南宫玉，见南宫玉似乎不经意的点了点头，心中大喜，一把从包裹中抽出弯刀，砰的一声将刀鞘掷到地上，大声嚷道：“唐老弟推来挡去恁不痛快，依洒家看来还是手底下见个真章，却强似磨破嘴皮百倍。”唐靖雨虽知今日难以善了，却也不愿同这个好勇斗狠的化外之人过多纠缠，除了虎视眈眈的阴阳秀士、茅山邪道和居心叵测的慕容秋，唐靖雨更不愿让南宫玉瞧出剑法虚实。因此，任凭鹰眉恶陀聒噪，唐靖雨却是稳如泰山，以静制动。鹰眉恶陀见唐靖雨无动于衷，心下大怒，“呀”的一声大叫，脚尖一点身后亭柱，庞大的身躯跃起，左劈右斩，一片刀光去势如电，刀锋破空之声锐利刺耳，击向唐靖雨后脑。平心而论，鹰眉恶陀这一刀法绝式确也不凡，换做日前，唐靖雨也得暂避其锋。不过，当下却要另当别论，天下至尊的幻龙刀法唐靖雨虽没练成，但毕竟心领神会，鹰眉恶陀这一式自然是洞若观火，瞧不在眼里。唐靖雨初时纹丝不动，捱刀影将要及身，方抽剑回身击向刀影。长剑从刀影中间刺入，无声无息，鹰眉恶陀却发出“哇”的一声恶叫，抽刀隔向胸前，庞大的身躯向后跌出，被茅山邪道伸手扶住，恶陀汗水涔涔，似乎受了不小的惊吓，原来他的胸襟之上，已被剑尖刺破了一个小洞。唐靖雨早已回剑入鞘，看都不看那恶陀一眼。唐靖雨一眼瞧出鹰眉恶陀这一式刀法的破绽所在，方拿捏准时机，乘虚直入，更难得的是这一剑如此的轻灵从容，浑然天成。
 
*****************************************************************************
二十六、龙争虎斗(3)

阴阳秀士眸中凶光暴射，与茅山邪道使了个眼色，亮剑就欲上前。南宫玉竖起左掌止住阴阳秀士，缓缓起身，一字一句说道:“好！好！果然是好剑法！”说着转向慕容秋道：“慕容老伯，今日小侄同唐少侠切磋一下剑法，还请老伯做个见证。”慕容秋虽知南宫玉说得从容，骨子里却对唐靖雨恨得要命，当下笑道：“两位贤侄都是老伯的客人，就看老伯薄面，点到即止如何，否则菲儿面上也不好看。”慕容秋此言，不啻火上浇油。南宫玉脸上笑意全无，双睛眨也不眨觑定唐靖雨，更显冷森。唐靖雨面色从容，暗地里已将功力提聚，心中思量如何脱身。这座八角飞亭喝酒谈天虽尽够大，正经比武当然不够宽阔，显然南宫玉已是迫不及待。慕容秋精心谋划、预作布置，自然亦不愿更换场所，何况，生死搏杀，自然是因地制宜。南宫玉退后一步，剑鞘缓缓褪去。唐靖雨可不敢拿大，起身依柱而立，一手执鞘，一手紧握剑柄。唐靖雨从容镇静，尤其嘴角的那丝冷诮，让南宫玉更加恼火。他本是极其自负的人，身世显赫、文武双全、人才风流。免不了妄自尊大、目无余子。乃父数次托人说亲遭拒，手下即将其归咎于那个传闻不很成器的唐靖雨，南宫玉却不服气，以为凭自己的才华人品，将唐靖雨比下去绰绰有余。哪知见面之后，唐靖雨的丰姿仪态，无不胜己一筹有余，他本就心胸狭窄，此即更是妒火中烧，杀机涌动，恨不能将唐靖雨碎尸当场，方泄心头之恨。慕容秋内心恼怒唐靖雨不识抬举，另一方面却恨不得南宫玉横尸当场，不过，如果真要出了这种事，南宫渐第一个即会迁怒与他。他也知道，只要他起身制止，两位贤侄虽不会握手言和，至少会给他这个老伯一个面子。不过，他起身退出亭外含笑而立，还想再等等。南宫玉却不想再等，平平实实一剑刺出，无声无息，没有一丝花哨，却也决少破绽，罩定唐靖雨胸前三处大穴。唐靖雨一惊，识得此剑厉害，要么退身避让，可能失却先机；要么挥剑格挡，则是内力相搏。唐靖雨脚踩九宫，身形略偏，贴身让过此剑，手中剑斜斜刺向南宫玉丹田。唐靖雨这一式避得极险，攻得却极妙。正因为攻得妙，攻其必救，才巧妙化解侧身避剑之险。围观t阵的那“释道儒”三位随从，见唐靖雨甫一出招即如此巧妙，不由暗自惊心，尤其阴阳秀士，自唐靖雨的身法招式已然瞧出是昨日坏了三人好事的那位，更是咬牙切齿。南宫玉冷哼一声，脚下用力，身形斜向后掠出，长剑格向唐靖雨剑身。唐靖雨哈哈一笑，长剑撤回，后退一步，恰好站回原位。南宫玉一剑格空，身形飘落地面，长剑却摆出了一个奇怪的姿势。剑锋斜指上方，左腿微躬，上身后倾，左手捏了个剑诀，斜指地面。唐靖雨一时之间窥不破此式奥秘，右手长剑移至胸前，脚下不丁不八，采了一个稳稳的守势。南宫玉突然诡秘的一笑，贴地面滑动，手中剑划出一道弧线，发出“呜呜”的破空之声，削向唐靖雨面门。南宫玉手中之剑青光莹莹，绝非凡品，不过尺寸却与寻常之剑一般无儿，轻巧灵便，此际却发出重剑之音。唐靖雨不由暗自惊心，知其剑身已贯注内力，犹自使得如此轻便，毫无滞碍，心下加了小心。手中剑一式虚招“云蒸霞蔚”挥出漫天剑影，脚下滑步后退。南宫玉一声冷笑，原式未改，又加了一分力道，自唐靖雨剑影之中长驱直入。唐靖雨此招虽是虚招，却也可变实，不过最多划破其肩头，而己身却是中门大开。飞亭之内空间狭小，加之中间石桌、石鼓，难以纵身避敌，也不便横身退让。南宫玉正是瞧出此点才重手出击。唐靖雨对地势也早已了然于胸，手中长剑回撤，护住面门，脚尖点上立柱，斜向左疾移，一剑拨向来剑剑身。双剑双击，只觉手腕剧震，身形上前跌出，却也将南宫玉全力一剑击偏。南宫玉剑尖收势不住，“嗤”的一声，刺入大理石立柱半尺有余。南宫玉手腕一转，长剑抽出，回扫唐靖雨后心。唐靖雨左手一按石桌，已然稳住身形，回身一剑荡开来剑。两人剑法次第展开，你来我往战作一团。练剑之人莫不尊崇剑圣，只是剑圣已近二十年未现身江湖。当世早有定评，剑圣之后，四大剑法齐名江湖，分别是武当两仪剑法、华山飞龙剑法、唐门流云剑法和南宫世家扶风剑法。流云剑法排名第三，扶风位次居末。实则四大剑法各擅胜场，纵有优劣已是微乎其微。不过，剑法讲究性灵，练剑之人禀赋天性却是至关重要，即如武当一派，修炼两仪剑法者不知凡几，得其精髓者却是屈指可数。而唐靖雨和南宫玉都是难得的练武奇才，本门剑法均已练至炉火纯青的境界，正是棋逢对手，一时难分难解。流云剑法与飞云纵身法相辅相成，倏起倏落，空灵飘逸，变幻莫测，可惜此处难以展开身法，唐靖雨只得以变化之所长补身法之不足。而扶风剑法走得却是平实绵密的路子，中规中矩，纵横开阖，招招见功。南宫玉已将剑法发挥之极致，间或攻出几式，角度刁钻，变化怪异，必将唐靖雨逼个手忙脚乱。两人辗转腾挪，于方寸之间尽展所学，尤为令人称奇的是，谁都不肯碰到桌上酒菜器皿。唐靖雨见招拆招，脚下不断后退，心底有些迷惑，扶风剑法说不上熟识，不过南宫玉夹杂的招式确实怪异，其精妙之处似非扶风剑法所能比拟。唐靖雨虽是有惊无险，毕竟被动，虽不为己甚，奈何南宫玉杀机涌动，一面思忖应付之法，心中却急于脱身。唐靖雨见南宫玉剑势渐趋缓和，力道更加沉猛，招架更是不易。心知如不改变应对之法，可能陷于万劫不复之地。唐靖雨侧身险险躲开南宫玉的迎面一剑，剑身的带起的锐风刺得脸面生痛，让唐靖雨也不得不惊奇南宫玉剑法之奇、功力之深。唐靖雨不再示弱，一声清啸，退后脚点白玉栏杆，身形轻飘飘斜斜纵起，将至亭顶，倏然转身，避开南宫玉追击的一剑，脚尖寻上立柱，剑尖幻出朵朵梅花，刺向南宫玉双睛。南宫玉眼前银光闪烁，一时不辨虚实，只得使了守式“弱柳扶风”，只听“叮叮当当”双剑撞击之声不绝入耳，南宫玉已被迫退数步。唐靖雨翩然落地，剑尖斜指，嘴角似笑非笑，俨然一副大家风范。南宫玉脸色铁青，他最见不了唐靖雨这幅神情。南宫玉一向自负，刚刚虽欲将唐靖雨置于死地而后快，却还顾及风度，面上强装笑意。此际压箱底的功夫倒腾出来，唐靖雨几已无还手之力，突然之间却又咸鱼翻身，反倒一招将自己迫退，怎不恼恨。南宫玉面色阴沉，目光死死觑定唐靖雨，瞧来有些狰狞。慕容秋暗暗摇头，两相比较，人品风度，高下立判。也难怪菲儿那丫头死心塌地、不思茶饭，唐靖雨那样的人才打着灯笼又岂能寻到，可惜不能为己所用。南宫玉衣角无风自动，剑身斜立身前，显然已提聚全身功力，立意将唐靖雨搏杀剑下。唐靖雨面沉似水，心下却忧虑，倘若拼了个两败俱伤，虎伺狼顾之下，恐怕会落个求生不得、求死不能的悲惨境地。南宫玉嘴角抽动了一下，长剑斜斜举过头顶，全力一击蓄势待发。正在此时，远处传来呐喊搏杀之生。慕容秋脸色大变，正欲唤人打探，已见一青衣铁卫疾步跑来，衣衫几处划破，未见流血，只是有些灰头灰脸，老远即喊道：“庄主，大事不好！”慕容秋见是负责“照看”沈兰亭的青衣老四，叱道：“慌甚么！到底何事？”青衣老四这才稳住心神，禀道：“庄主，沈……沈兰亭被……劫走了，属下无能，请庄主降罪。”慕容秋哼了一声，问道：“来者何人。”青衣老四未见慕容秋怪罪，略略放心，小心答道：“只有两人，不过一个自称姓萧的却很扎手，我等招架不住……”“萧一鸿！”慕容秋勃然大怒，瞧向唐靖雨道冷笑道：“明修栈道、暗度陈仓，唐靖雨，老夫小看了你，真好手段！来人！”慕容秋一声令下，先时退下的伏兵轰叫一声，齐齐现身出来。南宫玉见慕容秋暴怒，心下畅快，幸灾乐祸的瞧了一眼唐靖雨，冲慕容秋笑道：“老伯息怒，有事小侄服其劳。”说着，也不待慕容秋答话，即回身喝道：“将这卑劣的小贼拿下！”
 
*****************************************************************************
二十七、峰回路转(1)

围观的“释道儒”皆是阴险毒辣、作恶多端之徒，向来只求达到目的，从来不择手段。此即见少主招呼，齐齐答应一声，纷纷亮兵刃跃向亭内。唐靖雨忽然一声朗笑，身形如飞燕般纵向亭外，撩开阴阳秀士仓促攻来的一剑，已置身半空。南宫玉似乎料敌先机，抢先飞身挡住前方，一剑疾刺唐靖雨前胸。此即只要一剑迫下唐靖雨，唐靖雨势必插翅难飞。唐靖雨身在半空，似乎已然料到南宫玉必有此一剑。手腕一抖，自“没云剑”蒲青河那里得来的一式“疏影横斜”使了出来，剑尖划出数道银花，后发的一剑却已贯注内力，自上而下，径直寻上南宫玉刺来的剑脊。只听“砰”的一声闷响，唐靖雨长剑如同弯弓，几乎折断，身形却借势倒飞而起，向湖中跌去。南宫玉一怔，湖水没过一人有余，唐靖雨落入水中，再想脱身，恐怕亦非易事，难道唐靖雨精通水下功夫，打算自水下遁走不成。唐靖雨如同一片落叶向下跌去，半空里一个折身，抓住垂拂水面大束柳条，如秋千般荡了开去。慕容秋猛省，大喝一声“放箭！”。对岸连珠弩机簧连响，连珠箭如飞蝗般射向唐靖雨。唐靖雨却已荡了回来，疾如闪电，如同飞燕投林，滚倒在八角飞亭之上，躲过一排箭雨。一个鱼跃站起，脚下用力一点，身形纵起，一掠数丈，半空里几个折身，落向花木丛中。只听弓矢响处，数只飞箭迎面射来。唐靖雨一连串动作，如同兔起鹘落，让人目不暇接，几个弓箭手仓促间发箭，力道不足，被唐靖雨随手一剑轻易挡飞。花木丛中，人影闪动，却延迟了南宫玉的动作。南宫玉眼见唐靖雨的身形晃了几晃，正沿一条花径疾奔，顿时大急，大喝一声“闪开！”，展开身法疾追。慕容秋却知如各自为战，谁也挡不住唐靖雨，急忙下令：“青衣卫追杀，弓箭手远射，其余人合围。”慕容秋这一着确实管用，乱哄哄的局面顿时改观。唐靖雨身法如电，飞云纵已展至极致，随手拨打雕翎，好在此处没有连珠弩。南宫玉咬牙切齿，衔尾紧追不舍，后面则是那“释道儒”三人以及青衣铁卫。唐靖雨如流星般自林中跃出，泻落地面，心中暗暗叫苦。自己匆忙之下，不辨方向，一头奔向了正西，却被沿湖绕过来的十余弓弩手挡住去路，个个张弩搭箭，作势欲射。再看左右，合围之势，几已形成，前有强弩，后有强敌，已身陷绝境。唐靖雨心中犯难，略一迟疑，南宫玉已追近，相隔不过三十余丈，瞧见唐靖雨走投无路，心下大喜。唐靖雨正没奈何，振剑打算一搏。突然左侧一阵大乱，一匹怒马四蹄腾空，飞奔而来。南宫玉有些奇怪，见马上一位绝色佳人，肌肤胜雪，艳光四射，美绝人寰，顿时有些目炫神驰。唐靖雨却已瞧清，来人正是日思夜想的慕容菲。慕容菲一手仗剑，打马驰近唐靖雨，娇喝一声：“唐大哥，上马！”唐靖雨飞身而起，轻飘飘落到慕容菲身后，伸手环抱慕容菲纤腰。两人共骑，慕容菲一抖缰绳，拨转马首，打马如飞，向西驰去。南宫玉顿时如遭雷击，失魂落魄，痴痴呆呆站在哪里，不知所措。慕容秋已然赶到，气得脸色铁青，气急败坏喊道：“放箭，给我放箭！”慕容大小姐天香国色，庄中无不视为天人。而慕容小姐待人又极和气，又是庄主唯一的宝贝女儿，因此，那十余弓弩手虽蓄势待发，却面面相觑，无一人动手。唐靖雨将软玉温香的菲菲抱在怀里，菲菲飘拂的青丝触动着自己脸颊，忽然有种如同做梦的感觉。慕容秋眼见无人敢于放箭，更是怒火中烧，一把夺过旁边弓箭手的一张雕弓，弯弓搭箭，弓弦响处，“嗖”的一声，怒箭向唐靖雨后心射去。怒箭滑空而来，唐靖雨听见利箭锐利的破空之声，回身一剑劈去，劈了个正着，箭矢断成两截，跌落尘埃。慕容秋复取一枝羽箭，运力拉弓，只听“啪”的一声，一张铁肽弓被其拉折。慕容秋怒火万丈，将残弓掷于地上，喝道：“放箭！放箭！违令者格杀！”慕容秋平日似乎和颜悦色，实则驭下极严。此际众人不敢怠慢，张弓搭箭，向唐靖雨他们射去。好在慕容菲这匹坐骑神俊异常，驮着两人亦不显费力。此即跑出寻常羽箭射程之外，不过，连珠弩机簧响处，弩箭密集如雨，好在力道已弱。唐靖雨回身拼命舞动长剑，唯恐有失，伤及菲菲。绕过一个院落，喊杀声渐远，前面还没闹清发生了甚么。慕容菲和唐靖雨连人带马，一阵风般疾驰过去，直奔角门。慕容菲老远已瞧见角门洞开，心下大喜，还好，春花没有误了大事。角门虽有四个汉子守卫，瞧见慕容菲疾驰而来，马背之上且有一个年青的男子，心下虽然奇怪，却也不敢多嘴，眼睁睁看着一骑二人纵马远去。沿山道奔出一箭之地，慕容菲方稍稍放心，回眸瞧了一眼唐靖雨，嫣然一笑，螓首情不自禁靠进唐靖雨怀里。唐靖雨低头，用脸颊蹭了一下菲菲的发丝。慕容菲娇躯一震，轻轻“嗯”了一声，低声唤道：“唐大哥┅┅”唐靖雨用力将慕容菲抱进怀里，慕容菲挣扎了一下，没有挣脱，反倒整个偎进了唐靖雨怀里。两人温存了片刻，心知不是缠绵的时候，慕容菲一抖马缰，唐靖雨用力拍了一掌，打马向山里奔去。骏马正奔行间，一个赤红的身影自一棵大树后闪出，一掌拍在马首之上，闪身躲在一旁。这匹神骏非凡的宝马闷哼一声，一头向前载去。慕容菲悴不及防之下，向前摔去，唐靖雨一把没有揽住，已知不好，疾如闪电般纵起，伸手去抱慕容菲。那人一声怪叫，斜刺里一掌拍向唐靖雨，尚未及身，一股炽热的劲气已罩定两人。唐靖雨不及多想，右手揽住了慕容菲纤腰，左掌挥出，迎向已迫近身前的淡红掌影。只听“啵”的一声闷响，唐靖雨和慕容菲被击出一丈开外。唐靖雨死死的将慕容菲揽在怀里，背脊跌到硬硬的地上，喉头一甜，一股鲜血即要涌出，他却不愿慕容菲着急，又强行咽了下去。唐靖雨只觉胸口隐隐作痛，有些气闷，左臂酸软，手腕欲折，只得闭目略作调息。慕容菲睁开秀目，瞧见唐靖雨闭目不动，脸色潮红，心底大惊，慌急叫道：“唐大哥┅┅唐大哥┅┅”唐靖雨睁开双眼，微微一笑，慕容菲略略放心，拍拍胸口，舒了一口气，这才发现还偎在唐靖雨怀里，脸色羞得通红，慌忙起身，将唐靖雨亦扶了起来。两人这才打量一丈开外的那人，面相光滑红润，状若婴儿，一身红袍似火，正是老魔头“烈火神君”。唐靖雨恍然大悟，打了小得，老子找来了。这老儿传说中有名的脾性暴躁、桀骜难驯，今日一个应付不好，没准就命丧这老魔头“烈焰掌”下了。
 
*****************************************************************************
二十七、峰回路转(2)

烈火神君一向自视甚高，刚才一掌没将唐靖雨震毙当场，已觉吃惊，但还是对自己刚刚提聚七成内力的一掌，有着莫大的信心，这小子最多只剩半条命了。然而，让烈火神君不可思议的是，唐靖雨起身之后，行若无事。他哪里知道唐靖雨任督二脉已通，内息流转自如，近日不断用功，竟是一日千里，只是自己浑然不觉。虽与烈火神君一甲子的内力修为相去甚远，却也非老魔头想像的那样不堪一击。唐靖雨毕竟根底尚浅，此际表面镇静如恒，实则气血依然翻腾不止。慕容菲只斜睇了一眼老魔头，双目瞧向倒毙地上的爱马，那马早已气绝多时，双目依然怒睁。慕容菲上前几步，抚摸着它的额头，心下悲愤不已。慕容菲怒冲冲站起，纤指指向那烈火神君嚷道：“你这老儿，下手竟然如此狠毒！毫无人性┅┅快赔本小姐马儿来！”慕容菲恨不能用最恶毒的语言咒骂烈火神君，可惜她本是贤淑的大小姐，骂人的话本就有限，此际搜肠刮肚，也不过这么两句，说到后来，更如小儿女玩笑之话。唐靖雨过来握住慕容菲一只纤手，以防老魔头暴起伤人。老魔头那里计较这些狠话，仰首一阵狂笑，大喇喇说道：“老夫瞧在慕容秋面上，不同你这女娃儿计较，你走吧！不过这小子冒犯了老夫，无论如何老夫不能放过！”唐靖雨心下思量脱身之计，嘴里笑道：“你老儿仗势欺人、为老不尊，偏有这么多废话！我小子宽宏大量，不同你老儿一般见识，失陪！”说着拉着慕容菲转身就跑。以老魔头之火性，从来都是任性而为，一个不合心意，立即挥掌相向，从无一人敢当面顶撞。此际被唐靖雨数落几句，怒急反笑，见二人携手逃走，并不着急，一声冷笑，已如一只火鸟般凌空而起。慕容秋轻功尽自不弱，终究女儿家内力修为薄弱，加之山路崎岖难行，奔出十余里，已是娇喘吁吁，体力不支。唐靖雨内腑受伤，虽然并无大碍，内力却不如平日那般充盈。烈火神君几个起落，已然迫近两人身后数丈，纵声一阵狂妄的大笑，一掌拍向唐靖雨后心。唐靖雨低呼道：“菲菲，你先走！”回身一剑刺向老魔头掌心。慕容菲那肯先走，一声娇叱，飞身半空，一剑刺向老魔头面门。烈火神君如同一团红云疾速泻落，原式未变，又加了两成力道，变“横拍”为“斜挥”。唐靖雨一剑出手，本有两个变化作为后手，却觉剑身一滞，一股热力袭来，运转已是不灵，慌忙反腕撤剑后退。老魔头腾出右手，伸指弹向慕容菲剑身。慕容菲剑法称得上精妙，凌空下击得一式幻出两道剑影，分刺老魔头双睛。老魔头双目眨都不眨，手指自剑影中堪堪寻上剑身。慕容菲但觉一股巨力自剑身传来，长剑几乎脱手。唐靖雨大喝一声，一剑刺向老魔头小腹。老魔头对唐靖雨这看似寻常的一剑，居然相当重视，右手收回拍向来剑，左掌在胸前划了一个圆圈，带起一股热浪，袭向唐靖雨前胸。慕容菲手中剑身一轻，已拿捏不住，身形上后跌出一丈远近，差兴身法轻灵，落地向后退了数步站稳，心知与老魔头功力相差甚远，上前助战，反倒给唐大哥添乱，只得回剑入鞘，手心里暗扣了几枚暗器“珠花”。唐靖雨这一剑本意围魏救赵，见慕容菲脱险，手中长剑变实为虚，剑尖寒光闪烁，将老魔头加注剑身的一股黏力勉强卸掉。使得老魔头云集十成内力连“吸”带“粘”的一式，居然未竟全功，老魔头更是怒火中烧，飞身而起，一指弹向唐靖雨剑身，一掌挥向唐靖雨面门。此老儿功力果然高深，一掌挥出，热力四射。唐靖雨不敢用掌去接，手中长剑回刺不及，又怕被这老儿弹中，正不知如何是好。慕容菲娇呼一声：“唐大哥，后退！”唐靖雨确也无法可想，手中长剑当作暗器，运力向前一送，身形向后纵出。慕容菲手中数枚珠花镖已以“落叶飞花”的手法发出。老魔头用两根手指轻易即将唐靖雨脱手掷来的长剑挟住，却被几枚翩然飞至的珠花镖骇了一跳。慕容菲的手法虽是离山圣母嫡传，功力却不如离山圣母精纯，老魔头稳住心神，将几枚珠花镖轻易躲过。老魔头想起前些时日已被这丫头骗了一次，恼怒不已，再看二人携手又逃出了数十丈远近，这老魔头已不止发狠，简直要发疯了。不信两个乳臭未干的娃儿，能跑出他烈火神君的手掌心。烈火神君纵身半空，桀桀大笑。他内功精绝，笑声以内力送出，顿时群山回响，声势惊人。唐靖雨却拉着慕容菲钻进了林木丛中，林木虽然不能隐身，或可阻挡一下老魔头施展轻身功夫。然而，老魔头自树干之上几个起落，一个折身，泻落当地，恰好拦住了二人的去路。老魔头手里把玩着唐靖雨的长剑，讥笑道：“你小子小小年纪，倒也有些道行。说实话，我老人家如你娃娃这般大小，剑法绝对非你之敌。不过，话又说回来了，在我老人家面前使剑，无异于班门弄斧。”说着，伸出两指挟住剑身，毫不费力将一口精钢长剑一挟而断，将半截断剑掷到唐靖雨面前。唐靖雨心知老魔头猫戏耗子，偏偏不让他遂愿，于是笑道：“那是，不过您老毕竟已是苟延残喘、行将就木，我小子却如日出之光，前途无量。哈哈……”慕容菲忍不住“噗哧”一声娇笑，浑然忘记了害怕。果然，老魔头一张红脸气得煞白，双手用力一搓，手中的半截断剑已拧成麻花，狠狠的掷到地上，地面的枯叶发出嗤嗤的声响，瞬间焦黑。慕容菲瞧得花容失色，唐靖雨心底也不由惊叹这老魔头“赤阳神功”已达炉火纯青之境。老魔头露了这骇人的一手，转向慕容菲和颜悦色道：“女娃儿不要害怕，乖乖随老夫回去，不愿意嫁给南宫玉那花花大少，嫁给我乖徒儿也是无妨。”慕容菲羞得脸色通红，恨恨的啐了一口，嚷道：“我才不呢，你老儿要再乱嚼舌头，我……我就让你好看！”说着，纤手连弹，两枚珠花一左一右激射老魔头，烈火老儿一缩脖子，珠花擦耳掠过，划了一个漂亮的弧形，加速飞了回来。慕容菲这一手法确乎神乎其神，那老魔头堪堪已避无可避。不过老魔头根本就没打算躲避，一掌挥出，已将两枚珠花抄在掌中。那珠花外表亮丽，实则暗藏一枚锐利的钢针，稍遇外力即可弹出，那老魔头攥在掌心，浑然无事，慕容菲吃惊之下，手里暗扣的两枚珠花再也不敢轻易发出。
 
*****************************************************************************
二十七、峰回路转(3)

唐靖雨探手抽出慕容菲的长剑，嘱道：“菲菲，我挡住这老儿，你先回家！”慕容菲摇了摇螓首，反手握住唐靖雨左手，断然道：“我不走！”唐靖雨叹口气道：“菲菲，听话，你先退走，唐大哥才好脱身……“话未说完，老魔头已阴恻测笑道：“嘿嘿，想得倒美，女娃儿还是不走的好，一会即可看到这小子求老夫慈悲的惨状。恐怕就是大罗神仙也救不了你这小子了，嘿嘿……”老魔头笑声即如老鸹鸣叫一般难听，笑声未歇，却听见一个淡然却清晰的声音：“只怕未必！”老魔头笑容顿时凝结，喝道：“谁？”一棵大树之后闪出一灰衣长者，一身半旧夹袍，身形傲岸，须眉半白，眼神淡定，手中提着一柄长刀，不是刀帝却是何人。唐靖雨又惊又喜，刀帝笑道：“怎么样，娃儿，这么快又见面了，你和那位姑娘先走！让老夫会一会这位多年未见的老伙计。”“呵，哈哈……”烈火神君眼珠一转，方笑道：“果然是老伙计，只不知老伙计是否宝刀未老，可别让老伙计失望，哈哈……”刀帝回身望了唐靖雨一眼，吩咐道：“快走！”唐靖雨还在犹豫，刀帝佯怒道：“还不走，不要忘了老夫的嘱托！”说着长刀出鞘，一股凌厉的刀气即刻喷薄而出。老魔头嘴里狂妄，对刀帝实则心存忌惮。见刀帝刀势呼之欲出，再也顾不上唐靖雨和慕容菲是走是留，提聚全身真力，将赤阳神功运至十成。唐靖雨无法，只得躬身施了一礼，拉起慕容菲疾速离去，方才烈火神君一通狂笑，追兵很快即会前来。刀帝纵身跃起，手中的长刀已然挥出。这一式初始平平淡淡，使出后一刀变两刀，两刀变四刀，四刀幻成八刀，四面八方，漫天刀影，将烈火神君团团困住。老魔头少时使剑，后赤阳神功练至八成，已是无坚不摧，江湖上能值得他烈火神君动剑的人，已微乎其微，这次出来找唐靖雨那娃儿算帐，本想是手到擒来的事，所以未曾携剑。此即，空手应对刀帝刀锋，才发觉吃亏不少。老魔头双掌连挥，忽见刀帝刀锋之上暴起一缕精芒，无声无息，划空而来。“刀气！”烈火神君心底咯噔一下，抬掌向刀锋侧背一连击出一掌，一股炽热的热浪四散开来。刀帝这一刀却像是夺天地之造化，毫无滞碍，向老魔头脖颈削去。老魔头一看不好，拼命又挥出一掌，身形向后跃去。只听一声惨叫，一缕白发连着一块滴血的头皮飘落地上。老魔头一个筋斗跃出，头也未回，几个起落，已划空而逝。刀帝落地之后，脸色赤红，额头汗水滚滚落下，拿刀的右手颤抖不已，突然手中刀跌落地上，刀帝嘴里一口血箭喷出，半晌，方踉踉跄跄，消逝在林木丛中。四月的天，孩子的脸，说变就变，傍晚时分，下起了绵绵细雨，将整个山峦，弥漫于氤氲之中。唐靖雨带着慕容菲疾速奔了一程，越过了一个山坡，方喘出一口长气，停下略作休息。再看慕容菲早已累得娇喘吁吁，娇靥之上，滑落的不知是雨水亦或汗水，即如带露的梨花，愈显楚楚动人。乌鸦鸦的一头青丝之下，是一段白生生的脖径，呼吸尚未平静，高耸的胸部起伏不定。身上的罗裳，被雨水浸湿，紧紧裹住纤细的腰肢。唐靖雨痴痴盯着这张如花的娇容，隐约嗅到一缕栀子花的芳香。慕容菲却浑然未觉，说道：“唐大哥……”转身见唐靖雨痴痴的盯着自己，玉面一红，低声唤道：“唐大哥！”唐靖雨一惊，有些不好意思，看了一眼天色，支吾道：“菲菲，不知这山里，能否找个地方避避风雨。”慕容菲瞧唐靖雨顾左右而言他，心下反倒有些失望，瞧向暮色四合之下的群山，沉吟良久，忽然拍手叫道：“是了，想起来了……”唐靖雨反吓了一跳，问道：“怎么了？”慕容菲笑容满面，拉住唐靖雨手道：“唐大哥，你随我来。”唐靖雨满腹狐疑，随着慕容菲翻山越岭，来到一处峡谷。慕容菲指着谷里道：“小时候，我一个人常到这里玩耍，浑然不知害怕，大了反不敢来了。记得一次追一只好看的蝴蝶，七转八拐，不知不觉，到了谷的尽头，却有一道罅缝，进了另一处峡谷，里面一处绝壁之下，有一个洞府，只是我心里惧怕，没敢近前，现下怕不是绝佳的避雨场所。靖雨亦不由提起了兴致，这样一个好所在，不仅可以避雨，还可避难。峡谷幽深静谧，两壁崖隙丛生的荆木，影影绰绰，可以清晰的听见细密的雨脚。唐靖雨紧紧捉住慕容菲一只纤手，云集目力，深一脚，浅一脚，摸索着前行。慕容菲莺声燕语指指点点，提醒唐靖雨躲避巨石，绕开沟壑。真难得慕容菲好记性，多年未至，大概得方位居然不错。走到尽头，绝壁下果有一处罅缝，夜色中黑黝黝的，像是一张巨口。慕容菲忽然有些惧怕，说道：“唐大哥，要不还是不要进去了。”唐靖雨笑道：“既来之则安之，这场苦雨，未必是坏事，至少让咱们轻易摆脱了追兵。不过，阴阳秀士狡猾如狐，也许正在暗处窥伺也说不定。无论如何，我们要在这避避风头。”唐靖雨实则内腑隐痛，急需觅地疗伤。罅隙仅可容一人侧身横行，两人手拉手慢慢移动，约莫十余丈远近，渐渐变宽，再走一程，前面一处绝壁之下，果然有一黑黝黝的洞口。女儿家胆小，在心仪的男子面前尤其如此。慕容菲顾不上羞涩，紧紧唐靖雨一只手，另只手抱住了唐靖雨的胳臂。唐靖雨握住慕容菲柔若无骨的小手，顺势用力在慕容菲的发间嗅了一记，笑道：“怕甚么啊？又没有妖魔鬼怪，没准还是前辈先贤修道的洞府，不定还有神兵秘笈之类，哈！你我可有福了！”慕容菲对这些并无兴致，娇声笑道：“会不会有长生不老的仙丹？”唐靖雨笑道：“果然是修道府邸，仙丹不好说，不过肯定有……”慕容菲笑道：“你又知道？到底有甚么？”唐靖雨一本正经说道：“你想先贤得道成仙，他老人家的肉体凡胎自然遗留此地了，是谓遗蜕？哈！”慕容菲想到里面没准真有干尸遗骸之类，着实骇了一跳，半个身子几乎偎进了唐靖雨怀里，嗔道：“人家心里害怕，你还吓唬人家，不来了。”唐靖雨哈哈一笑，拉着慕容菲进了洞里。唐靖雨运足目力，隐约可以瞧清，不过是一个寻常山洞。并不深，里面很阔，足以容下几十人在此欢宴。地面很干燥。唐靖雨和慕容菲在尽头倚壁落座，唐靖雨盘膝坐好，开始运功疗伤。慕容菲调息了一会，然后睁开秀目，亦可隐约视物。慕容菲此刻内心的欢喜，难以形容。多少思念的泪水、曾经的满腹委屈，在这一刻，是那么的微不足道。慕容菲痴痴的瞧着唐靖雨俊逸的脸庞，恍若梦中。唐靖雨作息了两个时辰，内腑隐痛早已消失殆尽。只觉内息流转，真气充盈，似更胜从前。唐靖雨缓缓睁开双睛，刚好与慕容菲四目相对。慕容菲泪眼朦胧，两颗珠泪宛然欲滴。唐靖雨轻声问道：“菲菲，怎么了？”慕容菲低头泣道：“唐大哥，你知道吗？人家……好……好想你！”说着，抬起那张梨花带雨的秀脸，泪光盈盈的注视着唐靖雨。唐靖雨伸手抚了一下慕容菲的秀发，笑道：“唐大哥当然知道！”顿了顿接着说道：“大哥前几天还感叹你我是牛郎织女，隔着洛水居然不能谋面，没承想今晚已是相对而坐。可见上天待你我不薄！”容菲心下却怪上天待自己不公，两情相悦，偏偏不能水到渠成，慕容菲缓缓委身唐靖雨怀里，慢慢闭上双眼。两人相依相偎着进入了梦乡。这几日，两人暂时在这住了下来。谷里物产倒也丰富，两人饿了就以采来的野果充饥，偶尔还能捉到山鸟、野兔打打牙祭。唐靖雨每日用功不辍，将刀帝传授的幻龙刀法已练的似模似样。这日风和日丽，两日移师洞外。唐靖雨以慕容菲的长剑代刀，一招一式，次第使来。慕容菲坐在一块大青石上，以手支颐，一双秀目出神的瞧着舞刀的唐靖雨。唐靖雨初时使得幻龙刀法，瞧见慕容菲看得出神。刀法使晚，换了流云剑法，然后刀法剑法混杂使来。慕容菲本也是使剑的高手，初时尚能瞧清，待到后来，已是眼花缭乱，瞧得目眩神驰。唐靖雨此刻脑际一片空明，已不拘“幻龙”、“流云”，刀法剑式，随手使来，已是浑然天成。唐靖雨忽然一声清啸，身形已旋转飞起，顿时剑光四射，旋即象一片落叶飘落，瞬间斜刺六十四剑，最后一剑却是平平划出，遥指峭壁，只听嗤的一声，峭壁之上已多了个洞眼。这一剑之威如此巨大，唐靖雨落地收剑，瞧着这个洞眼，实在难以置信。回首再看慕容菲，早已花容失色，一手抚着胸口，喘出一口气方道：“唐大哥，你这是甚么剑法，瞧得人家都喘不过气来。”唐靖雨摇头笑道：“我也不知道，舞剑之时象是做梦，现下更象是做梦。”接下来两日，唐靖雨将家传的“飞云纵”身法传给了慕容菲。慕容菲每日在谷内同唐靖雨赴高窜低、追逐嬉闹，练习身法，其乐融融。闲时，唐靖雨把绝情圣手颜容送的那羊皮纸卷取了出来加以研习，不过这三式剑法虽标以人形图式，不过大异常规，一时难以领略其奥义所在，只得先收了起来。
 
*****************************************************************************
二十八、风云再起(1)

沉静了几日的江湖，终于风浪滔天。开封府六合武场、驻马店金刀柳家、平阳“顺威镖局”，先后遭了灭门之祸。现场血流成河，尸骸遍地，状极惨烈。而无一例外，正门门楣之上，均被人已重手法嵌入了一块铜牌，雕有一个面目狰狞的骷髅。“天罗令所到之处，尸骨无存。”传说已然根深蒂固，现实更是触目惊心。人人谈虎色变，似乎武林末日来临。又有一个传说新鲜出炉：只要得到《寒钓图》，练成绝世武功，才能击败天罗教，拯救武林。一传十，十传百，传到后来，人们已然深信不疑。然后，所有的人都开始查询《寒钓图》的下落，而唐靖雨抢夺《寒钓图》的卑劣行径，再一次为人所津津乐道，再次为正义之士所愤慨。这日艳阳高照，使得行路之人，也觉得神清气爽。慕容菲更是如此，因为她正和心上人一起赶路。慕容菲骑着一匹黑色的骏马，头戴文生巾，迎面一块佩玉。一身宝蓝色长衫，雪白的衬里，益发显得唇红齿白、倜傥风流。手里拿着一把折扇，像极一位游山玩水的书生。反观唐靖雨，显然没有那么好的兴致。懒洋洋有些萎靡不振，脸上略略进行了装扮。轮郭未变，肤色稍黑，却是慕容菲的手笔，手法比上次不如流的易容之术可高明的多。尤其加上这身打扮，青衣小帽，十足一个小厮。即使熟识的人，不仔细看亦不易认出。也难怪唐靖雨心情不佳，江湖风言风语，自己这口黑锅不知背到何时，尤其此次，分明有人再次嫁祸自己，搞得自己不敢以真面目示人。这也罢了，关键是如何着手，找出真凶，寻回《寒钓图》，达成杨老伯遗愿才是正经。慕容菲瞧了一眼骑着一匹枣红马，愁眉苦脸的跟班，笑道：“唐大哥，呵！不，小雨，别整天哭丧着脸好不好，辜负了这么好的天气。”唐靖雨苦笑道：“是！小得不敢！”慕容菲噗嗤一声娇笑，柔声劝道：“唐大哥，造谣生事的人，一定知道真相！而天罗教灭门血案，定然与此相关。唐大哥，振作一下好不好？”这本是两人计议了很多次的结论，唐靖雨哈哈一笑，高声答道：“好！小得谨遵大小姐……公子吩咐！”两人相视而笑。那日营救沈兰亭，除了陆天冰和萧一鸿，实则还有老化子朱雀暗中接应。冰叔早已携着沈兰亭一家，躲了起来，暂避风头。萧一鸿也已回山履命，唐靖雨只得暗中找回那匹黑色龙驹，让慕容菲骑了，又买了一匹寻常坐骑，踏上了前往郑州的旅程。中原武林势力错综复杂，即以洛阳周边为例，门户帮派，多于过江之鲫。其中却以长河帮和丹凤帮势力最强。长河帮占据豫东南，帮主关天行，手中一柄金刀，不知会过多少好手，这才闯出了“一刀断流”的雅号，名震中原。长河帮的总舵，位于郑州城北桃花渡。而金刀柳家柳承运即是关天行的妹丈，所以，唐靖雨才在慕容菲的劝说下，到郑州来碰碰运气。两人不疾不徐赶了一程，远远望见一座集镇，天近晌午，两人均感腹中饥饿。慕容菲笑道：“小雨，去看看此处有甚么好吃的？”唐靖雨笑道：“小得这就去看，不过却要公子破费了！”两人说笑着已进了镇里。这本是一条交通要道，街道两旁，各色吃店、饭馆林立，果子铺、烧饼店、牛肉面馆，林林总总。慕容大小姐却毫无兴致，眼看快要出镇，还好瞧见镇口还有一个不小的一个铺面。一块迎风招展的布标满是油腻，唐靖雨留神看去，上云：“马记灌汤笼包”，下面还注了一行小字：“中州一绝”，口气确然不小。镇口宽敞，铺面门口搭起一溜凉棚，下设方桌条凳，里面已然客满，外面尚有几张空席。唐靖雨笑道：“公子，这间如何？”慕容菲轻轻颌首，翻身下马，铺面后面是个跨院，唐靖雨一块碎银打赏了一个伙计，让他好好照料这两匹坐骑。两人寻了一个空桌，伙计瞧这位公子人品出众、气度非凡，尤其出手如此阔绰，早已满脸堆笑过来招呼，并不顾先来食客的抱怨。那伙计从肩头摘下一块油腻腻的早已分辨不出原来颜色的抹布，用力的擦了几下方桌，然后殷勤问道：“公子要些甚么？”慕容菲微皱眉头，唐靖雨知她嫌脏，吩咐道：“先来一壶茶，两笼包子，其余捡拿手的小菜来几样，呵，再来一壶酒好了。”然后回身笑道：“公子，你看如何？”慕容菲瞪了唐靖雨一眼，想起初次会面的情形，噗哧笑道：“小心，酒后误事！”唐靖雨大喜，掏出一块丝帕，殷勤的将条凳擦了又擦，方请慕容菲落座。待慕容菲吩咐一声“你也坐吧。”方说了声“谢谢公子。”在斜对面小心坐了。唐靖雨早已留神打量过几眼，众多食客，均对自己“主仆”兴致勃勃。尽头一桌，瞧来也是一对主仆。主人是一个二八少女，一身紫衣，柳眉杏眼，琼鼻桃腮，相貌绝佳。尤其那双秀目，几乎一刻都没离开过慕容菲。对面的丫鬟粗眉大眼，宽肩厚背，腰如水桶，长相甚丑，自顾自埋头大嚼。唐靖雨暗暗摇头，却对相隔两桌的一个年青公子心生警意。那公子一袭月白夹袍，长眉入鬓，细目隆鼻，猿臂蜂腰，非常的俊美。腰间悬了一柄长剑，吞金镶玉，瞧来非常名贵。那公子目光扫了过来，唐靖雨亦刚好瞧过去，只见他一双眸子，湛然如水，功力之高，可想而知。那公子很快将目光移至慕容菲脸上，嘴角浮起了一个莫测高深的笑容。两人的饭菜上来，唐靖雨忙忙的倒了一杯酒，一口喝下。慕容菲摇了摇头，自去品尝那灌汤小包。也难怪食客盈门，那小包子皮薄如纸，馅嫩含汤，佐以麻油、蒜水、辣子、醋调制的料汁，味道极其鲜美。沿大道踯躅走来一个妇人，一块印花轻纺纱布包扎头上，遮了小半张脸。那妇人颧骨略高，脸色有些青灰，怀里还抱着一个婴儿，想是出生不久，包裹的很严实。妇人想是走路疲惫，走走停停，半晌方踱了过来，四下打量几眼，瞧见众人好奇的目光，神色有些慌乱，在最头里捡了个案子坐下，小心的将那襁褓抱在怀里，然后叫了一笼包子，吃了起来。一阵急剧的蹄声响起，道上疾驰过来三骑，至包子铺门口带住，那奔马带起的灰尘，弥漫进凉棚之下，诸人怒目瞧向三骑。马上为首的是一个道士，头戴金冠，身披灰袍，两鬓如同霜染，颌下一部美髯，手中执着一柄拂尘。衣带飘飘，道貌岸然。身后一匹白马上端坐一个妇人，年近五旬，衣料簇新，可惜人长得粗陋，疏眉眼，脸色铁青，加之粗手大脚，手里抓着一柄阔背砍刀，予人一种盛气凌人、生性凉薄的印象。最后一骑是个十四五岁的小道士，背着一柄长剑，神态很是倨傲。
 
*****************************************************************************
二十八、风云再起(2)

马上那丑陋妇人毫不在意众人愤然神色，眼光在众人脸上扫来扫去，瞧见其中几人仪态出众，略略惊奇，然后目光紧紧盯住尽头那位抱着娃儿的妇人的背影。那妇人早已有些局促，此即如芒在背，更是惊慌，将那襁褓抱紧，起身即欲离去。马上丑妇人与那道士四目相视，那道士略一颌首，那妇人大喝道：“柳大娘，且慢走！”那起身的妇人猛地一颤，慢慢回转过来上前说道：“这位夫人，有何见教？”那粗陋妇人反倒有些迟疑，盖因那日虽同那柳大娘交过手，却是夜间，模样并未瞧分明，那妇人并不惊慌，反倒有些出人意表，莫辨真假。那粗陋妇人大眼骨碌一转，已然得了主意，“咯咯”一阵大笑，突然自马背之上掠起，已抽刀在手向那妇人怀里襁褓劈去。众人本就对这丑陋妇人没有好感，此际见她出手如此狠毒，更是义填愤恿。慕容菲就欲出手，却被唐靖雨摇头止住。突然一声清叱，一道寒光抢先攻向那丑妇面门。那丑妇没料到居然有人敢偷袭，一声暴叫，倒飞而回，手中砍刀已挥向袭来的暗器。那丑妇手腕一翻，刀身挡住寒光，再一挑，寒光力道卸去，被其轻轻巧巧粘在刀身之上。那丑妇手法极妙，难得砍刀使得如此精巧，食客内的会家子无不悚然动容。暗器乃是一只打造精巧的铁凤凰，那丑妇伸手摘下，瞧了瞧，扔到地上，不屑的一脚踩下。却听见一声娇叱：“泼妇，看剑！”一道剑光已飞射而至，正是那紫衣少女。那丑妇毫不在意，待那剑光将要及身，方挥刀劈去。紫衣少女见其刀势迅猛，手腕一转，让过砍刀，斜刺其下肋。两人你来我往，战作一团。众人均知，铁凤凰乃丹凤帮独门暗器。丹凤帮帮主鱼淑艳，人如其名，貌美如花。其师少时号称“落霞仙子”，一套“落霞剑法”出神入化，这才创立丹凤帮，创下这番基业。近来落霞仙子年事见长，帮中事务已交有鱼淑艳打理。这鱼淑艳不但落霞剑法已得乃师真传，即是才智亦不逊乃师，将个偌大的丹凤帮治理的井井有条，声望更胜从前。众人瞧那丑妇不把丹凤帮放在眼里，均知其来头不小，有那怕事者，忙忙的起身离去。慕容菲冲那位怔立一旁的妇人招呼道：“大娘，这边坐！”那妇人打量了两人几眼，见慕容菲一脸温和，终于过来坐下，默默点了点头，算是招呼，然后掀起被角小心检视怀中的孩儿，那娃儿想必早已睡熟，妇人瞧了一眼，放下心来。那丑妇抵挡了紫衣少女几招，已是不耐，手中刀法一变，刀锋已发出破风之声，奔着那紫衣少女面门劈去。紫衣少女不知厉害，手中剑运力格去。只听“砰”的一声闷响，紫衣少女手腕一麻，长剑脱手飞向半空。那丑妇原式未变，手中刀去势如电，众人骇得闭上眼睛，均不忍心看这个如花似玉的少女被劈的惨状。突然，一声怒叫，那位随行的胖丫头一跃而起，半空里长剑出鞘，一剑挑开丑妇势如奔雷的一刀，抄手接住那柄落下的长剑，回身将剑还给已经惊得花容失色的少女。众人没承想这个看来其貌不扬的胖丫头功力居然如此了得，不禁刮目相看。丑妇显然亦有些惊奇，那老道和小道士早已下马驻足观看，老道淡然说道：“这丫头落霞剑法倒有几分火候，想必是那老仙子的随身侍女，麻二姑没得失了身份，就让小徒松元陪她玩玩好了！”麻二姑！谙熟武林人事的都知道，麻二姑出身黑道，乃是有名的女匪首，生性残忍，杀人越货，无恶不作。一套夺命绝情刀出神入化，刀法狠辣，出手从不留情。小道士抽出背后长剑，大剌剌走向前来。麻二姑心知老道让自己去拿下先前那妇人，忙即让开向那妇人走去。那胖丫头剑法未见得比紫衣少女娴熟，不过功力却深厚的多，同样的招式，自然威力大不相同。不过，那小道士身手确也了得，交手数合，唐靖雨已知胖丫头落败是早晚的事。那紫衣少女提着长剑，怒容满面，只是心怯这泼妇刀法狠毒，眼睁睁看着麻二姑施施然踱了过去，却没敢出手拦截。泼妇昂然而来，唐靖雨见那妇人有些慌乱，温言说道：“大娘放心，我家公子决不会袖手旁观。”唐靖雨语声淡淡，但是此处所有的人都听得清清楚楚。所有的目光都瞧向这位似乎手无缚鸡之力的年轻公子，就连那老道对这年青的公子亦有些忌惮。因为此际，麻二姑和松元小道士的功力之强已是有目共睹，何况还有他这未曾出手的高人环伺在测，这位公子依然不怕引火烧身，不免让人莫测高深。唯慕容菲心知唐靖雨弄鬼，自忖未必应付不下这麻二姑，脸上笑意未减，心底已是跃跃欲试。突然一声朗笑响起，众人但觉眼前一花，那个自始至终饶有兴致的白衣公子已挡在慕容菲身前，洒然笑道：“二姑，得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝呢！”麻二姑猛然一惊，双目射出骇人的精光，觑定那位公子问道：“阁下何人，可知俗云‘是非只为强出头’”白衣公子傲然一笑，说道：“二姑不识得在下无妨，不过却要记住在下这柄长剑。”说着，一道寒光暴起，白衣公子已然出手。麻二姑只觉气劲当先涌来，双目一阵刺痛，隐约瞧见剑光已到眼前，不由身形暴退，手舞砍刀护住面门。却见那剑尖距自己眉间不过半寸，始终如影随形，摆脱不掉。直到退出近丈方摆脱剑影，麻二姑惊魂甫定，脸色苍白。再看那公子长剑早已回鞘，似乎站在原地微动。唐靖雨心下已不免震惊，此人看似一式，出手实则数剑，自麻二姑舞地密不透风的刀影中，剑剑刺在麻二姑眉间，剑法之奇，拿捏之巧，自忖未必做到。那边胖丫头已落下风，紫衣少女管不了那么多，振剑上前加入战团。那小道士气势颇盛，长剑展开，犹自攻多守少。老道士一摇拂尘，大袖飘飘，未见作势，一步跨到麻二姑身前，露了一手身法中高明已极的“缩地成尺”。老道拂尘轻摆，淡然说道：“风起清萍末、碧落解语花，想不到花仙子震烁古今的清萍剑法，重现江湖，老道今日想必定会大开眼界！”花仙子二十年前现身江湖，姿容之美，有幸见之者无不惊为天人。传闻曾与剑圣论剑天山，胜负未知，后相伴同游江南，被视为天造地设的一对神仙眷侣。不知如何反目成仇，从此芳踪渺渺。
 
*****************************************************************************
二十八、风云再起(3)

花仙子这套清萍剑法知者不多，见者更少，这老道只凭白衣公子出手一式，即叫破这剑法来历，其识见可谓超凡。白衣公子并不为所动，淡淡说道：“恒山五柳道长，怎么也算是世外高人，却对人家孤儿寡母赶尽杀绝，未免让人齿冷！”五柳道长，众人再次动容。五柳道长，恒山天清观观主，少时曾学艺武当，是武当上任掌门静月道长的师弟，因行为不端，被逐出师门。五柳却是少见的练武奇才，武当绝艺“太乙混元功”和“两仪剑法”均有小成，后投身天清观，又习得该观独门心法和天清剑法，融会贯通之下，剑法已臻大乘之境。五柳道长想是心下恼怒，双目电光一闪，旋即恢复平静。那边小道士松元虽占得上风，一会半会，击退二女，却也无此可能。小道士心下不耐，手底下使了一式绝招，逼退二人，跳出战圈，过来替其师押阵。二女趁势退后观战。五柳道长踏前一步，白衣公子立即察觉五柳道长周身弥漫的气劲，他却怡然不动，白衣衣角飘拂，恍若玉树临风。慕容菲心底忖道：“此人风仪出众，与唐大哥倒有一拼。”五柳道长突然哈哈长笑，说道：“小哥儿气度，颇令老道心折。不知小哥儿如何称呼？老道有幸，曾一赌仙子绝世风仪、无上剑法，总也算有些香火之缘。”那白衣公子淡然说道：“在下日前得了个雅号‘剑公子’，即以此名之无妨。在下闯荡江湖，凭得是手中长剑，却非家师名号，道长且请放心。”那剑公子说得虽然客气，众人却心知肚明，这剑公子言语间竟没将这个五柳道长放在眼里。五柳道长老脸一热，再好的养性功夫也不禁动怒，听这娃儿话里之意，其师花仙子似乎并未在附近，甚或未必再出江湖，心底一宽，脸色一冷，上前跨出一步，手中拂尘平平挥出，尘丝戟张开来，幻出万根银针，杂着“咝咝”破空之声，刺向剑公子面门。慕容菲感激剑公子回护之意，高声喝道：“剑公子小心1”剑公子显然对慕容菲大有好感，回首笑了一下，方脚底一滑，斜向前方跃起，长剑再次出鞘，一道剑光，自针影中刺入。五柳道长忽觉一缕劲气，奇寒无比，自对方剑尖透入，心下一震，这才知道小觑了对方功力。迫不得已，五柳道长右手回撤，手中拂尘收拢成束，向剑公子长剑扫去。剑公子哈哈一笑，原式未变，却已如奔雷之势，刺向五柳道长面门。五柳道长一声冷哼，身形暴退，手中拂尘居然未敢轻捋剑锋。剑公子翩然落地，长剑随意的提在手中，并未上前紧逼。剑公子居然一剑将五柳道长迫退，显然出乎众人意料。那紫衣少女此时更是芳心震惊、秀目放光。五柳道长复出江湖，却被一个后生小子一剑迫退，如何咽得下这口气，再也顾不上一贯所谓仙风道骨的风仪，脸色铁青，道袍鼓鼓涨涨，想是动了真怒，手中的拂尘平平举起，想是贯注内力，尘丝根根笔直。剑公子神态愈见冷傲，脸色闪过一抹潮红，手中长剑斜指上空。唐靖雨心中一动，刚刚剑公子招式神奇自不待眼，不过一剑逼退功力深厚的五柳老道，依然让人不解。此际，方有所悟，剑公子胜在功力精纯，以神功驭利剑，即寻常剑势，已是无坚不摧，正是刀帝所谓“功法圆通”。唐靖雨这番顿悟，大致不差，不过对剑公子功力却有些高估。剑公子功力固然精纯，其所练先天纯阴真气，亦是道家无上功法，刚好与五柳老道所练功法相克。所以五柳道长一时不察，不觉已吃了个暗亏。剑公子剑法虽未达驭剑之境，但已臻小乘，以功驭剑，剑尖亦可发出冷森的剑气。此时，大道之上，远远传来一阵骤雨般的蹄声，十余骑头尾衔接，狂奔而来。五柳道长老远已经瞧见，马上之人均是彪悍的汉子，统一的黑色武士服打扮。此处是长河帮的地盘，来人不问可知。五柳道长已知今日绝难占得便宜，他本是拿得起放得下的人，回身招呼一声，三人上马绝尘而去。剑公子冲慕容菲笑了笑，沿三骑所去方向，潇洒行去，似慢实快，转眼已不知所踪。十余骑转眼即至，十位劲装武士滚鞍下马，一字长蛇排开，形成合拢之势。然后，余下五人方纵下马来，中间一人，身量不高，眉细且长，隆鼻薄唇，一袭白袍，手摇折扇，自有一分儒雅之气。正是长河帮的军师，素以智计闻名的长河帮智囊祁非凡。唐靖雨瞧其眼神湛然，心知其功力已达炉火纯青之境。另外四位身形笔挺、器宇轩昂，不问可知乃是“长河八雄”中人。祁非凡眼光掠过众人，最后停在已然缓缓起立的那位妇人身上，眼里闪过一丝讶色，怔了一下，终于辨认出来，上前大喜道：“果然是大小姐，苍天有眼，保得大小姐逃出生天。”那位妇人，正是关天行唯一的妹子关若蕙，嫁入金刀柳家后，多呼做柳大娘。前夜家遭不幸，幸赖其夫金刀柳彬拼死护住，方带着自己刚满月的稚子，自地道逃生，临走之前背部挨了麻二姑一掌，负了内伤。幸关若蕙颇有几分计谋，几次乔装改扮，绕道远行，这才逃至此处。那四位汉子亦上前见礼，柳大娘点了点头，脸现泣容，冲那位紫衣少女和慕容菲分别敛衽施礼，说道：“多谢各位援手之恩。”慕容菲忙起身谦让几句，那位紫衣少女上前说道：“都是自家人，大娘不必客气。”紫衣少女说的好听，实则任谁都知道，长河帮和丹凤帮因了地盘、生意利益之争，不知发生过多少流血冲突。紫霞仙子生性平和，往往委曲求全，两帮大致相安无事。待得鱼淑艳主持帮务，则采取针锋相对之策，反倒步步紧逼，两帮摩擦不断，甚或爆发了几次规模不小的血腥冲突。因此紫衣少女所言，众人自当客气，祁非凡却打量了紫衣少女几眼，笑道：“姑娘援手我家小姐，自然是丹凤帮的客人。”那姑娘衣角绣有一只金凤，祁非凡瞧在眼里，他却既不惊奇，亦不追问。紫衣少女对这祁非凡却很恭敬，矮身福了一福，笑道：“曲美凤见过祁先生。美凤正欲前去拜访关帮主，却好在这碰上祁先生和各位大侠。”祁非凡对丹凤帮的人事了如指掌，对这位丹凤帮“五凤”之一的“紫凤”却是只知其名。紫凤是鱼淑艳的小师妹，很得鱼淑艳钟爱。此刻，鱼淑艳派紫凤前来，祁非凡大致已猜出其用意，他乃通观全局之人，见识自然非凡，因此对紫凤非常客气。而那“四雄”对丹凤帮显然成见很深，只是见祁非凡客气，不好发作罢了，因此对紫凤友好的笑容均视而不见。柳大娘显然对这个小姑娘很有好感，笑道：“小妹妹如不嫌弃，就随我一起走好了。”曲美凤大喜应承，那胖丫头早将马匹牵来。一个劲装武士让出一匹坐骑给柳大娘，众人团团护住，马蹄轰响，瞬间绝尘而去。唐靖雨结帐之后，与慕容菲骑马沿大道继续前行。慕容菲见唐靖雨依然不急不徐，心下奇怪，问道：“小雨，本公子好生奇怪，放着好好的机会，缘何不好好把握？”唐靖雨笑道：“公子是问为何不趁机尾随直追下去是吧？此乃长河帮地盘，追得太急决瞒不过长河帮耳目。而你我却不宜过早暴露身份，所以，我们只得相机行事。哈！”这声哈很没来由，慕容菲笑道：“小雨，有何好笑？”唐靖雨笑道：“我猜剑公子对你可是一见如故，此人眼神中有些阴冷，瞧你的时候却犹如冰河解冻，可见我家公子魅力无匹。”慕容菲没好气道：“油嘴滑舌！”旋即低声问道：“你瞧那剑公子识破人家女儿身没有？”唐靖雨转身夸张的盯着慕容菲瞧了半晌，瞧得慕容菲脸色娇艳如花，大嗔道：“不来了，就会捉弄人家！”唐靖雨一本正经说道：“那剑公子于五柳老道贯注真气的万根银丝中，犹能瞧出破绽。因此，大哥亦不指望你能瞒过剑公子，只要能瞒过你是慕容大小姐足矣。那剑公子是敌是友，尚难判断，不过，我总觉心底不大安宁。”慕容菲笑道：“我瞧你看那紫衣美凤的时候，倒是安宁的很。”唐靖雨哈哈笑道：“你这丫头越来越有趣，跟着唐大哥，别的学不会，油嘴滑舌的功夫倒是见长。曲美凤路见不平，拔剑而起，确实难能可贵。那花凤的意图，你可猜上一猜？”慕容菲沉吟道：“想必是讲和来了。”唐靖雨点头道：“据某所知，平阳顺威镖局的后台靠山即是丹凤帮，可见，天罗教，姑且假定是天罗教所为，打压的对象既有长河帮又包括丹凤帮。换言之，长河帮和丹凤帮都在打击之列。而受益的却是那方呢？”慕容菲心底一动，说道：“天龙帮！”“不错！”唐靖雨说道：“南宫渐的天龙帮新近崛起，势力范围却于长河、丹凤多有重叠，利害冲突在所难免。天龙帮即将举行开派大典，其势力绝非长河、丹凤任何一派所能比拟。此际，两帮讲合，正是一个契机，合则两利，否则，不难被南宫渐各个击破，分而化之。”慕容菲恍然道：“原来那丫头肩负如此使命，难怪搏命出手，想是先要卖个人情作见面礼。”唐靖雨笑道：“这丫头绝非表面瞧来那么天真无邪，否则丹凤帮人才济济，那会派她出面做这事关帮派兴亡的破冰之旅。”慕容菲道：“那么，刻下我们该去向何方？”唐靖雨笑道：“任他风雨飘摇，我自巍然不动。说实话，大哥也没有好法子可想，就去郑州碰碰运气吧。”
 
*****************************************************************************
二十九、算无遗策(1)

在唐靖雨的劝说下，慕容菲也在脸上作了点文章，白中泛青，仿佛微带病容的样子。然后变卖了那匹枣红马，买了一辆半旧的篷车，让慕容菲藏身车中，唐靖雨端坐车辕之上，挥舞着马鞭，沿大道继续前行。这日傍晚时分，唐靖雨贪图赶路，却错过了宿头。眼看荒山野岭，荒无人烟，一时没有尽头，却也不愿再退回去。正思量间，却听见身后蹄声轰然，侧身回首望去，只见数骑簇拥着一辆华丽的篷 车，疾驰而来。马车前后共有四骑，乃是四个女子，年龄不等，打扮简约朴素，腰下均配有长剑。那辆篷车轿箱乃名贵的花梨木打造，镂影雕花，漆以桐油，美观实用。两边各有一个八格花窗，里面遮以蓝色帷幕。辕下两匹白马，高大神骏，奔行神速。车辕之上，也是一个年青女子，手中长鞭吞吐伸缩，灵活自如。唐靖雨把车赶到道旁让路，那辆篷车如风般驰了过去，其中那个年龄最长的妇人，瞥了唐靖雨一眼，脸上闪过一丝惊奇之色，却也没功夫理会。数骑远去，慕容菲低声道：“唐大哥，后面那妇人似乎有些疑心。”唐靖雨笑道：“可能瞧见这么出色的车老大却驾着一辆破车，有些不合常理，尤其还驾着一匹宝马。果真如此，那妇人一瞥之间，即能瞧出破绽，倒是不可小觑。咱们赶上去瞧瞧。”说着，“啪”的一声，甩了一声响亮的马鞭，那马四蹄展开，顿时奔驰如飞。唐靖雨尽自打马如飞，然前面那辆马车，马儿神俊，且是双驾，所以转过一道山岭，已然跑得无影无踪。唐靖雨不免气馁，正欲放弃，却听见前面隐隐传来嘶嘶马鸣，接连伴有怒喝娇叱之声。唐靖雨一惊，忙打马疾行。唐靖雨老远已瞧见，在一道隘口，刚刚那行人马已遭到伏击。唐靖雨放缓车速，运集目力，留意看去。只见篷车翻到在地，驾辕之下的两匹骏马想是奔行之间，遭了暗算，伏尸地上，口鼻流出黑血。五位女子，簇拥着一位妇人，背对着瞧不清面目，青衣布裙，直觉之中，似乎年纪不小。而对面现身四人，为首的也是一位女子，只见此女腮染桃红，唇如涂脂，眉眼之间，春意盎然。加之身形妖娆，一袭绯红色罗衫，更是说不出的风流韵致。白皙细嫩的纤纤细手，执着一只尺半长碧玉箫。唐靖雨心中一动，这个女子会不会是水月坊援手自己的那位，可惜当时只见到一个背影，此际想来，那个背影如此瘦削，十有八九是个女子。今次倒要设法试探一番。那执箫女子身后，除了一个娇俏的青衣小婢，尚有一老一少二个男子。那老者身形高大，宽额秃眉，鹞眼鹰鼻，肤色如同古铜，太阳穴高高隆起，显然是个内外兼修的一流好手。手里提着两柄开山斧，很是威猛。再看那位年青男子，眉清目秀，双颊略陷，唇薄而紧抿，脸色有些苍白。手里握着一柄长剑，神色非常自负。这边那位年纪稍长的妇人忍住怒气，高声喝道：“芳驾手段卑鄙，阻我去路，却是为何？”那执箫女子咯咯一声娇笑，并不理会这位妇人质问，却对中间那位青衣妇人笑道：“仙子芳名远扬，至今已近五十余载，而观仙子玉容，亦不过四十许人，可谓驻颜有术。小妹本想讨教一番养颜之道，可惜天色已晚，只好尽早送仙子上路了！”此女巧笑倩兮，语声娇媚，谈笑之间已决几人生死，却不由让人感叹其心肠之狠毒。唐靖雨心思流转，已知这位青衣妇人就是丹凤帮落霞仙子。落霞仙子多年不问外事，现身此地，当非无因，联想紫凤以及自己所作猜想，落霞仙子此行大可玩味。落霞仙子想是已知今日凶多吉少，从身旁那妇人手上接过长剑，上前数步，对那执箫女子说道：“芳驾年纪青青，心肠之毒，却已不输尊师，诚谓青出于蓝呵！”那执箫女子脸色一变，想是被落霞仙子识破身份，有些吃惊，旋即想到乃是己手中所持的碧玉箫泄漏天机。于是咯咯一声娇笑，冷然道：“仙子倒是博闻强识，索性让仙子死个明白，奴家姓姚，闺名唤作欢欢。”说着又是一声娇笑，“不知仙子落霞剑法，修到何种境界，小妹暂作壁上观，瞧瞧仙剑与鬼斧的较量。”身后那位老者早已不耐，此刻提着两只开山巨斧领命上前挑战。这边那位年龄稍长妇人上前低声说道：“属下浅见，不如一拥而上，您老人家或有一线生机，否则，咱们可就全军覆没了！”落霞仙子非没想过后果，不过让她抛下属下逃生，却是想都不想，不过瞧这老者气势，除了自己，恐怕谁也挡不了这老儿一招一式。唐靖雨已赶着马车不急不徐的驶了过来，那姚欢欢老远早已瞧见，自当前来送死，这车老大仪表堂堂，芳心里倒有些不忍，却没想到其他。那小婢想是见多了主子手段，秀目中透出怜悯之意。唐靖雨老远即于马车上叫了起来：“喂！那老儿让开，别挡在道上，误了大爷赶路。”众人均是一惊，均想哪里来得愣头小子，居然不知死活，敢冒犯这位魔头。姚欢欢剪水双瞳注定唐靖雨打量，一时不知深浅。小婢扭头抿嘴偷笑，那老儿眼里凶光闪烁，欲待唐靖雨到了身前就一斧劈下。落霞仙子却好心肠，抽出长剑，对唐靖雨说道：“小哥儿还是绕道的好，没得误了行程！”唐靖雨见落霞仙子一头青丝，肌肤光滑，衣着简约质朴，瞧来却光彩照人，加之和颜悦色，不由让人心生好感。唐靖雨心下感叹，不知这样一个好心的仙子，如何在血雨腥风的江湖立足，并开创丹凤帮这样一片基业。唐靖雨稳住马车，抽出一柄长刀，哈哈一声长笑，身形已平平纵起，掠到落霞仙子身前落下。众人不由动容，这一跃不过丈许远近，难得是那份轻盈自如。唐靖雨冲落霞仙子抱拳一礼，笑道：“有事弟子服其劳，仙子就让在下会一会这老儿的魔斧如何？”落霞仙子见唐靖雨此时英姿勃勃，哪里还有半点小厮的影子，已知此人大有来头，于是点头笑道：“少侠多加小心！”唐靖雨心有所疑，又有前车之鉴，不免对那执箫女子心怀警意。为了遮掩身份，这次特地买了把长刀，此即提刀在手，往前迈步一站，岳峙渊汀，身形与刀势已融为一体，端得是一副刀法名家气势，别人再亦不会想到他是初次使刀。姚欢欢双目异采连闪，盯着唐靖雨打量个不停。唐靖雨怕她瞧出破绽，咳了一声，说道：“打打杀杀，拼个你死我活，却是等而下之，以姑娘之清高雅致，不免索然无味。以在下浅见，不如由在下和这位前辈一决胜负如何？”姚欢欢娇声笑道：“少侠好会说话，不过少侠可否报上尊姓大名，让奴家细细斟酌一番。”说着，媚眼流睇，声音愈显娇媚。身后那位年青男子，却听得妒火中烧，右手握紧了剑柄。唐靖雨微微一笑，说道：“在下乃江湖末流，跟随我家公子闯荡江湖，说出贱名来姑娘也不会知晓，不过既然姑娘垂询，自当奉告，在下名唤穆小雨。”
 
*****************************************************************************
二十九、算无遗策(2)

姚欢欢不由瞧了一眼远处那个不起眼的篷车，对车内悄无声息的那位公子，有些莫测高深。这正是唐靖雨的高明之处，引而不发，反收攻心奇效。否则这丫头的碧玉箫万一胜过采玉的靡音销魂曲，那么只有挨宰的份了。姚欢欢显然另有打算，美目一转，嫣然笑道：“穆少侠怎么也不像甘于屈居人下的下人，不过既然穆少开口，奴家怎也要卖个薄面。如穆少侠胜了，奴家即刻退走，如穆少侠败了，又该当如何？”说完，浅笑盈盈，美目注定唐靖雨。唐靖雨笑道：“在下落败，我和我家公子自然拍手走路，不再过问此事。”姚欢欢“咯咯”娇笑道：“哪有这等好事！”纤纤细手轻抬，露出半截羊脂白玉般的粉臂，轻拂了一下鬓角，方淡淡说道：“败了，即要做奴家的手下。”身后那位年青男子再亦忍不住，上前抗声道：“此人形迹可疑，令……”姚欢欢勃然变色，一声娇叱：“住嘴！”打断了那男子。那年青男子满脸羞愤，悻然退后。唐靖雨回身装模作样冲那篷车抱拳请示道：“不知公子意下如何？”慕容菲隔着车帘见那姚欢欢冲唐靖雨乱抛媚眼、卖弄风情，心底不知咒骂了多少遍“妖女可恶”她真怕唐靖雨万一不敌，不定就成了这妖女的入幕之宾。正在胡思乱想，却听见唐靖雨高声请示，只得低低的“唔”了一声。唐靖雨又向落霞仙子说道：“不知您老意下如何？”落霞仙子自然明白唐靖雨这一战事关重大，她倒并无把握唐靖雨能够取胜，瞧那老儿气势，自己都没有必胜的把握，何况这个不过二十出头的后生。落霞仙子做好了最坏的打算，从容笑道：“老身相信少侠定会旗开得胜！”唐靖雨洒然一笑，缓步上前。那老儿怒火憋了半天，没得主子指令，只得勉强压住，此际巨斧一轮，就欲上前。姚欢欢摇首道：“雷老且慢！还是让奴家亲自领教高明。”雷老儿显然不很服气，却也不敢争执。那年青男子却是喜怒参半，喜则是姚欢欢亲自出马，姓穆的小贼自然是手到擒来。怒的是姚欢欢定是看上了这个小贼，没准喜新厌旧，从此抛弃自己。想到此处，振剑上前说道：“杀鸡焉用牛刀，万一令……小姐有个闪失，我等回去没法交待，不如由属下出手，擒下此人，小姐预杀预留，还不是悉听尊便！”姚欢欢沉吟片刻，终于点头道：“余龙翔，你可要记住，不许伤他性命！”想是余龙翔武功远在那雷老儿之上，雷老儿只撇了撇嘴，却也无话可说。余龙翔转身之后，双目凶光闪动，发出一声得意的长笑，身形已如同飞鸟一般凌空跃起，半空里抽出长剑，一道凌厉的剑光直指横刀而立的唐靖雨。唐靖雨不退反进，微微侧身手中长刀贯注内力，闪电般劈向那道寒光。只听“砰”的一声，劈了个正着。一股巨力涌来，唐靖雨上身不停晃动，终究还是退了一步。唐靖雨此式以硬碰硬，就是想试一下余龙翔的功力如何，余龙翔自上而下，功力未见强过自己，心下大定，所以退后，除了以骄其心，还可掩人耳目。余龙翔一声冷笑，长剑自下撩起，如同毒蛇刺向唐靖雨咽喉。唐靖雨长刀不及收回，只得纵身后退。余龙翔得势即不饶人，身形如风，手中剑光闪烁，瞬间刺出数剑，剑剑不离唐靖雨身前要害。唐靖雨随手抵挡，却被迫得步步后退。那边丹凤帮落霞仙子尚能沉住气，那几位女子见唐靖雨几无还手之力，早已面显焦急之色。就连姚欢欢亦面沉思水，只不知做何感想。那小婢更是频频摇首，寄予无限同情。独雷老儿满脸不屑，似乎由己出马，定然手到擒来，根本不用如此大费周折。唐靖雨心下本另有打算，这余龙翔剑法诡秘、招式狠毒，本想胜得不着痕迹，此际却有些犯难，眼见余龙翔招招欲置己于死地，再也顾不上那么多。一声长啸，纵身跃起，一刀劈中余龙翔长剑，在空中硬生生平移数尺，接着一刀划空而下，斜劈余龙翔面门。余龙翔却也不惧，身形斜飞，长剑向上撩去。唐靖雨哈哈一笑，长刀回收，让开长剑，刀前身后，一刀如同划空的闪电，凌厉地劈下。余龙翔满眼都是凌厉的刀影，刀气森森，不由惊慌失措，只得勉力向那刀影刺出一剑，身形暴退。可惜一剑却刺在空处，心下暗叫不好，只觉胸口一凉，已退出两丈开外，低头瞧了一眼衣衫上半尺长的裂缝，面如死灰。唐靖雨落地之后，执刀而立，落霞仙子笑容满面，身后的那几位女子更是欢呼雀跃，兴奋之情溢于言表。唐靖雨心底却不敢相信这姚欢欢会就此罢休，所以全神戒备。那姚欢欢反倒没有想象中的沮丧，居然笑了一下，意味深长的说道：“穆少侠，好功夫，更是好手段，奴家输得心服口服，咱们后会有期！”说完，如同一只飞雁，冉冉飘上道旁一株大树，脚下轻点枝桠，飘然如仙，消逝在密林深处。那三位随从晃身纵起，紧追而去。落霞仙子历经大风大浪，并不太计较自身生死，不过跟随自己的属下，却是丹凤帮的中坚份子，全军覆没，对丹凤帮势力将是灭顶之灾，此际劫后余生，怎不心怀感激。落霞仙子谢道：“少侠于我丹凤帮恩大于山，老身感激不尽！”唐靖雨慌忙逊谢道：“前辈言重，晚辈适逢其会，不过略尽绵薄之力罢了。”落霞仙子见唐靖雨言辞谦和，应对得体，更是欢喜。那几位女子早已按捺不住，围拢过来，或表感谢，或夸唐靖雨刀法高明，或询问唐靖雨如何反败为胜。七嘴八舌，弄得唐靖雨应接不暇。落霞仙子笑骂道：“几个死丫头不知深浅，还不快让开！”然后指着几位女子一一介绍。唐靖雨这才知道，几位娇俏的姑娘，容长脸的是青凤，圆脸的是黄凤，瓜子脸的是兰凤。丹凤帮五凤已来其三，紫凤先行去了长河帮，只五凤之首，帮主火凤留守总舵。驾车的女子，则是落霞仙子的贴身丫头翠儿。而那个一只默不作声的年长妇人，落霞仙子唤作“文嫂”。这文嫂额头宽广，目光澄澈，面容平静，寒暄几句，瞧了一眼那辆半旧的篷车，漫不经心笑道：“少侠身手了得，想必贵公子更是超凡脱俗。”唐靖雨心知文嫂心存疑惑，微微一笑，说道：“我家公子家学渊源，不过……实不相瞒，公子先天阴脉阻滞不通，虽延医问药，却无济于事……近日风闻绝情圣手颜先生现身郑州一带，主母令在下陪同公子前来碰碰运气。唐靖雨信口胡诌，心下却感歉然，怎奈人心难测，不得不小心从事。那三凤已拍手叫好，嚷道：“却好我们同路……”后面的话却被文嫂的眼色截断。唐靖雨只作未见，过去低声嘀咕几句，然后拉开车帘，让慕容菲与众人相见。众人好奇的打量。慕容菲却装出矜持之态，懒洋洋倚在靠背之上，只冲落霞仙子微微颌首致意。众人见这位公子如此俊逸，不尽一呆，不过其脸色白中泛青，身患不足之症，显而易见。
 
*****************************************************************************
二十九、算无遗策(3)

唐靖雨歉然道：“我家公子最怕风寒，请前辈见谅！”落霞仙子点头道：“公子请多保重！”唐靖雨轻轻放下帘幕，几位姑娘不疑有它，显然很是同情。文嫂尽自智谋出众，功力却未入流，心头更添疑惑，一时却也未瞧出破绽。落霞仙子笑道：“如公子和少侠不介意我等累赘，不妨一路同行如何？”唐靖雨心下大喜，笑道：“晚辈正感人地生疏，有前辈提携，自是求之不得，晚辈先行谢过。”说完躬身一礼，然后过去，帮几位姑娘将那华丽的篷车重新收势，倒毙地上的白马，落霞仙子虽有不舍之意，却也知该尽快离开这个是非之地，只得另外套上两匹坐骑，落霞仙子和黄凤、兰凤一同去车厢坐了，翠儿照旧驾辕，打马赶路，唐靖雨驾车尾随于后。一轮弯月斜挂中天，众人趁着夜色赶路，风尘仆仆，却是一路无话。也不知甚么时辰，唐靖雨发觉前面马车拐入一条林间小道，唐靖雨二话不说，紧随于后。地势渐高，前面绵延青山隐约可见，只不知落霞仙子进山何干。翠儿那丫头仿佛轻车熟路，七转八拐，马车赶得飞快，也幸亏唐靖雨眼力超群，赶车的活儿已算得上熟手，才不致落下太远。前面马车终于驶入一座谷口，在一处庄园门口停下。庄园规模不大，依山而建，外表毫不起眼。唐靖雨恍然这可能是丹凤帮深入长河帮腹地的一处隐秘的联络处所。前面的青凤撮指唇边，断续吹出了一串黄莺鸣叫声。顷刻大门悄然洞开，门后一个灰衣老妇人带着两个黑衣姑娘迎了出来。老妇人执着一只龙头铁拐，头发花白，慈眉善目，双目熠熠有神，显然功力极高。想必老妇人在丹凤帮位份很高，文嫂和青凤对那老妇人口呼“杨姥姥”，执礼甚恭。那杨姥姥随口应答，已从头到脚打量唐靖雨，目光中闪过一丝惊奇。唐靖雨笑道：“杨姥姥好！”然后驱车直入中庭。黄凤和兰凤扶着落霞仙子下车，杨姥姥上前欲躬身见礼，却被落霞仙子拦住道：“熟不拘礼，你我是老姊妹，俗礼就免了。”杨姥姥因由小辈环伺在侧，到底还是行了半礼。落霞仙子略述途中遭遇，向唐靖雨再致谢意。杨姥姥嘴里连连称谢，眼睛却瞧向文嫂，文嫂却微微摇头不语。唐靖雨抚着慕容菲下来，与众人见礼。慕容菲见杨姥姥目光灼灼，怕她瞧出破绽，装作摇摇晃晃，站立不稳。落霞仙子忙命人带二人去客房歇息。唐靖雨扶着慕容菲跟在那带路的黑衣姑娘身后，见那姑娘脚步轻盈，显然武功已有根基，笑道：“姊姊如何称呼？”唐靖雨虽是小厮打扮，脸色微黑，却是仪表堂堂。那姑娘见唐靖雨嘴巴很甜，心下欢喜，笑道：“奴婢贱名秀秀。”唐靖雨打蛇随棍上，笑道：“秀秀，人如其名，果然好听！不知这山可有名字？”秀秀笑道：“你这人真是糊涂，此山当然大大有名，唤作‘青龙’”青龙山果然有名，只怪自己山河地理所知不多。唐靖雨尴尬一笑，说道：“在下初来乍到，又是夜里，所以不知。姊姊来这里好久了？”秀秀笑道：“才不是，我跟姥姥……”旋即心生警意，闭口不言。唐靖雨笑了笑，并不在意。后面有一排草房，瞧起来有些破败，里面却很雅致，一明两暗，暗室床铺整齐。另有丫鬟端来两大盆热水，两人洗漱已毕，又端来了几样饭菜，却是山里特有的小米煎饼、糟子鸡蛋、枣和面饽饽之类，以及几样清新的菜蔬，瞧着就让人胃口大开。何况二人早已饥肠辘辘，吃起来更是香甜。慕容秋忍不住笑道：“唐大哥，你到底……”唐靖雨慌忙示意噤声，慕容菲这才听见一阵轻微细碎的脚步声，方知自己大意，不由了好看的秀目，自失的一笑。然后隈在一个靠背椅上，做出一副慵懒之态。进来的正是秀秀，秀秀见二人用毕饭菜，忙高声招呼人来撤下，然后亲自去端了两杯热腾腾的香茗过来。唐靖雨慌忙起身笑道：“怎敢劳姊姊大驾。”端过一杯，放到慕容菲身旁几案上，然后殷勤的招呼秀秀落座。秀秀也不推辞，在对面一张绣墩上坐了，双目却不停的打量慕容菲。唐靖雨已知秀秀此来决不简单，笑道：“我家公子现下身体不适，否则以公子的人品风度，天下虽大，恐也找不出第二个！是不是，姊姊？”秀脸上一红，正不知如何作答。慕容菲苦笑道：“小雨，你又捉弄我！”秀秀就势道：“我看公子也该好好管管穆……穆大哥，算了，以后也别称呼人家姊姊了，好不好，穆大哥！”唐靖雨笑道：“那别嫌穆大哥托大，就直呼你秀秀了，如何？”秀笑道：“这样最好，也不会把人家叫老了。只愿穆大哥以后不要贵人多忘事，以后见面别装作不认识秀秀就好了。呵！对了，只不知公子和穆大哥尊府却在哪里？”唐靖雨心底暗笑，说道：“公子世居江南。秀秀性情柔和，容颜俏丽，却象是江南女子，穆大哥猜得对否？”秀秀见唐靖雨夸她美貌，心下欢喜，不胜娇羞道：“才不是呢，人家长得丑，只合是荥阳人氏，哪里配长在江南。”却浑然忘记江南地域广阔，说了等同没说。慕容菲怕秀秀还要追问下去，只得故技重施，装出一副困倦已极的样子，忍不住打了个呵欠。时已夜半，文嫂吩咐的话大都未及发问，却也不好再逗留下去，何况对二人印象极佳，套人口风，心底下未免有些歉然。秀秀起身告辞，唐靖雨也不挽留，亲自送出门口，目送秀秀远去，接机留意四周，却见前面不远处一处房舍内仍有灯火透出，不定落霞仙子、杨姥姥等人仍在议事，亦或等候秀秀的消息。唐靖雨略一留意，已然察觉四处伏有暗哨，此乃必然，也不放在心上。回房之后各自安寝。唐靖雨不管睡得多晚，必做每日的功课。此际于床上打坐，功行三周天，窗外微微的喘息声已清晰可闻。唐靖雨只作不知，收功之后，卧倒床上，不一会鼾声响起，窗外墙根之人蹑手蹑脚远去。唐靖雨心头一松，旋即沉沉睡去。天色微明之际，远处一阵笃笃的敲门声，将唐靖雨从睡梦中惊醒。外面接着传来一阵杂乱的脚步声，夹杂着几声惊呼。唐靖雨迅速披衣起身，来到明间。西首那间卧房内慕容菲本就和衣而卧，听到动静也探身出来，唐靖雨忙摆手道：“我出去察看一番，你且不要乱动！”说着，凝神静听片刻，提着长刀，踏出室外。唐靖雨略一打量，已见院门处落霞仙子、杨姥姥、文嫂等人都在。唐靖雨几步过去，落霞仙子当先致意道：“少侠歇息的可好？”雨点头道：“前辈，出甚么事了？”落霞仙子苦笑着让开，只见翠儿怀里抱着一女子，满身血渍，似乎人事不省，杨姥姥正在施救。待看清那女子面容，唐靖雨吃了一惊，原来是随同紫凤前往长河帮总舵的那位胖丫头。文嫂突然问道：“穆少侠认识燕儿？”唐靖雨心思电转，想到燕儿随时可能醒来，于是点头道：“前日见过一面，当时好像还有一位曲美凤姑娘。”文嫂还待追问，那燕儿“嘤咛”一声醒了过来，大眼一转，已瞧见落霞仙子赫然在列，慌得一骨碌站了起来。翠儿慌忙上前扶住。原来燕儿并未伤到要害，不过是长途奔波，脱力晕倒罢了，得了杨姥姥内力之助，当下已无大碍。燕儿脸色一变，惨然泣道：“老帮主，燕儿……燕儿……对不住您！”说着眼泪噗噗流下。众人脸色一变，均感紫凤凶多吉少。落霞仙子沉声道：“燕儿，出了甚么事？不要着急，慢慢说来！”燕儿稳住情绪，方抽噎着道：“奴婢陪同紫凤小姐前往长河帮总舵，路上出手阻拦麻二姑、五柳道长等人追杀关天行的长女柳大娘……”说到此处，瞧见了唐靖雨，嘴里不由得“咦”了一声，指着道：“这位哥儿也在场，不知如何到了这里？那位公子呢？”落霞仙子说道：“这是穆少侠，你先接着说！”燕儿说道：“我二人来到长河帮总舵，那关天行怒气冲冲，连二位帮主联署的书信都未打开，即撕得粉碎，声称要替关耀威报仇，血洗丹凤帮，方卸心头之恨，然后把我二人关了起来。幸亏柳大娘暗中相助，使人放了我们，却被守卫发现，紫凤小姐被长河八雄的那个烈豹杨达击伤。紫凤命奴婢回来报信，奴婢好不容易冲出重围。只可怜紫凤小姐不知生死……”说完，又开始啜泣。
 
*****************************************************************************
三十、力挽狂澜(1)

唐靖雨心下奇怪，以当下之局，天罗教作恶多端，天龙帮咄咄逼人，长河帮独木难支，与丹凤帮合则两利，且正逢其时，想那关天行又绝非一介莽夫，手下能人奇士颇多，即如那位祁非凡，即非泛泛之辈，如何置本帮大业于不顾，做出此等等而下之之策呢！唐靖雨向那落霞仙子小心问道：“那关耀威却是何人？”落霞仙子苦笑道：“乃是关天行唯一的儿子。”略一迟疑，接着道：“外人只觉丹凤帮帮主如何风光，实不知偌大基业运转靡费之巨。老身温和有余，机变不足，是以丹凤帮举步维艰，因此老身甘愿退居幕后，让贤于淑艳。淑艳一改老身委曲求全之法，软硬兼施，果然收到奇效。不过，因伊水渡事关货运集散是否通畅便利，便成了两帮必争之地。月前，长河帮争雄伊水的正是妄自尊大的关耀威。淑艳先是示之以弱，然后骤出奇兵，反败为胜。不过，淑艳原先的计策是活捉关耀威，然后迫关天行就范，划定势力范围，以免再起争端。可惜，混战中关耀威却被一不明身份的灰衣人偷袭得手，击中要害，此后……”落霞仙子摇了摇头，不说唐靖雨也明白，结下这等深仇大恨，结果可想而知。唐靖雨问道：“那灰衣人的身份可曾查获？”落霞仙子摇头道：“此人头戴一顶竹笠，遮住半张面孔，轻身功夫尤为出众，一击得手，即如飞而逝，混战之中，众人只瞧见一个颀长的身影。”唐靖雨早已猜知结果，此人袭击关耀威，嫁祸丹凤帮，显然处心积虑、谋定后动，遮遮掩掩，正是欲盖弥彰，既让长河帮认定是丹凤帮所为，又不虞泄漏真正身份。如扮作蒙面之人，长河帮反会疑心他人。一石二鸟，真好高明的手段。想到此处，唐靖雨抱着一线希望问道：“那关耀威可有性命之虞？”落霞仙子苦笑道：“听说命悬一线，偷袭之人掌力极其霸道，又击中关耀威背心要害，要不是关耀威穿着一件护心宝甲，定然命丧当场，现在也不过只剩下一口气罢了！要不是关天行放心不下，不定早已动手报复。此人一贯奉行血债血偿。”落霞仙子摇了摇头，接着笑道：“老身也是奇怪，不知如何对你这娃儿投缘，说了这么多。以前两帮拼杀，大都顾虑保存实力，不过是小打小闹。如关耀威小命不保，关天行盛怒之下，难免孤注一掷，后果之惨烈，可想而知。刚好近日，天罗教肆虐，长河、丹凤深受其害，正该激起同仇敌忾之心，因此老身极力主张，与长河帮加强合作，并派紫凤前往陈述利害。”唐靖雨心知所说利害，绝非仅此，尚有天龙帮虎视眈眈之下，关天行定也是寝食难安，如无关耀威之事，两帮利害攸关，该是水到渠成。唐靖雨沉吟道：“那么前辈以身犯险，却是为何？”落霞仙子说道：“说来该怨老身思虑不周，紫凤固然聪明机变，能说会道，毕竟人微言轻，难以成事。所以老身亲自前来，即是想设法与关天行会面，痛说利害。如果那紫凤丫头有个好歹，恐怕回旋的余地……唉！”落霞仙子叹了口气。唐靖雨见落霞仙子灰心，慌忙劝道：“长河、丹凤，两败俱伤，只能是鹬蚌相争，渔翁得利！前辈着眼大局，如能化干戈为玉帛，则功德无量，绝不可半途而废！即如紫凤姑娘，关天行想必不会为难……”说到此处，唐靖雨心中一动，长河帮总舵重地，必然戒备森严，燕儿那丫头功夫虽勉强称得上一流，如说杀出重围，恐怕……想到此处，唐靖雨向那燕儿问道：“燕儿姑娘，来时可曾留意身后动静？”文嫂惊道：“穆少侠意思是欲擒故纵，放长线……”说到此处，脸色一变，已知大有可能。燕儿心思不够活络，支吾道：“奴婢只想赶来报信……”落霞仙子略一思忖，果断说道：“此地不易久留，咱们即刻……”话未说完，突然外面传来一阵大笑，接着大门轰然倒塌，现身三人。为首那人身形傲岸，面部轮廓分明，如刀雕斧刻，双目微眯，眼神异常凌厉，胡须弥张，瞧来个性飞扬跋扈。手里提着一柄分量极重的阔背长刀，睥睨之态，尽显霸气。唐靖雨不用猜也知道，此人正是长河帮帮主，一刀断流关天行。关天行左边那人正是温文尔雅的祁非凡，右首之人身量极高，雁翅眉，豹子眼，一脸横肉， 右手提着一柄明晃晃的钢刀，往那一站，凶神恶煞一般。瞧这人神态脾性，唐靖雨已知此乃“长河八雄”之首“烈豹”杨达。落霞仙子反倒面不改色，淡然说道：“关帮主别来无恙否？”关天行瞧见落霞仙子，有些意外，他对这丹凤帮的老帮主还算印象不差，打了个哈哈道：“袁帮主风采未减当年，倒是可喜可贺！”落霞仙子本姓袁，江湖多以落霞仙子呼之，本姓反倒知者不多。落霞仙子微微一笑，说道：“我等前来，本意择日拜访关帮主，以显郑重其事。没承想关帮主反迎上门来，正所谓择日不如撞日，关帮主里面请！”落霞仙子这番话说来极其得体。“罢了！”关天行摆手道：“老夫与仙子，怎也有点香火之情，有话但讲无妨？”任谁也瞧得出来，关天行并未真正将落霞仙子放在眼里。唐靖雨自然知道除了祁非凡和烈豹杨达，尚有关天行带来的其它高手守住门外要道，所以关天行乐得大方。落霞仙子瞧见关天行摆出一副洗耳恭听的姿态，明知希望渺茫，也只得勉为其难，肃然说道：“天罗邪教危害江湖，贵帮与敝帮首当其冲，此不待言。邪教手段卑鄙、势力强大，非贵我一帮所能抗衡，此其一也。”关天行又露出一副不置可否的神态，祁非凡却扶手而立，面无表情。落霞仙子心底暗叹，接着说道：“其二，天龙帮崛起江湖，影响可谓深远。俗语所谓‘卧榻之侧，岂容他人安眠’。即如关帮主胸怀宽广，包纳百川，却不知别人能否具此容人之量。我等此来，别无它意，唯愿连纵抗横，共御强敌。冤家宜解不宜结，我丹凤帮诚心诚意，愿同贵帮化干戈为玉帛……”“哈哈……”落霞仙子话未说完，却被关天行放肆的大笑声打断。关天行笑声激越，声震屋瓦，笑到后来，已隐含苍凉肃杀之意，笑声戛然而止。关天行凌厉的目光，恶狠狠的注视着落霞仙子，冷然道：“说完了没有，哼哼！真是滑天下之大稽。老夫一生，向来恩怨分明，血债血偿。耀威是老夫唯一的儿子，我不能让他死不瞑目。老夫已在神明面前起誓，如果耀威撒手人寰，老夫将以鱼淑艳那贱人的首级殉葬！”丹凤帮众人听关天行辱及敬若神明的帮主，不禁怒容满面。青凤脾性爽直，当即破口骂道：“老匹夫休得无礼……”后面骂声终被落霞仙子拦住。祁非凡微微摇头，烈豹杨达握刀的手青筋暴突，只待关天行示意即要大开杀戒。落霞仙子温言说道：“老身最后声明，伊水渡一战，偷袭关少帮主的那位刺客，绝非我丹凤帮中人，与我丹凤帮亦无任何瓜葛。此人手段卑鄙，存心可诛，分明是想挑拨长河、丹凤两帮残杀，他却坐收渔人之利，还望关帮主明察！”祁非凡双目一亮，显然被落霞仙子话语打动，他多次劝说关天行，虽未明言联合丹凤帮，但长河帮面临的局势却已条分缕析，讲得明明白白。怎奈关天行见爱子命若游丝，满脑子除了报仇雪恨外，别的根本听不入耳。
 
*****************************************************************************
三十、力挽狂澜(2)

关天行一声冷笑，冷然道：“无论如何，鱼淑艳那贱人脱不了干系，还是拿命来吧！”“且慢！”唐靖雨一声断喝，当下越众而出。关天行早已留意唐靖雨多时，见其仪表出众，一时不知深浅，倒也未敢小瞧，“哼”了一声，淡然道：“阁下何人？”唐靖雨昂然道：“在下穆小雨！”穆小雨?”关天行显然毫无印象，毫不客气的讥讽道：“无名小卒而已！”“不错，江湖之上，穆小雨确乎籍籍无名。”唐靖雨淡然道：“不过，今日之后，或许便会不同！”“哦！”关天行瞧了一眼这个不知天高地厚的小子，不解道：“凭甚么？”唐靖雨傲然一笑，拍了拍提在手中的长刀，昂然答道：“就凭在下手中长刀！”唐靖雨已知关天行眼高于顶、固执己见，可以说油盐不浸，寻常言辞绝难打动此人，必得以非常之法挫其锐气，或许方能收到奇效。关天行双目微眯，注定唐靖雨，似乎要称量一下唐靖雨的斤两。一刀断流身经百战，见多识广，毕竟不是一味狂妄自大之辈，所以眼前此子意气风发、泰然自若，他反倒心下犹疑。烈豹杨达可管不了那么多，他本是关天行手下第一得力猛将，性如烈火，瞧见眼前这个黄口小儿大吹法螺，顿时无名火起，暴喝一声：“小子，拿命来吧。”杨达纵身跃起，刀身合一，带着一股凌厉的杀气，扑向唐靖雨面门。半空里已劈出数刀，杨达刀法本以狠辣见长，此际发挥到极致，破空的猎猎刀风已吹动唐靖雨的衣衫。唐靖雨一声清啸，拔地而起，长刀出鞘，瞬间劈出数刀，将杨达刀势全然封死。杨达本是一往无前的刀势，顿时阻滞。杨达正欲撤刀换式，唐靖雨闪电一刀已自死角暴起，毫无滞碍的削向杨达面门。杨达刀势已老，正是旧力已尽，新力未生之际，顿时魂飞魄散，勉力运功暴退，只觉鬓角一凉，一缕头发已旋转着随风飘落。唐靖雨翩然落地，刀已回鞘，看亦不看面如死灰的杨达，抱拳笑道：“关帮主可否听在下一言。”关天行面色难看之极，唐靖雨这一刀如同天际神龙，变幻无形，关天行自问换作自己，能否接下亦未可知。关天行本是拿得起放得下的人，自然识得轻重，对眼前这位刀法高深的穆小雨看法顿然改观。“呵，哈哈！”关天行打了个哈哈，笑道：“穆少侠果然是真人不露像，老夫佩服！有话但讲无妨，只要不是劝阻老夫雪仇，老夫绝无不可！”唐靖雨心中暗骂这个老狐狸滑头，嘴里笑道：“大丈夫恩怨分明，关帮主为子报仇，在下佩服还来不及，岂能劝阻。”关天行笑道：“穆少侠快人快语，果然明白事理。”唐靖雨微微一笑，接着说道：“不过，在下有一事不明，关帮主是欲为子报仇，还是想趁火打劫！”关天行脸色一变，就欲发作，祁非凡适时问道：“穆少侠话里有话，不妨明讲。”唐靖雨肃容道：“显而易见，某些人唯恐天下不乱，卑鄙手段，无所不用其极，挑拨离间，欲造成一个鹬蚌相争之局。关帮主如不明察，一意孤行之下，无异于自相残杀，致使亲者痛、仇者快，就此葬送了长河帮大好基业，到时关帮主悔之晚矣！”唐靖雨此番话语重心长，不断晓以利害，关天行自然也知唐靖雨所说不无道理，但就此放手，却是心有未甘。他本意前来，为子报仇只是目的之一，私底下却想借机擒拿鱼淑艳，吞并丹凤帮，不过鱼淑艳并未前来，他的如意算盘终究落空。祁非凡劝道：“帮主，穆少侠言之有理，不如从长计议。”关天行面色冷然，不知心中如何打算，唐靖雨心知关天行终究难以释怀，即便勉强答应与丹凤帮合作，也是貌合神离，心中一动，已得了主意。唐靖雨淡然道：“如果在下医好少帮主内伤，关帮主意下如何？”“甚么！”关天行失声叫道，“穆少侠能疗好威儿内伤？你懂医术？”众人更是悚然动容，关天行几乎请遍江湖名医，均是束手无策，关天行早已丢掉了幻想，此际听唐靖雨能医好爱子内伤，自然心下激动。唐靖雨笑道：“在下医术只懂皮毛，不过，一颗小还丹该不会令人失望。”“小还丹！” 想那小还丹乃人间至宝，价值连城，关天行已难掩激动的神色，待心情平复下来，方抱拳道：“少侠高义，我关天行先行谢过！”唐靖雨微微一笑，说道：“关帮主稍待片刻，在下即刻去向公子讨来小还丹。”关天行复抱拳道：“有劳穆少侠！”唐靖雨回到客房，慕容菲早已听得清清楚楚，迎上前来埋怨道：“唐大哥，行走江湖，小还丹正该用作不时之需，怎么就这么白白的送人了！”唐靖雨笑道：“化解长河、丹凤两帮恩怨，也算是功德无量。何况我辈武人，岂能见死不救，否则与天罗邪教徒又有何异。”慕容菲笑道：“算你有理，不过最后一颗，无论如何也不能随便给人了！”唐靖雨从怀里的小药葫芦里倒出一颗小还丹，装进了那个先前那个盛放九转百花丹的瓷瓶里。摇着手里的小葫芦笑道：“这一颗保命金丹，不得菲菲大小姐审批，谁也别想得去。”唐靖雨见慕容菲嫣然失笑，方转身出去，将那个瓷瓶交给含笑而立的关天行。关天行打开瓷瓶，略一打量，只见一粒龙眼大淡红药丸，药香淡淡，沁人心脾，心知决不会错。关天行小心将瓷瓶放到怀里，方开怀笑道：“大恩不言谢，穆少侠但有用到我关天行处，尽管开口吩咐，只言片字即可，关某决不会说个‘不’字。刚刚关某与袁帮主已达成共识，我把祁先生留下，与穆少侠和袁帮主详谈细节，关某先行告辞了！”众人自然知道关天行急着赶回去救治爱子，自然不敢耽搁，众人送出院门，关天行与唐靖雨和落霞仙子话别，会合门外的一众高手，匆匆去了。紫凤不日即会返回，大局已定，一众丹凤帮女子满脸喜气，兴高采烈。落霞仙子自然心底欢喜，将祁非凡和唐靖雨让至一间静室落座，陪同的只有杨姥姥和文嫂。文嫂虽然疑惑唐靖雨出身来历，对其品行则已心悦诚服。秀秀献上五杯香茗，出去后轻轻把门带上。众人又寒暄几句，祁非凡微笑着环视众人一眼，说道：“袁帮主乃晚辈敬仰的前辈，穆少侠是在下心仪的同道，咱们不必客套，还是畅所欲言的好！”唐靖雨对这个温和儒雅英气内敛的祁非凡很有好感，微笑道：“祁兄定然对当下之局，了如指掌，愿闻高见！”祁非凡先起身向落霞仙子恭谨一揖到地，落霞仙子愕然道：“祁先生这是何意呵？”祁非凡落座道：“晚辈明知关帮主不该以私仇为先，虽屡次劝说，却未被采纳，后献计暗放燕儿姑娘，差点酿成大祸，因此，晚辈心下歉然，还请前辈谅解！”
 
*****************************************************************************
三十、力挽狂澜(3)

落霞仙子动容道：“祁先生客气，先生着眼大局，已属难能可贵。往事譬如云烟，逝去即不要再提，先生坦诚相见，可谓是丹凤帮真正的朋友。”两帮相争，各为其主，本就无可厚非，然祁非凡如此坦诚，确属不易。祁非凡向唐靖雨道：“坦诚相见，即不可藏私！”唐靖雨笑道：“祁兄胸怀坦荡，小弟不免自惭。”说着起身冲落霞仙子恭谨施礼，落座后说道：“惭愧，在下非是穆小雨，实则是唐靖雨。”落霞仙子、杨姥姥和文嫂，对唐靖雨的出身，均心存疑惑，听到眼前之人即是近日轰动江湖的唐靖雨，仍然吃惊不小。落霞仙子笑道：“原来是唐少侠，失敬！失敬！”杨姥姥和文嫂亦是笑容满面，与唐靖雨欢喜招呼，独祁非凡微笑不语。唐靖雨歉然道：“还望前辈谅解，晚辈遭人陷害，只得隐性瞒名，明查暗访，以期能找出嫁祸之人。”落霞仙子笑道：“不消多讲，老身能够得见名动天下的唐靖雨，已然满心欢喜。”众人齐笑。唐靖雨亦笑道：“瞧祁兄的意思，感情早已识破在下真身。”祁非凡笑道：“虽早已疑心，不过猜知你的真身，却是刚刚而已。”见众人依然不解，接着解释道：“同行的那位公子，本是易钗而弁的花容月貌的大小姐，而你刻下展露功力之高，在江湖后起一代中屈指可数。何况靖雨兄与慕容小姐之事，江湖无不津津乐道。而且，刚刚靖雨兄的刀法本是身份的绝佳的掩护，任谁也不会知道以家传剑法名动江湖的唐门少主，刀法居然也是个中翘楚，不过靖雨兄的身法已然露出“飞云纵”的痕迹。落霞仙子等人见祁非凡通过一些细枝末节，推断出这么多事，不禁大为宾服。唐靖雨笑道：“本以为天衣无缝，还是落入祁兄法眼，小弟佩服。”心下对此人的见识已充满信心。文嫂却道：“怪不得！原来那位多愁多病的公子乃是倾国倾城的慕容大小姐。”众人齐笑，唐靖雨反倒有些不好意思。落霞仙子起身要去请，唐靖雨慌忙拦住道：“慕容小姐脸皮薄，还是晚辈提前打个招呼的好，咱们谈正事要紧。”落霞仙子笑着作罢。唐靖雨正容道：“愿闻祁兄高见，小弟洗耳恭听。”众人期待的目光齐齐注定祁非凡，静等下文。祁非凡也不推辞，脸上笑容淡淡，从容说道：“江湖乱像已现，此乃武林有识之士的共识，自不待言。大都以为名则是天罗教祸害武林，暗则是南宫渐野心勃勃。不过在下以为，天罗教死灰复燃，虽祸害不浅，却是遮遮掩掩，首鼠两端，要么实力未逮，要么静以待事。”唐靖雨不禁有英雄所见略同之概，留神细听祁非凡所言。祁非凡瞧了一眼众人的反应，接着说道：“然而，南宫渐此人平素伪装仁义，收买人心，江湖之上能人异士，不管良莠，悉数收归麾下。祁某见过南宫渐其人，鹰视狼顾，能屈能伸，其志绝非区区一天龙帮所能局限。争霸江湖野心，自组建天龙帮之日起，已昭然若揭。因此，祁某私下认为，江湖暗流涌动，南宫渐实则在推波助澜。”这是很大胆的论断，唐靖雨一直迷惑不解的满天云雾，一时间似乎透过一缕阳光。祁非凡略一沉吟，接着道：“南宫渐不日即将举行开帮大典，已遍邀天下各大门派前往观礼，江湖无知之徒均引为近年来武林影响深远的盛事，实不知此乃武林浩劫的发端。天龙帮竖起的大旗即是抗击天罗邪教，天罗邪教此时现身危害江湖，遭殃的对象又是与长河、丹凤二帮关系密切，定然是经过了精心的策划，而天龙帮的组建更显得适逢其时，意义深远。照祁某看来，只要长河和丹凤帮精诚合作，全力应对目前还见不得光的天罗邪教，南宫渐只敢背后下手，暗里排挤，明着还要扯虎皮，作大旗，装装维护武林正义的样子。”此番高见，与唐靖雨在丐帮分析的天下大势如出一辙，唐靖雨不禁升起惺惺相惜的感觉。落霞仙子听得频频颌首，文嫂更是心领神会，双目放光。当下几人各抒己见，大略达成意向，长河帮和丹凤帮暗里结盟，共御外敌，以目下各自实际控制的区域为势力范围，交通运输货运贸易之类各行方便。祁非凡和文嫂不厌其烦的探讨细枝末节，只待夜里掌灯时分，才草成一个文本，以待各自帮主审阅。唐靖雨去请出慕容菲与大家相见，这夜的饭菜异常丰盛，虽然没有酒，然而众人心里痛快，言谈甚欢，直待尽兴方散。唐靖雨和慕容菲回到客房，闲谈了一会，然后吩咐慕容菲歇息，他默想了一会近日一连串的事故，起身去相隔不远的一处客房门口，正要伸手敲门，里面传出祁非凡的声音：“门没有关，靖雨兄请进！”唐靖雨一笑进门，只见当间几上一支红烛高照，烛下一边一只白瓷茶杯，放入了茶叶，只待注水，边上煨着一只盛着滚水的水吊子。祁非凡正襟危坐，一副闲敲棋子落灯花的神态。唐靖雨惊道：“祁兄莫非正在等人？”祁非凡笑道：“是啊！我算定今晚定会有客来拜，所以稍作预备，靖雨兄请坐。”唐靖雨笑道：“原来祁兄算定小弟今晚会来。”祁非凡笑道：“祁某傍晚时分本该告辞，却与靖雨兄一见如故，因此拖延着留了下来，靖雨兄果然没令我失望！”唐靖雨笑道：“原来如此，小弟对祁兄才智，已佩服的五体投地。与祁兄近在咫尺，如不来领受教益，岂非有眼如盲。”这几句话倒非全然客套，唐靖雨近来心思烦乱，实有些不知何去何从的感觉，因此急于自祁非凡处得些灵感。慕容菲世居河洛，对这祁非凡倒是早有耳闻，那关天行依为肱股，言听计从，智士之名，响彻河洛。祁非凡将滚开得热水注入茶杯，眼盯着那旋转而起螺旋而起的茶叶缓缓舒展开来。然后笑道：“秉烛夜话，不可无茶。祁某不善饮酒，却好茶道，此乃产于洞庭的雨前碧螺春，靖雨兄请用！”祁非凡尚有两名随从歇在隔壁，因此能以此茶待客，毫不稀奇，却也可知此人日常行止非常讲究。唐靖雨世居西湖，也是此道君子，自然不肯拂了祁非凡美意，笑着端起眼前茶杯。见那悬浮的茶叶茸毛披覆，银绿隐翠。一股文雅清香，扑面而至，轻轻呷了一口，入口初时略带苦涩，后味却是浓郁甘醇，鲜爽生津，回味绵长，不由脱口赞道：“好茶！”祁非凡微微一笑，悠然说道：“如以茶喻人，碧螺春则是茶中君子。君子之交，其淡如水，回味悠长则如碧螺。”唐靖雨见祁非凡只在茶道上打转，苦笑道：“祁兄见识果然不同一般，见微知著，言人未言，发人深省，小弟领教高明。”祁非凡目光坦然的注定唐靖雨，笑道：“古人云‘当局者迷，旁观者清’。靖雨兄不妨说出心中困惑，让我参详一番。”唐靖雨笑道：“小弟的困惑，自出道以来，贯穿始终，如祁兄不嫌小弟唠叨，小弟从头略述。”祁非凡笑着颌首，为唐靖雨杯里续满热水。唐靖雨整理了一下思绪，尽量客观的将踏入四海镖局之日起的过往之事，娓娓道来。他本意借助祁非凡才智，梳理脉络，自然不加隐瞒。这番经历跌宕起伏，涉及的人事帮派无不举足轻重。饶是祁非凡自诩经多识光，也不禁为之动容。唐靖雨直到讲到昨日袭击落霞仙子的神秘执箫女子，方才住口，将一杯茶水通通喝了下去。祁非凡亦将杯中茶水一口喝下，叹道：“可惜无酒，否则当为靖雨兄多姿多彩的江湖之路浮一大白！”两人相视而笑，心下感觉已是相交多年的好友。祁非凡笑道：“本来非凡担心交浅言深，想来自是好笑。”接着，目光转向倏倏跳动的烛火，叹道：“靖雨兄之遭遇，盘根错节，一时难以理清。不过，疑点很多，譬如杀害杨局的凶手，烈火神君与南宫渐的关系，天罗教的真相，百花宫的来历，以及水月坊、先后两位神秘女子的身份等等，千头万绪，似乎无从下手。”唐靖雨苦笑着点头，祁非凡却摇头笑道：“其实不然，非凡建议靖雨兄只抓住天罗邪教这一条主线，追根溯源，没准即会有惊人的发现！”
 
*****************************************************************************
三十一、坐而论道(1)

唐靖雨茫然不解道：“天罗教行踪诡秘，找寻起来怕非易事。”祁非凡颌首道：“天罗教和天龙帮一明一暗乃是祸乱之源，靖雨兄不妨针锋相对，明察暗访。明察天罗教，暗访天龙帮。靖雨兄不妨从二十年前那场正邪大战着手，追根溯源，查清天罗教的来龙去脉，说心里话，祁某一直疑心南宫渐不定即是天罗教中人。”祁非凡一语惊醒梦中人，果真如此，本来疑窦丛生的过往故事，解释起来却是顺理成章。唐靖雨倒吸了一口冷气，骇然道：“果真如此，则江湖危矣！”祁非凡沉吟片刻，双目突然绽放光华，注定唐靖雨双睛，正容道：“非凡有一语相询，还望靖雨兄坦白相告！”唐靖雨笑道：“祁兄说哪里话，小弟与祁兄之间，绝无不可言之事，但讲无妨！”祁非凡颌首道：“好！不知靖雨兄是否有意争霸江湖？”唐靖雨摇头道：“小弟生性散漫，最喜呼朋唤友，傲啸山林。踏足江湖，虽也快意恩仇，却也厌倦腥风血雨，打打杀杀。此刻不过是身不由己罢了。不知小弟所言，祁兄是否满意？”祁非凡叹道：“这本是非凡意料中事，世事难料，人生无常。如靖雨兄只管以目前心态应对可知之未来，必然寸步难行！”唐靖雨奇道：“祁兄此话何意呵？”祁非凡淡然道：“现下南宫渐羽翼未丰，天罗教坐以待时，江湖中尚有一段平静的日子，然武林浩劫在所难免，靖雨兄是他们的眼中钉、肉中刺，必然欲及早除去而甘心。而靖雨兄热血男儿，自也以拯救武林为道义，冲突在所难免。靖雨兄以区区一人之力，抗拒天罗教和天龙帮排山倒海之势，无异于蜉蚁撼树、螳臂当车，为智者所不取。因此非凡有一言相劝……”唐靖雨自然知道祁非凡所言非虚，不由挺直脊背，正容道：“愿闻其详！”祁非凡接着说道：“山雨欲来，靖雨兄不妨未雨绸缪，预做打算。外则广交天下同道，内则整顿唐门、勤习武事。一旦起事，那时靖雨兄打起除魔卫道的大旗，登高一呼，自然应者云集。彼时挽狂澜于既倒，不难将天罗邪教连根拔起，拯救武林于水火之中。”唐靖雨摆手苦笑道：“祁兄当真高看小弟，除魔卫道，小弟责无旁贷，不过小弟艺不出众，德难服人，登高一呼，恐怕应者寥寥是真。”祁非凡敬重的就是唐靖雨那种视功名如粪土的淡薄情怀，当下微微一笑，说道：“靖雨兄差矣，昔年项羽力敌万人，却也落了个四面楚歌的悲惨境地，可见匹夫之勇，不足为恃。非凡不是劝靖雨兄以天下为己任，即刻树起除魔卫道的大纛。而是要做到心中有数，策略得当，避免无畏的牺牲。要知江湖一片散杀，自然是任人宰割，万众一心，其利断金。即如长河、丹凤帮，天罗教未必敢直捣总舵，毕竟二帮人多势众，缠住了，任他是天罗教主，脱身亦非易事。凡事预则立，不预则废，靖雨兄不可不察！”唐靖雨见祁非凡说得诚挚，如再一味谦让，反倒显得做作，于是笑道：“如有那么一天，靖雨揭竿而起，还望祁兄前来相助！”祁非凡满口应道：“士为知己者死，到时非凡定然说动关帮主，全力支持靖雨兄。”唐靖雨笑道：“以祁兄高才，南宫渐近在咫尺，想必不会无动于衷。”祁非凡坦然道：“不瞒靖雨兄，南宫渐曾亲自拜会祁某。其人心机深沉，词锋甚建，言辞间处处彰现其宏大气魄，让人折服。不过祁某守定一念，决不会助纣为虐。南宫渐对关帮主更是极尽威胁利诱之能事，差幸关天行对南宫渐素无好感，且是吃软不吃硬的人，所以南宫渐方无功而返。”唐靖雨正容道：“祁兄看得起小弟，小弟自然也不愿以一己之私，废天下之公。听祁兄一席话，靖雨心情舒畅多矣，异日有缘，能够早晚领受教益，则是靖雨之福，祁兄多多保重，小弟告辞！”祁非凡虽知唐靖雨并未完全采纳自己的建议，不过，世事如棋，不可强求，自己这番说词，在唐靖雨心底自然已打下烙印。祁非凡自负才智，关天行非是成大事之人，长河帮已难再有作为。因此，祁非凡自是慧眼识人，心折唐靖雨非凡魅力，存下了结纳之心，以期能尽展心中所学。祁非凡欣然起身将唐靖雨送出门外。唐靖雨回到客房落座，祁非凡的一番谈话，对他的震动非如表面那么平和。天罗教和天龙帮沆瀣一气，他唐靖雨匹马单人是否还能有所作为，恐怕真如祁非凡所言，死无葬身之地。不过，要说除魔卫道的领袖，自然非少林、武当莫属。少林、武当发动了二十年前那次正邪大战，此际武林浩劫在即，自然不能坐视不管。据传闻少林方慈方丈、武当静月掌门先后闭关，均或多或少与天罗教有些关联。唐靖雨心中打定主意，无论如何该去嵩山少林一行，向方丈了因大师陈述当今武林事态，如能有缘得见方慈大师，自然更好。这时，慕容菲披衣缓步踱了出来，瞧见唐靖雨呆坐在靠椅上出神，轻轻过来，半跪在唐靖雨面前，雪白的纤手扶着唐靖雨的膝盖，柔声问道：“怎么了，唐大哥，这么晚还不歇息？”慕容菲如云的秀发随意的披散在身后，衬托着那张如花的娇容，更加的白皙细嫩，吹弹得破。那双美眸，恍若氤氲着迷雾的一泓春水，就那么近在咫尺，触手可及。唐靖雨心下一声叹息，也许为了菲菲，也该好好的珍视自己的生命，自己也许没有权力漠视生死。
 
*****************************************************************************
三十一、坐而论道(2)

唐靖雨微微一笑，爱怜的拂了一下慕容菲的秀发，笑道：“菲菲，跟着唐大哥受苦了。”慕容菲缓缓摇了摇螓首，幽幽说道：“菲菲一生，从没如眼下这般欢喜。有时候，菲菲会疑心，这到底是不是在做梦……唐大哥，菲菲宁愿一无所有，唯愿……唯愿……长相厮守……”说到后来，声如蚊呐，即不可闻。唐靖雨听慕容菲说得真挚，心下感动，拉着慕容菲一只纤手说道：“菲菲，前路艰险，唐大哥唯恐连累到你，那么大哥愧疚之心虽百死莫赎。不管如何，唐大哥心里只有一个菲菲，终有一天，唐大哥会将心爱的菲菲迎娶回唐门。”慕容菲面色绯红，羞涩的将螓首伏倒唐靖雨膝盖之上。唐靖雨双手捧起慕容菲如花的娇靥，笑道：“别忘了，你早该是我唐家的媳妇。”慕容菲霞生双靥，不胜娇羞，心下却是欢喜已极。翌日清晨，祁非凡早已离去，托秀秀留下一句“后会有期”，唐靖雨却知道这短短四字所包含的内容，心底涌起一股暖意。唐靖雨虽已打算去少林拜谒了因方丈，对丹凤帮却放心不下，用过早点，即与慕容菲联袂往见落霞仙子。走过几丛花木，已遥见落霞仙子俏立花丛的身影。落霞仙子似乎料定二人定会前来，浅笑盈盈的瞧着二人缓缓走近。方上前执住慕容菲一只纤手，打趣道：“郎才女貌，珠联璧合，果然般配。”慕容菲与这落霞仙子也是一见投缘，当下绯红着脸不依道：“仙子也来取笑人家。”落霞仙子笑道：“我一个老妇人算什么仙子，菲姑娘才是名副其实的仙子。”慕容菲更是不依，几乎滚到了落霞仙子怀里。落霞仙子一生未嫁，虽有几个徒儿慰藉膝下，终因位属上下，不似女儿贴心。此际慕容菲在怀内撒娇，触动她母性情怀，慈爱的抚着慕容菲的秀发，叹道：“菲丫头真是乖，老身要是有这么个乖女儿该多好呵！”慕容菲笑道：“不如您老人家就认了菲儿吧，菲儿也愿意有一个仙子般的义母。”落霞仙子大喜道：“天上掉下你这么个乖女儿，老身无憾矣。”唐靖雨见二人三下五除二，已然成了“母子”，变化之快，简直匪夷所思，也许只有缘分二字方可加以解释。当下抱拳笑道：“恭喜前辈得了个仙子女儿。”然后又冲慕容菲道：“恭喜慕容小姐认了仙子母亲。”落霞仙子笑道：“靖雨，以后如果让我的宝贝女儿受了半点委屈，我可不依！”慕容菲俏皮的做了个好看的鬼脸。唐靖雨恭恭敬敬答道：“晚辈不敢造次，前辈明鉴。”说完，几人相视大笑，引得那帮女子纷纷跑过来，待得明白缘由，众人齐声恭贺，青凤等几个年青女儿更是与慕容菲欢喜的抱作一团。落霞仙子只留下俩个老嬷嬷看守这个庄园，其余全部撤往丹凤帮。落霞仙子与慕容菲坐了一辆篷车，杨姥姥坐了另一辆，众人骑马团团卫护，逦迤下山。唐靖雨缀在后面，骑着那匹黑色的骏马，内心里却没一刻安歇。已向落霞仙子打听清楚，那执箫女子的师父，正是当年的蛇蝎美人阴姬，其来历极端神秘，出身邪道确然无疑。手中的碧玉箫更是邪门，传闻剑圣是唯一一个聆听阴姬箫声却能全身而退的武林中人。阴姬乃邪道集大成者，鬼蜮伎俩，层出不穷；邪功媚术，均达登峰造极之境。落霞仙子提醒唐靖雨，那日那个执箫女子如此轻易退走，让人不解，没准还有甚么别的阴谋诡计。一路行来居然无事，再有半日即可抵达丹凤帮总坛南阳，众人均吁了口气，绷着的心弦慢慢放松。青凤抢先回去报信，众人徐徐前行。又行一程，前头马蹄轰鸣之声传来，一哨人马如飞而至。黄凤眼尖，当先嚷道：“是帮主亲自接来了。”鱼淑艳在一丈远处，轻轻飘落地面，笑意吟吟迎候众人。唐靖雨早已瞧清，鱼淑艳瞧来不过双十年华，生得十分美貌。柳眉凤目，眉梢略扬，微带煞气，一身大红衣裙，纤侬合度,艳而不俗，浑身上下透着精明干练，不愧“火凤”之名。捱马车停住，鱼淑艳抢前一步，掀开车帘，亲昵的笑道：“师父，您老人家受累了！”小心扶着落霞仙子下来。慕容菲还在车里，鱼淑艳已抓住慕容菲的纤手，赞道：“妹妹芳名远播，果然名不虚传，淑艳闻听多了这么一个仙子妹子，心里别提多欢喜了。”说着扶着慕容菲下来。慕容菲红着脸欲与鱼淑艳见礼，鱼淑艳早已一把拉住，众人这才上前与帮主见礼。鱼淑艳双目盯着唐靖雨打量，唐靖雨早已下马，抱拳道：“在下唐靖雨，见过鱼帮主。”鱼淑艳忙即还礼道：“唐少侠客气，少侠大恩，淑艳感激不尽！”唐靖雨还想谦逊几句，杨姥姥抢先笑道：“小哥儿算了，反正都是一家人！”众人轰笑，随鱼淑艳来得众女子纷纷上前与慕容菲亲近，叽叽喳喳吵个不停。唐靖雨见众女子偶尔还偷眼打量自己，不由好笑，向落霞仙子说道：“晚辈有事在身，却要告辞了。”落霞仙子未及答话，鱼淑艳抢先道：“师父，唐少侠走不打紧，菲妹子可要留下，这么一个仙子般的妹子，师父舍得，徒儿也不舍！”落霞仙子冲唐靖雨笑道：“如何，老身保证过几日还你一个毫发无损的菲妹。”唐靖雨转身向慕容菲耸肩笑道：“抱歉，唐大哥也无能为力。”慕容菲心下虽然不舍，却也知道唐靖雨要去少林，跟着确实不太方便。加之新认了落霞仙子为义母，对鱼淑艳和一众姊妹均有好感，也乐得去盘桓几日。于是笑道：“才不是呢，人家欢喜还来不及。”唐靖雨叹道：“原来是小可自作多情！”众人笑作一团。唐靖雨抬手抱拳团团一礼，“前辈、鱼帮主、杨姥姥、诸位姊妹，多多保重！”黄凤等人得其救助，几日同行同止，均有不舍之意，纷纷施礼道别。慕容菲忽然有些心酸，瞧见唐靖雨目光转来，只喃喃说出一句：“唐大哥，保重！”唐靖雨点了点头，在众人殷殷的目光中翻身上马而去。
 
*****************************************************************************
三十一、坐而论道(3)

唐靖雨一身小厮打扮，此际有些不伦不类，在一处僻静的山涧溪流边，唐靖雨从随身得包裹里找出那身宝蓝色长衫换上，然后按慕容菲所说的方法洗去了脸上易容的药物。慕容菲既不在身边，唐靖雨便少了顾忌。认识自己的人本就不多，藏头露尾，非大丈夫所为，反倒可能被人做实心怀鬼胎。既然无愧于心，就该堂堂正正的去面对未来的风风雨雨。唐靖雨见眼前这座青山绵延起伏，峻岭壑岩间，云雾缭绕，不觉动了游兴，沿那道溪水缓步上山。山花烂漫，蝶舞莺飞，奇松异石，相映成趣。加之飞禽走兽，鸟鸣深涧，恍若太虚幻境。唐靖雨饶有兴味，洒然而行，已觉心旷神怡，飘然出尘。唐靖雨怡然自得之间，却听见半山之上有人笑道：“瞧你还往哪走？”声音圆润柔和，似乎很遥远，又似在耳边，不由一惊，屏息凝神，半晌方传来一句“牛鼻子高兴的太早了！”接着是一声朗笑，笑声并不高亢，唐靖雨却觉远山回响，余音未绝，显然以无上神功发出。唐靖雨不由好奇心起，提气向半山掠去。唐靖雨悄然接近发声之处，隐身一株山松之后留神看去。只见一棵盘虬错节的巨松之下，有两丈见方一块平地，中间一块青石，盘膝对坐一道一俗两位老者，正在奕棋。那老道一身青色道袍，须发漆黑，面如古月，瞧不出年纪，手里执着一柄拂尘，背后却是一柄样式古朴的宝剑，大袖飘飘，一派仙风道骨之态。再看对面之人，一身文士打扮，剑眉朗目，隆鼻丹唇，颌下一部短髯，身形俊伟，相貌端得非凡，一柄连鞘长剑，斜倚青石之上。那文士显然还了一手好棋，悠然道：“牛鼻子，如何？”此话说来淡然，唐靖雨但觉耳边如同一声焦雷轰响，心下大骇，慌忙运功抗拒。老道却笑道：“勉强让你逼和，却又如此高兴，当真好笑，哈哈……”老道笑声柔和，唐靖雨顿觉如沐春风，将心头那文士引起的烦躁之意一荡而空。唐靖雨心下大奇，此一道一俗功力均已登峰造极，不知何方神圣，发声贯注内力又是为何，让人不解。那老道淡淡说道：“袁施主一元神功比去岁又有突破，可喜可贺！”那文士哼道：“你牛鼻子无相神功不也大有长进！”言语间似乎内功已落下风。那文士拂袖而起，长剑已抄在手中，似乎无意间向唐靖雨隐身之处瞧了一眼，哼道：“老规矩，剑法之上再作较量。”那老道似乎有些无奈，缓缓起身，那文士哼道：“这次必要分个高下，却要找个证人。”说着，袍袖一抬，一枚棋子已激射而出，砰的一声击中唐靖雨身前树干，震得树干“嗡嗡”作响，枯枝败叶簌簌落下。距离足足三十余丈，那文士功力之强可想而知，唐靖雨暗暗咋舌，偷看他人较量武功乃是江湖大忌，正不知如何是好，那文士已喝道：“还不滚出来！”唐靖雨心头一横，飘然而出，至两人面前，恭敬的行礼道：“小子误打误撞，打扰两位前辈切磋棋艺，请两位前辈海涵。”唐靖雨这番话避重就轻，说得极其得体。那文士瞧了一眼唐靖雨，讶然之色一闪而过，扭头“哼”了一声，恢复傲岸之态。那道士笑容满面，蔼然道：“小施主不必客气，一会我二人较量剑术，以百招为限，有劳小施主做个见证如何？”唐靖雨躬身道：“谨遵前辈吩咐！”说毕后退至大松树下，目视当场。那文士不再理会唐靖雨，平平倒飞近丈，一声龙吟，长剑出鞘，遥遥指定那老道。此剑剑身墨绿，宽脊厚刃，不知甚么材质锻造，瞧来毫不起眼。那老道缓缓抽出长剑，神态已较刚才郑重。老道士之剑较一般剑略长，亮若秋水，显然属于那种吹毛断鸿之类的神兵。那文士淡然道：“‘墨玉’对‘穿云’，这小子倒是有些眼福，可惜……”那文士话未说完，已飞身而起，手中长剑化作一缕墨烟，轻飘飘似毫不着力，射向那老道面门。那老道面色凝重，长剑斜斜上击。那文士突然变式，剑尖颤动，数道剑影刺向老道胸口。老道如同一直苍鹤，斜向后飞起，手中剑影弥漫，毫不取巧的寻上文士剑尖，一阵叮当之声暴响，两人剑尖相击，文士翩然落地，老道倒飞五尺，一个照面两人平分秋色。老道脚尖一点背后松枝，身形如电飞射而回，长剑已自空中划下，斜击那文士肩头。那文士夷然无惧，居然不肯退后避让，身形后倾，长剑斜挑，来剑险而又险的擦着衣衫而过。文士长剑已刺向自空中滑落的老道小腹。老道想也不想，一掌拍在墨玉剑脊之上，半空里横飞五尺，长剑幻出数道剑影，击向飘然而起的文士。两人剑法之奇，功力之高，瞧得唐靖雨目眩神驰、血脉喷张。这才明白江湖所云“四大剑法”实在是坐井观天之语。剑圣的剑法虽没见过，其余三家剑法与此二人相较，不啻云泥之别。那文士剑法千变万化，本无成规，只是稍显狠辣，剑剑不离要害，其精妙处，饶是唐靖雨精通剑法，亦难全然领略。反观那老道，剑法如天际神龙，变幻莫测，有时随手挥洒，看似无招，偏偏将文士必杀绝技化解。唐靖雨心领神会，瞧得如醉如痴，得益良多。那老道和文士已交手近百合，似乎势均力敌，然唐靖雨却觉老道虽守多攻少，却是略胜一筹，这纯粹是一种剑道高手微妙的感觉，尽管这胜算仅仅是微乎其微。两人身法飘忽，剑法通神，方圆两丈之内，剑气纵横。还有三招，就满百合，想必此战会以平手收场。
 
*****************************************************************************
三十一、坐而论道(4)

正在此时，变生肘腋，那文士一掠近丈，手中幻出数道剑影，后化作一道剑光，飞射那老道。老道脸色愈见凝重，倏的平移三尺，反手挥出数道剑花，刺向那文士面门。那文士一剑走空，却未收势，剑尖突然暴起尺许青芒，如电光般刺向丈许开外的唐靖雨。唐靖雨再也不会想到，那文士会袭击自己，只见那剑光异芒闪烁，双目刺痛之下再难睁开。唐靖雨心知无论自己躲向何方，均难避开这势如雷霆的一剑，一咬钢牙，飞身而起，手中长刀出鞘，使出了最凌厉的杀着“大象无形”。那文士见此子临危不惧，以进为退，心下却也佩服此子胆识，手中之剑贯注十成内力，气劲破空之声，动人心魄。唐靖雨顿觉刀身重如千斤，勉强使出半招，刀锋已磕中袭来墨玉长剑。唐靖雨顿觉右臂如遭电击，长刀脱手而出，耳内雷声轰鸣，已如一片落叶，向后跌去。唐靖雨心道：“我命休矣。”此时却听见一声暴喝，那老道长剑堪堪刺中文士，见那文士墨玉剑被唐靖雨磕高半尺，仍然刺向向后跌出的唐靖雨。那老道叹了口气，半空里换了口气，硬生生将长剑收回，斜刺里向那墨玉剑追去。在墨玉剑堪堪刺入唐靖雨胸口之际，老道一剑将其荡开，力道已然用尽，向下跌去。那文士哈哈一声长笑，墨玉剑划出一道乌影，如同一条毒蛇刺向老道咽喉。老道仓促间长剑已难撤回，左手大袖甩出，恰恰卷中墨玉剑，二指弹在剑脊之上，将墨玉长剑弹开，身形飞退。那文士翩然落地，长剑回鞘。脸上似笑非笑，非常古怪。唐靖雨半空里舒了口气，气息流动，落地的姿势居然非常轻巧。他自然知道是老道救了自己一命，这才明白那文士不怀好意，处心积虑算计那老道，不由心头暗叹，没想到那文士相貌非凡，心地却是如此歹毒。再看那老道，长剑提在手里，突然一声叹息，淡然说道：“老道认输，上天有好生之德，袁施主且勿多造杀孽，去吧！”那文士欣然笑道：“老夫取巧，却也不得不佩服你老道。”说着转身瞧了瞧一旁默然无语的唐靖雨，冷然道：“你这娃儿帮了老夫一个大忙，老夫答应江湖之上相遇，饶你一次不死，哈哈……”长笑声中，身形掠起，电闪而逝。唐靖雨虽不明白缘故，却也知道，由于自己莽撞，致使那个文士得机胜了那老道，脱困而去，如在江湖之上多造杀孽，自己罪莫大焉！想到这儿，唐靖雨走到那老道面前，躬身歉然说道：“道长，小子莽撞，坏了您老人家大事，不知小子如何才能补救？”那老道神情并不沮丧，微微一笑，说道：“小施主不必介怀，咱们坐下一述。” 唐靖雨此际才瞧清那块青石，被人以掌力削得光滑如镜，上面以指力划出一副棋枰，黑白棋子均嵌入青石之内，与镜面齐平。唐靖雨留神打量，已见一枚黑子背上有一微小裂痕，方知那文士执黑于此子上落败。两人对弈之时，既要顾全棋局，还要运功抵御对方语音中暗藏的神功攻击，再把那磁制棋子贯入坚硬的青石之中，尚要拿捏的恰到好处，其难度可想而知。唐靖雨对老道登峰造极的神功大为敬服，暗叹不知自己甚么时候才能达到如此境界。老道是盘膝坐下，捻须仔细打量唐靖雨片刻，方颌首道：“小施主刀法、身法，已有相当火候，假以时日，必成大器！”唐靖雨正为没有接下那文士一剑，心下懊恼，否则老道也不用为了自己，却被那文士所乘。当下赦然道：“小子无能，反让道长受累！”那老道蔼然一笑，说道：“小施主岂可妄自菲薄，那袁承先全力一击，老道尚要避其锋芒，硬碰硬接下他这雷霆一击，恐怕天下没有几人能够做到。”唐靖雨茫然道：“这袁承先如此了得，为何武林中却籍籍无名？”那老道叹了口气，说道：“袁承先是籍籍无名，不过邪神之名，想必小施主不会不知？”“甚么？”唐靖雨不禁惊呼失声。“原来是他！”邪神乃是与剑圣、刀帝和魔尊齐名的宗师级的人物，功力均已超凡入圣。传闻邪神眼界甚高，一般江湖人物，他却不屑出手。不过要是惹得他看不顺眼，任他天王老子，也必出手挑战。上任青城掌门就是折在邪神手里，临死遗言不准向邪神复仇，邪神之威可见一斑。邪神最辉煌的战绩乃是大闹嵩山少林，自少林镇山绝艺七十二罗汉阵中全身而退。唐靖雨越发对眼前这个老道仰之弥高，起身恭谨施礼道：“小子还没请教道长尊号？”那老道笑道：“老道当真籍籍无名，道号‘栖霞’”唐靖雨果然没听说过栖霞道长，却对老道淡薄的胸怀更加钦佩。遂问道：“邪神多年未现身江湖，想必是道长之力。”栖霞颌首道：“邪神无善恶之念，随心所欲，置江湖道义于不顾，老道受人所托，与此地约战邪神，比试内功、剑法，许诺只要其能胜一场，老道即不再过问邪神行止，否则不得重出江湖。每年今日比试，至今已是第十五个年头。”那老道瞧唐靖雨满脸惶惑、心下不安，微微笑道：“初时老道稳操胜算，然那邪神被迫隐居练功，一元神功乃是魔道最高心法，那邪神也是魔道不世出的练功奇才，进步神速。老道自问，明年未必能胜得过他。邪神功力稍逊，剑法无法尽展所长，老道方能从容接其百招，因此，少则一年，多则数载，老道定然无法再约束邪神。世事莫不有数，不必强求。”唐靖雨并未瞧出栖霞道长如何落败，忍不住请教。那老道摇首苦笑，袍袖翻处，可见寸许长一条裂缝。老道又打量唐靖雨一眼，微笑道：“老道瞧小施主刀法酷肖一老友，却隐含剑法变数，身法出自江南唐门不传之秘，想必是唐门之后。不知老道有否看走眼。”
 
*****************************************************************************
三十二、道消魔长(1)

唐靖雨恭敬答道：“晚辈唐靖雨，机缘巧合，得刀帝前辈青睐，习得幻龙刀法。”接着略述当日情形。那老道沉吟道：“原来如此，小施主福缘深厚，身兼两家之长，假以时日，不难有成。不过，小施主也要小心，那邪神对你能挡其锋芒，已怀有戒心。刚刚所言，已含有找你麻烦之意。不过，以邪神眼界之高，对你如此看重，传到江湖之上，小施主足以自豪。”唐靖雨苦笑道：“晚辈出道不久，已是仇家遍地，再多一个，又有何妨？”“哦！”老道有些惊奇，他却不问唐靖雨缘故，只淡然说道：“小施主可知，那邪神乃是阴姬的师兄。”“咦！”这下轮到唐靖雨惊奇，果真如此，阴姬得了邪神之助，还不呼风唤雨，更是无法无天了。老道问道：“小施主对那阴姬了解多少？”唐靖雨摇头道：“一鳞半爪而已，想必乃是天罗教中人。”那老道颌首道：“阴姬乃是天罗教主的夫人，与刀帝和剑圣似也有些纠葛。”说着摇了摇头，唐靖雨心知这纠葛定然非同小可，至少刀帝就毁在了阴姬手中。老道接着说道：“邪神虽与阴姬义同师门，不过邪神的一元功属于魔功中所谓由魔入道的极品功法，与阴姬所修玄阴功截然不同。所以，邪神虽不会阻止阴姬为祸江湖，却也未必会助纣为孽，何况当年已为情反目。小施主于江湖之上遇见邪神，切记此人魔道参半，别忘善加利用！”唐靖雨忙道：“道长教诲，晚辈定会铭记！”栖霞道长笑道：“老道即将云游海外，那邪神之事，即拜托小施主，务要想法迫其从善。”唐靖雨心道，迫其从善，谈何容易。老道却起身道：“老道于剑法略有心得，只是资质愚钝，终难入大乘之境。小施主既然使剑，不妨与自身剑法印证一番。”说着抽出长剑，一招一式，次第使来。老道说得客气，实则剑法犹在邪神之上，自是非同小可，肯将这般绝艺传授，唐靖雨自是激动莫名，恭恭敬敬施了一礼，留神看去。刚刚唐靖雨已受益匪浅，此刻老道为了能让唐靖雨瞧清，自然招式变换，清楚明白。唐靖雨不由捡起那柄长刀，随手比划。说来也是好笑，日前佩剑之时，刀帝以剑为刀，习得了幻龙刀法。如今又要以刀代剑，演练剑法。那栖霞道长剑法初时瞧来毫不出奇，细加揣摩，方可领略其变化之精微，每每于意想不到处，暗藏奇着。老道从头至尾演练三遍，招式大致相同，细加留意，于精微处却有些许变化。略一思忖，已然省悟。那老道收势之后，见唐靖雨欢喜的神情，不由笑道：“小施主有何心得，说来听听。”唐靖雨恭敬说道：“道长这套剑法，果然神奇，攻时如行云流水不着痕迹，守时无招无形绝少破绽。”老道“哈哈”一笑，显然也有些自许之意，嘉许道：“小施主果然悟性奇佳。无心之招，反倒出其不意。无形之式，自也不着痕迹。剑法之境，虚则实之，有还于无，变化万千，不变又胜于变。实则难以用言语详尽，小施主切记！”唐靖雨默思老道所言，心中一动，脱口道：“是否所谓‘收发由心，意在剑先’”  那老道眼神中闪过一丝讶然之色，然后默默摇头道：“老道穷一生之力，只做到了意在剑先，不过老道以为剑法至境该是‘意剑合一’，不过，此所谓知易行难，老道恐怕无能为力了，小施主于剑法之上的悟性，强于老道多矣，不难于剑法之上有更多突破。”唐靖雨喃喃说道：“意剑合一，意剑合一……”对老道所述剑法至境，显然有些痴迷。老道淡然说道：“老道所修无相神功，本是道家绝顶功法，可惜较邪神之一元神功亦落下风。许是老道有违道家清静无为本旨，近来痛下苦功，反倒事倍功半。反观那邪神魔功突飞猛进，此所以老道不传小施主内功心法的缘由。天下武功，莫不出自少林，可惜少林绝艺之冠《易筋经》和《洗髓经》均秘不外传，小施主如能……，唉！老道也是闲说话。”唐靖雨并没领会老道所言，闻听少林之事，忙道：“晚辈欲赴少林一行，向了因大师略述江湖大势。传闻方慈大师闭关，多半是因了天罗邪教，却不知晚辈能否有缘拜会。”老道沉吟不语，半晌方自怀里掏出一个小包裹，打开之后，露出一个玉如意，目视唐靖雨说道：“老道与那方慈算是薄有交情，这枚如意令你收好，也许会有点用处。老道与小施主投缘，这柄‘穿云剑’，老道留之无用，送与小施主，也好用作除魔卫道的利器。老道于修道之途，耽搁多年，却要躲清静去了，从此不再过问红尘之事。小施主，多多保重！”说完，将那个包裹合上，连同那柄长剑，塞到唐靖雨手里，就那么转身，飘飘洒洒的去远了。今日离合之奇，恍若南柯一梦，唐靖雨怔怔的瞧着老道的身影消逝在之后，方摸娑着这柄穿云剑的剑柄，心中起伏万千。怔立半晌，方掣剑在手，起身演练老道的剑法。老道的剑法如同闲云野鹤，流云剑法取法的即是流云的千变万幻，唐靖雨隐然把握到了两者的相通之处。他本悟性奇佳之人，领悟到如能将老道的剑法与自身流云剑法，刀帝的幻龙刀法融会贯通，剑法修行上将会有新的突破。唐靖雨打坐地上，长剑横放，双目微闭，剑招、刀法，一招一式缓缓自心头滑过。不知过去了多少辰光，唐靖雨如同老僧入定一般，脑际一片空明，浑然忘记了刀剑，忘记了招式。突然，唐靖雨发出一声龙吟，自地上跃起半空，长剑挥出，顿时，四面八方，剑雾弥漫。自剑雾中，一个身影旋转飞升至半空，方如箭矢一般疾速斜掠而下，重重剑影，虽有先后之分，终却汇成一剑，向丈许外那株松树斜斜划过。唐靖雨翩然落地，那株大树方轰然倒塌。这一剑竟有如此之威，唐靖雨亦不免骇然。夜幕渐渐拉开，唐靖雨提刀携剑，下山找回那匹黑马，沿山道打马下山，向那远处闪亮的点点灯火驰去。
 
*****************************************************************************
三十二、道消魔长(2)

那是一座山城，唐靖雨随意找了一个客栈打尖，一夜无话。次日清晨，唐靖雨用过早点，牵着那匹心爱的黑色骏马走上了熙来攘往的街道。想必这是这座山城最繁华的街道，行人如织，街旁地摊上各色土产杂货摆放的满满当当。摊主卖力的吆喝声和穿行的小贩的叫卖声此起彼伏，嘈杂在一起，反倒渲染出一种淳朴祥和的生活。唐靖雨盯着那边一个大嫂落力的叫卖着五颜六色的首饰，忽然想起了远在金陵的杨晓婉，那日他不过给她买了个粗陋的玉蟾，即满心欢喜的姑娘。他心里是把她当作妹子的，一个让他无限怜爱的妹子。唐靖雨心底叹了口气，目光从那些首饰上抬起的时候，刚巧瞥见那边街口闪过的一对丰采照人的男女。二人并肩而行，那男子身形颀长，一身月白夹袍，腰悬一柄名贵的宝剑，神情于淡然中隐现冷漠。虽置身于喧闹的街道，却仿佛独行于旷野，正是日前见过一面的剑公子。而同行的那位女子，一身绯红罗裳，纤手执着一只碧玉长啸，却是魔女姚欢欢。只不过没了往日的风流韵致，一脸端庄，巧笑浅兮间，俨然已是冰清玉洁的大家闺秀。两人贴身而行，姚欢欢神态亲昵，间或附近剑公子耳边呢喃细语，或是掩唇而笑，瞧来不经意间渲染出的脉脉情意，慢慢融化了剑公子眼神中的冷漠。唐靖雨怕被其发觉，不敢盯着再看，心下却对这魔女的手段暗自怯讶，也对那剑公子寄予了无限同情。剑公子内心同外形的洒脱显然有强烈的反差，那冷漠的神情下面，也许掩盖的是刻骨铭心的伤痛。那魔女显然把握到了剑公子坚硬的外壳之下有颗柔弱而又多情的心，更以伪装出来的圣洁和柔情乘虚而入。会不会剑公子同姚欢欢本就是一路，那日剑公子拔剑而起的情景，打消了唐靖雨这个念头。姚欢欢一只雪白的柔荑，试探着拖住了剑公子一只大手，剑公子矜持的挣扎了一下，就那么任其偎依着进了一家酒楼。唐靖雨将坐骑牵到了酒楼后偏僻的一角，却苦于无法向剑公子揭破姚欢欢的真面目，这时，忽有一辆宽大的双驾篷车缓缓的驶近酒楼。唐靖雨一眼已然瞧清，驾车的正是那魔女姚欢欢的贴身侍女，布帘开处，麻二姑一跃而下，匆匆进了酒楼。唐靖雨深感不虚此行，见那侍女端坐驾辕之上左顾右盼，没有下车的意思，知其一会即要离去，这可是追踪天罗教绝佳的时机，不过怎样才能不显山不露水呢，堂而皇之的骑马跟踪肯定不行。唐靖雨的目光掠过十余丈外的墙角的一辆马车，顿时喜上心头。唐靖雨小心翼翼牵马过去，摸出足足十两的一锭纹银，对在那日光下打盹的车夫低声说道：“大叔，这锭银子换你这辆马车和你身上行头，马你牵走，中不中？”那车老大迷迷糊糊间，瞧见这锭大银，顿时双目放光。置办一套全新的篷车也不过二两银子，自个这套破车值不了几文，车老大几疑是在做梦，见那锭大银就在眼前晃动，慌忙连连点头道：“中！中！”车老大晕晕糊糊跟唐靖雨来到僻静处，先自驾辕卸下那匹羸弱的老马，拉过那匹黑色的骏马套上。然后摘下破烂的斗笠，脱下了补丁摞补丁的灰色粗布衣衫。唐靖雨将日前穿过的那件青衣小帽给了车老大，车老大换上后，千恩万谢的牵马去了。唐靖雨钻进车厢里，将车老大那身行头换上。那件粗布外衣汗渍斑斑，气味难闻之极，唐靖雨管不了那么多了，匆匆换上，又将那可遮住半边脸的破斗笠戴上，将长刀藏在了那显然是用作座位的木箱下面，上面的软垫几处绽出了棉絮，却是很好的掩饰。钻出车厢，唐靖雨将那柄珍爱的穿云剑，藏在了驾辕上那堆破棉絮下面，然后将脸上抹了几把灰尘，自以为没了破绽，方驾轻就熟的吆喝着打马向那酒楼驶去了。还没驶出道口，远远瞧见麻二姑自酒楼出来，钻进了篷车，那丫头利落的甩动手里的马鞭，掉头向城外驶去。唐靖雨心下窃喜，追那魔女容易露出马脚，暴露行藏，远远盯着这辆马车则容易的多。唐靖雨拿起驾辕上的马鞭正欲打马，却被墙角突然闪出一个瘦小的灰衣男子拦在马前。唐靖雨自斗笠搭下的破缝中已然瞧清了那张有些苍白却很俊美的脸容，只觉非常眼熟，不禁一怔。那灰衣男子已扔过一锭大银，低声吩咐道：“跟上前面那辆马车！”然后飞身跃进了车厢。唐靖雨听到那掩饰不住的清脆的嗓音，恍然大悟，这主乃是女扮男装的紫凤姑娘，却又这么巧，不觉有些好笑，手里晃动马鞭，不动声色的驱车追了上去。前面那辆马车驶出山城，踏上去向东北的土道，即纵马疾驰。唐靖雨不待车内的紫凤吩咐，即保持着恰当的距离，远远跟定了那辆马车。紫凤在车厢里一声不吭，唐靖雨却感觉到布帘后那双锐利的秀目眨也不眨的盯着远处的那辆篷车，这丫头功夫不高，却敢孤身追敌，胆识过人，不禁令唐靖雨刮目相看。奔波了多半日，前面已可遥见一座集镇，疏疏落落的房舍，呈长蛇状分布。唐靖雨舒了口气，对方乃是一车双驾，再跑下去，自己的这匹马虽然神骏，却未必吃得消。然而，前面那马车却不进镇，沿着一条长满荒草的土道转向了正北。唐靖雨越来越是好奇，麻二姑长途跋涉，到底所为何事？前面是一座密林，密林里多得是野桃树，满树的桃花争奇斗艳，空气中弥漫着浓郁的芳香。紫凤轻呼一声：“就停在这！”唐靖雨一惊，透过枝桠瞧向远处，这才发现前面横亘一条宽阔无波的大河，根本已无路可行。那辆马车驶到密林深处已然停住。想必紫凤对这车老大娴熟的驾车技艺非常满意，柔声道：“大叔，你躲到林间别处去等我，那时车钱双倍给付。如果一个时辰不见我回来，切记赶紧离去！”紫凤不待车老大答话，已借着树木的掩护绕向前去，唐靖雨抓起宝剑，悄无声息的纵身上树，几个起落，跃上了一株高大的山梨树，那山梨树枝繁叶茂，隐身其中，即在附近也不易发现。唐靖雨自枝桠间的缝隙，居高临下向那停在密林边缘的马车瞧去。麻二姑自车内下来，远远眺望了一会那大河的上游，然后低声同那驾车的侍女不知说了几句甚么，那侍女“嗤嗤”的笑了起来。唐靖雨瞧见距离那马车不远处，紫凤自一丛绿草中探了出来，不禁替这丫头忧心，好在紫凤瞧了两眼，又伏了下去。远处的大河之上，不时有帆船驶过，那边河堤处，想必是一处废弃的渡口，横伸出去的土堤，已多处坍塌。唐靖雨突然省悟到，麻二姑一定是在这候船。
 
*****************************************************************************
三十二、道消魔长(3)

唐靖雨功聚双耳，十余丈外麻二姑和那侍女早已放松了戒备，两人的交谈已清晰可闻。麻二姑笑道：“青青，日前你说姚令主迷上了那个穆小雨，怎么现在又同剑公子鬼混！”那侍女青青想是很得姚欢欢宠爱，柳眉一竖，杏眼一瞪，作势道：“二姑，怎么说话这么难听，我家姑娘要是知道你背后乱嚼舌头，定会要你好看，别说小妹没有提醒过你！”麻二姑脸色一变，心里虽恨这个死丫头拿大，可是那主子她又实在得罪不起，只得陪笑道：“青青说哪里话，你还不知我麻二姑有名的心直口快，我可是不拿你妹子当外人。”青青见一向横眉冷目的麻二姑这趟肯低声下气的陪笑，心里也不免得意，噗哧笑道：“这话我也只肯同二姑讲，我家姑娘虽然中意那个穆小雨，不过远水解不了近渴。穆小雨虽然出色，毕竟遥不可及，不像这个剑公子，初涉江湖的雏儿，容易上手。”麻二姑会意的笑道：“头午远远的瞧了一眼，那剑公子卖相真是不错。”青青却叹了口气，幽幽说道：“那是二姑没有见过穆小雨，那才是令人心折的男子，举手投足，简直迷死人了。” 麻二姑忍不住笑道：“原来是你这小蹄子思春了，我瞧余龙翔背地里对你做足了功夫，这小子一表人才，又懂哄人，妹子你就没有让他上手，呵，咯咯……”麻二姑不怀好意的一通大笑。青青撇了撇嘴，不屑道：“余龙翔算甚么东西，要不是看在姑娘面上，瞧我正眼也不会睬他，癞蛤蟆想吃天鹅肉，哼！”麻二姑嘴里没说，心里可是不信，心道：“这小蹄子没准同那余龙翔有一腿，想必是怕姚欢欢那贱人，所以装出这副神圣不可侵犯的样子。”唐靖雨见两人说来说去都是这些混帐话，不免有些失望。青青却道：“姑娘对余龙翔腻味已不是一日，这才支应到洛阳去了，而那余龙翔也欣喜若狂的去了，二姑知道为何？”见麻二姑摇头，青青接着道：“因为余龙翔是去见许姑娘。”麻二姑会意道：“这才是癞蛤蟆想吃天鹅肉呢！不过话又说回来了，以许姑娘那脸盘、那身段，那个男子不是做梦都想搂着呵！”青青听麻二姑说得不堪，啐了一口道：“许姑娘的手段二姑不是不知，最好还是不要乱说。”麻二姑尴尬道：“瞧二姑这张嘴，怎么也管不住。许姑娘不仅模样好，本事更好，听说这次也是许姑娘亲自去洛阳……”话还未说完，青青已叫了起来，“那边来了艘大船，二姑瞧是不？”唐靖雨留神看去，果然瞧见一艘五桅帆船顺流而下，落日的余晖将那白色的风帆抹上了几道霞光。麻二姑当先展开身法掠了出去，青青慌忙跳上驾辕，打马赶车追了上去。出了密林是一片开阔地带，紫凤掩身潜到林边绿草丛中留神看去。那艘大船缓缓驶近，船舱里早已探出一人，瞧见正在招手的麻二姑，嘟囔了一句甚么，又缩了回去。几个舵手七手八脚把那巨帆卸了下来，大船缓缓靠上了那座废弃的已久的土堤。舱门开处，先出来的正是余翔龙和那个手执巨斧的雷老儿。唐靖雨精神大振，深感不虚此行，留意看去。却是四个劲装大汉抬了一个木箱子出来，唐靖雨有些纳闷，不知这箱子有甚么玄虚，当下运集目力打量。只见那箱子做工粗糙，似乎并不很重，待瞧见箱壁的几个小孔，方恍然大悟，箱内定然是一个活人。随后出来的居然是量天尺纪鸣鹤和小道士松元，五柳道长倒未见现身。唐靖雨不由好奇，箱内到底是何人，要劳动天罗教这么多好手押送。纪鸣鹤、雷老儿同松元并未下船，只余龙翔同那四个大汉将箱子抬到了那辆篷车放下，余龙翔一脸惶急，赶着那四个大汉回船，在堤岸上一叠连声的督促“赶快开船！”那艘大船重新升起风帆，顺水顺风，眨眼间只剩下一道帆影。余翔龙望上游瞧了一会，方放心的走向那辆篷车。麻二姑当先钻进篷车，余龙翔见青青也要进去，忙上前拉住陪笑道：“好妹子，车厢里已满了，就同翔哥在车辕上挤挤吧.”青青啐道：“想得倒美，人家宁愿在车厢里挤。”说着挤进了车厢。余龙翔还要争执，一眼瞥见远处一道帆影顺流而来，顿时魂飞魄散，忙忙的跃上驾辕，急急打马向密林奔来。唐靖雨有些明白，天罗教有厉害的对头追在后面，却想出了这么一条“金蝉脱壳”之计，想必箱内之人对天罗教异常重要。即便对头追上那艘大船，待得发觉上当，恐怕箱内之人早已神不知鬼不觉的运到了别处。唐靖雨心中一动，几个起落回去把那马车赶了过来。也难怪余龙翔惶急，顺流而下的那艘船窄而细长，鼓帆而来，较刚才那只大船更要迅疾。此际，余龙翔顾不得地面坑洼不平，连连挥动马鞭，打马如飞，马车已靠近密林边缘。那条大河蜿蜒曲折，距离又远，只要让马车驰进密林，则万事大吉，不用担心被那船上之人发觉。余龙翔正自得意，前面草丛中突然暴起数点寒芒，迎面飞来。余龙翔应变称得上神速，撒手扔鞭，长剑已自出鞘，挽了个斗大的剑花，将袭向自己面门的一道寒芒磕飞开去。可惜，那数点寒芒本意取得却是那两匹奔马，待到余龙翔发觉上当，两匹奔马脑门上分别插着一枚明晃晃的铁凤凰，向前栽去。余龙翔硬是了得，抢先飞身而起，跃落地面，单手抓住车辕，硬生生将那将那疾速前倾的车体稳住了。
 
*****************************************************************************
三十二、道消魔长(4)

此时，大河那条船已越来越近，就连甲板上那个拄杖而立的老婆婆飘拂的银发都清晰可见。紫凤发出一声锐利的尖啸，数点寒芒脱手袭向余龙翔胸前，身形如同飞雁，剑前身后，掠了出去。唐靖雨暗赞这丫头机灵，出声招呼那天罗教对头，却又惊骇紫凤莽撞，这样子扑上去，无异于飞蛾投火。果然，那老婆婆发觉有些异常，风帆疾速的落了下来，不待那船停稳，老婆婆已如同一只苍鹰一般，一飞冲天，掠过足足十余丈远近，稳稳落到地面之上，几个起落，已接近篷车。唐靖雨心下骇异，这老婆婆好俊的身手，也不知紫凤把她招来是福还是祸。余龙翔撂下车辕，轻松的躲过三枚铁凤凰，见前有拦截，后又追兵，不禁惶急，待瞧清眼前不过是一个瘦削的灰衣少年，单身只剑，不禁怒火中烧。随手一剑挡开紫凤全力一击，飞身一剑直指紫凤胸口，这一剑贯注余龙翔全身内力，却是无声无息，较常人出手缓慢。那银发婆婆已然接近篷车，突然，那辆篷车从中破开，两条人影飞身而起，麻二姑的砍刀发出“呜呜”的风声，劈向尚在半空的银发婆婆。青青的长剑幻起三道剑影，取得却是那婆婆的小腹，这丫头剑法不弱，配合麻二姑的长刀，又是偷袭，唐靖雨自问换作自个，只有抽身后退避其锋芒。那老婆婆“咯咯”一声大笑，手中拇指粗细的一条寒铁杖，乌油油长达五尺，劈头盖脸向麻二姑砸去。麻二姑见那铁杖发出锐利的破空之声，心生惧意，砍刀变招硬架铁杖，以期能缓得一缓，指望青青得手。紫凤为人机警，功力显是不足，虽察觉余龙翔剑招有异，却没瞧出利害，振剑刺出一式“凤凰点头”。余龙翔一声冷笑，突然加速，剑尖颤动，三朵剑花，电闪而至。紫凤眼前剑影晃动，手中长剑击中一朵剑花，却空空如也，浑不着力，即如暗夜走路，一脚踏空，心知不好，剑光已及胸前，紫凤不由一声惊呼，拼命向后纵出，突然密林内一声断喝：“着打！”黑黝黝一物什旋转着飞至，此时暮色四合，余龙翔一时瞧不出何物，又怕藏有玄机，只得加了小心。斜身退开，将长剑收回击向那物。却听见噗的一声，如中败革，力道却是十足。不由留神看那跌落地上的物什，却是一只牛皮刀鞘。紫凤这一纵退出足有丈许远近，虽瞧不清脸色，只看其扶着胸口的小手就知其在暗在庆幸。余龙翔恼羞不已，振剑正欲重新上前，却听见麻二姑发出一声闷哼，原来银发婆婆那一杖重逾千斤，麻二姑仓促变招，虽勉强将那铁杖磕飞，却觉虎口发热，胸口如遭锤击，惨叫一声，向后跌出。那婆婆借力跃高半丈，脚尖点向青青剑身。青青见麻二姑受挫，心下骇然，撤剑护住身前。余龙翔误认为紫凤是同老婆婆一势的，心知不把这老婆子收拾下来，恐怕煮熟的鸭子就要飞了，于是撇下紫凤，“哇呀呀”怪叫着向那老婆婆扑去。那边船上又有几个女子掠上岸，向这边飞奔而来。麻二姑也知情形危急，她本性凶顽，勉强压下心头烦躁，恶狠狠的挥舞砍刀重新杀向那急于迫退三人的老婆子。那老婆婆功夫果然了得，铁杖展开，将三人圈进重重棍影之中。紫凤得此良机，那肯错过，径直奔向那车厢，一剑劈开木箱，却见里面蜷缩一位绝色美人，双目紧闭，显然已被闭了穴道，不禁一怔，然后俯身将那美人抱了起来，纵身向那密林遁去。那老婆婆一声怪叫，一杖迫退三人，发力纵起，“唿”的一声自三人头顶掠过，向紫凤追去。余龙翔三人见紫凤携人逃逸，怒喝一声，一同发足狂追。船上下来的几个女子，刚巧赶至，娇叱声声，追在最后。那老婆婆内功已是炉火纯青，含怒发力，自是非同小可，瞧见紫凤掠进林内，更是着急，将功力提至十成，风驰电掣一般，转眼迫近紫凤身后三丈。紫凤娇喘吁吁，内力已难为继，心下大急，正没奈何，却见前面树丛中转出那辆篷车，不由大喜，娇喊一声：“大叔，快走。”抱着那美人用力纵起，直撞入车厢里去，将那美人咚的一声扔下，回身将最后两枚铁凤凰发了出去。那婆婆已追近丈许远近，瞧见两点寒芒，大袖一挥，寒芒已消逝不见。身法也不由一滞，力道用尽落地，却见那辆篷车已驶出数丈。全仗唐靖雨驾车技艺娴熟，密林内曲里拐弯的道路早已暗记在心，将那马车赶得飞快。老婆婆怒叫一声，纵身又起，身法展至极致，渐渐迫近篷车。紫凤大急，铁凤凰已然用尽，只得仗剑守住那撞烂的车壁之后，娇声催促“快点！”老婆婆果然厉害，身法快过奔马，车厢已是触手可及。那紫凤却知老婆婆铁杖功夫了得，只怕一杖即可将这马车挑反，权衡利弊，只得将长剑脱手向那婆婆掷出。老婆婆一杖将那袭来长剑磕飞，铁杖就势点向地面，已飞身而起，“咯咯”一声得意的怪笑，自上而下疾扑篷车。紫凤已无计可施，不由惊得花容失色。突然传来一声朗笑，车顶上现身一人，笑道：“得罪了，婆婆！”一把长刀带着凌厉的破空之声，激射那老婆婆面门。老婆婆见那长刀飞行路线怪异，声势惊人，将身在半空的去路几乎全部封死，不由骇然，急使千斤坠身法，铁杖斜挑，只听“当”的一声，那刀翻转过来，擦着面门呼啸而过。老婆婆定神再看，那马车已然去远，虽知追之不及，却也不肯罢休，自怀内掏出一枚号箭燃放，瞬间空中升起两朵绚丽的五彩旗花。
 
*****************************************************************************
三十三、情不自禁(1)

紫凤听出是“车老大”出手迫退老婆婆，又惊又喜，回头想想，这车老大果然有很多“疑点”，只因自己全副心思都放在了别处，自然忽略了车老大露出的破绽。此际自缝隙中瞧见车老大那有些模糊的轮廓，莫明产生了一种见到亲人的感觉，双目渐渐润湿。本是一个月圆之夜，幸好有几片浮云遮挡，那月华不免暗淡了许多。否则在武林高手的眼中，则如白昼无异。唐靖雨心知那老婆婆毕竟是血肉之躯，初时或快逾奔马，却绝难持久，仍不敢懈怠，兀自打马如飞，将影影绰绰的树木疾速抛向身后。那老婆婆既然发出了旗花，定会招来大批人手。马车在密林边缘停住，唐靖雨低声说道：“姑娘请下车！”紫凤抱起那熟睡的美人纵身下来，唐靖雨在马背上狠拍了一掌，那马负痛拖着空车疾驰而去。紫凤顿时明了这车老大意图，不由大加佩服。这辆马车目标太过明显，又只能沿大道行驶，只怕跑不出多远即会被人拦住，此际扔掉这个累赘，脱身自然容易的多。唐靖雨对那匹黑色骏马异常宝爱，难免有些不舍，直待那车奔出老远，方掉头向密林深处走去。月色昏暗，紫凤功力未逮，瞧不清唐靖雨那破斗笠下露出的半张脸容，直觉中对这“前辈高人”更是莫测高深。抱着那位美人，深一脚浅一脚的跟在身后。厉啸声逐渐迫近，唐靖雨不敢怠慢，当先展开身法，向西北方向疾驰。这可苦了紫凤那丫头，轻功虽然尚可，毕竟负着个人，加之目力不济，勉力奔了一程，已是娇喘吁吁、香汗淋漓，跌跌撞撞，几次差点载倒。见那前辈脚下如同行云流水，却不肯助自己一臂之力，那有半点前辈风范，不由着恼道：“唉！前辈！人家走不动哩。”唐靖雨正满脑子琢磨那老婆婆来历、天罗教意图，浑然忘了紫凤功力不足之事，此际见那紫凤露出小女儿之态，撒娇耍横，不禁心中暗笑，听她唤自己前辈，促狭之心顿起，沙哑着嗓子说道：“男女有别，总不成让老夫抱着那女娃儿吧。”紫凤见这前辈肯答话，心下已是大喜，娇声笑道：“谁让您老人家抱她了，您把长剑让我拽住，人家可不轻松的多了。”唐靖雨捏着嗓子哼道：“你这丫头鬼心眼子倒不少。”到底还是探过长剑，紫凤一手抱住那美人，一手抓住那长剑鞘尾，被那“前辈”带动，顿觉身轻如燕，对这前辈的身法更是打心底佩服。唐靖雨带着紫凤奔出足有十余里地，地势渐高，远处的啸声已不可闻。借着朦胧的月色瞧向远处，前方山岚氤氲，隐约可见黑黝黝的峰峦，原来那片密林西接这处不知何名的青山。唐靖雨心道天助我也，躲进山里，既便待上个十天八日，没有足够的人手，谁也别想找到。翻过一座山坡，老远听见了水流声响，唐靖雨当先循声寻去，只见峡谷间一道溪流沿矮崖上一处罅隙潺潺流下，在崖底蓄成了一碧幽潭。紫凤一声欢叫，将那美人向唐靖雨怀里一塞，向那清冽冽的潭水奔去。唐靖雨措手不及，只得伸臂将那美人抱住，接着月光打量了一眼，不禁吃了一惊。那女子双目微闭，腮染桃红，肤如凝脂，乌鸦鸦的秀发披散开来，说不出的风情撩人，正是水月坊曾投怀送抱的采玉。唐靖雨可着实没有想到，本以为水月坊同天罗教有些瓜葛，现在看来大错特错。紫凤喜滋滋跪在潭边草地上，掬起那清水洗手静面，又用手捧起喝了几口，欢喜叫道：“前辈，这水好甜嗳！”没听见“前辈”吱声，回头一看，只见那“前辈”顾自低头呆呆盯着臂腕里那美人，不禁一怔，缓缓站了起来。唐靖雨这才回过神来，把采玉轻轻放到草地上，招呼紫凤道：“姑娘如不反对，不妨过来把她穴道解开。”紫凤“哦”了一声，心思也放到这美人身上，过来在她几处穴位上拍了几把，采玉却毫无反应，紫凤双肩一耸，做了个无能为力的促狭表情，闪过一边。唐靖雨顾不上理会紫凤，扶起采玉上身，右手二指搭上她粉藕般的玉臂，脉门试探着渡入了一丝真气，默察片刻，方在其命门上轻轻拍了一掌。这番功夫，知易行难，一个拿捏不当，轻则废人武功，重则小命难保。非有十成把握，没人敢轻易尝试。片刻之后，采玉“嘤咛”一声，缓缓睁开双目，却无丝毫惊慌之色，不禁让唐靖雨佩服她的镇静功夫。采玉美目流转，瞧见紫凤和斗笠遮住脸容衣衫褴褛的唐靖雨，闪过一丝讶然之色，缓缓坐起上身，纤手轻拂了一下鬓角的一缕散发，嫣然一笑，顿时明艳照人，却不发一语。紫凤撇了撇嘴，似乎瞧不惯此女如此卖弄风情，哼道：“人家可是冒死将你救了出来，难不成你不会说话！”采玉美眸一转，笑道：“原来是妹子将人家救出了虎口，妹子长得不但美，原来本事也大得很！”紫凤“哼”了一声，神态大见缓和，瞧了一眼唐靖雨，方笑道：“是这位前辈本事大而已，小妹不敢居功。是不是人家见你长得美，要抓回去做押寨夫人？”采玉一边留意唐靖雨的反应，一边顺嘴诌道：“妹子只猜对了一半，那帮人除了劫色之外，还要劫财呢！”紫凤笑道：“这么说，姊姊家里很有钱了？”不待采玉答话，唐靖雨已冷冷说道：“当然有钱了，人家还开了个‘水月坊’”采玉不由变色，怔怔的瞧向抱臂而立的那位“前辈”，唐靖雨怕被其瞧出破绽，反倒不好意思发问，“哼”了一声，背过身去。采玉突然一笑，向紫凤说道：“姊姊同这位前辈有话要讲，小妹可否……可否……”紫凤瞧向那“前辈”，见其不发一言，只得悻然转身去远了。采玉笑道：“前辈，这小丫头喜欢上你了！”
 
*****************************************************************************
三十三、情不自禁(2)

唐靖雨粗着嗓子哼道：“不要乱说，她只当我是前辈！”采玉起身向唐靖雨走了几步，突然笑道：“露出马脚了吧，我的唐少侠。”唐靖雨虎躯一震，缓缓的转了过来，苦笑道：“姊姊果然高明，不知小弟哪里露出了破绽。”采玉笑道：“姊姊阅人多矣，专能于细微处察人，尤善察音之术，所以你再拿捏嗓音，也瞒不过姊姊，何况唐少侠人中之龙，即是那挺拔的身姿，恐怕也是万中挑一。姊姊即使午夜梦回，也不免……”唐靖雨怕她还要说出多少肉麻的情话，忙打断道：“姊姊说笑了，姊姊与那姚欢欢可是素识？”采玉怔了一下，笑道：“唐少侠瞧不入眼姊姊蒲柳之姿，原来心中另有所爱，其实姊姊不是心胸狭窄的人……”唐靖雨见采玉只管杂七杂八的夹缠，心知她不会透漏详情，自忖也不忍心对她下手，只得叹了口气，淡淡说道：“姊姊去吧！”采玉怔了怔，转身走出数步，旋即回身，自那斗笠的破缝中注视着唐靖雨的双目，幽幽说道：“有些话姊姊不便说，不过唐少侠要是遇到一个叫许若晴的女子，千万留心！此女比那姚欢欢厉害的多，也美貌的多。多多保重，姊姊去了。”转身欲走，复又回头皱眉说道：“你身上的味道难闻死了！”说完，嫣然一笑，方姗姗的去了。唐靖雨哑然失笑，心下将那许若晴三个字默念了数遍。紫凤又姗姗的踱了回来，却在潭边的一块大石上坐了下来，只把一个婀娜的背影留给唐靖雨。唐靖雨想到采玉是紫凤拼死抢回来的，自个没有征得紫凤同意，即做主把采玉放走了，心下歉然，搭讪道：“姑娘生气了？”紫凤摇了摇头，似乎满腹心事，却没留意到唐靖雨声音的变化。唐靖雨缓缓走了过去，在另一块青石上坐下，沉吟道：“姑娘今日的举止，无异于飞蛾投火，却是为何？”紫凤顿时花容惨淡，一副幽怨的神色，却是那种小女儿楚楚动人的神态，惹人爱怜。唐靖雨有些明白，让女孩子这幅表情的，自然事关情事，正自后悔不该多嘴。紫凤突然愤愤说道：“人家本来就不打算活了……”说到这里，泪水终于扑扑而下。唐靖雨有些不知所措，小心问道：“是谁惹姑娘生气了？”紫凤脸颊尚挂着泪珠，神态却变得扭捏，低头搓着衣角，半晌方低声道：“说也奇怪，人家当你是父执一般，你可不许笑人家。”唐靖雨一听要糟，女孩家的心事，哪有那么好听，正想阻止，紫凤已如蚊呐般低声道：“就是剑公子！”唐靖雨恍然大悟，原来紫凤已钟情剑公子，怨不得紫凤拼了命也要坏了姚欢欢的好事，“情”之一字，果然害人不浅。要能揭破姚欢欢的真面目，也许剑公子会回心转意也说不定，紫凤这丫头定然下了不少功夫，这才多少窥破了一点姚欢欢的底子。紫凤顾自喃喃说道：“那日剑公子将人家救出长河帮总舵，人家就……情不自禁……喜欢上他了，其实他的人不像外表那样，人家……能读懂他心里深藏的痛楚。可是，他为甚么就不明白人家的心意！”泪水再次顺着脸颊无声的滑落。唐靖雨这才知道紫凤不是关天行放回来的，却不知剑公子救紫凤时有没有伤人。唐靖雨见紫凤用情如此之深，不由叹了口气，温言说道：“你有没有向他表露心迹？”紫凤缓缓摇了摇头，目光越过平静的水面，停留在崖底形成的一线水瀑上，脸色有些苍白，突然之间仿佛在诉说着别人的故事，淡淡说道：“他应该明白，可是他自顾自的走了。我悄悄追在身后，等他回心转意，可是他遇见了那个小妖女，那个狐媚的妖女！”紫凤胸部急剧起伏，满腔的幽怨全然转化成了对姚欢欢的恨意。紫凤这副神情，反倒让唐靖雨有些忧虑，万一紫凤孤注一掷，弄不好就是一个情天恨海的悲凉结局。紫凤转过了朦胧的双眸，幽幽说道：“前辈，我是不是很傻？”不待唐靖雨回答，顾自自怨自艾道：“我不会后悔的，我也确实没有姚欢欢美貌，但我不能让这妖女玩弄剑公子的感情，也许会毁了他的。前辈，你说我该怎么做？”唐靖雨叹了口气，心底苦笑“原来前辈真不是好做的”，只得安慰道：“那姚欢欢的狐狸尾巴掩藏不了多久，天长日久，剑公子自然知道谁真心对他好。”这番话听来很是苍白无力，唐靖雨心底暗骂自己纯粹是连篇废话。那紫凤显然情绪好转，喃喃说道：“其实剑公子很是善解人意，只是好像受过伤害，对人家也还不错。”她本是聪明伶俐的姑娘，为情所困，不免有几分痴迷，此际诉说出来，心头一松，心下反有了几分喜悦。笑道：“人家有幸结识前辈，心底欢喜的很。还没请教前辈如何称呼，当真施礼的很。”“这个……”唐靖雨并未打算对紫凤隐瞒自己的身份，不过听了人家的心事，反倒有些做贼心虚的感觉，骑虎难下，心头闪过一个前辈高人的字号，只得暗称“得罪”，暂时冒充应急。只得顺口诌道：“老夫乃是雨……雨叟”。紫凤却已惊叫起来，“甚么！您老人家真是雨叟？”唐靖雨心道要糟，只得硬着头皮说道：“这个，姑娘可以不信，却不能在外人面前泄漏老夫身份。”紫凤已是喜不自禁，“我早该猜到是您老人家。”起身几步过来，欢喜的向唐靖雨双手抓去。唐靖雨大骇，闪身退出丈外，连连摆手道：“姑娘，这个……这个……”紫凤不以为仵，仍喜滋滋道：“您老人家还是这个脾气。”唐靖雨尽管一头雾水，却不好发问，只得顺着说道：“老夫本性怕是难改了。”紫凤叹了口气，幽幽说道：“您老人家可知我师父心里有多苦，难道您就忍心？相貌……又不是您的错，紫凤求您了，别让我师父再等了，好不好？”原来落霞仙子终身未嫁，还有这么一段令人扼腕的情事，想必是那个雨叟自惭形秽，所以紫凤才会有这样一番说辞。唐靖雨暗暗叫苦，心道这个玩笑可开大了，再待下去让紫凤发觉了可就没趣了，只得接势道：“丹凤、长河两帮已然和解，姑娘还是赶紧回去吧，老夫去了。”
 
*****************************************************************************
三十三、情不自禁(3)

紫凤大急，叫道：“前辈！前辈！……”唐靖雨倒纵而起，跃至峭壁，脚点一块突出的岩石，翻身再纵高两丈，跃上崖顶消逝。唐靖雨对这小丫头可放心不下，去林里将那身行头卸掉了，方回来伏在暗处守护紫凤。紫凤那丫头双手支颐，坐在那块大青石上，眼盯着那潭碧水发怔。圆月终于自浮云中探了出来，柔柔的月华，洒落在水潭之上，平添了一种玲珑剔透的美。水瀑洒落水面，一圈一圈的涟漪随即荡漾开去。那眼里满蕴着惆怅的姑娘，与这月色下峡谷幽潭的景致浑然融为了一体。紫凤一直坐到了天亮，方起身躲到密林深处，恢复了女妆，然后下山去了。唐靖雨遥遥缀在身后。紫凤下山之后，绕道去了那个集镇，进了一个小饭馆用饭。此处是丹凤帮的势力范围，紫凤轻易的找到了一匹坐骑，并有人恭恭敬敬连人待马送过了大河。唐靖雨本以为紫凤会返回丹凤帮，那想到这丫头不到黄河心不死，不肯就此罢休。匆忙间不及买马，只得买船去了对岸，却哪里还有紫凤的踪影。好在紫凤这样的紫衣美女不多，只要肯下问，自也有人肯赐教。一个邋遢的家伙兀自唾沫横飞的描摹紫凤的美态，唐靖雨却拔腿去了那条通向登封的大道。唐靖雨心悬紫凤安危，不惜于人少处展露惊世骇俗的轻身功夫，毕竟两条腿跑不过四条腿，一路连紫凤的影子都没瞧见，在傍晚时分，终于赶到了登封县。登封县位于嵩山南麓，唐代女皇武则天在嵩山举行声势浩大的封禅活动,改嵩阳县为登封县,阳城县为告成县,以示其登嵩山,封中岳,寓大功告成之意,登封由此得名。 唐靖雨在这个名气虽大，规模却小的县城溜达了几步，正欲找个客栈打尖，却见姚欢欢那个贴身女婢青青同余龙翔有些狼狈的疾步穿过街道，却未见到那个麻二姑。当下不敢怠慢，暗暗缀在后面。青青想是吃了不少苦头，秀发有些凌乱，满面风尘之色，步履不复往日的轻盈。那个余龙翔也好不了多少，脸色白中泛青，衣衫几处破碎，一副疲倦狼狈之态，内力显然消耗甚巨。余龙翔不断东张西望，带着青青穿街过巷。想是饥饿难耐，余龙翔当先溜进了城北一座菜馆，那青青想是有些不满，在原地踱了踱小蛮靴，嘟着小嘴跟了进去。唐靖雨略一迟疑，打量这二人不认识自个，昂首挺胸踱了过去。走近了才见到这菜馆很有些明堂，飞檐翘角，青砖明瓦，宽宽敞敞一座三开间抱厦大房，迎面一块金扁，“归义居”三个铁划银勾的大字气势非凡，寓意更是博大。下面一行小字云“祁非凡敬题”，唐靖雨这才明白，这家馆子即便不是长河帮的产业，也该与长河帮颇有渊源。当唐靖雨装作悠闲的进去时，门廊的一个穿戴齐整的伙计，躬身笑道：“公子里面请！”里面人声嘈杂，众食客猜拳行令之声不绝入耳，从衣着上看，以江湖人物居多，倒也不枉了这“归义居”三个字。唐靖雨一眼瞥见墙角的余龙翔和青青，余龙翔一面据案大嚼，一面招呼青青。青青板着小脸，正欲下箸，已瞧见了飘然而入的唐靖雨，顿觉呼吸一窒，胸口怦怦乱跳。她本以为日前见过的穆小雨，已是人中之龙，天下无双，而这眼前之人俊逸潇洒，风仪显然更在穆小雨之上。尤其要命的是，那人与自己四目相对，居然微微笑了一下，青青讶然之下，不觉脸色绯红，心如鹿撞。也别说这丫头跟着姚欢欢见过的英俊男子不知凡几，眼光确有独到之处。余龙翔显然察觉青青神情有异，回身瞧了一眼玉树临风的唐靖雨，不觉停下咀嚼，露出既羡且妒的神情。唐靖雨在另一角坐下，随意的要了几个菜，惬意的吃了起来。青青嘴里细嚼慢咽，显然已是心不在焉，几次拿眼角睇唐靖雨。而余龙翔显然没了胃口，草草又吃几口，右手握上了腰下长剑的剑柄。此际，门口现身一老妇人，满头银丝，脸色却很红润，虽略微有些佝偻，仍较常人高大，拄着一枝寒铁杖，威风凛凛站在那里，正是昨夜见过的那位银发婆婆。那银发婆婆走前几步，断去了二人的退路，双目觑定余龙翔，却不发一言，这老婆子即如附骨之蛆，余龙翔和青青只觉头皮发麻，魂飞魄散。此际，众食客均知好戏上演，嘈杂的厅堂顿时寂寂无声。老婆婆眼神里露出嘲弄之色，咯咯笑道：“任你奸似鬼，也逃不出老婆子的手掌心，咯咯！还是认命吧！”“那可未必！”门口突然响起一声阴恻恻的声音，众人但觉眼前一花，门口现身一个幽灵一般的人物，面色苍白，表情阴鸷，双手拢在袖中，长发披散，鬼气森森。正是“宁跟阎王走，莫遇搜魂手”的那个聂道元。银发婆婆见此人悄无声息潜近丈内，自个却一无所觉，待得认出此人身份，更是一惊，明白自个孤身追敌，终于落入下风。唐靖雨也不觉头皮发麻，心底叫娘，这老魔头要是找上自己，那麻烦可就大了去了，何况还有那老婆婆，千万可别认出自己。余龙翔却欣喜若狂，叫道“聂师叔您可来了，这边请！”，神情顾盼中已是有恃无恐。唐靖雨这才明白，那余龙翔早知聂道元会来这里，或者留下了暗记，并非是一时凑巧。心下正嘀咕，已与聂道元四目相对，那聂道元眼神中闪过一丝讶然之色，旋即移了开去。这倒很出唐靖雨意料，略一思忖，已然明了，这魔头狡猾如狐，想是已然吃定那个老婆婆，如再加上自己这个对头，则增加了许多变数，怕是想收拾完那老婆婆，就会轮到自己了。一丝阴笑自聂道元白惨惨的脸上闪过，聂道元双目微眯。觑定那银发婆婆阴阳怪气道：“通天姥姥，幸会！姥姥一点都没有长进，年纪都一大把了，火气还是那么大！”通天姥姥！不要说众食客茫然四顾，不识江湖中那来的这号人物，就连唐靖雨都闻所未闻，显见那搜魂手同这通天姥姥乃是老相识了。
 
*****************************************************************************
三十三、情不自禁(4)

通天姥姥虽已落了下风，嘴里却不肯示弱，铁杖插到地上，咯咯笑道：“你搜魂手倒有长进，原先还只三分像鬼，现在竟然没一点人样了！不知道的还以为是那个棺木里逃出来的孤魂野鬼，哎哟，我老人家还真有点怕怕，咯咯……”通天姥姥这番话连消带打，极尽阴损之能事。搜魂手那本就阴气森森的脸，倏然闪过一道青气，旋即陪笑道：“聂某与姥姥总算是老交情了，后生晚辈不晓事，看聂某薄面，一笔勾销如何？姥姥请吧！”那通天姥姥没想到狂妄嚣张的搜魂手，今日居然肯低声下气，不免有些惊奇。唐靖雨却暗道不好，失误之处，显然低估了自个在搜魂手眼中的分量。那聂道元定然是想将通天姥姥打发走了，却来对付自己，所以面上不动声色，心下闪过千万个念头，思忖应变之策。通天姥姥面上阴晴不定，显然亦在权衡利弊，半晌方淡然说道：“老婆子本无权作主，你聂老儿难得开口，也罢！那个小子老婆子带走，其余一笔勾销，如何？”聂道元阴恻恻一声冷笑，哼道：“你老婆子如真有通天手段，不妨将他带走！”说完，宽大的袍袖无风自动，露出了莹白的手掌。众人均知两人即要动手。此时一个肥面大耳笑意融融的老者踱了过来，冲两人团团一揖，笑道：“老朽开这个馆子本意广交四海云朋，还望两位看老朽薄面，免动干戈！”唐靖雨自此人的尊容猜出此人叫齐芳，为人处事很是圆滑，江湖上有个诨号“笑面虎”，一套黑虎拳颇有明堂，与那长河帮帮主关天行是拜把子兄弟。笑面虎齐芳也许能镇住一般的江湖好客，像搜魂手和通天姥姥这样的顶尖高手显然不会把他放在眼里，是以均未吭声。余龙翔却已不屑的叫嚷道：“闪开，损坏物什自会照价赔付！”齐芳脸上闪过一丝不愉之色，默然退后几步。搜魂手双手拢在袖中，功力已然提至极致，通天姥姥自也不甘示弱，将铁杖抄在手中，蓄势以待，那余龙翔已握紧手中剑柄。唐靖雨突然发出一声朗笑，手握长剑，振衣而起，从容说道：“晚辈愚意，两位前辈，不该拂了齐老板美意，就算要动手，也该找个宽敞地不是吗？”唐靖雨语声朗朗，缓步而行，齐芳却不免有些担心，通天姥姥心中大奇，不知这个娃儿为何要强行出头。搜魂手对这通天姥姥并无必胜把握，是以刚才委曲求全，本意还是看重《寒钓图》，此际见唐靖雨插手，如意算盘落空，不免有些恼怒。余龙翔本就心存嫉恨，那还忍耐的住，叫道：“你算甚么东西！”抽剑飞身向唐靖雨背心刺去。青青不由“呵”的尖叫一声。 余龙翔这一剑极其歹毒，一招幻出三式，将左右退路封死，中间一剑，贯注其全身内力，取得却是后心。余龙翔脸含狞笑，对这一剑信心十足。不要说是背后偷袭，即便正面交锋，这一绝招亦向不落空。唐靖雨看似随意而行，实则早已提聚功力，全身戒备，他早已料定余龙翔会趁机偷袭，却故意把个后背空门露了出来，实是含有深意。余龙翔甫一出手，剑锋带起的剑气即触动了唐靖雨的气机，唐靖雨虽未回头，却真实的把握到了余龙翔剑法的虚实，感觉之敏锐，是从前所未有过的，心下也不免惊奇。余龙翔剑尖堪堪击中唐靖雨后心，心下正在大喜，却见唐靖雨头也未回，却像背后长了眼睛一般，手腕翻处，一道青影轻巧的击中自己剑尖，顺势斜向前胸划来。这一剑轻轻巧巧，不疾不徐，却是从余龙翔剑式死角切入，似乎不管余龙翔如何招架，都慢了半拍。唐靖雨剑尖在其身前三寸处凝而不发，余龙翔顿时魂飞魄散，长剑撤向胸前。身形向后跌出，却将身后的一把木椅带倒，说不出的狼狈。食客中的会家子均瞧得目瞪口呆，即是身手高强如通天姥姥，亦不禁悚然动容。聂道元脸上阴晴不定，对唐靖雨剑法进步之速，显然出乎意料。只那青青一双妙目，眨也不眨注定唐靖雨，瞧得有些痴了。只有唐靖雨心知肚明，自个剑法虽有进益，却不致像刚刚这般神奇。他早已领教过余龙翔剑法，余龙翔却不知自己深浅，加之以有心算无心，终于一招立威。唐靖雨长剑回鞘，脸上笑容未减，拱手道：“两位前辈，打打杀杀，料亦非前辈风范，不如今日就此作罢如何？”要是唐靖雨在此之前说来这番话，两人只会置若罔闻，不过此际大是不同。聂道元心下盘算，亦知难以讨好，顺势哼道：“老婆子，这俩娃儿老夫带走，如何？”通天姥姥本处下风，怕不答应反添了唐靖雨这个大敌，虽放走余龙翔和青青心有不甘，但人单势孤，却也无计可施，只得道：“就看在这位少侠面上，今日放你一马！”搜魂手哼了一声，带着灰溜溜的余龙翔和恋恋不舍的青青去了。通天姥姥将铁杖提在手中，从头到脚又打量一遍唐靖雨，方蔼然笑道：“少侠如何称呼？”唐靖雨把心一横，躬身一礼，昂然答道：“晚辈唐靖雨，有幸见过姥姥。”众人再次动容，不由交头接耳窃窃私语。那通天姥姥脸色却是大变，双目精光闪过，半晌方冷冷说道：“今日老婆子承你之情，就此作罢，异日碰上老婆子，别怪老婆子翻脸不人。”这时，门外涌进数位女子，以一中年美妇为首，其余几人均是年青姑娘，一身劲装，瞧来功力不弱。那美妇瞧见通天姥姥，大喜道：“可算找见姥姥，人已回来了，宫……真让人着急！”美目却瞧向唐靖雨打量。那通天姥姥回身淡淡说道：“走，咱们回去！”当先出门去了。
 
*****************************************************************************
三十四、危机四伏(1)

唐靖雨吁了口气，提着的心终于放下。齐芳笑容满面上前见礼道：“唐少侠驾临，归义居蓬荜生辉，齐某不胜荣幸！”唐靖雨笑道：“齐老板客气，在下愧不敢当”唐靖雨行踪已泄，心知此处不宜久留，见众人全神贯注自己，从容笑道：“在下有一言，欲借诸位口风送出，《寒钓图》失窃一事，确非唐某所为，不过唐某誓言夺回《寒钓图》，为杨老局主复仇！”说完，并不理会众人面面相觑的神情，冲齐芳抱拳道：“在下告辞。”齐芳并不挽留，含笑亲自恭送，至门口处殷殷嘱道：“近日登封境内较往日热闹，少侠多加小 心。”唐靖雨一时不知这个笑面虎为人，只是含笑点头致谢，然后扬长去了。一轮明月，斜挂中天，月华透过青葱的枝桠洒落，将少林寺这座宏伟的山门点染的斑斑驳驳。唐靖雨抬头瞧着武林中的圣地，不由有些感慨。执武林牛耳的少林寺，这两年声誉日下，武林变幻，却难觅少林高僧的身影。也难怪武林中人，均以为少林已然没落。唐靖雨当然不会有这种肤浅的见识，不过，少林闭关自守，却是不争的事实。杨明山乃是因为送《寒钓图》来少林这才丢了性命，唐靖雨思量就凭这个理由，也该知会少林方丈了因大师。唐靖雨振衣上前叩门，清脆的敲门声在沉寂的夜色下传得很远。然里面半晌却没人理会。唐靖雨有些奇怪，不禁加了力道，山门咣的一声开了，一个光头探了出来，打量了唐靖雨一眼，喝道：“今日已晚，施主请明日再来。”说着就欲关上山门，唐靖雨手疾眼快，上前按住大门，笑道：“师父行个方便，在下有事求见了因大师！”这个想必是知客僧，堂堂少林寺知客僧，至少也该找个慈眉善目、谦恭有礼的和尚担任，这个和尚显然此点欠奉。两道秃眉，一双鹰眼，蒜头鼻，尖下颌，长相实是有些猥琐，黄黄的脸皮写满了不耐，上下又瞧了唐靖雨几眼，才冷冷说道：“方丈已然禅定，何况方丈久已不见外客，请施主即刻离去。”唐靖雨心下不免有些不乐，难怪少林声誉不如从前，从这个知客僧轻狂的态度已可见一斑。不过想到堂堂少林掌门，接见的大都是名门大派掌门至尊，自个唐突求见确也有些逾份，于是耐住性子道：“在下有要事求见方丈，还烦师父通禀一声，果然方丈大师不见，在下也不好强人所难不是。”那知客僧虽轻狂，慑于唐靖雨的淡定从容，半晌挤出一句“等着”，咣的一声关上了山门。过去了半炷香的功夫，那个知客僧方重开山门，淡淡的说道：“施主随我来！”说毕回身便走。唐靖雨洒然而行，却听见山门在身后轻轻闭上，这才留意到暗影里站着几个守卫山门的武僧。方想到少林寺非如外表看起来那般轻松写意，少林寺僧众数千，更以七十二绝艺享誉武林，除了胆大妄为的邪神，几乎从无一人敢只身硬闯少林。少林殿堂高耸，屋宇连绵，怕不有千间之多。那知客头也不回，将唐靖雨带到了一处偏殿，话也懒得说，努了努嘴，示意唐靖雨在此等候，然后扭头去了。殿中燃有两盏长明灯，三尺高的基座上供奉着五百罗汉像，千姿百态、嘻笑怒乐，形神兼备，瞧来栩栩如生。又等了半炷香的功夫，身后突然响起一声佛号：“阿弥陀佛！”唐靖雨一惊，倏然转身，只见一中年和尚缓步踱了进来，这和尚相貌非凡，浓眉大眼，鼻如悬胆，玉面朱唇，一身月白僧袍，越发显得宝像端严。唐靖雨不由躬身施礼道：“晚辈唐靖雨有幸拜见大师！”那和尚打量了唐靖雨一眼，微微颌首，低宣了一声“阿弥陀佛”，方道：“贫僧悟念，小施主不必多礼。”唐靖雨听说过少林罗汉堂住持乃是悟念大师，却不知悟念如此年青。不禁又抱拳道：“原来是悟念大师，晚辈失礼。晚辈此来有事求见方丈，还烦请大师引见！”悟念微微摇头道：“方丈事务繁多，贫僧轻易也不敢打扰，小施主所为何事，不妨说于贫僧，由贫僧代转如何？”唐靖雨心下不免失望，悟念虽然在少林寺位份颇高，不过自己所言却是武林大局之事，如何能够代转，只得勉强说道：“晚辈非是强人所难，实是事关重大，还请悟念大师体谅，果然了因大师不肯赐见，在下也可死心了。”悟念脸色微变，又念了一声“阿弥陀佛”，淡淡说道：“施主可知每年求见方丈大师的有多少，有幸得见的又有几个？夤夜进得少林山门，得见贫僧，已是破例。小施主请吧！”唐靖雨想不到这个仪表出众的少林高僧，居然出言如此无状，比那个知客僧也好不了多少，心下更是失望，抱了抱拳，泱泱的步出了少林山门。徜徉在树影婆娑的山林间，唐靖雨却难以平静，无论如何，也该想个法子见上了因方丈一面。真是大庙好进，小鬼难缠。唐靖雨在林间穿行，越过了一道山岭，然后背靠一棵大树，盘膝打坐。不知过去多少辰光，唐靖雨功行圆满，连日的奔波劳碌一扫而空，正想背靠大树再眯一会，忽听见远处隐约传来几声女子的呼救声，唐靖雨一跃而起循声寻去。女声呜呜咽咽，似已被甚么堵住，接着是裂帛的声音，夹杂着低低的淫笑。想是有人再干那伤天害理之事，唐靖雨大怒，飞身跃上树梢，展开身法疾速前掠。“嘿嘿，叫甚么紫凤，还是美凤好听，瞧瞧你这身细皮嫩肉，美凤，爱煞翔哥了，嘿嘿，来让翔哥摸摸……”接着是女子的委屈的啜泣声，“嘿嘿，一会保你受用……，剑公子不疼你，翔哥疼你，等你尝过那欲仙欲死的滋味，以后保你再也离不开翔哥了，嗯……”
 
*****************************************************************************
三十四、危机四伏(2)

唐靖雨听到是紫凤受辱，更是大急，身法展到极致，如同流星般自大树上泻落地面，隐身一棵参天大树之下瞧去。只见余龙翔伏在一个紫衣女子身上，那女子想是被点了穴道，披头散发，上身衣衫被撕开大半，露出了大片雪白的肌肤，余龙翔一只手按在那高高耸起的胸部之上，另只手更是上下游走。唐靖雨哪里还忍耐的住，大喝一声：“畜生，住手！”手中剑化作一道青影，向那余龙翔后心刺去。龙翔确也不含糊，不待唐靖雨长剑及身，已抖手打出一道寒芒，飞身纵起，消逝在林中。唐靖雨回剑磕飞那枚暗器，见紫凤兀自扭着头，知其受辱之下，满腹委屈，忙俯身唤道：“曲姑娘，曲姑娘！”那紫凤娇躯一颤，缓缓转过身来，披散的长发之下的双目突然睁开，眼神锐利，却哪里是紫凤，分明是那丫头青青。唐靖雨大惊，那青青已自身下抽出一柄短刃向唐靖雨胸口刺去。事发突然，唐靖雨瘁不及防之下，哪里还能避开，只勉强向后纵起，那短刃已及胸口。那青青心底叹了口气，手腕微抖，短刃略微偏转刺上唐靖雨肩头。唐靖雨纵身半空，鲜血已自肩头伤口喷出，还来不及止血，一柄砍刀已带着凌厉的杀气自旁劈来，正是那泼妇麻二姑。唐靖雨左手有些不便，只得右手抽剑，电光火石之间劈中砍刀，却也被麻二姑砍刀上的力道撞向那棵参天大树。树上浓密的枝桠间突然掠出一道灰影，如同鬼魅一般，莹白的掌影印向唐靖雨胸前。唐靖雨力道已然用尽，心知自己落入别人精心布下的陷阱，地面上麻二姑，去而复返的余龙翔以及青青均蓄势以待，即便自己挡下搜魂手这雷霆一击，也会陷于重围之中，终致小命难保。唐靖雨心头电转，将长剑递交右手，左手运集功力寻上搜魂手掌影，只听半空里“砰”的一声，两掌击实。那搜魂手左掌被唐靖雨勉力挡回，右掌变掌为爪抓向唐靖雨。唐靖雨张口喷出一道血箭，身形像一个断线的风筝般跌了出去。搜魂手右爪堪堪击中唐靖雨，却被这意想不到的血箭迎面射来，只得撤爪下落躲避。唐靖雨半空里勉力提起一口真气，接着聂道元反震之力，脚尖点上一根枝桠，复纵身而起，几个起落，消逝在凄迷的月色中。唐靖雨受伤不轻，一口气奔出数里，再也坚持不住，又喷出一口淤血，瞧见一处断崖，下面草木葱茏，隐身其中，不留意绝难发觉。唐靖雨大喜，忙跌落茅草丛中，运功疗伤。搜魂手近一甲子的内功果然非同小可，唐靖雨勉力提聚残存内力，催动真气，在奇经八脉中游走不歇，渐渐进入物我两忘之境。正值行功紧要关头，突然传来衣袂破风之声，有人轻轻巧巧划落地面，旋即发出了“咕咕”的鸟叫声，远处传来几声“啾啾”鸣叫，接着是一个女子轻柔的声音：“你来了！”唐靖雨心下一震，听出来人正是那小魔女姚欢欢。不由心中暗暗叫苦，正值行功关头，欲罢不能，万一小魔女发现自己，或是瞧见吐出的那口淤血，自己小命就搭这了，却也无法可想，只得加了小心，一面催动内力运转，一面留心倾听。先前之人“哦”了一声，显然是个男子，然后是“嘿”的一声低笑，接着是拉扯的声音。那男子低声哼道：“小心肝，你可来了，呜……”姚欢欢啐了一口，哼道：“少来了，人家有正经事！”那男子显然很是不满，哼道：“我可是为了心肝你，才到这里剃度，每日家萝卜白菜，清心寡欲，都熬了十来年了，说甚么心肝也得补偿一二！”接下来只听见粗粗的喘息声，想必两人正在亲嘴。唐靖雨只觉那男子声音有些耳熟，一时却想不起来。正情热之际，那姚欢欢终于挣脱开来，气喘吁吁啐道：“你好歹也做了几年有道高僧了，耽于享乐忘了正事，仙姬她老人家可饶不了你。”唐靖雨心下剧震，差点走火入魔，终于明白那个男子是谁？怪不得对自己求见方丈横加阻拦，少林罗汉堂住持，原来却是魔道中人，当真匪夷所思，说出去怕也没人会信。想必姚欢欢见悟念有些懊恼，旋即娇声娇气劝道：“人家早已和你做过露水夫妻，又何必急在一时，你以为欢欢不想呵！毕竟仙姬她老人家等着哩，好了，事后欢欢好好犒劳你还不成嘛。”只听见“啵”的一声，想必是姚欢欢在悟念脸上香了一口。唐靖雨却猜想这妖女近来属意剑公子，对这悟念有些腻烦，所以不肯俯就。突然想到刚刚搜魂手聂道元以紫凤设局，自个与紫凤的关系除了采玉并无别人知晓，心中恍然，那定然是搜魂手、余龙翔瞒着姚欢欢对付剑公子精心布下的圈套。没承想却被自己这只肥鸭撞破，更让自个这只煮熟的鸭子飞走了。悟念这才悻然说道：“佛爷独守禅房的滋味实在难受，才偷偷参悟欢喜禅，好与你这心肝共度鱼水之欢，也罢，事成之后，你这贱人要是再推脱，休怪佛爷翻脸不认人。”欢喜禅乃是花和尚修炼的采阴补阳的下流邪门功法，最为武林正义之士所不齿。姚欢欢“嗤嗤”笑道：“哟，真的呀，奴家是怕你功夫太过于利害嘛，万一要折腾上一两个时辰，岂不误了正事。”她语声娇媚，低低说来，更有种蚀魂销骨的挑逗韵味。唐靖雨心中暗骂这对淫荡的狗男女不要脸。那悟念显然大是情动，两人又呜呜咿咿缠绵起来，半晌方听见姚欢欢娇喘吁吁说道：“要死了，你……真要……人家……受不了了……”悟念嗓子里发出一声低闷的吼叫，气喘如牛，半晌方说道：“今晚佛爷先饶了你……”
 
*****************************************************************************
三十四、危机四伏(3)

接着是悉悉索索整理衣衫的声音，悟念压低声音说道：“方慈在寺后一座石室闭关，那里是少林寺划定的禁地，有达摩院六位长老分成三班轮值，更有我罗汉堂下一众弟子昼夜守护，如布成罗汉阵，则可谓铜墙铁壁。没有了因那老贼秃的佛谕，无人能够近前。”唐靖雨心下更是惊骇，原来天罗教此来，针对的却是闭关多年的方慈大师。脑际掠过聂道元、纪明鹤、五柳道长等一众天罗教高手，以及那个尚未谋面的许若晴和已经驾临的阴姬，如再有其它高手，那么少林寺将遭遇一场空前的劫难，尤其强敌环伺，少林寺居然还蒙在鼓里。姚欢欢低笑道：“不过我们有悟念大师暗中相助，那便不同，是不？”悟念傲然道：“这个自然，只要能去藏经阁放上一把火，我有法子将罗汉堂的武僧支走，不知仙姬打算何时动手？待我预作布置。”姚欢欢说道：“夜长梦多，一会我回去之后，即刻动手！”“甚么？”悟念先是吃了一惊，唐靖雨心里更是着急，自己内伤未愈，就是报信亦是不能。“谋定而后动，方能万无一失，仙姬是不是过于仓促了？”悟念劝道。姚欢欢道：“你哪里知道，许丫头招惹了咱们的死对头，据报唐门少主唐靖雨也曾在附近现身，再等下去，不免会多了许多变数。”“是了！”悟念道：“唐靖雨，是那小子吧？今晚去过少林求见方丈，被我搪塞了出来，早知有这个麻烦，佛爷打发其上西天岂不了事。”当下两人又嘀咕了几句，方匆匆的去了。唐靖雨心知不疗好内伤，除了搭上一条小命外于事无补，只得排除杂念，恢复心头空明，催动内息不停流转，再致物我两忘之境。不知又过去多少辰光，唐靖雨只觉内息流转，已是毫无滞碍，四肢百骸，说不出的舒坦，低头检视肩头伤口，已然结痂生疤，心下大喜， 翻身纵起，将身法展至极致，向那少林寺奔去。月落星沉，已是拂晓前最暗的辰光。少林寺群山环峙，众峰耸立，溪水环流，林木茂盛。唐靖雨借助林木的掩护，提聚功力，一面留意四周，一面悄无声息向少林寺寺后潜去。少林寺除了殿里长夜不息的灯火，在明灭间闪动，整个寺院似乎也在暗夜里沉睡过去。要不是唐靖雨机缘巧合之下偷听到天罗教的阴谋诡计，再也不会想到如此平和宁静的少林寺已是危机四伏。平和宁静突然被冲天而起的大火打破，接着是“走水了”的喊声，瞬间响起急促的钟鸣。唐靖雨心知天罗教攻势已然发动，必须尽快找到方慈大师闭关之处再作打算。当下不敢怠慢，飞身越过围墙，向寺里寻去。起火之处在寺院中部，想来定是少林守卫最为严密的藏经阁，此际有打斗喊杀之声传来。悟念此计极其歹毒，少林寺吃水尚要到二里外的山涧去挑，眼下远水又哪里灭得近火？少林寺僧众即要抢救武功秘笈、典籍佛经，又要应付来犯之敌。加之藏经阁内各种典籍以纸本居多，均是易燃之物，所以火势越来越旺。饶是少林佛门弟子镇静功夫出众，此刻也乱成了一锅粥。那冲天火势，已将少林映照的明明灭灭，唐靖雨心下着急，将身法展开，即如一道轻烟一般，向寺后搜寻。少林寺屋宇千间，一时也不知该奔向哪里。唐靖雨跃落一座大殿之上，忽然前面传来一声佛号，一阵柔和却坚如铜墙的劲力扑面而至，封死了所有的去路。唐靖雨不敢硬接，前行的身形突然停顿，探手将长剑抽出，连刺数剑，虎躯微晃，已稳如山岳般站定。那拦截的老僧这套千幻如来掌，变幻莫测，功力浑厚，却被此子数剑封死变化，颇有缚手缚脚之感，有力使不出来，心下大奇，喝道：“施主请迷途知返，速离本寺！”唐靖雨见此僧肤色黝黑、粗眉环眼，长相威猛，猜知此僧乃是达摩院长老悟静，佛号称“静”，实则最有火性。不知是在佛门修行日久，还是惊奇唐靖雨身手，居然能够压住火性，颇为客气的劝退。唐靖雨抱拳道：“晚辈唐靖雨见过悟净大师，天罗教欲袭击方慈大师，晚辈见事急，只得采取非常之法，前来援手！”悟静不由半信半疑，问道：“施主所言，不免有些危言耸听，不知施主如何知晓此事？”唐靖雨心下大急，哪有功夫解释，只得说道：“此中详情，一言难尽，不过，贵寺罗汉堂住持悟念即是天罗教中人，潜入……”“一派胡言！”悟静怒气冲冲打断了唐靖雨，“悟念师弟乃佛门高僧，佛法精深、武功高强，深得一众弟子拥戴，老衲瞧小施主倒是居心叵测，心怀鬼胎。想必那把火也是施主的同党所放。老衲擒下施主交于方丈，自会水落石出。悟静跨出一步，一掌轻飘飘似浑不着力，拍向唐靖雨前胸。唐靖雨早已留意，四下暗影里尚伏有不少武僧。如同悟静陷于苦战，则事危矣。悟静虚飘飘一掌击出，唐靖雨顿觉呼吸一窒，显然悟静动了真怒，已用上全力。唐靖雨急速后退，反手刺出一剑，喝道：“如方慈大师有事，则是拜您悟静所赐！”悟静一怔，掌力稍滞，唐靖雨一剑已挟带雷霆之势奔袭其面门。这一剑之威，饶是以悟静之能，亦不敢轻捋其锋，向右横跃开来，仓促间反手一掌挥出。唐靖雨疾速掠过，左掌接了悟静一掌，就势横移折身向西，将前面现身的几个武僧抛在后面，哈哈笑道：“多谢大师！”一掠十余丈，向前疾奔。悟静这才知道上当，怒喝一声：“小贼，哪里走。”袈裟鼓涨，纵身而起，衔尾直追。初时越追越近，谁知那小贼似乎有意戏弄，突然加速，几个转折，消逝的无影无踪。悟静把人追丢，既觉恼怒，又觉心虚，一甩大袖，疾速向寺院西北方向掠去。唐靖雨正倒挂于一屋角檐下，瞧着悟静去远，方一纵而去，远远跟定。原来悟静虽想到唐靖雨是危言恫吓，却也怕那万一的可能，又疑心这小贼确是冲着方慈大师去的，无论如何也该前去察看一番。却再也没想到作了那小贼引路的向导。
 
*****************************************************************************
三十四、危机四伏(4)

悟静疾速赶到那座方慈大师用来闭关的石室。那是一个独门小院，中间一座大块青石砌就的石屋，瞧来古朴简约。四下里古木参天，矮墙上紫藤盘根错节，藤叶繁茂，将这个跨院与寺院分隔开来。两位达摩院长老，悟空、悟果双手合什端坐如故。悟静稍稍放下心来，才发现罗汉堂的一众武僧仅余五人，正欲发问，大变已生。矮院轰然倒塌，数道人影疾扑二老守护的石门。量天尺纪明鹤同长白掌门司空图联手，应对那五名武僧。那五名武僧功夫尽管不弱，却结不成罗汉阵，只落得个苦苦捱打的局面。姚欢欢和搜魂手聂道元直取石门，分别被一跃而起的两位长老拦住。悟静怒喝一声，自院门腾身欲落向石门前守护，却被斜刺里杀至的千万根银丝迫落，正是五柳道长。也不过是电光火石之间的事，所有守卫的僧众已陷于苦战，全然落于下风。天罗教争的也就是这一息之间，如一击不中，少林寺僧众必然闻讯前来救援。一道黑影如同鬼魅，自一株大树上泻落，以肉眼难以察觉的速度，飞射石门。悟空和悟果首先察觉，却苦于分身无术，眼睁睁看着黑影挟着香风电射而至。就在此时，唐靖雨自石室一角闪出，大喝一声：“阴姬妖女！看剑！”一道剑光瞬间暴起，角度拿捏的妙到毫颠，就如同黑影会直直撞上其剑尖一般。唐靖雨从这黑影身法上猜测，想必是阴姬本人，这才大喝一声，叫破其自以为鬼神莫测的身份。那妖女果然身法一滞，借着远处的火光，可以瞧见她露在蒙面黑巾外面的一双桃花眼目光更加清冷。那妖女纤手微抬，春葱一般的细指径直向唐靖雨剑尖弹去。唐靖雨原式不变，抖手幻出数道剑花，务求让这妖女摸不清虚实。那知那妖女突然一声娇笑，纤指不差分毫的弹上剑尖。唐靖雨只觉手腕剧震，一股令人窒息的气劲沿剑身传来，长剑几乎脱手。那妖女本以为提聚自己提聚九成玄阴神功的一指，会将唐靖雨击伤在地，最不迟也该长剑脱手。那知唐靖雨还跟没事人一样，不由得杀机大盛。宽大的袍袖微摆，娇小的身躯，轻飘飘浮起近丈。唐靖雨见其身法诡奇，不由加了小心，抱元守一，手中剑斜斜指向头顶的阴姬。许是司空图别有打算，与他对敌的两位武僧看起来伤痕累累，实则都非要害。反观那三位武僧鲜血几已将袈裟染透，兀自拼命缠住纪明鹤。悟空对阵的是搜魂手，交手数合，悟空已落下风，好在悟空精通少林数种绝艺，当下不求有功，但求无过，即以少林通臂拳的朴拙应对搜魂手的诡奇，让聂道元一时也无机可承。悟果在少林达摩院六位长老中功力最是深厚，姚欢欢身法飘忽，碧玉箫招数精奇，只是碰到悟果博大浑厚的掌力，往往无功而返。而悟静却被五柳道长迫得守少攻多，陷于了捱打的境地。此时忽有一道人影泻落当场，却是罗汉堂住持悟念。悟果见援兵已到，不由大喜。悟念支走罗汉堂武僧，这才造成现下被动捱打的局面。悟静对唐靖雨所言，虽仍半信半疑，却喝道：“悟念师弟，你来对付这个贼道。”悟念答应一声，却挥掌向背对着自己的悟果背后空门击去。悟静大骇之下，喝道：“悟果师兄，小心！”悟果得悟静提醒，排山倒海的掌风已然及体。悟果想亦不想，飞身向前纵出，终因慢了一步，被悟念一掌击中后背，半空里喷出一口鲜血，勉强站稳脚跟。姚欢欢玉箫划出一声尖锐的箫音随之递到了面前。阴姬在空中神奇的停滞了刹那，方合身扑向唐靖雨，身姿优美曼妙，如同天外飞仙。唐靖雨却是心下大骇，抬头瞧去，刚好迎上阴姬含情脉脉的双睛，不禁心头一荡。阴姬的双掌如同穿花蝴蝶一般施展开来，向唐靖雨头顶拍去。唐靖雨心智被迷，茫然间仿佛是心爱的菲菲投怀送抱，那还知躲闪。突然一声梵唱自石室传出，“咄！嘛呢叭弥恕…”，声调柔和，却清晰无误的传入了每个人的耳内。阴姬的娇躯不由一颤，唐靖雨却如醍醐灌顶，心头一震，心头恢复清明，旋身飞起，手中剑势陡长，一往无前刺向阴姬咽喉。阴姬目中射出阴森的寒光，探手抽出一柄软剑，挥手将唐靖雨长剑荡开，娇躯飘然落地。唐靖雨见其用软剑将自己全力一剑轻巧的挡住，暗惊阴姬功力之高。阴姬毫无花哨的刺出了无声无息的一剑。唐靖雨但觉强大的劲气排山倒海一般压了过来，却也不肯退缩，翩然落地后，身躯一长，长剑贯注十成内力递了出去。姚欢欢玉箫堪堪击中悟果，却被斜刺里飘来的一团红影一掌拍开，一个慈眉善目的老和尚落到悟果身前。悟果瞧见是方丈了因大师驾临，顿时松了口气，忙合什施礼，然后跌坐地上，运功疗伤。随后又有两位达摩院长老来到。阴姬心知诡计已难得逞，向唐靖雨刺出的一剑突然加速，软剑剑尖如同金蛇舞动，大异常规。唐靖雨只觉迎面而来的劲气，突然四分五裂，如同数道利箭，疾射胸前，后面紧跟着数道剑影。唐靖雨心下惊骇，却面不改色，全身内力提聚剑上，自劲气最强处探了出去，直刺阴姬面门，全然不顾即要及身的剑影。阴姬亦不由惊奇，劲气最强处剑影确是虚招，此子眼力之锐，胆气之壮，当真不可小觑。阴姬仍可将唐靖雨重创剑下，不过唐靖雨这一剑却也未必能轻易躲过。阴姬长剑回撤，挡开唐靖雨剑势，左掌拍出了轻飘飘若不着力的一掌。唐靖雨剑势用老，避无可避，只得抬左掌接下。阴姬本来一股柔和的掌力突然如山洪般爆发。唐靖雨胸口顿时如遭锤击，喷出一口鲜血，向石门倒去。
 
*****************************************************************************
三十五、兰因絮果(1)

一股柔和的真气，源源不断自命门度入，沿唐靖雨十二经脉，缓缓游走，触动唐靖雨气机，与唐靖雨真气汇合，自任督二脉穿越，连贯奇经八脉及全身窍穴，气息终于毫无滞碍全身运转，生生不息。至此，抵住唐靖雨后背的那双手这才撤下，唐靖雨却如老僧入定，气息运转七十二周天，心头方恢复清明，缓缓睁开双睛。室内光线昏暗，只有一个透气的小窗透进一线光亮。唐靖雨凝神之下，才瞧清对面丈许远处蒲团上端坐一老僧。老僧轩长的寿眉下，双目微闭，肤色润红，神情中无惊无喜无悲无嗔，又有种悲天悯人的意味。瘦小的身躯裹在宽大的袈裟里，双手合什，似已入定。初看这老僧毫不起眼，唐靖雨却感觉这老僧朴实无华中蕴涵浑然天成的禅意，心底一震，已然明白老僧即是武林中人顶礼膜拜的上代少林方丈方慈大师。方慈缓缓睁开双眼，目光慈祥柔和，让人有种如沐春风的舒适感觉。唐靖雨慌忙起身躬身施礼道：“晚辈唐靖雨，有幸拜见大师，惊扰大师清修，还请恕罪。”方慈蔼然道：“小施主请坐！老衲同少林也要承小施主援手之情。”唐靖雨在神智受制时，已见识方慈深厚的功力，那妖姬施展迷魂魔法，端坐石室之内的方慈却如亲眼目睹一般，适时以无上神功出声喝破，想必方慈功力之强，已臻大乘之境，大约距金刚不坏之身不远矣。唐靖雨席地而坐，赦然道：“晚辈莽撞，不知深浅，大师功力通神，天罗邪教鬼蜮伎俩又岂能得逞？”方慈缓缓摇头道：“小施主此言差矣。老衲于佛祖面前许愿闭关十年，十年之期未至，老衲出关将使少林陷于万劫不复之地。小施主适时赶到，为少林挡过一劫，可见因果循环、报应前定。”唐靖雨心道，就算大师不出关，那妖姬也绝难逃得好去。方慈大师一双慧眼似乎瞧穿了唐靖雨心中所想，微笑道：“小施主可知，今日真正大敌，却非阴姬。”“甚么？”唐靖雨不禁惊呼出声，拂晓之战已是他出道以来最凶险的遭遇，施展浑身解数也不见得能抵挡阴姬全力一击，如说还有比阴姬更厉害的敌手，唐靖雨哪能不惊。方慈缓缓说道：“此人窥伺一旁，伺机而动，要是阴姬破门而入，此人必然发动雷霆一击。老衲隐忍不出，此人想是难测虚实，又见了因方丈同两位长老赶到，方才作罢。此人功力之高，心机之深，只怕阴姬也要膛乎其后！”唐靖雨听得头皮发麻，不禁道：“大师可知是何人？”方慈摇头道：“这个老衲虽不知，却也非无迹可寻。”唐靖雨心中一动，留心倾听，方慈却叹道：“老衲于二十年前那次正邪大战，已知深埋今日祸患之源。十年前与武当静月掌门相约闭关，研习本门功法，应对浩劫，却也是个避实就虚的法子，让大奸大恶之人莫测深浅，心怀忌惮。目前，想是那人功力大成，羽翼已丰，为祸江湖之日不远矣！善哉！”方慈双手合什，低宣佛号。唐靖雨见方慈大师所言确如目下江湖大势相符，心下钦佩方慈大师与静月道长的远见卓识，沉吟片刻方道：“大师刚刚所言，‘非无迹可寻’不知何解？”方慈大师悠然叹道：“老衲心慈手软，致使天罗教主伺机跌落千丈悬崖。”此事唐靖雨自老化子朱雀处听说过，此际方慈大师自己说来，神情黯然，任是他如何看破红尘，想来对当年一念之失依然难以释怀。唐靖雨不由劝道：“因果循环，报应不爽，大师当年心存度人之心，正是我佛慈悲之处，大师不必介怀。”方慈大师双目神光一闪，方苦笑道：“小施主倒是深具慧根之人，好意老衲领了。”方慈目光即如一泓幽潭，微波稍起即恢复平静，接着说道：“老衲同静月道长联袂绕下万丈悬崖，那是一片深谷，谷底乱石密布，却未见到天罗教主尸骸，只觅得一个小檀木盒子，想是天罗教主失落之物。”唐靖雨忍不住道：“难道是那天罗教主魔功已然通玄不成，大约也不会想到埋伏人手于崖下接应。”方慈摇头道：“天罗教主身负重伤跌下悬崖，如无人搭救，绝无幸免之礼。”说着自身后拿过一个小方盒，打开之后，只见盒里一颗鸽卵大赤珠，光泽柔和温润，定是奇珍异宝无疑。方慈盖上盒子，说道：“此乃火龙珠，于天罗教主魔功修炼有莫大关系，只看其失落而不知，可想见天罗教主必然神智不清。只看天罗教主二十余年隐忍不出，从未找老衲找寻火龙珠，可想见天罗教主武功或已丧失。也许，天罗教主二十年来培育出了传人也说不定。”唐靖雨对方慈大师的推断深以为然，心知良机难觅，求教道：“不知大师可否知晓《寒钓图》一事，晚辈遭人诬陷，深受其害。”接着略述自己所遇。方慈蔼然笑道：“你怀中的如意令，正是老衲信物。邪神大闹少林，老衲当年拜托栖霞道友约束此人，确也误了栖霞道友修行。善哉！”唐靖雨忙从怀里摸出那枚如意令，笑道：“那晚辈物归原主好了？”方慈笑道：“老衲本已送于栖霞道友，小施主作个纪念好了。”见唐靖雨小心翼翼收好后，方接着说道：“《寒钓图》的来龙去脉，老衲知之不祥。不过天罗教的渊源，老衲尚能说上一二，阿弥陀佛！”方慈一手拨弄着念珠，目光悠远，开始诉说往事。那时少林方丈是方慈的师父慧心大师。慧心大师悟通少林绝技之冠《易筋经》，神功盖世，天下之人无不宾服。一日一自号“九绝散人”的道装高人找上少林。说来惭愧，当时方慈恭为罗汉堂住持，少林警戒之严，尤胜今日，不过此人却如入无人之境，直抵方丈室外，方由慧心大师察觉。不过后来也即释然，具慧心大师讲，九绝散人乃不世出的盖代武学奇才，“九绝”绝非仅指九种绝艺，“九”乃数之极也。九绝散人拳、掌、刀、剑、琴、棋、书、画等均称绝一时，其功法融会魔、道两极，几已达“九花聚顶”之天人之境。九绝散人与慧心大师在方丈室闭门论武三日，详情慧心大师从未讲过，不过，据方慈事后推测，那九绝散人定然是在功力上差了慧心大师一筹。慧心大师亲自送九绝散人至少林山门，九绝散人当时大笑而去。而慧心大师却面有忧色，当时方慈询问何故，当时慧心大师叹道：“九绝散人此去，退则其道大光，进则万劫不复，唉！”如此进退失据，当时方慈不解其意，后来才猜知九绝散人内功心法存有破绽。道与魔，既对立、复统一，此所谓道可沉沦，魔可入道。那九绝散人道与魔想是并未完全融会，只看其造访少林，争强好胜即可见一斑。
 
*****************************************************************************
三十五、兰因絮果(2)

慧心大师本是悲天怜人的佛道高僧，为了武林苍生着想，曾出外大半年寻访九绝散人，回来后并未说过甚么，直待圆寂之前，方述说那次寻访九绝散人的过往之事。九绝散人如能循序渐进，不难将功力练至大乘之境，惜乎九绝散人乃心高气傲之人，想凭天赋悟性，弥补功法之缺陷，正是欲速则不达，终致走火入魔，幸亏其人本是盖世奇才，不但留得性命，功法也保住小半。可惜自此性情大变，魔性占了上风。九绝散人收了五个弟子，两男三女，在授徒时独出心抒，按其性情量材施教。九绝散人念念不忘恢复功力，不知如何得到了传说中道家修道的至宝鳌龙同蛟龙的内丹――火龙珠和玄冰珠。据说借助此二丹之力，九绝散人不但可功力尽复，尚能由进一步的突破。不过，九绝散人也算是命里多桀，大弟子同二弟子窃取了乃师的火龙珠和玄冰珠私奔而去，致使九绝散人好事成空。大弟子专事魔功，进展神速，实则已超过九绝散人。九绝散人无计可施，盛怒之下，将其余三个弟子亦逐出了师门。后来九绝散人的一个弟子在乃师修真的洞府发现了一卷纸画，即后来的《寒钓图》，传说九绝散人悟出神功，得道飞升。至于《寒钓图》的玄机，实非外人所能测知。方慈缓缓讲来，嗟讶之处，不时夹杂几声佛号，愈显这段陈年旧事之诡变离奇。唐靖雨却听得心驰神摇，唏嘘不已。方慈语声稍歇，唐靖雨问道：“大师，想必天罗教主即是九绝散人的大弟子，不知其余弟子又是何人？”方慈摇头道：“天罗教主即是魔尊，其余老衲不好妄言，小施主心中有数即可。”唐靖雨心中已有几个人选，见方慈不肯确指，自也不好拿出来一一参详，想到目下江湖，祸乱俨然已是水火之势，抱着一线希望，恭敬说道：“大师想必也参悟出贵寺《易筋经》绝世功法，何不登高一呼，即算不与那邪魔外道做正面交锋，也可震慑其邪恶之心，少造杀孽。”方慈双目神光一闪，旋即苦笑道：“老衲才智有限，闭关十年，殚精竭虑，参悟我佛门无上功法，虽有小成，实则气血两亏，已至回光返照之境。躲在这里，也许尚能捱个三年两载，与人交手，则无异自速其亡。其中利害，不问可知！”唐靖雨心头一震，不由黯然失色，不知说甚么才好。方慈乃佛门高僧，早已看破生死，反劝道：“天道循环，方能生生不息，小施主不必挂怀。”沉吟良久，方慈神目如电，注视唐靖雨打量了一眼，似乎已将唐靖雨看了个通透。以唐靖雨之洒脱自然，在方慈恍若天眼一般的凝视下，亦不禁有些局促不安。方慈却颌首道：“小施主骨骼清奇、天赋异禀，乃老衲平生仅见，或可担此重任，消倪武林浩劫。”唐靖雨得方慈如此称许，不禁汗颜道：“晚辈才疏学浅，大师过誉。”此番话当日祁非凡也曾说过，唐靖雨一笑了之，不过，由方慈大师说来，分量自是不同。方慈淡然说道：“小施主剑法，博采众长，水到渠成，终会臻大乘之境。不过，难得是小施主年纪轻轻，即要承担除魔卫道之大任。”唐靖雨明白方慈大师话中之意，时日无多，只怕水到半途自己已完蛋大吉。唐靖雨福至心灵，诚心问道：“大师何以教我？”方慈笑道：“剑法通神，神则心也；剑法通明，明则意也，小施主可知何解？”唐靖雨自刀帝及栖霞道长那里领悟不少剑理，略一思忖，即答道：“明心见性，剑意合一，无中生有，有还于无。”唐靖雨自认剑理的见识已是上乘，方慈却是不置可否，淡然说道：“剑意合一，诚然难能，无中生有，有还于无，亦属不易。不过，若有若无又该如何？”唐靖雨心下剧震，隐约把握到了一种可能，却又有些迷惑。方慈接着说道：“有招着力，无招着意，无与有相辅相成，周而复始，可臻无穷。”唐靖雨心领神会，欢喜道：“大师指点迷津，小子受益匪浅。”方慈却微微摇首道：“小施主家传剑法已自不弱，又得刀帝、栖霞真传，剑理更是通透，不知对阵之时，有何感悟？”唐靖雨不由愕然，旋即泄气道：“小子有心无力，颇有缚手缚脚之感。”方慈颌首道：“小施主可知根本何在？”唐靖雨略一思忖，已然省悟，颓然道：“是小子功力不足！”联想到栖霞道长传自己剑法却不传自己功法，因剑法可以融会贯通，功法则不同，弄不好就会出岔子。方慈从容道：“功力乃技法根本，练技者必先练功，否则只能是舍本逐末之举，任你技法如何精妙，遇到功力高深者则有心无力，难以尽展所长。心法与技法相辅相成，缺一不可。”唐靖雨苦笑道：“小子谨受教，奈何功法不同于剑法，岂能一蹴而就！”方慈淡然道：“小施主得天独厚，任督二脉已通，功力不难事半功倍。只是江湖险恶，小施主独木难支，可曾想过进退之策？”唐靖雨毅然道：“俗云人在江湖，身不由己。争霸江湖，晚辈可以置身事外；荼毒生灵，则晚辈绝不会坐视，虽千万人吾亦往矣！”方慈双目神光大盛，脸上神色古怪，旋即低眉垂睑，双手合什，喃喃念道：“善哉！善哉！甚么少林唐门，俱是天下之人，阿弥陀佛。”方慈抬头睁开双目，神色平静如恒，淡然道：“老衲于此室参悟我佛无上功法，略有心得，对小施主或可有所助益。”说完，袍袖微动，一张泛黄的宣纸疾射而出，飞向丈许外的唐靖雨，至唐靖雨身前，宣纸突然停顿，平平展展下落。唐靖雨伸手接住，只觉手心一震，不由再次惊异方慈大师功力之精纯，也许当世不作第二人想。方慈指着那个小檀木方盒道：“这枚火龙珠关系重大，暂时先由老衲保管，日后也要拜托小施主了！”唐靖雨慌忙道：“大师所言，晚辈定会铭记在心！”方慈微笑不语，唐靖雨低头见那张宣纸上写道：“《易筋》、《洗髓》二经，乃我佛内功修习之本。此二经合一，虽非修习上乘内功之法门，却可易筋洗髓，即如小溪之成大河，幽潭之如大海……”宣纸上密密麻麻，凡七百余字，字句拗口，语义深奥难解，一时难以领略，只得囫囵吞枣，从头至尾连读三遍，确定牢记于心，方道：“大师……”抬头见方慈眼观鼻、鼻观口，已然入定。唐靖雨不敢打扰，将那张宣纸放到地上，恭恭敬敬的趴在地上磕了三个头，起身退出方慈闭关的石室。
 
*****************************************************************************
三十五、兰因絮果(3)

唐靖雨将石门轻轻合上，回转身来，着实骇了一跳，只见以方丈了因大师为首的几十个僧人肃立在石室之前。唐靖雨慌忙上前躬身施礼道：“晚辈唐靖雨见过方丈大师、诸位大师。”了因大师瞧来不过五旬左右，慈眉善目，微笑道：“唐小施主不必多礼，方慈大师闭关十年，小施主有幸得见，可见佛缘不浅，阿弥陀佛，即连老衲亦心生艳羡。”众僧均笑容满面，唐靖雨见了因大师说话有趣，不禁笑道：“大师所言非虚，晚辈实是三生有幸。”方慈这才正容道：“小施主援手少林之德，老衲与少林弟子俱身怀感激。”唐靖雨慌忙道：“晚辈适逢其会，不过略尽绵薄之力，大师不必介怀！”方慈大师眼中神光一闪，略一颌首，合什道：“小施主请随老衲去方丈室用茶。”唐靖雨与方慈晤谈一个时辰，方慈大师亲自送到山门，方告辞下山去了。唐靖雨着实放心不下紫凤那丫头，抛开自己与丹凤帮的渊源不讲，那丫头确也让人疼爱，在情在理，都不能置之不理。紫凤得罪了天罗教，单看搜魂手聂道元那次设计暗算剑公子之事，以青青假扮紫凤，就可推知紫凤与剑公子的关系已不是秘密。要是紫凤依然愚蠢的以本来面目，大摇大摆的跟踪剑公子，唐靖雨几可断定这丫头早晚身陷囫囵。现在则是未知之数，往好处想，或者只是紫凤暴露了行踪，唐靖雨越想越觉揪心，偏又无计可施。想来想去，天色已晚，只得先找个客栈安身，然后再想法拜托丐帮弟子打探紫凤行踪。想到这里，忽然心中一动，此处乃是长河帮地盘，也许找那个“笑面虎”齐老板摸摸底不定会有甚么收获。唐靖雨再次踏进归义居的时候，那伙计一脸惊喜，殷勤的招呼到后面一间雅室，然后笑道：“齐老板有事外出吩咐过，着小得好好招呼公子，不知公子用点甚么？”唐靖雨奇道：“你家齐老板知道在下会来？”那伙计陪笑道：“这个小得不知，老板可能估摸着公子会来。”唐靖雨见那伙计还在等着自己吩咐，便笑道：“随便上几样小菜好了，一盘馒头。”伙计答应着去了。唐靖雨心下却是犹疑不定，要是齐芳算定自己会来找他，那此人未免太过神奇，会不会齐芳设了个圈套呢？唐靖雨一想不无此种可能，要是齐芳招来天罗教的人，只一个搜魂手自己就吃不了兜着走。唐靖雨想到此处，哪里还敢耽搁，起身欲走，已听见笑面虎齐芳朗朗的笑声，一阵急促的脚步声传来，齐芳笑容满面现身门口，抱拳笑道：“唐少侠少林一战，定会名扬天下，老朽深感与有荣焉。”此事少林当然秘而不宣，天罗教则唯恐别人知道，唐靖雨不由惊讶齐芳消息之快，微微笑道：“在下不过勉为其难，差点丢掉性命，何谈甚么荣耀。不过齐老板倒是消息灵通的很。”齐芳微笑不语，伸手肃客，唐靖雨有意摸摸齐芳的底子，从容落座。伙计上来满桌饭菜，水路杂陈，极其丰盛，足够五人之量有余，还有一大壶汾酒。齐芳此人面相极其富态，脸上整日笑容不减，瞧来似乎一脸市侩之气，唐靖雨心底却是另有看法，暗忖此人倒是不负了“笑面虎”的美名。唐靖雨笑道：“不知齐老板何以认定在下会前来？”齐芳笑意更浓，淡然说道：“因为唐少侠不来，老朽也会派人相请。”唐靖雨心道齐芳既然连拂晓如此隐秘之事都能打探，自己确也很难躲过他的耳目，于是苦笑道：“却好在下自己送上门来了。”齐芳探手入怀，取出一封书信，推了过来，笑道：“唐少侠请看！”这是祁非凡写给齐芳的一封私函，大略是着齐芳留意唐靖雨行踪，提供便利，多加照拂之意。齐芳留意唐靖雨神情，笑道：“非凡与老朽是莫逆之交，又是老朽敬重的人，非凡吩咐，老朽岂敢不从，哈哈！”唐靖雨心下释然，笑道：“晚辈近来如同惊弓之鸟，疑神疑鬼，前辈见谅！”齐芳摆手道：“唐少侠哪里话，老朽与非凡平辈论交，少侠看得起老朽，叫一声齐大哥可矣。”唐靖雨笑道：“恭敬不如从命，齐大哥直呼在下名字可矣！”两人相视大笑，碰杯后一饮而尽，似乎已是熟识多年的朋友一般。齐芳更是开怀大笑不已，似乎结识唐靖雨是他平生的荣耀。唐靖雨笑道：“小弟本有事前来，还要烦劳齐大哥。”齐芳笑道：“自己兄弟，何言烦劳，有事尽管吩咐，齐大哥能为唐小弟略尽绵薄之力，不知该有多么的欢喜。”唐靖雨笑道：“齐大哥不用这么夸张吧，没得让小弟不好意思。”齐芳收起招牌的笑容，叹道：“靖雨，你是不知自身的魅力，老朽阅人多矣，从未见过如贤弟般人物。不用开口，气度已让人心折。虽肝脑涂地，亦愿供你驱策，万死而不辞。此非老朽妄言，只看如祁非凡般才智高绝之士，从来都是眼高于顶，却对你如此推崇，可见一般。”齐芳见唐靖雨有些局促，笑了笑，接着道：“齐大哥非是当面奉承，乃是期望靖雨能登高望远，珍惜血肉之躯，以造福武林苍生。”唐靖雨正容道：“齐大哥教诲，靖雨定会铭记于心。”齐芳这才道：“靖雨刚刚所言何事？不妨说来听听。”唐靖雨忙把来意道出，拜托齐芳留意紫凤行踪。齐芳却是表情古怪，半晌方苦笑道：“原来是想到一起了，紫凤被那个想必是叫麻二姑的婆娘擒获，我因知长河帮同丹凤帮结盟一事，便使人密报长河总舵，总因远水解不了近渴，这才打你老弟的主意，唉，此事确也有些棘手！”想到紫凤一个大姑娘家家，果然落入了魔爪，后果不堪设想，唐靖雨不禁心下着急，问道：“不知紫凤姑娘被带往哪里去了？”齐芳答道：“紫凤被带往太室山明月峡一带，明月峡有一‘林音寺’，一向予人莫测高深之感，八九不离十，紫凤被关到了那里。昨夜齐大哥摸上山去，察觉戒备之严，超乎想像，没敢轻举妄动。”唐靖雨讶道：“莫非是那阴姬落脚之地，那可就难办了。”说着向齐芳略讲了阴姬、搜魂手等人的厉害之处，齐芳原本是只知其然，不知其所以然，听到阴姬功力如此了得，不禁骇然道：“那该如何是好？”也不由暗自庆幸昨晚知机的早，否则定然是死无葬身之地。唐靖雨淡然道：“紫凤姑娘陷身魔掌，无论如何，小弟也不能坐视不管。”齐芳颌首道：“这个自然，老哥我舍却老命，也要陪你闯闯这虎穴龙潭！”中岳嵩山东西绵延一百二十余里，共有七十二峰。东为太室山，西为少室山。太室山共有三十六峰，岩幛苍翠相间，峰壁环向攒耸，恍若芙蓉之姿。群峰的环抱里以至峰顶之上，盖起了无数的梵宇琳宫、道院僧房。建于御碑峰下明月峡的林音寺，不过是其中毫不起眼的一座寺院。半夜时分，齐芳引着唐靖雨悄悄潜近林音寺。月色如水，为明月峡披上了一抹淡淡的银纱。两壁峰壑开绽，凌虿尾睿峡中丛林奇石，溪水潺潺，月夜之下瞧来，景色果然美不胜收。而林音寺则位于溪水尽头的林荫里，自半山崖壁瞧去，参天的古木丛中，隐约可见一角飞檐。唐靖雨暗暗叫苦，峡口不消说埋有伏兵。如此月色，寺院周围的参天林木，只要伏有高手，身手再好，也势必无所遁形。齐芳苦笑道：“怎么办？”唐靖雨心下没底，却又知势在必行，只得宽慰道：“这种天色，暗哨必有懈怠之心，我们就来个出其不意。齐大哥切记，无论发生甚么事，千万不可下去，尤其这条长索，小弟下去后先收起来，能否逃出生天，就看它能否排上用场了！”齐芳道：“靖雨切记一点，留得青山在，不怕没柴烧！”唐靖雨点头道：“放心罢，齐大哥。”说完，把那预先准备好的长索系在一块突起的条石上，沿着石壁，如同一缕青烟般滑了下去，转眼到了峡底，伏倒在地留意四周，半晌没有动静，心底先松了口气。要是在石壁上即被发觉，除了溜回壁顶之外，别无他法。救人之事，也只能告吹作罢。唐靖雨借着地势的掩护，倏起倏落，亦或斗折蛇行，将身法展至极致，要不留意去看，偶尔瞧见了，也只会当作眼花。瞬间接近茂林，唐靖雨毫不犹豫，如同天际流星，划过十余丈远一块空阔地，落到一枝桠上，轻捷的如同狸猫一般，没有发出半点声息。唐靖雨屏息静气，却没有听到丝毫动静，不禁心中纳闷，难道自己猜错了，天罗教的绝顶高手也许不屑于在这外围守护，可要是根本就没人，那反倒有些不妙。难道天罗教众人已撤离此地？那救回紫凤的希望更加渺茫了。 唐靖雨突然闻到一股血腥气，心中不由一动，悄无声息溜下高树，循着气味掩了过去，只见枝桠间横挂一黑衣大汉，双睛暴凸，咽喉间有鲜血缓缓滴下。想是伏在这里的暗哨，却被人一剑洞穿咽喉。唐靖雨一惊，四下察看，果然又有几具尸首，均是一剑致命，该是出自一人之手。唐靖雨除了暗叹此人剑法之精，也不由佩服此人胆识，虽知林中暗哨该扫除殆尽，还是小心翼翼掠上一株高树，留神打量寺院动静。寺院主体建筑是大雄宝殿，旁边是两座配殿，依然有灯光透出。后面几排平房，只不知紫凤又会囚在哪里。
 
*****************************************************************************
三十六、英雄救美(1)

唐靖雨正思量该从何处着手搜寻，寺院大变已生，一道黑影疾速向寺门掠来。接着是一声呐喊，暗影里跃出数道人影，向那黑影扑去。唐靖雨运集目力打量，只见此人身形颀长，面蒙黑巾，一手仗剑，肋下挟着一人，身法却毫无窒碍，显然功力极高。唐靖雨一眼瞧破此人乃是剑公子，心下大喜，剑公子所携之人必是紫凤无疑。唐靖雨手心里暗扣了一把梅花钉，他本不屑于使用暗器，不过天罗教手段卑鄙，在齐芳的劝说下，也觉有备无患，方携了一袋梅花钉。此际打定注意，暂时按兵不动，必要时方当作奇兵，出奇制胜。剑公子身形如电，几个起落，距寺院围墙十余丈远，终于陷于重围。唐靖雨留意之下，发觉衔尾直追的是量天尺纪鸣鹤、长白派掌门司空图，余龙翔、麻二姑斜刺里挡在前面，十余个黑衣劲装大汉则从两翼进行包抄。唐靖雨心下稍安，不要说阴姬，只聂道元、五柳妖道甚或姚欢欢三人之一现身此地，加上自己也是白饶。剑公子飞身而起，长剑悄无声息向余龙翔刺出，余龙翔不敢怠慢，长剑抖动，数道剑影递出，采的却是守势，务求将剑公子迫落地面。剑公子出人意料的横移三尺，避开余龙翔剑影，身形急速斜落，手中长剑划了一个优美的弧线，锋锐的剑尖轻巧的划过了斜前方一个大汉的咽喉。剑公子身法之巧，应变之速，即连唐靖雨也不由大加赞叹。那黑衣大汉发出一声暗哑的惨嚎，喉间鲜血未及喷出，已向前载下。剑公子脚尖迅疾踏正那人后背，借了这一点微薄之力，复向上越升五尺，堪堪避过一个黑衣大汉的长刀。再有一个起落，该能越过围墙，可惜力道用尽，向地面跌落。麻二姑威猛的一刀，已挟着破空的烈烈风声自右前方劈来。身后的纪鸣鹤同司空图已追近不足一丈。以剑公子之能，也不禁心底暗叹，有心无力之下，一步之遥，只怕亦是难于登天。正在此时，寺院外高树之上一人喝道：“着打！”数道寒光，却分别袭向了量天尺和司空图。唐靖雨非是不善于使用暗器，总觉不够光明正大罢了，以他之眼力，此即又以剑法融于暗器手法，果然非同寻常。数枚暗器的角度将二人前行的路线死死封住，以聂道元、司空图之能，也不得不按住身形，量出兵刃拨打。剑公子一剑劈开麻二姑刀锋，唐靖雨又发出数枚暗器，分袭围堵上来的黑衣大汉。剑公子虽不明白援手何人，精神却是大振，大喝一声，剑光暴吐，瞬间向重整旗鼓的余龙翔刺出数十剑。余龙翔慑于此人剑法精奇，心生怯意，被剑公子硬生生一剑迫退数步，终于将个未及完全合拢的包围圈，又撕开一道缺口。剑公子不敢怠慢，飞身而起，向围墙跃去。与此同时，大雄宝殿上现身一道白影，发出一声鬼哭狼嚎一般的尖啸，如夜枭嘶鸣，难听的让人头皮发麻，如同鬼魅一般自上而下，一掠十余丈远近，莹白的鬼爪戟张，阴森森的向剑公子后背欺去。搜魂手终于现身，唐靖雨大喝一声，自高树上纵起，数点寒光脱手袭向搜魂手胸前，务求将搜魂手身法阻得一阻。那知搜魂手左手袍袖一挥，将数点寒光尽收袖中，身法却是毫无滞碍，右手原样不变朝伸手可及的剑公子后背抓去。剑公子终因携着一人，身法不如平时便捷，咝咝破空之声袭来，心知自己即便抢上围墙，后背空门必然难以避过搜魂手这恍若幽冥的一击。剑公子心底叹了口气，突然喝道：“接住！快走！”将肋下紫凤向疾速扑向院墙的唐靖雨掷了过去，借着反冲之力，上身疾速下仰，右手长剑反手刺了出去。剑公子使出如此匪夷所思的险着，倒是出乎搜魂手意料。搜魂手一声冷哼，变爪为掌向剑脊拍去。剑公子一声哈哈大笑：“老鬼，你上当了！”原来仓促之间，剑公子这一剑并未及用上多少力道，如搜魂手原式不变，剑公子无论如何得吃点苦头。搜魂手改爪为掌，改抓为拍，则给了剑公子应变的时机。剑公子长剑回撤，堪堪避过搜魂手鬼爪，已落到地面站稳，虎躯一挺，威势陡长。唐靖雨伸手抱住紫凤，脚尖已点上院墙，毫不迟疑，撒出一把梅花钉，然后脚尖用力一点，向后纵回。麻二姑、余龙翔以及十余个大汉，呼哨一声，自后紧追。随后，一枚幽篮的箭花拽着长长的尾巴在寺院上空绽放。搜魂手奸猾似鬼，却被剑公子耍弄，不禁恼羞成怒，向不轻用的“九幽搜魂手”展开，身法飘忽，鬼爪翻飞，向剑公子面门迫近。剑公子夷然不惧，将剑法展开，丝丝寒气，弥漫开来，一时半会，居然未落下风。搜魂手鬼叫连连，恼怒不已，杀机大盛，鬼手似乎惨白的透明，愈加了几分诡异。剑公子却是心底叫苦，毕竟功力差了一筹，搜魂手全力施为，剑公子顿觉漫天鬼影，如同黑幕一般，罩了过来，丝丝劲气，似是无孔不入。唐靖雨将身法展至极致，向峡口方向疾掠，身后麻二姑和余龙翔紧追不舍，十余个大汉却已落下许多。不出所料，天罗教箭花已现，埋在峡口的伏兵果然冲杀过来，为首的正是鬼斧雷老儿、小道士松元，以及十余个黑衣大汉。虽然没有五柳道长那个级数的高手，要是被缠住了，加上身后的余龙翔、麻二姑，那也是插翅难飞。唐靖雨将抱在怀里的紫凤用左臂挟紧，右手执剑，身法不减，向那雷老儿奔去。雷老儿名唤雷鸣，两把车轮巨斧，足足五百石，却能舞得风雨不透，曾是天罗教主的贴身侍卫，功夫相当了得。雷鸣此人性格暴躁，冲锋陷阵，从来不知退缩，见这小子不知深浅，向自己奔来，却是正中下怀。暴喝一声，向一只大鸟一般，贴地上前疾掠，左手巨斧拖在身后，右手巨斧化作一团乌云，向唐靖雨迎面劈去。这一斧绝少花哨，却是势如奔雷，常人骇于这般气势，早已心怯，气势先已输了三分。要是不敢挡其锋锐，则雷老儿左手一斧的必杀绝技刚好排上用场。唐靖雨早已打定主意，一剑之下必先收势此老儿，否则后果不堪设想。雷老儿雷霆一斧，劈面而来，唐靖雨已瞧出蹊跷，看破这瞧来威猛的一着，却是虚招。不禁大喜，要是雷老儿放手一搏，自己十招之内绝无可能搏杀此老，没承想这老儿轻敌，反倒觅得良机。唐靖雨佯装惶恐，侧身退避，手中长剑已自怪异的角度刺了出去。雷老儿见唐靖雨中计，那得不喜，左手斧划出了三道诡异得的乌影，却是自下而上撩出，果然让人难辩虚实，尤其算定了敌手退避的方位，这一击确实料敌预先，出其不意，少有人能自这鬼斧下逃生。偏偏唐靖雨洞悉先机，长剑自雷老儿两斧的死角刺了出去。雷老儿巨斧尚未撩起，已见长剑自斧影中无声无息向丹田刺来。不禁骇得魂飞魄散，危急关头，方现出此老儿真正实力，右手斧脱手向唐靖雨掷出，左手斧挡向来剑，身形暴退。唐靖雨心底暗叹，心知固然能将雷老儿重创剑下，却也会付出一些代价，只得长剑回撤，避开巨斧，自雷老儿身旁一溜烟掠了过去。
 
*****************************************************************************
三十六、英雄救美(2)

小道士松元振剑上前拦截，松元的剑法唐靖雨早已见识，此际自然不怕，挽起斗大的剑花，当先刺向其胸前几处大穴。松元小道年纪不大，剑法确有根基，瞧见唐靖雨剑法似实还虚，将吐未吐，角度刁钻，隐含杀机，他却知机的早。身形暴退，手中剑光闪烁不定，却将唐靖雨前行的路线封住。唐靖雨不由对这小道士重新估量，松元小道士一贯目中无人，该是好大喜功之辈，此际一味退守，策略上却是极其得当。雷老儿已同麻二姑、余龙翔会合，余龙翔更是急于除去唐靖雨而心甘，此际见唐靖雨几已无路可退，嘿嘿怪叫着迫了上来。松元边打边退，赴高窜低，终将唐靖雨疾速的身法迫得慢了下来。唐靖雨心下着急，纵身跃起，自上而下，合身扑出，数道剑影合成一剑，以一往无前之势，使了出来，再不理会松元抵挡得剑招，拼着负伤，也要杀开一条血路。松元小道士顿觉剑上锐利的劲气当先破空而至，顿时心怯，退后绝难避开这一剑，只得侧身避到一旁，探手递出一剑，以期能将唐靖雨阻住。天罗教中人，毕竟少了舍己为人之心，要是松元拼死挡住唐靖雨这一剑，结果定然不同。唐靖雨一剑轻巧的荡开小道士剑势，半空里身形不过晃了晃，却将松元小道士抛在了身后。雷鸣当先追近唐靖雨身后不足一丈，前面十余个黑衣大汉稳住身形，慢慢逼了上来。余龙翔嘿嘿笑道：“小子，看你还望哪里逃，大爷定会要你好看。大爷和那妞儿会当你面成就好事，嘿嘿！”余龙翔淫笑不止。唐靖雨倏然倚壁站定，长剑斜指，一副气定神闲之势。雷老儿没想到唐靖雨急于逃命的当儿居然说停就停。疾驰中忙忙使出千斤坠身法，巨斧居然没敢抢先攻上去，老儿心中尚有余悸。捱松元、余龙翔、麻二姑三人以及十余大汉围拢上来，余龙翔首先神气活现，一副有恃无恐的嘴脸，淫笑道：“放下那妞儿，小子，大爷答应给你一个全尸！”唐靖雨笑道：“即使放下，你敢过来吗？”余龙翔不过仗着人多势众，他早领略过唐靖雨剑法，哪敢以身犯险，怪笑道：“你小子插翅难飞，最多不过是狗急跳墙，大爷犯不着陪你玩耍，给我上！”余龙翔仗着是阴姬大弟子姚欢欢的相好，惯好作福作威，颐指气使，雷鸣同松元早就看着他不顺眼，此际见余龙翔色厉内荏，一副无赖之相，即是大敌当前，亦不肯假以颜色。余龙翔见三人无动于衷，不禁恼怒，叱道：“雷老儿，难不成你想作反？”雷鸣冷冷说道：“老子替教主卖命之时，你小子大概还在你娘的裤裆里罢，再满口喷粪，老子让你好看！”雷鸣这次出来，姚欢欢面上尚要敬其三分，这小子却目中无人，出言无状，一口恶气早难咽下。麻二姑当先咯咯大笑起来，余龙翔气得脸色煞白，心中愤恨，偏偏此时却不敢翻脸。唐靖雨朗笑道：“你卑鄙小贼只想让别人出头，老子偏偏不让你遂愿，哈哈！”长笑声中，飞身跃起，长剑刺出了似慢实快的一剑，瞬间攻至余龙翔咽喉。余龙翔再孬种，也不肯丢人现眼，何况他手底剑法确也扎实。于是长剑一探，运集全身功力，向来剑击去，却也留了后手，身形却向后跃出。那知唐靖雨居然半空里折身，近乎奇迹的横移三尺，飞至雷老儿上空，居高临下，一式两剑，刺向雷老儿双目。雷老儿只觉双目刺痛，哪敢硬挡，忙忙疾步后退。唐靖雨手腕一抖，长剑斜斜划了个弧线，数道剑影连消带打，不但封住了小道士松元攻来的剑势，尚且行有余力，将小道士迫退数步。唐靖雨使尽全身解数，方一个照面，将三人迫退，只麻二姑功力较弱，站在后面，没有受到攻击。唐靖雨不进反退，退后半丈，突然大喝一声，直直向上纵起。余龙翔等人不知唐靖雨又会使出甚么厉害招数，居然没敢纵身追击，只握紧兵刃，凝神以待，管他纵起多高，那得他不落下来。也算是唐靖雨有福气，要是诸人早已暗器招呼，唐靖雨能不能捱到此刻，都是未知之数。唐靖雨身法果然非同寻常，飞升的极快且高，堪堪力道用尽，半空里三个折身，复又跃高近丈。余龙翔首先瞧出蹊跷，却不敢相信唐靖雨负着一人，尚能这样子攀上峭壁。正在下面人人面面相觑，百思不得其解之际，唐靖雨已然力尽，天际却有道绳索垂了下来。唐靖雨一把攥住，借力又向上飞升数丈。余龙翔等人瞧得目瞪口呆，一时不知所措。余龙翔旋即掏出一个针筒，此种针筒机构精巧，以绷簧发射金针，可达数十丈远近，极难闪避，如金针淬以毒药，则更是歹毒无比。余龙翔脸含狞笑，正欲发射，却被麻二姑按住，喝道：“难道你敢违抗许姑娘谕令？”余龙翔怔了一怔，方悻然作罢，眼睁睁看着唐靖雨借助绳索，几个起落，翻上了崖顶。这才省悟，怪叫一声，当先向峡口方向奔去，众人这才呼哨一声，紧跟着向峡口奔去，无论如何，不能任由那小贼在眼皮底下把人救走。唐靖雨翻身上了崖顶，大喜道：“齐大哥……”忽见齐芳神色古怪站在那里，不禁一怔，这才留意到一女子俏生生立在一旁，只见此女一身绯红罗裳，衣袂飘飘，月色下更如嫦娥临凡。此女长发披散，面上覆有一副罗巾，露在外面的一双美眸，清澈如水。春葱一样的纤手执着一柄吞金镶玉的短剑，另只手把玩着那条绳索。正是上次云丰山有过一面之缘的妖女，唐靖雨只觉头皮发麻，剑公子同自己千辛万苦方将紫凤救回，那知完全落入此女算中。齐大哥显然已被这妖女制住，要是此女在自己悬在半空时斩断绳索，恐怕自己和紫凤早已完蛋大吉。唐靖雨想到这里，反倒镇静下来，笑道：“许姑娘，幸会！”那姑娘一怔，讶道：“唐少侠识得奴家？”唐靖雨揶揄道：“许姑娘一向见不得人，在下怎会相识？”许若晴不以为仵，秋水般的眸子中隐约翻出些许笑意，柔声道：“唐少侠可是人家心仪的男儿，只要你不后悔，人家可以随时让你一览无余。”唐靖雨虽领略过这妖女的手段，可是此姝语声婉约柔媚，天生的风流韵致，以唐靖雨定力，也不禁心头一荡，旋即省悟不过是她变相的蛊惑手段，想到此女将东方大哥害成了只知杀人的木偶，心底不禁涌起了深刻的恨意。愤然道：“你把剑公子怎么样了？”许若晴一怔，旋即“嗤嗤”笑道：“人家怕你东方大哥孤单，就让剑公子陪他作伴啦。”唐靖雨心底不禁一寒，目光中射出愤怒的火焰，定定的注视着许若晴。许若晴纤手连摆，幽幽说道：“不要这样子看人家好不好，人家心里好难过的！人家要不用点手段，你道剑公子能够逃过搜魂手的手底呀。”唐靖雨吁出一口粗气，依然愤愤难平，怒道：“那东方大哥让你害成那样，你又做何解释？”许若晴“噗哧”笑道：“哟，我的唐少侠，感情你把人家当成甚么人了，要处处为你唐少着想。”见唐靖雨面色不善，又陪笑道：“人家下令不许释放暗器，才让你逃出生天，否则你大侠英雄救美之举，不知还有多少胜算？”
 
*****************************************************************************
三十六、英雄救美(3)

唐靖雨心知许若晴所言非虚，悻然道：“看来在下不领你许小姐的情也不行了，说吧，又打甚么鬼主意？”许若晴双目寒光一闪，旋即冷然道：“唐靖雨，本姑娘可是好心好意，不要敬酒不吃吃罚酒！”唐靖雨毫不示弱，冷笑道：“偏本少爷对你许若晴……那个……甚么酒通通不感兴趣！”许若晴美眸定定的觑定唐靖雨，淡然道：“这个，恐怕由不得你唐少侠。你猜你英雄救美的壮举真的能够成功，难道你就没有发现这位紫凤姑娘有甚么异样？”唐靖雨心下大惊，这才想到果然有些古怪，剑公子肯定发觉紫凤非是被点了穴道，否则早该将被闭穴道解开。唐靖雨小心的将紫凤抱在怀里，仔细大量。许若晴避到一旁，低哼道：“倒是懂得怜香惜玉。”紫凤面色果然娇艳的不同寻常，唐靖雨怒道：“你在她身上做了甚么手脚？”许若晴探手取出一个小瓷瓶，笑道：“只要唐少侠答应人家一个条件，人家保证紫凤姑娘完好如初。否则，你救回去只是害了她。”唐靖雨首次觉得与这妖女的交锋全然落于下风，恨然道：“讲吧，但愿不是强人所难。”许若晴笑道：“放心罢，非是迫你强娶人家，当然若你唐少有意，则别的条件不提也罢。”这些话摆明了对唐靖雨大有情义，唐靖雨哪会相信这些鬼话，偏生又不能拿她如何，只得苦笑道：“你还是说出你的条件吧。”许若晴笑道：“人家怎会为难你呢，其实于你唐少侠来讲，非常划算。只要你唐少侠获知《寒钓图》的下落，即要知会人家，绝不可隐瞒。怎么样，没有骗你吧。”唐靖雨奇道：“在下并无把握获知《寒钓图》下落，许姑娘如何象是胸有成竹的样子。”许若晴笑道：“所以说对唐少很划算了。”唐靖雨淡然道：“即使在下得到了《寒钓图》的下落，又如何知会姑娘？”许若晴笑道：“这个不劳唐少侠费心，人家自会寻上门去。”唐靖雨笑道：“只要许姑娘答应不会找齐老板的麻烦，并放回东方大哥和剑公子，咱们即可成交。”许若晴“嗤嗤”笑道：“唐少侠是不是过于贪心了，第一个条件，人家可以答应。至于放回东方文英和剑公子嘛，条件是拿《寒钓图》交换。”山下呐喊声愈来愈近，唐靖雨知事急，毅然道：“在下答应你第一项交易，至于第二项，以后再说。”许若晴抬手弹出瓷瓶，笑道：“唐少侠多多保重，人家每日都会想你哟。”说着飘然而起，似慢实快，转眼不见了踪影。唐靖雨抬手接住瓷瓶，打开看了看，只一粒粉红色药丸，把紫凤轻轻倚靠到一块大石上，将那粒药丸纳入紫凤檀口。上前拍开齐芳被制穴道，齐芳喘了口气，忍不住道：“这丫头对靖雨你动心哩。”唐靖雨没好气道：“齐大哥，你也来耍弄小弟，再不走，咱们也就不用走了。”一面留意紫凤反应，那药丸果然神效，不消片刻，紫凤“嘤咛”一声醒来，美眸睁开，先就惊得花容失色，要不是身子酸软，只怕就会跳起。齐芳忙道：“姑娘不要惊慌，是我们把你从天罗教魔掌救了回来。”紫凤瞧向唐靖雨，迟疑道：“天罗教，那恶婆娘是天罗教的，那么那妖女也是天罗教中人了，不行，我要去告诉他。”说着挣扎着就欲起身。唐靖雨想到剑公子已落到许妖女手里，心下黯然，勉强笑道：“紫凤姑娘，此处不是说话所在，恶徒马上就会追来，走吧！”这时衣袂破风声隐隐传来，想是几个高手当先扑了过来。齐芳急道：“快走！”紫凤浑身酸软，哪里挣扎的动，唐靖雨管不了那么多了，反正也已经抱过，低声道：“姑娘，得罪了！”说完，俯身抱起紫凤，当先向山上奔去。紫凤虽然心有所属，但被这样一个英俊的年青男子抱在怀里，也不禁霞生双靥，心如鹿撞，浑身更加酸软。抬眼见那张俊朗面孔近在咫尺，竟然羞得闭上了双眸不敢睁开。也不知是不是感到委屈，泪水顺着脸颊缓缓的流了下来。齐芳功夫虽非上乘，功力却算深厚。山间怪石荆棘处处，幽壑深谷纵横，虽难于行走，却难不倒两人，七转八拐，转向另一座山峰，终将尾随追赶的雷鸣等人撇下。唐靖雨抽空低头打量了一眼，只见紫凤鼻翼轻歙，已然熟睡过去，只弯弯长长的睫毛上，仍然挂着两颗晶莹的泪珠。不禁心生怜意，知这紫凤心下凄苦。想到剑公子肯为她赴汤蹈火，大约非是没有情意。绕道山下，在约定的地点，找到了守候在那里的一辆马车。等回到归义居的时候，天色已是大亮。紫凤气色好多了，只是不好意思与唐靖雨搭话。齐芳在后院安排了两个洁净的上房让唐靖雨和紫凤歇息。唐靖雨折腾了半夜，真力消耗甚巨，梳洗已毕，自去房中打坐。也不知过去多少辰光，作息三十六周天，只觉内力充盈，所有的疲惫劳累一扫而空。唐靖雨收功之后，轻轻的叩门声传来。唐靖雨轻声道：“姑娘请进！”果然是紫凤，新换了一身紫衣，未施脂粉，一张素脸吹弹的破，愈显楚楚可怜之姿。紫凤略带羞涩，娉娉袅袅过来。唐靖雨忙即让座，紫凤正欲坐下，一眼瞥见床头长剑，顿时愕然怔住。唐靖雨心知要糟，果然紫凤花容变色，纤手指着唐靖雨嚷道：“你……雨叟……你好呵……作弄人家……”说着掩面哭泣，起身就欲离去。唐靖雨慌忙拦在门前，尴尬道：“紫凤姑娘，你听我说……”紫凤跺脚道：“我不听！我不听……”唐靖雨自顾自说道：“在下实是适逢其会，绝非故意瞒着姑娘，请姑娘明鉴。”紫凤说是不听，耳朵可没捂上，想到自己不可告人的心事，都倾倒于此人，心下又气又急，哪里信他鬼话，泣道：“分明是欺侮人家，还说不是故意。”唐靖雨笑道：“天地良心，在下初时不过同你开个玩笑，那知没来得急表白，你却……，可见良机稍纵即逝，却惹得姑娘生气，小得这就给姑娘陪个不是如何？”紫凤听他说得有趣，不由破涕为笑，旋即愤然道：“明明是欺侮人家，哼！偏有这么多花言巧语。算了，瞧你两次救了人家，小妹就原谅你这一次了。”唐靖雨大喜道：“这才是唐大哥的乖乖小妹子。”紫凤撇了撇小嘴，不服气道：“打蛇随棍上，你才多大呀，偏要称人家作小妹子。”唐靖雨陪笑道：“说得是，紫凤小妹身子还不大好，还是坐下说话！”紫凤终于转怒为喜，施施然过来坐到锦墩上，嗔道：“算你会说话，偏要装甚么父执前辈。”想到那日情景有趣，那还忍得住，“噗哧”笑了出来，旋即指着唐靖雨笑道：“你那日那身行头可真恶心，真亏你……咯咯……难闻死了。”竟然笑得花枝乱颤，忍不住弯下纤腰。唐靖雨却不觉有何好笑，不过见到紫凤小儿女娇憨之态，自也高兴，陪着笑道：“你不也扮了个小化子嘛。”紫凤娇声嗔道：“甚么小化子，人家是小公子。你真的是唐靖雨？”没待唐靖雨答话，美眸一转，顾自接道：“当然是真的了，能够结识这么一位英雄大哥，人家心里欢喜，不敢相信罢了。”略一迟疑，终于忍不住问道：“唐大哥，他……他去了哪里？”他当然指的是剑公子，唐靖雨不忍隐瞒，沉声道：“剑公子为了救你，已落到天罗教手里了。”说着吧昨夜救她的情形述说一遍。紫凤缓缓的低下螓首，泪水噗噗落下，打湿了大片衣衫。紫凤抬起泪眼，断然道：“如果他死了，我会去陪他。”唐靖雨毅然道：“紫凤，相信唐大哥，已定设法将剑公子和东方大哥解救出来。”紫凤点头道：“小妹相信唐大哥一定会做到！”唐靖雨沉吟片刻方道：“紫凤，你要听唐大哥一句话，暂时不要再去找姚欢欢等人的麻烦，赶紧返回丹凤帮，大哥心有牵挂，则可能为人所乘。”紫凤心知评自己的微末功夫，只会为唐大哥增添不必要的麻烦，于是乖乖应道：“小妹明白了。”唐靖雨还想安慰紫凤几句，门外响起急促的脚步声，齐芳敲门进来，急急说道：“靖雨，昆仑派的道士上门找你麻烦来了！”
 
*****************************************************************************
三十七、卿本佳人(1)

唐靖雨一怔，旋即苦笑道：“小弟的麻烦够多了，也不知昆仑派的道士来凑甚么热闹。”齐芳提醒道：“昆仑掌门玄静老道领衔另五子，似乎来者不善呵！”唐靖雨沉吟道：“小弟问心无愧，自会据理力争，大约又是冲着《寒钓图》了。”转身对紫凤说道：“你在这里歇息，外面发生甚么事，都不许出去。”紫凤本想出去瞧瞧热闹，见唐靖雨说得郑重，只好冲齐芳作了个鬼脸，撇了撇小嘴大声道：“是，唐大哥！”唐靖雨抓起宝剑，缓步踱了出去，归云居大门口果然聚了六个道士，“昆仑七子”除了死去的老三玄明，其余六子悉数到齐。为首的掌门玄静道长，已是霜染双鬓，头戴紫金道冠，身披灰色道袍。眉毛粗而短，目细而长，开阖间眼神凌厉。鼻管高隆且略带鹰勾，脸形上宽下窄，此刻紧绷着，更显得长比驴脸。随后跟出的齐芳心下怯讶：“此人乃是刻薄寡恩之人，怕是很难相与。”唐靖雨首先与“七子”老二玄机的目光相接，玄机神色略显尴尬。玄静想是已知来者何人，瞥了唐靖雨一眼，神色中更添了一股肃杀之气。唐靖雨向前几步，抱拳施礼道：“晚辈唐靖雨见过掌门人及各位道长。”玄静鼻子里哼了一声，冷然道：“好！好！”大袖一挥，其余五子跃上前来将唐靖雨团团围住。齐芳心下大惊，忙陪笑道：“道长怕是误会唐少侠了，有事好说，有事好说……”玄静正眼也不看齐芳，冷哼道：“这里没你甚么事！”唐靖雨冲齐芳摆了摆手，从容说道：“在下自问，并无丁点对不住昆仑的地方，不知道长这是何意？”他虽是冲着玄静老道说话，双目却盯着玄机打量。玄机哪里不知唐靖雨何意，双目了，满脸苦笑着，微微摇头。其余四位道长神色木然，显然并无多少敌意。唐靖雨心下稍安，自然明白他未说出的话意，无非是掌门之命难违罢了。唐靖雨从容说道：“玄静掌门，请听在下一言。昆仑位列七大门派，晚辈自少仰慕，并不敢稍存怠慢之心。道长对晚辈兴师问罪，总要师出有名，亦给晚辈一个辨白的机会。果然晚辈罪有可诛，晚辈则束手就缚，任凭处置！”四围远远瞧热闹的诸人中不乏武林中人，今日所发生之事不久即可轰传江湖。唐靖雨此番话言辞恳切，又在情在理，玄静本就有以大欺小，仗势欺人之嫌，此即再不交代问罪缘由，于昆仑派声誉定然大有影响。玄静哼了一声，冲玄机努了努嘴，玄机得了玄静法旨，冲唐靖雨打了个揖手，施了个眼色，方正容问道：“贫道奉掌门令谕问唐少侠话，请唐少侠据实奉告！”其实这句话未免就有些霸道，唐靖雨又非昆仑门下弟子，凭甚么要老实回答你昆仑派的问话。不过，唐靖雨却知玄机这样问话，自有他的道理，想是通过问话查清事实，隐含替自己开脱的意思。不过，也不能满口答应，万一问起自己不便回答的事项，岂不落于被动。想到这里，唐靖雨不置可否，只是笑道：“道长一行，不知如何找到此处。”玄静哼道：“要不是五柳道友指点迷津，倒让你自眼皮底下溜走了！”唐靖雨心道原来是这个妖道做的好事。玄机解释道：“掌门正欲前往少林拜会了因方丈，却于少室山下偶遇五柳道长。”唐靖雨心知此时说出五柳妖道乃天罗教中人，也没人相信，只得苦笑道：“道长尽管发问。”玄机盯着唐靖雨双睛，缓缓问道：“唐少侠可知我‘昆仑七子’之老三玄明道长遇害之事。”唐靖雨心中一禀，已加了小心，点了点头。玄机接着问道：“玄明师弟被害之时，少侠当时正在四海镖局对否？”唐靖雨心中叫苦，偏偏无法否认，只得再次点头。玄机神色肃然，接着问道：“据说少侠当夜是一人独处？”唐靖雨心想连这个都打听清楚了，知其话里的意思是唐靖雨有动手的时机。唐靖雨想再不置辩，怕真的有口难辩，待真要辩解时，却发现当真是辩无可辩，只得勉强说道：“那夜独处之人，只怕并非在下一人。”玄机不置可否，沉吟片刻，方突然问道：“玄明死时双睛突出，嘴角大张，胸口有一个血洞，此外别无伤痕，被一剑洞穿心脏。是也不是？”听到玄明死时惨状，几位道长神色凄然，齐齐低首，低宣道号。此际，就连齐芳也觉唐靖雨落于下风，不禁暗自着急。唐靖雨沉声道：“是！”玄机缓缓说道：“据说杨明远局主死时，双目圆睁，亦被一剑洞穿心脏，是也不是？”四围围观的人群一阵骚动，显然从未有人把这两桩血案联在一起。唐靖雨被他勾起满腔仇恨，愤然道：“不错！只要我唐靖雨有一口气在，定会为杨老伯报仇！”唐靖雨心底暗叹，玄静虽是对自己有好感，却也不肯徇私，他本是“七子”中最富智计之人，此也所以玄静着他问话的缘由。此际玄机言语犀利如刀，已将唐靖雨逼上了风口浪尖，一个回答不好，就算玄静会同其余五子上前将自己拿下，恐怕众人尚要拍手称快。玄机叹了口气，沉声说道：“贫道真也不愿相信会是唐少侠所为。据说杨老局主临死之前左手血书一个缺了一笔的‘雨’字，不知可有此事？”唐靖雨苦笑道：“这个江湖早有传言，晚辈确未亲见，当时晚辈去救援杨大小姐，回去时杨老伯已倒卧血泊，那恶贼尚诡伺一旁，趁晚辈急怒之际偷袭，当时晚辈负伤倒地，后被……被他人所救。”他不愿意慕容菲牵扯进来，所以有所保留。玄机心下感念唐靖雨昔日救命之恩，对唐靖雨这番说辞倒无怀疑。他的推论无非是杨明山同玄明死状相似，若唐靖雨果然杀害了杨明山，则八成是玄明一案的凶手。此际，如能证实唐靖雨所言，则满天疑云可消散大半。玄静显然不作如是想，一张驴脸拉的更是老长，半晌方打了哈哈，阴阳怪气道：“小施主，倒会巧词设辩，老道要不是有十成把握，也会被你这花言巧语蒙蔽。小施主亦算得上名门之后，要无巧取豪夺之心，岂会乔装打扮，混入四海镖局做一个低三下四的马夫。哼！唐翼飞以退为进，倒是打得好主意。我昆仑派侠义为先，偏偏不会让他奸计得逞。”唐靖雨听其辱及父亲，心下恼怒，心知此老道口口声声替玄明复仇，满口仁义，骨子里却是贪得无厌，难怪昆仑派声誉江河日下。唐靖雨心知再不反击，恐怕这老道即要下令围攻了。于是深深得吸了一口气，将众多烦恼丢开，脑际恢复空明，从容说道：“玄静掌门稍待片刻，晚辈尚有一事请教。”
 
*****************************************************************************
三十七、卿本佳人(2)

玄静大剌剌说道：“如不是故意拖延，有话就讲吧。”唐靖雨从容说道：“那日，即杨局主遇害前夜。杨局主率众人避雨响水寺，该寺方丈智能奸淫妇女，无恶不作，当日杨大小姐中了暗算，被我等及时救出。此时可查证同时获救的附近岳家庄的岳秀英姑娘。智能在逃逸时，被鬼手佛心朱雀长老拿下，就欲招供时却被人以暗器杀人灭口。后来烈火神君、长白掌门司空图等人相继现身，大约即是智能招来的。”玄静哼道：“不知，小施主绕老绕去，又是为何？”唐靖雨淡然道：“在下本想拜访道长私下求证，不过瞧来，道长对在下成见很深，在下计较不了恁多了。”说着，自怀里掏出一个小包，说道：“此乃智能被灭口的暗器，丐帮朱雀长老可以作证。”玄机上前接过，打开这块实则是一角衣襟的破布，心下吃了一惊，面上却不动声色将这枚血迹斑斑的铁菩提举到玄静面前。玄静那会不认识此物，嘴角张了张，脸色要多难看有多难看。唐靖雨暗中留意，心知自己这着奏效，趁机道：“朱长老有言，此人手法该系昆仑嫡传，请道长明察！” 朱雀游戏风尘，却是疾恶如仇之人，在武林中声誉极好，说出的话自然没人不信。远观的众人瞧不清那到底是何物什，一时摸不清头脑。玄静征询的目光瞧向玄机。玄机断然道：“这事显然非是表面瞧来那么简单，唐靖雨少侠光明磊落，瞧来绝非卑鄙奸邪之人，何况唐少侠曾有恩于我昆仑，尚请掌门师兄三思而后行。”玄静沉吟片刻，神态有些缓和，淡然说道：“《寒钓图》本该属于我昆仑所有，不知小施主可否再回想一下，有何可疑之处？”唐靖雨心道这《寒钓图》确实祸害不浅，于是笑道：“不知道长所言《寒钓图》本该属于昆仑所有有何依据？”“这个……”，玄静为之语塞，旋即支吾道：“此乃昆仑不传之秘，不说也罢。小施主可知匹夫无罪、怀壁其罪之理？”唐靖雨笑道：“这个尚请道长见谅，晚辈亦在全力追查《寒钓图》下落，一是为杨老伯复仇，二是达成杨老伯心愿，将此图妥善处置。”玄静脸色一变，冷然道：“小施主不要忘了，杀害我玄明师弟的嫌疑并未洗去。”唐靖雨略一沉吟，断然道：“此事晚辈总会查个水落石出，多则一年，少则半载，晚辈定会去昆仑山拜访道长，对此事做个交待！”玄静双目微眯，精光如同银针一般，暴射而出，狠狠的觑定唐靖雨双目。唐靖雨神色从容，目光淡定，夷然无惧。心下不由惊叹这老道不愧一派之尊，功力高出玄机不知凡几。玄静突然仰首哈哈大笑，“好，小施主果然爽快，就此一言为定，贫道即于昆仑恭候小施主早日到来。”说完，转身当先离去。玄机笑了笑，与其余四道冲唐靖雨揖手为礼，随后飘然去了。唐靖雨松了口气，这才觉得后背衣衫湿透，非如表面瞧来那般轻松。刚刚唇枪舌剑，实在是惊险，玄静隐含的杀机，他能感觉的出，一个应付不来，只能成别人的替罪羊，成为昆仑派的阶下囚那还是往好处说。不过隐然之间，玄静老道似乎对玄明之死并非十分在意，且对那枚铁菩提的剧烈反应超出了唐靖雨的意料，莫非其中另有隐情？齐芳上前握住唐靖雨一手，摇了摇，庆幸唐靖雨终于把那帮老道打发走了。然后冲那帮看热闹的人群喊道：“唐少侠乃义薄云天之人，绝不会作甚么卑鄙勾当，今日之事，还请诸位作个见证。今日老朽请客，大家随意吃喝，请！”齐芳在这地面声誉极好，手面又阔，众人那还不随声附和，随着唐靖雨和齐芳身后，一轰而入归云居。夕照晚霞，将秦淮河平缓流淌的河水染上了一抹柔媚的胭脂，不经意间，或许会以为是青溪的姊妹卸下的残妆。唐靖雨告别了齐芳，将紫凤护送回了丹凤帮总舵，却没有去和慕容菲相见，而是风尘仆仆的来到了金陵，他要去见杨晓婉。真要去见晓婉了，唐靖雨反倒有些为难，晓婉对他的情意，他如何不知道。可是唐靖雨只能辜负这个惹人怜爱的妹子了。在他心中，晓婉同紫凤一样，都是他无比疼爱的小妹。可是真要面对杨晓婉，这才发觉无论如何说不出口，晓婉会不会对他也有误解呢？唐靖雨发觉去四海镖局的路非如来时想的那样容易，所以他随着人流来到了秦淮河畔，他要好好梳理一下凌乱的思绪。夜幕缓缓拉开，秦淮河畔林立的青楼，开始亮起灯火，一座座画舫缓缓游弋，隐约有丝竹声飘来，或是连串圆润的歌子，将秦淮夜色渲染的暧昧而又迷人。唐靖雨不经意的瞧着一艘自远处驶来的画舫。这画舫长达丈许，两盏大红灯笼高挂，舱顶翠绿，栏杆朱红，镂花的窗内湘妃竹帘半卷。几个摇橹的都是十八九岁的青衣女子，画舫内叮叮咚咚传出悦耳的琴声，唐靖雨不由一怔，琴为心声，那琴声虽轻微，可唐靖雨这样的内家高手自然听得清清楚楚。那琴声中分明透着幽怨和哀婉，即如独锁香闺的少女，呢喃的诉说心事，空叹韶华的流逝。唐靖雨正觉奇怪，一艘不大的艇子如飞划来，船头三个豪奴簇拥着一个锦衣公子，那公子长相可是令人不敢恭维，獐头鼠目，捏着一把描金纸扇，肋下配着一柄镶满宝石的长剑。三个豪奴当先喊道：“紫薇姑娘，我家洪公子来也！”那巨舫显然比先前摇得更快，不过哪里快得过小艇子。追近不足五丈，洪公子当先大叫一声，腾空而起，一跃五丈，轻松踏上画舫，功力相当不弱。洪公子毫不迟疑，抱拳冲那舱内笑道：“本公子闻听紫薇姑娘艳压秦淮群芳，怎奈……那个……几次拜会，嘿嘿，均未能一亲芳泽，真他娘……呵不……遗憾……”这洪公子显然是粗鄙之人，好不容易才掉出这么几句文来。说着呼的一声掀开竹帘就闯了进去，只听见里面响起“呵”“呵”的娇呼声，显然不止一人。那三个豪奴追了上来，把小艇子一头拿缆绳系到画舫上，然后叉手守在舱口，不住打量那几个颇有姿色的摇橹女子。画舫慢慢停住，洪公子粗大的嗓门自舱内响起：“啧啧，紫薇姑娘真美，不亏秦淮花魁，嘿嘿，本公子平生仅见，平生仅见呵！”洪公子笨嘴拙舌显然没有更好的词语形容。舱内有一女子的声音响起：“这位公子请了，我家紫薇姑娘今日有些不适，这才躲到这河上画舫略作歇息，还请公子见谅，不如另约时日再行相见如何？”洪公子显然误会那女子的话，说道：“姊姊好说，这个赏你。”听见“砰”的一声大响，想是那洪公子掷下了一锭大银。只听见那女子急道：“公子，听奴家把话说完，我家姑娘身上确实……”话未说完，那洪公子已是不耐，嚷道：“这里没你事了，你家姑娘，本公子会照料。嘿嘿，本公子最懂怜香惜玉，一会管教紫薇姑娘浑身熨帖。”
 
*****************************************************************************
三十七、卿本佳人(3)

那女子还想争辩，这时一个轻柔的声音缓缓说道：“阿玉，你且退下，难得洪公子造访，奴家就献唱一曲如何？”洪公子拍手笑道：“还是紫薇姑娘识相，这位阿玉姊姊去弄几个小菜，让紫薇姑娘陪本公子喝几杯……那个……交杯酒，来，紫薇姑娘坐到本公子大腿上来唱如何，嘿嘿。”洪公子一通得意的淫笑。唐靖雨听见这洪公子如此粗俗，妄想仗势欺侮人家弱女子，不禁大怒。紫薇柔声说道：“奴家坐在这里，才好抚琴，请公子自重！”洪公子哼道：“闻听紫薇姑娘浑身带刺，今日你家公子倒要领教，摸摸你这嫩滑的肌肤如何刺人。啧啧，你家公子家财万贯，随了本少爷，那还用的着抛头露面。瞧你这小模小样，真让哥哥心痛。来，先香一个！”接着是紫薇的娇呼声。那位阿玉姊姊大声劝阻道：“公子，我家姑娘可是只管唱曲……”“滚开！”接着是“啪”的一声脆响，想是阿玉被洪公子打了一记耳光，“也不出去打听打听，我洪公子看上的姑娘，还能跑出手掌心。本少爷要听曲，用的着巴巴的赶来找你，少爷瞧上你，是你的福分。嘿嘿，瞧姑娘摆出那幅象受惊的小兔子的模样，真是可人。少爷心底憋着一团火，浑身上下痒的很，嘿嘿，姑娘你瞧该如何是好？” 说着“咕”的咽了一大口口水。洪公子一步一步向花容失色的紫薇逼去，舱口却有人说道：“不如让本公子替你松松筋骨如何，保你浑身上下舒泰！”竹帘一掀，一身宝蓝色长衫的唐靖雨，洒然而入，瞥了一眼惊得张大嘴巴的洪公子，和抚着半边脸的阿玉，向那当红的紫薇姑娘瞧去。紫薇姑娘盈盈的双眸刚好瞧来，四目相对，唐靖雨不由心下一震。紫薇脸上施了厚厚的脂粉，眉毛画的很重，双颊一抹嫣红，鼻子小巧好看，嘴巴涂得殷红。虽然浓妆重彩，瞧来风尘味十足，不过仍然是个十足的绝色佳人。那双剪水双瞳，如同一泓秋水，清澈见底；又如烟笼寒水，捉摸不定。让唐靖雨似乎有种熟识的感觉，一时忘记了身在何处。紫薇姑娘上身一件鹅黄短衫，欺雪赛霜的皓腕上套着一枚碧荧荧的玉镯。一条绯红拽地长裙直系到纤腰之上，在舱壁上一盏琉璃灯辉映下，益发显得娥娜多姿，引人无限遐想。要是此女洗尽铅华，说不定更是天生丽质，颠倒众生。唐靖雨暗叹造化弄人，如此尤物竟然沦落烟花，靠卖笑为生。这时洪公子已怪叫着扑了过来，一拳挥出，带着骇人的风声，直捣唐靖雨胸口。唐靖雨那会把他放在心上，轻松的向左前迈出一步，右掌轻挥，切在洪公子手腕上。洪公子只觉手腕一阵剧痛，不由自主摔了出去，好在有些功底，踉跄数步，居然没有跌倒。洪公子惊得面如土色，见外面三个随从没有动静，知已被制住，骇然道：“你是甚么人？居然敢坏我洪公子的好事，我……我爹不会饶了你的。”唐靖雨瞧出洪公子色厉内荏，有心耍他，微微笑道：“原来是洪公子，倒是失敬。不知令尊是何来头？”洪公子傲然道：“我爹乃是金陵赫赫有名的‘江淮武场’的场主洪震。”唐靖雨笑道：“原来是洪震的公子，难怪……”洪公子没有听出唐靖雨话里的揶揄之意，得意洋洋笑道：“公子识得家父。”唐靖雨拍了拍长剑，淡然说道：“在下识得他洪震，可惜在下的长剑不识，哈！”洪公子这才知道被耍，怒道：“本公子就让你尝尝洪家剑的厉害！”洪公子亮剑翻身扑了过来，一剑两式，分袭唐靖雨胸前。唐靖雨那会瞧上他这把式，身形一晃，已绕到他侧面，抬脚自其中门踢去。洪公子眼前一花，已没了唐靖雨的踪影，心知不好，身形暴退不迭，小腹已被唐靖雨踹了个正着。这还是唐靖雨脚下留情，否则一脚踢正丹田，洪公子定然呜呼哀哉。洪公子本退向舱门，唐靖雨就势用力，自舱门将洪公子踢了出去。余势不减，“扑通”一声跌落河中。唐靖雨出去拍开那三个豪奴的穴道，斥道：“告诉你家公子，再要找紫薇姑娘的麻烦，本公子会将江淮武场自金陵除名，滚吧！”那三个豪奴这才如蒙大赦，灰溜溜跳上小艇，将仍在水中“折腾”的洪公子拉上小艇，摇着去远了。唐靖雨进舱即欲告辞，紫薇盈盈下拜，福了一福。浅启莺唇，缓缓说道：“奴家多谢公子援手。”唐靖雨笑道：“姑娘客气，不过举手之劳罢了！”紫薇浅浅一笑，微露编贝一般齐整的玉齿。然后对那呆呆愣怔的阿玉嗔道：“阿玉，还不招呼公子。”阿玉低首一笑，这才福道：“公子请里面坐！”舱内的布置简洁雅致，里面还有个小门，想是紫薇在这画舫里的香闺。靠近花窗处摆着一花梨木圆桌，桌上一盆尺许高茉莉花，翠绿的叶色中点缀几朵洁白的小花，满室的淡淡芳香，沁人心脾。靠近小门处一张小几上，摆着一具七弦瑶琴。紫薇婷婷袅袅轻移莲步，走近圆桌，皓腕轻舒，纤手微摆，肃客道：“公子请坐！”唐靖雨笑道：“在下俗人一个，不解音律，待下去只会唐突佳人，告辞！”紫薇盈盈双眸如水流转，悠悠说道：“公子莫非瞧不起紫薇出身烟花柳巷，这个紫薇明白。公子如明玉，妾身如败柳。两下相对看，秦淮水自流。”紫薇言语间流露出感怀身世飘零，无奈自伤的幽怨情怀。唐靖雨本是多情的种子，最懂怜香惜玉，紫薇哀怨的眼神，已让他深悔孟浪，见紫薇谈吐文雅，随口成句，更多了好奇之心。此乃侠士风流本色，也怨不得他后来惹得一身情债，差点难以自拨。当下微微笑道：“在下粗鄙之人，姑娘不必介怀。姑娘艳比天人，‘两下相对看’，在下固所愿也，不敢请尔。有姑娘作陪，领略一番桨声灯影的秦淮夜色，定然别有一番滋味，哈！”说吧，略一拱手，洒然就座。紫薇幽怨之色，一扫而空，满面春风，喜滋滋说道：“妾身虽每日流连秦淮，却无心领略这夜色美景。此际想来，桨声灯影，固然是实景，未尝不是幻境。”唐靖雨自然知道紫薇话里的意思，心境不同，则风光不同。画舫后头该有个小火房，不久阿玉就捧着一个托盘进来，摆上了几碟精致的菜品，一壶美酒。然后微笑道：“公子请慢用。”大有深意的瞧了唐靖雨一眼，面含笑意退了出去。紫薇轻舒皓腕，将唐靖雨面前杯子注满，自己面前亦倒上满满一杯，那酒色泽殷红，盛在白玉凝脂般精致的瓷杯中，如同琥珀一盘晶莹剔透。紫薇嫣然笑道：“这是陈年的女儿红，妾身本不善饮酒，只因心下欢喜，无以明状，即以水酒一杯，聊表妾身寸心，公子请！”紫薇言语轻柔，美眸流转，唐靖雨不禁一怔。房间里花香淡淡，加上紫薇身上如兰似麝的幽香袭来，简直让人骨软魂销。唐靖雨虽明知对方乃是烟花女子，每日家卖弄风情，恐怕只是逢场作戏，但紫薇身上偏偏有种说不出来的魅力，让他心醉神迷。紫薇衣袖遮面，将那杯水酒优雅的喝了下去。然后美目流盼，定定的盯着唐靖雨双目。唐靖雨心下一阵慌乱，茫然的将杯中水酒仰首喝下，浑然不觉滋味如何。紫薇笑道：“妾身这坛女儿红可是酒中极品，不知公子品评其中滋味如何？”“呵！”唐靖雨尴尬道：“在下暴殄天物，如同牛饮，哎！”紫薇鼻翼微翕，神态要多好看有多好看，旋即莞尔笑道：“公子倒是坦白。君子坦荡荡，公子至少是酒中君子。” 紫薇把壶替唐靖雨满上，自己面前倒了小半杯。接着笑道：“公子尽管开怀畅饮，妾身确实不胜酒力。”唐靖雨笑道：“哦，酒中君子，在下可不敢自居。美色当前，正所谓色不迷人人自醉。在下只怕喝白开水亦会喝醉，到时唐突之处，先请姑娘见谅！”说完，端杯同紫薇一照，仰首又喝了下去。紫薇浅尝辄止，刚刚喝下的那杯酒力上涌，将紫薇本就嫣红的双颊染成了酡红，愈加的娇艳。紫薇星眸半闭，吃吃笑道：“公子好风趣，妾身好开心。妾身每日里酒红灯绿，阅人万千。相交满天下，知己又有几人。哎！”发出一声令人销魂的轻叹，将杯中残酒一口喝了下去。唐靖雨自是酒到杯干，不消片刻，也带了几分酒意。紫薇起身移到唐靖雨身旁锦墩上坐下，星眸微闭，媚眼如丝，娇躯慵懒中透出说不出的诱惑，柔声说道：“公子可知，能让妾身动心的男子，至今唯有公子一人。妾身别无所求，一夜缠绵足矣，抱紧人家好吗？”说完，闭上双眸，向唐靖雨怀里偎去。如此美色，软玉温香，抱得满怀，又有谁能拒绝。唐靖雨微微一笑，伸臂将紫薇抱在怀里，右手却向紫薇身上游走。紫薇双眸突睁，射出锐利的寒光，半边身子却已不能动弹。唐靖雨伸手抬起紫薇小巧柔滑的下颌，似笑非笑的盯着紫薇的双眸。紫薇浑身一颤，被点了哑穴，发不出声音，只是恶狠狠的盯着唐靖雨。唐靖雨满不在乎，调笑道：“卿本佳人，奈何作妓。当真好笑，哈！”紫薇反倒怔怔的瞧着唐靖雨，没有任何表示。唐靖雨促狭之心顿起，笑道：“姑娘定是想知道在下如何瞧出破绽，哈！这要怪你自己了，姑娘蕙质兰心，扮甚么不好，偏偏要扮风情万种的金陵头牌花魁。瞧你的眸子，整一个不解风情，哈！说不得在下要负起开导之责了。”就那么俯身下来，在紫薇莺唇上印下了深深一吻。然后起身飞退，自舱门跃出，潇洒的去了。
 
*****************************************************************************
三十八、作茧自缚(1)

紫薇目光迷离，左手纤纤细指下意识的轻抚香唇，茫然若失。要是唐靖雨瞧见了，不知该是如何惊异，早已闭住了她的穴道，自解该至少需要半个时辰，而紫薇左臂居然运转自如。小门的软帘挑开，采玉莲步姗姗踱了出来，脸上似笑非笑，盯着紫薇打量。紫薇娇斥道：“有甚么好看，只管躲在里面不出来，却让那小贼占人家的便宜！”采玉陪笑道：“姊姊怕坏了宫主的好事，以为唐少侠早已被宫主的手段弄得五迷三道，这才静观其变。姊姊早说过唐少侠绝不会轻易上当，宫主偏偏不信。”紫薇啐道：“偏生有这么多废话，要不是冲玉姊和依丫头的金面，本宫定然将这小贼毁于此地。”采玉回身掩唇偷笑，却躲不过紫薇的双眼，紫薇嗔道：“玉姊，难道本宫有说错？”采玉强忍笑意，一本正经道：“没错，宫主的‘绛雪玄冰’神功已练至十重，太上亦不过十二重而已，唐少侠绝非宫主之敌。且宫主独门‘移穴闭脉’心法，浑然不惧他人点穴，只不知唐少侠手法居然高明如斯，下次倒要小心提防才是？”紫薇知采玉调笑她口是心非，嘴硬心软，偏拿她没有办法，悻然道：“走着瞧，下次定要这小贼好看！”沉吟良久，又正容问道：“玉姊，人家真是不解风情之人？那小贼果真凭这点瞧出破绽？”采玉忍笑道：“姊姊瞧宫主果然对那小贼动心哩，也是，象唐少侠这般人才，天下虽大，又有几个。姊姊要不是年长，也会为他着迷，唉！其实姊姊已然着迷了。说心里话，象宫主这样的美貌，也只有唐靖雨那样的人品才貌方才般配……”采玉还在喋喋不休，紫薇没好气道：“玉姊省省吧，在这乱嚼舌头也就罢了，千万小心，没得传到太上耳内！”采玉顿时自失的瞧了瞧舱外，紫薇却嚷道：“阿玉那丫头该打，这半天也不端水进来，都是玉姊不好，将这劳么子抹到人家脸上，痒得难受。”唐靖雨跃到岸上，方后悔刚刚举止有些轻浮，其实他调笑紫薇不解风情云云，都是顺嘴胡诌之语。紫薇虽然全无破绽，唐靖雨踏足画舫，已察觉那几个摇撸的青衣女子功力相当不弱，小姐受辱，随从身怀武功居然坐视，岂非不合常理。这也罢了，紫薇浅颦轻笑，语声柔美亮丽，然唐靖雨熟识的感觉愈加强烈，终于在紫薇靠近身旁的那一刻顿悟，紫薇正是在绝情谷听过她说话的水云宫宫主。虽只短短一句，却已留下深刻印象。唐靖雨认定了紫薇宫主亦是冲着《寒钓图》而来，在其投怀送抱时当机立断，出手将其制住。见紫薇不惜以身作饵，一时冲动，方将其轻薄一番以作回敬，却再也不会想到那宫主明是被动，暗是俯就。究竟芳心作何感想，却非外人能知。唐靖雨胡乱找了个客栈歇了一夜，翌日梳洗毕，顺便尝过名扬江南的几色小吃，方向城东方向去了。唐靖雨老远望见四海镖局门楼迎风烈烈飘扬的镖旗，不觉有种难以言喻的情绪涌上心头，仿佛浪迹天涯的游子倦游归来。唐靖雨踏上四海镖局大门前的台阶时，门房里几个趟子手正聊的唾沫横飞，为首那个叫王秋的趟子手瞥见了洒然而来的唐靖雨，不禁怔住。那趟杨明山局主遇难后，铁中棠、穆师爷等人大都讳莫如深，大小姐杨晓婉更是深居简出，等闲难得露面。然而流言还是传播开来，说唐靖雨为了一幅甚么宝图杀害了杨局主。镖局众人感念杨老局主为人，谈起那挨千刀的恶贼唐靖雨大都义愤填壅。此际这恶贼居然若无其事的昂然而来，王秋反倒有些不知所措。唐靖雨笑着抱拳道：“王兄一向可好。烦请通报杨小姐一声，就说唐靖雨求见。”唐靖雨最近扬威江湖，王秋等人已略有耳闻，平时谈起来恨不得食其肉，虏其血，不过是只图嘴巴痛快。此际，唐靖雨现身此地，反倒慌了手脚，凭他们那三脚猫功夫，哪敢上前叫板。王秋吭哧半天，方憋出一句：“稍待！”王秋疾步前往后面通报，老远却被墙角闪出的一个哼着小调的镖头拦住，问道：“王大个，慌甚么，有事？”王秋一瞧是副总镖头的红人马仁，忙陪笑道：“原来是马镖头，正好，小人正想去……去通报杨大小姐，唐靖雨……求见。”马仁先是一惊，瞄了一眼远处的唐靖雨，转身也写着眼斥道：“王秋，你他娘瞎长了个傻大个，那恶贼来了你居然敢瞒着张总镖头通报大小姐，到底有没有脑子？”王秋实则瞧不起这个飞扬跋扈的小人，时不时摆出一副小人得志的丑态，见他一味的恶言相向，心下不快，脸也沉了下来。马仁显然没有察觉，兀自道：“你去看好那小贼，别让他溜了。”说完匆匆向那间三开间大厅奔去。唐靖雨面上笑容不减，实则刚刚马王所言一字不落的听在耳内。他虽做了最坏的打算，不过瞧来局面似乎比打算更糟，要是晓婉赌气不见自己，自己难道硬闯镖局不成。王秋嘟囔着悻悻然回来，唐靖雨装作不知，和颜悦色问道：“刚才那位该是唤作马仁吧，只不过短短数月，从服饰看来，象是已升作镖头，倒没瞧出来还有这本事？”王秋本对唐靖雨怀有戒心，不过自马仁那里受了一肚子气，又见唐靖雨不像传说中那么穷凶恶急，况且隐约听说唐靖雨同大小姐关系微妙，哪里还憋得住，瓮声瓮气哼道：“他算甚么东西，还不是张云松的狗，只会汪汪乱叫，狗东西！”王秋象是受够了马仁的气，一发不可收拾。那几个汉子惊慌的四处打量了一番，方上千劝道：“大个，消消气，丢了饭碗事小，小心吃饭的家伙！”王秋脸色一变，旋即强撑道：“老子豁出去了，管他娘的那么多，欺人太甚！”唐靖雨接着问道：“这么说张云松已升作总镖头了，那铁总镖头呢？”王秋想是对张云松非常忌惮，泄气道：“张云松名义上是副总镖头，实则，唉，有人说……说大小姐早晚会……会……”话未说完，当先跑来两人，跑在前面的正是半截黑塔一般的铁牛，老远就喊道：“唐大哥，唐大哥。”后面跟着走起来一摇一摆的马仁。唐靖雨大喜过往，疾步上前，铁牛猛得抓住唐靖雨肩头，摇道：“唐大哥，想死铁牛了，哈哈！”铁牛满心的欢喜溢于言表。惟铁牛对他的感情一如既往的真挚，唐靖雨心下感慨，笑道：“数月未见，铁牛更结实了。”王秋在一旁笑道：“铁牛现在是铁总镖头的弟子，可非常人可比。“唐靖雨笑道：“那太好了，唐大哥也替你欢喜。”马仁早已来到近前，见没人答理他，心下有气，咳了一声，阴阳怪气道：“这不是唐靖雨吗，还真有胆回来！”唐靖雨自然不会同这等人一般见识，笑道：“原来是马兄，恭喜荣升镖头。”马仁在唐靖雨手底下吃过亏，不敢太过拿大，皮笑肉不笑道：“好说，张总镖头正恭候大驾，请！”唐靖雨笑道：“是不是弄错了，在下求见的是杨大小姐。”马仁冷笑道：“大小姐岂是随便谁想见就能见的，镖局日常事务有张副总镖头答理，请吧！”说完顾自回身去了。
 
*****************************************************************************
三十八、作茧自缚(2)

铁牛怕唐靖雨难堪，忙劝道：“唐大哥，不要在意，先去见见姓张的也好，一会俺去跟师父说去。”唐靖雨点了点头，默然跟在铁牛后头，向那中厅行去。他再也不会想到，整个镖局，竟然是张云松一手遮天。铁牛去了后院找寻铁中棠，唐靖雨迈进大厅时，正面那块“四海通达”的匾额下，张云松正襟危坐，一脸肃然，左右分别是马仁和一个姓方的镖头。下面对坐二人，一个是那趟曾追随杨明山的吕镖头，当时对唐靖雨非常友好。另一人脸色阴沉，一身玄色镖头打扮，太阳穴高高鼓起，显然可列于江湖一流高手无疑。想是张云松新招来的人手，如此功力肯屈就镖头一职，不免让人怀疑其叵测居心。唐靖雨心下吃惊，面上不动声色，抱拳一礼，淡然说道：“唐某见过各位仁兄。”张云松眼盯着身前长案上横放的一柄阔剑，冷然说道：“杀人越货，居然敢欺上门来，倒让张某佩服你好胆，可惜是来得去不得，张某要为老局主复仇！”说着抓起案上长剑，缓缓将剑抽出。唐靖雨喝道：“且慢！在下没做亏心事，不怕鬼叫门。张镖头口口声声指责唐某杀人越货，可是亲见，抑或是握有铁证。”张云松张口结舌，旋即斥道：“不要说镖局，就是天下，谁人不知唐靖雨为了一副所谓宝图，杀害杨老局主一事。人神共愤，卑鄙无耻，自是人人得而诛之！”张云松“之”字出口，已从座位上纵身而起，至房顶处，方合身下扑，手中阔剑发出锐利的破空之声，疾刺唐靖雨面门，至身前尺许远，剑式突变，剑尖颤动，一剑幻出数剑，自一个怪异的角度，切到唐靖雨胸前，分袭三处大穴。与此同时，马仁、方、吕两位镖头移步过去关上大门，量出兵刃守住门口。惟那位着玄色劲装的镖头，一手按在刀柄上，冷冷的眼神眨也不眨的死死觑定唐靖雨。唐靖雨见张云松这一剑既毒且恨，功力十足，心下不由惊异。张云松的剑法非是没有见过，那日张云松迎战“华山四绝”的老三韦开，唐靖雨即发觉张云松剑法既险且狠，剑法诡异，此际尤胜那日多矣，莫不成那日张云松尚有所保留不成。唐靖雨也留意到了窥伺一旁的那人阴冷的眼神，心知其瞧出自己破绽即会出手。张云松剑影堪堪及身，唐靖雨微微侧身，长剑已自鞘中抽出，轻轻巧巧一剑探出，无声无息自张云松剑影中刺了出去，只听“砰”的一声，两剑居然击实。张云松借力倒飞数步，稳稳落往地面。唐靖雨衣衫微动，脚下却稳如泰山，长剑斜指，从容的瞧向张云松。张云松见唐靖雨眼力功力均高明如斯，讶然的瞧向按刀而立的那位镖头。那人心下的惊骇尤过于张云松，见唐靖雨出手妙然天成，不带丝毫雕琢的痕迹，隐然含有厉害的后手，全身上下毫无破绽，居然有无处下刀的感觉，所以握刀的手汗水涔涔，仍然没有捕捉到出手的时机。张云松目中凶光大盛，阔剑高抬过顶，无论如何想将唐靖雨重创剑下，抑或为那镖头创造出手的时机。正在此时，门外传来“砰砰”的敲门声，夹杂着铁牛瓮声瓮气的喊声：“开门！开门！总镖头来了！”张云松更是杀机大盛，浑然不理会外面来的是总镖头铁中棠。吕镖头嗫嚅道：“张总，再不开门怕不大好？”张云松喘出一口粗气，满面凶光散尽，悻然冲吕镖头努了努嘴。吕镖头回身把门打开，铁中棠、梁镖头同铁牛涌了进来。铁中棠神色肃然，打量了唐靖雨一眼，一声未吭。唐靖雨心沉了下去，仍笑着施礼道：“铁叔、梁叔一向可好？”铁中棠轻轻的“唔”了一声，并不答话，反是梁镖头微微颌受，脸上掠过一丝笑意。张云松愤然道：“总镖头来得正好，云松正想把这恶贼拿下，为杨老局主雪恨！”铁中棠点了点头，淡然说道：“大小姐想要见见唐靖雨！”张云松笑道：“这个好说，待云松把这恶贼擒下，大小姐随时即可审问！”梁镖头笑道：“张副总镖头怕是听错了，大小姐说得是有请唐少侠！”张云松目中闪过一丝怒意，勉强忍住，冲唐靖雨冷然说道：“姓唐的，不要再招惹大小姐，否则……哼！”张云松悻然带着那个玄衣镖头同马仁等人去了。铁中棠尤审视了唐靖雨一眼，微微摇了摇头，当先出去。唐靖雨忍不住道：“梁叔，晓婉……大小姐还好吗？”梁镖头苦笑道：“大小姐每日闭门不出，唉！真不知大小姐见到你又会如何？”唐靖雨奇道：“难道大小姐不知……那刚才梁叔说大小姐有请……真难为铁叔和梁叔了。”唐靖雨心底终于有了一些暖意，终究铁中棠同梁镖头还肯信任他。铁中棠默然无语的走在前头，进后院时方回身对尾追在后的铁牛吩咐道：“铁牛，你去前面盯着！”铁牛似乎有些不太情愿，还是“喏”了一声，恋恋不舍的去了。来到后院中央那个小跨院，铁中棠四顾无人，方低声道：“大小姐如何待你，就看你的造化了，去吧。”唐靖雨心下感激，冲二人深深一礼，向穿过一座弯月拱门，向西首杨晓婉闺房行去。却巧一位娇俏的丫鬟拿着一把团扇出来，唐靖雨上前施礼道：“如月姑娘一向可好！”如月一怔，瞧见是唐靖雨，玉面没来由的先是一红，然后俏脸即板了起来，冷哼道：“原来是唐大侠，不知是甚么风把您吹到这里来了。我家小姐真是可怜，白白的抛出一片痴心。”如月同如雪皆是杨晓婉的贴身丫鬟，自小一起长大，晓婉待如月、如雪就如亲姊妹一般，所以能瞧破小姐的心事。如月见到罪魁祸首唐靖雨，自是气不打一处来。唐靖雨陪笑道：“如月姑娘责怪的是，在下求见小姐，除了赔罪之外，还有要事相商，还请姑娘行个方便。”如月赌气道：“还要奴婢行甚么方便，唐大侠自管去不就得了。”唐靖雨默然无语，微微躬身，缓步向那杨晓婉的闺房行去。如月想是有些不忍，红艳艳的小嘴撇了撇，终于气鼓鼓道：“哎！我家小姐不在房内！”唐靖雨一怔，回身央道：“在下就知道如月姑娘心肠好，好姑娘，你家小姐现在哪里？”如月没好气道：“少来，奴婢可不稀罕这一套！”妙目一转，终于还是说道：“小姐在后花园湖边。”唐靖雨谢过如月，穿过绿荫婆娑的林间小道，老远即瞧见了凭水临风的杨晓婉。晓婉如同一座精美的雕塑，一动不动俏立湖畔，衣袂随风飘拂，只余一个婀娜多姿的背影，瞧来是那么的弱不禁风。晓婉俏立之处，正是将唐靖雨推下水去的老地方。可怜的晓婉，失去了疼爱娇惯自己的爹爹，这么多日子不知如何捱了过来。还有那一份没有回应的感情，唐靖雨心底不觉叹了口气，首次觉得对这让他无限怜爱的妹子，有愧于心。
 
*****************************************************************************
三十八、作茧自缚(3)

唐靖雨瞧着一动不动的晓婉，终于体会到了她内心的孤苦，忍不住轻声唤道：“晓婉。”杨晓婉娇躯剧震，然后缓缓转过身来。唐靖雨一瞬不瞬的瞧向晓婉，晓婉玉容大见清减，脸色有些苍白，目光虽瞧向唐靖雨，却无悲无喜，神情淡然。唐靖雨想了千遍万遍，如何向发脾气的晓婉赔小心，解释如何打算为杨老伯复仇。却从未想到晓婉会这么冷漠的瞧着他，仿佛瞧向一个不相干的路人。唐靖雨心底一痛，走近几步，千言万语，已不知从何说起，终于是一声低叹：“晓婉，你还好吗？”一抹嫣红闪过晓婉双颊，晓婉的幽怨的眼神转向远方，眼角不由润湿，然后闭上秀目低下螓首。再抬头时，已恢复淡然。即如微风拂过，吹皱一池碧水，过后依然平复如镜。唐靖雨颓然叹道：“是不是……唐大哥来迟了？”杨晓婉缓缓转过身去，将一个孤助无依的背影留给唐靖雨，淡淡说道：“你走吧！”唐靖雨沉声道：“晓婉，不管你误会唐大哥甚么，唐大哥都无话可说。但你绝不能误会大哥杀害了杨老伯。杨老伯被害，我事后想来，也许不该抛下杨老伯回去接应你，致使杨老伯为那奸贼所乘。不过当时，我确也没有更好的法子。唐大哥今次来，决心已定，决不会让那杀害杨老伯的恶贼逍遥法外。”杨晓婉淡然说道：“爹的血海深仇，晓婉无一刻稍忘，不过晓婉不会假手他人，唐少侠好意，晓婉心领了，请便吧！”杨晓婉一番话即如千斤重锤敲打着唐靖雨有些脆弱的心，唐靖雨沉默半晌，方道：“晓婉，你听唐大哥把话说完。四海镖局在杨老伯手里发扬光大，无论如何也该守住这份基业。铁叔和梁叔等镖局老人，大哥瞧来都是有情有义忠心耿耿之人，该多听听他们的看法。目前看来，镖局的境况不免让人忧虑……”话未说完，晓婉愤然截断道：“这个不劳你唐少侠操心，镖局的业务自然有人会答理的更加出色。好了，我累了，想静一静，你走吧！”唐靖雨情急之下伸手按住晓婉双肩，沉声道：“晓婉！”杨晓婉娇躯一颤，脸色更是苍白得骇人，嘴唇翕张，却说不出话来。突然，张云松自林内窜了出来，高喝道：“唐靖雨，放开你的脏手！”唐靖雨放开双手，转过身来，双目射出从未有过的锐利神光。张云松不禁一怔，一肚子叱责的话到了嘴边又咽了回去。杨晓婉掉头向回走去，张云松鄙夷的瞥了一眼唐靖雨，跟在后面呼道：“晓婉！晓婉！”杨晓婉本已走出了十余丈，居然肯停下来等他。张云松得意的挺直了上身，尾随杨晓婉去了。唐靖雨只觉心下一阵刺痛，旋即自失的摇了摇头。居然会是这样，事先无论如何也不曾想到。唐靖雨在湖边怔立了一会，方泱泱的走向前面。铁牛正在中门处焦急的等候，见到唐靖雨走来，不仅大喜，迎上前道：“唐大哥，师父让我在这里等候。怎么……唐大哥你脸色……这么难看？”唐靖雨苦笑道：“没甚么，唐大哥要走了。”铁牛急道：“那怎么能行？师父让我好好招呼大哥，何况俺……俺也有事要大哥帮着拿主意。”唐靖雨随着铁牛去了一个不错的房间，房间里摆设简单，除了床铺外，桌椅齐备，却很整洁。唐靖雨生性豁达，不会将烦恼丝纠成死结，晓婉的气话，更不会当真计较。两人落座之后，唐靖雨扫了一眼四周笑道：“铁牛，水涨船高，可比以前咱俩住那个小房间强多了。”铁牛“嘿嘿”一笑，不无得意道：“咋俺也是总镖头的嫡传弟子，不过，也是前几日才搬过来，反是那张云松的主意，俺也不管那么多，还有人给打扫哩。”果然，先就有一个粗手粗脚的婆子端了两杯香茗进来。唐靖雨啜了几口茶水，方想起甚么似的说道：“哦，对了铁牛，刚刚你说有事？”铁牛放下茶水，神态有些扭捏，黑脸胀得发紫，半晌方道：“唐大哥，你可不许笑俺。”唐靖雨有些好笑，不知自己这个实心眼的兄弟甚么事难以启齿，当下正容说道：“唐大哥怎会笑你呢，大哥只会帮你，好了，快说吧！”铁牛吭吭哧哧道：“俺……俺有喜欢的人哩。”唐靖雨一怔，旋即笑道：“好啊铁牛，这有甚么不好意思呵，男欢女爱，人之常情嘛。”顿了顿，接着笑道：“只不知是哪位姑娘，说来听听，大哥也好帮你拿拿主意，是如月？”铁牛黑红着脸摇了摇头，唐靖雨笑道：“哦，那么说是如雪了，兄弟你确有眼光，如雪性格温和，与兄弟你倒是很般配……”铁牛脸上浮起一个古怪的表情，旋即颓然道：“俺，铁牛喜欢的是大小姐……”“甚么？”唐靖雨不禁惊呼出声。再也不会想到铁牛为之神魂颠倒的姑娘却是晓婉，不过，谁说铁牛就不能喜欢晓婉呢？铁牛喃喃说道：“小姐在俺心中就象仙女一样，以前俺想都不敢想，现在……俺……唐大哥，你说铁牛咋办才好？”唐靖雨见铁牛无助的眼神瞧着自己，心中暗叹，这件事自己确实爱莫能助。外面有人喊道：“铁牛，总镖头让你去一下！”铁牛答应了一声，唐靖雨起身道：“铁牛，唐大哥落脚在离此不远的‘悦来客栈’，晚间过来咱哥俩好好喝上几杯。”铁牛答应一声，将唐靖雨送至大门口，方回来去后院面见铁中棠。刚拐过那排厢房，角落里闪出一人叫道：“铁牛！”铁牛一看是马仁，素日就无好感，自是不愿答理他。马仁却嘻笑着拦住去路，笑道：“铁牛，且住！”铁牛怒道：“让开，俺有急事！”马仁诡秘笑道：“是不是去见铁中棠，不用去了！”铁牛大怒，喝道：“让开，你在胡说甚么？小心俺揍你！”马仁却不像平日狗仗人势的作派，毫不在意，嬉皮笑脸道：“刚刚是诓你的，实则是张总镖头要见你。”铁牛睁大如铜铃般的双眼，狠狠的瞪了马仁一眼，回身便走。马仁慌忙上前拉住央道：“好了，铁牛兄弟，算老哥错了还不行吗，张总镖头确实有事找你，走吧！”说着，连拖带拽，将铁牛拉到面一个独立的小跨院。张云松自荣升副总镖头，就搬入了这里。铁牛被马仁拉进平日待客的小厅时，早已等候多时的张云松起身，拉住铁牛一只手笑道：“铁牛兄弟，难得到我这一次，快坐！”一个粗使丫头端了三杯茶水过来，然后出去把门带上。铁牛也不客气，大咧咧坐到几案旁一张靠背椅上，瓮声瓮气说道：“张副镖头，有事尽管吩咐吧。”张云松笑道：“哎！铁牛兄弟，怎么这么见外，以后兄弟相称就好。怎么样，你新的住处还满意吧？”铁牛是个实心眼，当下谢道：“这还多亏了张……张兄了。”张云松笑道：“这算甚么，以后兄弟你需要甚么尽管开口。铁牛，你怎也不留住你的唐大哥。”铁牛摇头道：“唐大哥好像很不开心，他也不愿意住在这里。”张云松冷笑道：“铁牛，你可被唐靖雨假惺惺的做作害惨了，这个人，太狠毒了！”铁牛蹭得起身，怒目圆睁，愤然道：“俺不许你污蔑唐大哥！”一直留意铁牛神情的马仁慌忙起身，将铁牛按到座位上，陪笑道：“铁牛兄弟，不要说你，我马仁还不是也被他的假相所蒙蔽，你还不知道吧，或许别人见你同唐靖雨交好，不肯对你说实话。杨老局主就是被唐靖雨这个恶贼所谋害的。”“铁牛兄弟，你先把话听完再说。”铁牛怒容满面，就欲发作，却被张云松按住。张云松满脸鄙夷之色，不屑道：“唐靖雨以为能瞒天过海，实则不但镖局人人知道此事，就是天下武林也是无人不晓。老局主死前留下了血字，明明白白说出凶手即是唐靖雨，这事铁总镖头、梁镖头包括大小姐都是亲眼所见，唐靖雨是抵赖不掉的。”铁牛一时之间，惊得张大了嘴巴。他对唐靖雨有种近乎崇拜的深切感情，所以才把不会对任何人讲的心里话对唐大哥倾诉，难道唐大哥真会是这种人。铁牛颓然嚷道：“俺不信！你们骗俺！俺不信……”张云松与马仁对视一眼，马仁会意，拍了拍铁牛肩头，说道：“我同张兄是不忍心见那唐靖雨愚弄铁牛兄弟，才同你说实话。那唐靖雨也太卑鄙无耻了。”说着脸上浮起了一个暧昧的笑容，故作神秘道：“铁牛，你是不是喜欢大小姐？”“甚么？”铁牛惊得差点蹦起来，“你怎会知道？”马仁心底暗笑这个傻瓜真蠢，嘴里笑道：“你做梦都喊出来哩，也没甚么不好意思，男人嘛，宁在花下死，做鬼也风流。”铁牛一张黑脸胀得发紫，张云松见马仁说得不对心思，忙接过话来道：“唐靖雨这卑鄙小人太无耻了，为了一张宝图杀害了杨局主不说，就连大小姐也不肯放过。要不是我张云松恰巧撞见，只怕大小姐冰清玉洁的清白身子就断送给这淫贼了。虽然，唐靖雨带着蒙面黑巾，不过化成灰我也能认得出来。大小姐受了惊吓，回来后一直郁郁寡欢，没想到唐靖雨贼心不死，还想回来欺侮大小姐，我张云松就决不会答应！”铁牛已然呆若木鸡，张云松愤然道：“不知唐靖雨这恶贼落脚在哪？”铁牛犹豫片刻，方颓然道：“悦来客栈。”张云松点了点头，一丝诡异的笑意自眼神中一闪而过，然后抱住铁牛肩头笑道：“唐靖雨仗着武功高强，居然欺上门来，欺人太甚。铁牛兄弟，你也不愿心爱的大小姐再受到伤害是不是？铁牛，只有你才能为大小姐出一口恶气。”
 
*****************************************************************************
三十九、千里求医(1)

铁牛顿然有些受宠若惊的感觉，也有种受到重视的快慰，当下慨然说道：“张……张兄尽管吩咐，俺一定做到。”铁牛在天擦黑时，提着一坛酒到了悦来客栈。唐靖雨把铁牛让进房内，铁牛神情有些古怪，唐靖雨还以为铁牛仍在为心事烦恼，拎起那坛酒打量了一眼，讶道：“这可是绍兴桂田酒坊最富盛名的‘状元红’，非酵藏二十年以上不会出售，哪里弄来的？”铁牛支吾道：“是……是别人送俺师父的，师父知道俺要来，就让俺带来了。”唐靖雨大喜，吩咐客栈伙计端来几样下酒菜，然后迫不及待的拍开了呢封。房间里顿时酒香四溢，唐靖雨狠狠的嗅了一记，压抑很久的酒虫开始复苏，然后抓起酒坛将两只杯子倒满，举杯笑道：“铁牛，你是唐大哥的好兄弟，大哥答应过你，带你去江南最富盛名的太合楼大吃一顿，过几天咱们就动身。来，干了这杯！”唐靖雨是想到离家已久，也该回趟家看看爹娘。铁牛眼圈一红，说道：“唐……唐大哥，俺……俺……”唐靖雨仰首一大杯喝下，心下畅快了很多，脱口赞道：“好酒！”然后将面前大杯倒满，见铁牛吞吞吐吐，面前水酒却纹丝未动，想起铁牛不会饮酒，微笑道：“铁牛，这是上好的美酒，不喝可惜了，大哥可好久没有畅快饮酒了。”说着仰首又喝下一杯。铁牛见唐靖雨又抓起坛子倒酒，终于忍不住嗫嚅道：“唐大哥，不……不要再喝了！”唐靖雨笑道：“借酒浇愁愁更愁，大哥虽然嗜酒，却从不会借酒浇愁，放心好了，大哥的酒量，三坛五坛不……不在话下……咦，奇怪……不过……两杯而已，怎会这样子……”唐靖雨只觉倦意上涌，铁牛的身影愈来愈模糊，心下有些明白，想是酒里有古怪，欲运功将酒逼出体外，只觉浑身若不着力，丹田里虚虚荡荡，内力难以提聚分毫，正骇然间，门外进来三人，为首的正是一脸狞笑的张云松，紧随其后的是马仁和那位喜着玄色劲装据说是姓伍的镖头。马仁得意洋洋笑道：“唐靖雨，你死到临头了，嘿嘿！”张云松瞧了一眼正在运功的唐靖雨，阴恻恻一笑，讥讽道：“唐靖雨，你也有今天，跟本少爷斗，你将会死得很难堪！”见唐靖雨愤怒的眼神，张云松感到了一种从未有过的满足，回身大力的拍了拍铁牛的肩头，称许道：“铁牛，你干得好极了，嘿嘿！”唐靖雨勉力提聚残存的功力，瞧向痴痴呆呆的铁牛，眼神中流露出难以言谕的伤痛。唐靖雨再也不会想到铁牛会暗算他，锥心的刺痛反让他的神情略有清醒。唐靖雨痛苦的闭上双眼，待睁开之后，方沉声问道：“铁牛，为甚么这么做。”铁牛惶恐的站起来，连连摇手道：“不……不……俺……俺也不愿……”退了两步，铁牛突然大声叫道：“可你为甚么要欺侮小姐！”唐靖雨苦笑了一下，摇了摇头，一阵天旋地转，虎躯倒在了桌子上。铁牛骇然叫道：“唐大哥，唐大哥。”“你到底给唐大哥吃了甚么？”铁牛转向张云松问道。张云松脸上又浮起了诡异的神情，轻描淡写的说道：“不过是七步散功丹。”铁牛虽然没听说过这种江湖中人闻之色变的歹毒邪药，但他本性纯良，此际又对唐靖雨担足了心，忍不住问道：“唐大哥，他会不会死？”张云松狞笑道：“死？这么死可就太便宜他了，咱们要慢慢的查清唐小贼犯下的弥天大罪！铁牛，你把他背回去。可能还有内奸，所以不能告诉任何人，包括铁中棠！知道吗？”铁牛唯唯称是，一声不吭的背负起昏迷不醒的唐靖雨，随在三人身后，回了镖局。将唐靖雨关押到了一个镖局原先盛放贵重货物的库房。之所以选择这个库房，是因为这是库房重地，闲杂人员根本不许靠近，何况张云松早已派自己人守卫。加之库房结实的铁门，窗口儿臂粗细的铁窗棂，封闭严密，不虞有人听见。可见张云松苦心孤诣，做足了功夫。那个姓伍的镖头像是生性凉薄之人，一晚上没有说过一句，守在门口没有进来。马仁点起了一支牛油粗烛，拿过早准备好的牛皮筋，将唐靖雨五花大绑的困了起来，然后四处打量。铁牛像是察觉不太对头，怒声道：“马仁，你想干甚么？”马仁诡秘的一笑，淡淡说道：“怎不能让他这么舒服的待着。”说着，将唐靖雨腰悬的长剑解了下来，递给张云松。张云松接过来长剑抽出打量，不由一阵狂喜，轻抚剑脊，露出贪婪的神情，脱口赞道：“果然是好剑！”张云松见铁牛仍在一旁呆呆的出神，厌恶的说道：“铁牛，你先去吧，一会这恶贼醒了，我要亲自审问！”铁牛嘟嘟囔囔有些不甘心，却被马仁推出了库房，然后向那个姓伍的镖头使了个眼色，姓伍的会意，尾随着铁牛去了。马仁关上铁门，守在门口。张云松将一盆冷水泼了唐靖雨一脸一身。唐靖雨一个激灵，舒了一口长息，缓缓的睁开双眼。张云松发出一通得意的阴笑，狠狠的盯着唐靖雨。唐靖雨挣扎着扶墙坐定，淡然的瞧着张云松，神色中满是轻蔑。张云松与唐靖雨对视片刻，顿时像一只斗败的公鸡般败下阵来，恼羞成怒，一脚朝唐靖雨胸前踹去。唐靖雨本能的躲闪，却又哪里躲得开，被一脚喘正，嘴角血丝流了出来。张云松怒不可支，指着唐靖雨嚷道：“你知道你的样子有多讨厌，呵！你知不知道我压抑的愤怒像一座火山。谁都要高看你一眼，谁都要围着你转。我……我倒瞧瞧你会有多风光！”张云松狂叫着对唐靖雨又是一阵拳打脚踢。打累了方喘着粗气，狠狠的瞪着唐靖雨虽血流满面却依然淡然的双眼。张云松突然仰首一阵狂笑，然后盯着唐靖雨缓缓说道：“唐靖雨，你死定了，可惜你看不到了。用不了多久，我就会同晓婉成亲。你知道我有多喜欢她，她太美了，如花似玉，一想到把她香喷喷的身子抱在怀里，我就有难以压制的兴奋。我一直不放心你，才忍着没有动她，嘿嘿，今晚上我就去占有她清白的身子，你不知道我忍得有多辛苦，等你到了阴曹地府，不要忘了来看我同大小姐缠绵的鱼水之欢，嘿嘿……”唐靖雨听得虎躯颤动，眼神里闪动着愤怒的火焰，嘴唇哆嗦着，良久方骂出一句：“无耻！”张云松见了唐靖雨愤怒的神情，更是得意，嘿嘿淫笑不止。唐靖雨勉强压住心头怒火，沉声问道：“昆仑派玄明道长是不是你杀害的。”张云松怔了怔，诧异道：“连这个你都知道，本少爷佩服！索性就让你做个明白鬼，不错！那玄明纠缠本少爷，就是那个下场了！”唐靖雨接着问道：“那么你为甚么要杀智能呢？”张云松面现惊容，顺口答道：“成事不足，当然该死！”张云松杀了玄明道长，而智能被杀的暗器又是昆仑独门绝技铁菩提，所以唐靖雨有这巧妙的一问，果然证实心中所想。唐靖雨装作毫不在意的问道：“你究竟同昆仑派是甚么关系？”张云松显然已有戒心，斥道：“省省吧，你知道了又能如何？”唐靖雨笑道：“最后一个问题，杨局主是不是你杀得？”他居然能笑得出来。张云松既惊又怒，心头泛起不安的感觉，狞笑道：“你还是到阴曹地府去问问杨明山好了！”说着，拔剑就欲上前动手。外面却有人叫道，“这个不妨让老朽解答！”铁门突然大开，铁中棠、梁镖头以及昨日并未见到的账房穆师爷簇拥着脸色苍白的晓婉进来，后面跟着铁牛，“咣当”一声关上铁门。张云松垂下剑尖，讪讪说道：“小姐来得正好！云松已将杀害杨老局主的恶贼擒获，这贼子已亲口招认，虽开膛剜心，也不足以消我心头之恨。”杨晓婉妙目瞄了一眼满脸血渍的唐靖雨，眼神中闪过一丝怜意，默然不语。穆师爷从容说道：“张副总镖头是急着杀人灭口吧？”张云松一脸怒容，想是受了多大冤枉，抗声道：“穆师爷此话何意？”穆师爷淡然说道：“要想人不知，除非己莫为。张云松，刚才所说的一番话，大小姐都已听在耳内！”张云松脸色灰败，挣扎说道：“小姐，云松对你是真心的……”穆师爷淡然说道：“真心？你连良心都没有，会有真心，果然是真心，你怎会对杨老局主下得了手？”张云松攥紧了剑柄，冲穆师爷恶狠狠说道：“谁说是我下得手，谁不知杨局主留有血字，谁人不知那是唐靖雨那个恶贼所为？”
 
*****************************************************************************
三十九、千里求医(2)

穆师爷从容说道：“不错，杨局主是留下了血字，一个缺了最后一笔的‘雨’字，当时由于你的误导，确也凑巧，才让人误会是唐少侠所为。不过，老朽瞧来，局主定然是识破了你的面目，才留下这个血字，因为你张云松的‘’字上面正是一个‘雨’字，局主没能写完，才让你钻了空子。但是，小姐从来没有疑心过唐少侠，只有你这种卑鄙小人，才会用阴谋诡计暗算他人，你不会想到吧，铁牛会把你的话原封不动的告知铁总镖头，你这种小人，惯会以小人之心度君子之腹，也太小瞧铁牛了，他又怎会去暗算唐少侠。还有吕镖头，每天会把你的一举一动报知铁总镖头，你还要杀铁牛灭口，可惜那姓伍的此刻也是自身难保了。”张云松卑鄙无耻的伎俩被穆师爷一席话无情的揭穿了，张云松双目血红，像负伤的困兽一般，狞笑道：“那又如何，无毒不丈夫，凭你们又能耐我何？我先杀了这个该千刀万剐的小贼，哈哈！”说着飞身而起，振剑向仍然五花大绑的唐靖雨刺去。众人不由惊呼失声，唐靖雨突然一声长啸，身上牛皮筋寸寸断裂，已自地上跃起，一掌拍在张云松刺来的剑脊之上，同时飞起一脚，向张云松小腹踢去。张云松大惊之下又感意外，被唐靖雨贯注全力的一掌拍实，虎口剧震，长剑脱手飞出。张云松身形暴退，勉强躲过唐靖雨飞起的一脚。唐靖雨半空一个折身，将自空中落下的长剑抄在手中，身法如行云流水一般，振剑向张云松面门刺去。张云松探手抽出自己腰下阔剑，面容狰狞，“哇呀”大叫着向唐靖雨扑去，竟是悍不畏死的两败俱伤打法，全然不顾面部空门，长剑即如毒蛇一般，狠狠的刺向唐靖雨胸口，临死也打算反噬一口。唐靖雨夷然无惧，手腕一振，刺出的长剑沿着一个怪异的轨迹切了下去。恰恰切上张云松剑脊，张云松剑势一偏，以毫厘之差擦着唐靖雨衣袂滑过，唐靖雨的长剑却就势顺着张云松剑脊划了下去，斜斜的刺向张云松前胸。张云松身形暴退，阔剑回撤，全力向唐靖雨长剑劈去。那知唐靖雨这骇人的一剑居然是虚招，张云松一剑走空，已知不好，唐靖雨已合身自他剑势空门欺了进来，张云松顿时魂飞魄散，左拳仓促挥出，可惜技差不止一筹，半边身子一麻，已被唐靖雨点中穴道，手中阔剑跌落地上。唐靖雨捡起自己的剑鞘，将长剑回鞘悬在腰上，瞥了一眼满脸怨毒的张云松。杨晓婉脸色苍白，神情复杂，幽怨的看了一眼唐靖雨。唐靖雨忙与穆师爷、铁中棠和梁镖头见礼。铁牛欢喜嚷道：“唐大哥，俺对不住你，事先没有同你商量。”唐靖雨笑道：“是唐大哥对不住铁牛，大哥居然真的误会你了，要不是醒来后已察觉恢复功力，唐大哥仍然会蒙在鼓里。”穆师爷笑道：“都是老朽的主意，唐少侠受苦了！”唐靖雨笑道：“一点皮肉之伤罢了，非如此，这恶贼又总会乖乖现形呢？”唐靖雨回身打量了一眼脸形扭曲眼神怨毒的张云松，淡淡说道：“张云松，瞧你武功路数，出身定非泛泛。长相也称得上仪表堂堂，只可惜心术不正，卑鄙无耻之尤，令人不齿。大丈夫敢作敢为，不知你潜入镖局谋夺《寒钓图》又是受何人指使呢？又怎会昆仑派的独门暗器手法？”张云松瞪着血红的眼睛，愤然道：“这要问你自己，唐靖雨，没有你，或许我用不着害死杨明山，是你逼我的！是你逼我的！哈哈！你们有胆就杀了我，一定会有人替我复仇，没有人能够逃掉，哈哈……”张云松放肆而又嚣张的狂笑不已。杨晓婉从地上拾起那柄阔剑，抬手刺入了张云松胸口。张云松的狂笑戛然而止，似乎不能置信的看着插入胸口的阔剑，然后抬起无神的双目瞧向晓婉，喃喃说道：“小姐，到底是……你……杀了……我，我是……真心的……喜欢……”晓婉脸色苍白如纸，握着剑柄的手哆嗦不已。突然，铁门轰然倒塌，烛焰烈烈，几欲熄灭。一团红影挟着排山倒海的劲气欺了进来，唐靖雨一看来得是烈火神君，已知不好，大叫一声：“晓婉让开！”长剑随之刺了出去。可惜迟了一步，烈火神君身法如电，一掌拍在神思不属的杨晓婉后背之上，然后轻易的拍开了唐靖雨剑势。晓婉被那挟着热浪排山倒海的掌力拍个正着，娇躯飞了出去，重重的撞在石墙上，滚落地面，哼都未哼出一声，嘴角鲜血流了出来。唐靖雨顿时五内俱焚，顾不上伤敌，抢上前去将晓婉抱在怀里。烈火神君意在救人，挟起已昏倒地上的张云松，如飞般掠了出去。众人围拢过来，打量杨晓婉伤势，晓婉的伤势令人触目惊心，酥胸急剧起伏，脸色灰败，嘴角鲜血淋漓。唐靖雨心肝俱裂，单膝跪地，将晓婉螓首放到膝盖上，慌手慌脚自怀里掏出那个小药葫芦，将最后一粒小还丹倒了出来，哆哆嗦嗦纳入晓婉檀口之中。小还丹入口即化作津液，随着血液流转全身发挥药效。晓婉吐出了两大口血块，有了细微的呼吸。只是额头汗水细密，双颊红艳的异常诡异。唐靖雨轻声唤道：“晓婉，晓婉……”晓婉长长的睫毛颤动不已，秀目却未能睁开，只眼角流下两行清泪。穆师爷叹道：“老朽粗通医理，唐少侠可否让老朽试一试脉？”唐靖雨忙即点头，穆师爷右手二指搭上晓婉脉门，闭目默察良久。方缓缓睁开双眼，见众人期待的目光，摇头叹道：“小姐心脉寸断，热毒攻心，要不是唐少侠疗伤圣药神奇，恐怕小姐已……，即如此，恐怕也难捱过三日。”众人面色惨然，一时不知如何是好，唐靖雨摇头道：“不，不，无论如何，我不会让晓婉这么死去，我要带她去终南绝情谷求医……”铁中棠急道：“可终南据此千里之遥，恐怕三天……”唐靖雨毅然道：“无论如何，我要试上一试，铁牛！”铁牛应道：“唐大哥！”唐靖雨自怀内掏出那枚竹牌令符，吩咐道：“铁牛，你拿这个去丐帮金陵分舵，就说我要去终南山，请丐帮沿途准备替换的快马！”铁牛应了一声，铁中棠说道：“还是我同铁牛一起去吧！”唐靖雨点头道：“有劳铁叔，再烦劳梁叔准备一辆马车！”梁镖头答应一声，也快步去了。很快，一辆两匹健马并辔的双驾马车已准备妥当，唐靖雨小心的将晓婉抱起，放到准备妥当的车厢内。这时，铁中棠引着一个衣衫褴褛年约三十许的化子进来，将丐帮无上的竹牌令恭敬的捧还唐靖雨，然后施礼道：“弟子乃丐帮金陵分舵舵主苏瑞，唐少侠令谕已快速发出，请少侠放心。弟子熟悉去终南路途，愿为少侠驾车！”唐靖雨感激道：“有劳苏兄！”苏瑞躬身一礼，然后翻身跃上驾辕，唐靖雨冲铁中棠、穆师爷等人点了点头，钻进篷车，小心的将晓婉抱在怀里。苏瑞将马车赶出镖局，扬鞭打马，连夜向终南进发。金陵距终南何止千里，加上有时需要绕道，多出不知凡几。好在丐帮弟子遍布天下，全程都处在丐帮监控之下，总在相应的路口，守候有丐帮弟子，迅速换过两匹健马，送上准备好的干粮、饮水。苏瑞驾车手法相当娴熟，一路将马打得飞快，狂奔不止，昼夜不歇，终于奇迹般的在第三天午后抵达终南山脚下。马车已无法前行，苏瑞当先跳下车来。唐靖雨将晓婉抱下马车，冲苏瑞谢道：“苏兄一路辛苦，靖雨感激不尽！”苏瑞恭敬答道：“能为唐少侠效力，是弟子的荣幸，少侠客气！”唐靖雨点头道：“有机会再找苏兄喝几杯，苏兄再会！”苏瑞躬身施了一礼，目送唐靖雨抱着晓婉消失在山道远处，方打马去了。唐靖雨小心的抱着晓婉，展开身法，疾速向那绝情谷掠去。这次是轻车熟路，一路行来毫无滞碍。那座“迷情毒阵”的花开的更加娇艳，上次有绝情圣手颜容带路，唐靖雨本就天资聪颖、悟性奇佳，不敢说已将这座花阵的玄机悟透，出入却已是畅通无阻。唐靖雨出得花阵，鸡皮鹤发的银花婆婆已候在那里，驻着那柄镔铁杖，杖头盘绕着那条唤作“小白”的铁线蛇，目光闪烁不定。唐靖雨微一躬身，说道：“婆婆一向可好？晚辈妹子身负重伤，只得腆颜求见柳堂主和颜先生，还请婆婆方便。”银花婆婆阴恻恻一笑，冷声道：“娃儿当真好胆，上次侥幸脱身，已是绝无仅有，这次管教你有来无回。”唐靖雨心下焦急，那肯同她废话，淡然道：“婆婆，得罪了！”直挺挺向着银花婆婆走了过去。银花婆婆一怔，旋即怒斥道：“娃儿找死！”
 
*****************************************************************************
三十九、千里求医(3)

银花婆婆心下倒是骇了一跳，退后半步，手中镔铁杖一横，蓄势以待。就连那只通灵的铁线蛇，亦喷出一小口云雾，蛇芯吞吐，跃跃欲试。 唐靖雨一手抱定晓婉，行至银花婆婆身前不足半丈，银花婆婆一声唳叫，抢先发动，铁线蛇如同暗器一般发射出来，化作一团乌影，奇怪的是却袭向左上方，难不成这小家伙算定唐靖雨会避向那里？银花婆婆直直跃起，镔铁杖带着骇人的破风之声呼啸而下。唐靖雨心知由得这老婆子展开杖法，恐怕自己就完全落入了被动捱打的局面。唐靖雨打定注意行险一搏，发出一声高亢的长啸，已飞身而起，全然不顾头顶落下的铁杖，手中长剑已如雷霆一般，直刺银花婆婆的咽喉。瞧来像是两败俱伤的玩命打法，银花婆婆却是有苦自知，铁杖本利远攻，自己大意之下，舍远求近，却被唐靖雨欺近身来，铁杖或许能给这可恶的小子蹭破点皮，自己的咽喉却难躲过这小子追魂一剑。银花婆婆权衡利弊，只得纵身让开唐靖雨剑势，唐靖雨就势一掠而过。银花婆婆落回地面，却不肯就此甘休，嘴里发出一声怪怪的嘘叫，手中铁杖如同乌龙一般，追着唐靖雨后心袭去。而空中通灵的铁线蛇应声喷出一口云雾，蜷缩的躯体陡长，划出了一个诡异的弧线，无声无息向唐靖雨后颈咬去。这一着当真歹毒已极，即便唐靖雨躲过银花婆婆全力一杖，恐怕也难避过这怪蛇暗算。铁杖堪堪击中处身半空的唐靖雨后心，唐靖雨突然“哈哈”一笑，突然神奇的横移三尺，以毫厘之差避过铁杖，那毒蛇显示出几百年修行的道行，身躯微微收缩，略略改变飞行弧线，仍然追着唐靖雨后颈去了。银花婆婆大喜，心道哪得你小子不中了老娘的暗算。哪知唐靖雨却似背后长了眼睛一般，微微侧身，长剑化作数道剑影劈向那拇指粗细的小蛇。铁线蛇再有道行，也不过是只畜生，比一般高手尚有不如，又哪里识得这般精妙剑法。唐靖雨数道剑影化作一道，径直劈向铁线蛇七寸处。银花婆婆心下大骇，唐靖雨功力深厚，铁线蛇虽通身坚愈铁甲，又怎抵过唐靖雨这柄宝刃，何况斩得又是铁线蛇脆弱已极的七寸。银花婆婆性格孤僻，这条小蛇却珍愈性命，可惜欲救已是不及，顿时慌的手足无措。唐靖雨堪堪击中小蛇，手腕一抖，反以剑身拍中那蛇头。那蛇被拍落尘埃，像是受了惊吓，“吱”的叫了一声，盘作一团，抖动不已。唐靖雨落稳地面，长剑会鞘，双手抱定晓婉，头也不回的向前行去。银花婆婆怔在哪里，脸上阴晴不定，却没有再出手。唐靖雨抱着晓婉毫无阻碍的来到了那座令他刻骨铭心的小楼，说实话，唐靖雨事后对那夜发生的一切，特别是柳依依为他施展的“金针度穴”疗法，已了解的七七八八。对这柳姊姊的深情厚意，除了心怀感激，更是满怀歉意，他真有些害怕面对她，要不是为了晓婉，就算打死他也不会再来。那个娇俏的剑婢司书迎了出来，打量了一眼唐靖雨，双靥掠过一抹绯红，款款施了一礼，好奇的打量了一眼唐靖雨怀里的姑娘，方轻声道：“柳堂主正在百草厅恭候唐少侠大驾，唐少侠有请！”唐靖雨点头道：“有劳姑娘！”柳依依依然是一身素装，飘然处尘，神情淡定，从容的打量一身风尘的唐靖雨。室内除了司书、司棋两个剑婢之外，再无他人。唐靖雨躬身道：“靖雨见过柳姊姊，姊姊隆情高义，靖雨没能报得万一，反倒又要劳烦姊姊，靖雨深感不安。”柳依依秋水双眸闪过一丝幽怨，迅即沉静如水，淡然说道：“唐少侠客气，依依本以为从此天各一方，没承想这么快又再见面，可见世事难以预料，来时难测，去意难留。”柳依依这番话似有情，又无情，唐靖雨回味之下大感头痛，一时不知说甚么是好。好在柳依依似乎并没有为难他的意思，微微摇了摇螓首，缓缓说道：“把这位姑娘放下来吧！”唐靖雨如蒙大赦，欣然将晓婉放到旁边的一张靠背椅上，司书过来小心的扶着晓婉温软的娇躯。唐靖雨支吾道：“这是四海镖局杨晓婉姑娘，靖雨一直……一直当作妹子……”说到这里，已恨不得抽自己一个嘴巴子，自己说这番话是想撇清甚么，还是想向柳依依表白甚么。唐靖雨首次觉得自己如此拙劣，说话完全乱了方寸，尴尬的一时不知如何是好。果然，柳依依白了唐靖雨一眼，嗔道：“你呀，人家真不知该如何说你好。”唐靖雨听到柳依依大有深意的抱怨，反倒恢复从容，笑道：“柳姊说得是，晓婉中了烈火神君毒掌，小弟喂了她一颗小还丹。”唐靖雨对柳依依医术信心十足，深信她无所不能。柳依依却是玉容微惊，仔细端详了一下双靥异常红艳的晓婉，方伸出春葱般的纤纤细指，搭在晓婉皓腕之上，双眉微戚，留神默察，玉容愈来愈是凝重。唐靖雨已察觉不妙，满怀期待的眼神中已多了些许慌乱。柳依依收回纤手，默然不语。唐靖雨忍不住道：“可是不大好？”柳依依微微颌首，叹道：“烈焰掌歹毒异常，小还丹虽是疗伤圣品，却非解毒之药。而且烈火神君的赤阳神功功力精深，烈焰掌已近登峰之境，这位姑娘热毒已侵入心脉，单纯药石已难奏效，恐怕依依已无能为力。”“甚么！”唐靖雨失声叫道，满怀的期望顿时化作泡影，呆呆的盯着晓婉娇艳欲滴的玉容，还有甚么比眼看着疼爱的人即要死去，自己却无能为力更让人痛心？唐靖雨良久方抬起失神的双眼，喃喃问道：“难道这世上再无法子可想？”柳依依瞧着椅上可怜的晓婉姑娘，忽然生出一种深深的同情，因为晓婉同自己的处境又是何其相像。柳依依悠然叹道：“要说法子，也许这个世上只有一个人可以救她。”“真的！”唐靖雨双目一亮，就像落水的人抓住了一根稻草，毅然说道：“还请姊姊赐告！”柳依依叹道：“可是没有可能，你去了，也许只是多搭上一条性命！”唐靖雨淡淡说道：“无论千险万阻，只要有一口气在，我也会带晓婉前去，究竟是甚么人？”柳依依迟疑片刻，终于说道：“水云宫太上她老人家，‘绛雪玄冰’神功刚好与赤阳神功相克，辅之以……以解毒灵丹，也许可以挽回晓婉姑娘一命。”唐靖雨倒吸了一口凉气，不说自己能否及时赶到水云宫，就是赶到了，太上出手救治晓婉的可能恐怕也是微乎其微。唐靖雨沉吟良久，方迟疑说道：“靖雨想请教柳姊水云宫走法，是不是有些强人所难。”柳依依掩唇失笑，然后悠然一声长叹，幽幽说道：“人家也不知是前世如何欠你的，真是我命中的克星。算了，依依拼了这张薄面，替你去走一遭，至于能不能如愿，则非依依所能预料。”唐靖雨大喜，一揖到地，谢道：“姊姊厚意，靖雨作牛作马，也不能报得万一。”柳依依笑道：“人家是瞧晓婉妹妹可怜见的，可不是为了你。”唐靖雨感激道：“无论如何，靖雨不会忘记柳姊。”柳依依心下叹道：“那又能如何。”目光在唐靖雨俊逸诚挚的脸上略作停留，又缓缓移开，吩咐道：“司书，你去准备一乘小轿，一会动身回宫。”司书答应一声匆匆去了。唐靖雨终于得空，忙即问道：“还要请教柳姊，小弟东方大哥以及另一位朋友剑公子被天罗教妖法迷失了心智，不知怎样才能使其恢复清醒神智？”柳依依轻轻“哦”了一声，秀目流转，淡淡说道：“是不是姚欢欢那个小妖女所为？”唐靖雨摇头道：“是许若晴那丫头所为。”柳依依眼神中闪过一丝讶然，淡然道：“姚欢欢放荡娇纵，却难以成事。而她这个师妹据说冰雪聪明，加之貌美如花，好像没有办不到的事，你得罪了这位姑奶奶可没有好果子吃，不过，也说不定，你唐少侠自然不同于常人。”说完似笑非笑的瞧向唐靖雨。唐靖雨苦笑道：“柳姊这么看着小弟，小弟是否该不好意思呢？说实话，小弟即连这丫头的本来面貌都没见过。”唐靖雨见柳依依眼中闪过一丝狡诘的神情，知道瞒不过她，只得投降道：“小弟也奇怪同这丫头关系有些微妙，不知柳姊何以教我。”柳依依心湖荡漾，明知道自己是在玩火，偏偏难以自拔，此刻的点点滴滴，或许是一生难以割舍的回忆。这也是初始她本欲距唐靖雨千里，终究却让心里的坚冰慢慢融化的原因，她实在有苦自知。唐靖雨又哪里会知道这位柳姊姊心里转过的千万个念头，只是奇怪柳依依为甚么突然住嘴不语，深怕言语之间得罪了她。
 
*****************************************************************************
四十、情深意长(1)

柳依依叹道：“靖雨，你可知会有多少人艳羡慕容大小姐好福气……”唐靖雨听了这大有情意的话，顿时招架不住，好在柳依依话锋一转道：“依依的九转百花丹实则专为应付天罗教摄魂之术而炼制，司棋，去取五颗百花丹送与唐少侠。”司棋应了一声，起身上楼去了。柳依依接着说道：“以迷药摄魂，虽能持久，却是下乘之法。上乘摄魂之术，可于对敌时施展，一个不察，则神志为其所夺，或迷失于幻像之中。佛道上乘内功，均能克制这类邪功。寻常功力，守住一念，尽量不接触其双目即可，不过交手时难免陷于被动。摄魂之术最厉害的是借助箫、琴之类乐器以魔功施展，彼时靡靡之音无孔不入、避无可避、防不胜防，除了早早退避三舍之外，恐怕只余任人宰割一途了，当然先天真气练至大乘的自然不在此例。”此时，司棋捧了一个瓷瓶给了唐靖雨，司书也进来禀告小轿已准备妥当，柳依依恢复了一贯的淡定，淡然说道：“依依会尽力而为，唐少侠去吧！”唐靖雨默默的施了一礼，转身离去，到了门口像是又想起了甚么，又返身回来，自怀里掏出那个玉蟾，递给柳依依，说道：“这个请柳姊交给晓婉，拜托了。”司棋送唐靖雨出来，穿过那座抄手游廊，走不远正是颜容居住的那座小院。唐靖雨接机问道：“请教姑娘，为何不见颜老前辈？”司棋抿嘴笑道：“颜先生出山去了，唐少侠直呼奴婢司棋好了，姑娘姑娘的，人家可当不起。唐少侠有话要婢子转告颜先生吗？”唐靖雨笑道：“也没甚么，就说在下向颜先生致意好了。”司棋点头道：“婢子一定转告颜先生，不过……”司棋迟疑不语。唐靖雨笑道：“有话就直说吧。”司棋脸上一红，旋即笑道：“这可是你唐少侠说的，非是婢子胆大妄言。婢子从未见过我家小姐对别人，尤其是年青男子加以辞色，而对唐少侠却是唯一的例外。你不知道，上次你走了，也把我家姑娘的魂……婢子是不是说得太过直白？”唐靖雨苦笑不语，他又怎能告诉司棋，自己心中只能容下慕容菲，只好辜负柳依依的情意。司棋将唐靖雨送至院门外，方挥手作别。唐靖雨出了花阵，将对晓婉的挂念暂时抛开，他知道柳依依既然答应了，就会全力以赴。前面就是那座翠屏，唐靖雨心中一动，绕过来果然见到拄杖而立的银花婆婆。银花婆婆虽然屡次对他出言不逊，甚或机关算尽，不过说也奇怪，他对这老婆子并无多少恶感。当下拱手笑道：“上次有劳婆婆，这次婆婆再次前来相送，小子于心不安！”银花婆婆冷哼道：“你娃儿可要当心，再一再二不可再三，千万别再犯在老婆子手里。”说完，就那么气哼哼的去了。唐靖雨情知这老婆子这么说话，已是相当客气，自也不会在意，心头一松，沿来时山道下山去了。唐靖雨晓行夜宿，不几天到了南阳丹凤帮总坛，众人自是大喜过望。唐靖雨近日大战少林的壮举已轰动江湖，丹凤帮更是得天独厚，由紫凤那丫头得意洋洋头头是道的讲来，上至老帮主落霞仙子、帮主鱼淑艳以及其余三凤，一众姊妹，均听得津津有味，深感与有荣焉。当然少不了打趣慕容菲几句。前两日，唐靖雨千里求医有情有意的盛举，更被街头巷尾凡夫俗子所津津乐道，杨明山一案水落石出之事，反没有多少人提起。丹凤帮一众姊妹，众星捧月一般，将唐靖雨围在当中，七嘴八舌，问长问短。反倒慕容菲被挤在远处，只能远远的瞧着多日未见的心上人。唐靖雨远远的看了一眼慕容菲，给了她一个无奈的苦笑。而慕容菲其实正急得如热锅上的蚂蚁一般，原来日前潇湘仙子铁若兰派人送来一封书信，让慕容菲回家一趟。爹的话慕容菲可以耍点小性置之不理，娘的话却不能不听，而她难以割舍就是能在回家之前再见唐靖雨一面。这时在慕容菲身旁微笑的落霞仙子看不下去了，爱怜的抚了一下她的秀发，方高声笑道：“好了，都别淘气了，唐少侠还有正事要办。”一众姊妹这才作罢，有那促狭的就冲慕容菲暧昧的作个会意的鬼脸，方纷纷散去。唐靖雨这才上前冲落霞仙子施礼道：“见过前辈，晚辈失礼了！”落霞仙子笑道：“都是一帮没见过世面的疯丫头，当然以眼见风流倜傥的唐少侠为荣，靖雨可别见怪。”唐靖雨苦笑道：“众姊妹错爱，晚辈只会汗颜，怎会见怪。”慕容菲笑道：“人家可是瞧见唐少侠眉飞色舞的讲得起劲的很。”唐靖雨叫屈道：“天地良心，唐靖雨不过凡夫俗子一个，到如今还是奔波劳碌的命，哪有资格炫耀。刚刚实在没有法子，哎，你这丫头也来取笑唐大哥！”落霞仙子菀尔笑道：“靖雨终于还是说了实话，好了，老身也不耽搁你小两口，没得抱怨老身没有眼力劲。”慕容菲羞红脸不依道：“您老人家也打趣人家，不来了，人家还是愿意去陪您！”落霞仙子笑着摆手道：“罪过！罪过！老身还有事要办，今日就免了。”说完一笑去了。热闹的场面暂时冷清下来，只有院门处几个守卫的劲装年青女子，还不时的瞟上那么几眼。慕容菲用好看的小蛮靴尖无意识的划着地面，脸上无限娇羞。日思夜想，心上人当真来到眼前了，反倒多了一种生疏的微妙感觉，分手才几天呵，慕容菲心下为这种感觉慌乱不已。女孩子的心有时比针脚还要细密，微妙处不下于任何上乘功法，唐靖雨显然体会不到。他毫无顾忌的瞧着这张毫无瑕疵娇艳欲滴的秀脸，心下涌起从未有过的欢喜，恨不得即刻软玉温香抱得满怀，轻怜蜜爱一番，以解相思之苦。唐靖雨终于捉住慕容菲绵软的纤手，低唤一声：“菲菲……”慕容菲娇躯一颤，顿时娇羞无限，仿佛这是第一次亲密的接触，终于还是挣扎道：“不要！让人家笑话。”唐靖雨那肯松手，笑道：“管她呢，没见过人家小两口亲热？”慕容菲轻轻啐了一口，嗔道：“又胡说，这几天，唐大哥别的本事菲菲不敢说，油嘴滑舌的功夫倒是见长。”接着低声道：“娘要我回家去，唐大哥，你说菲菲该怎么办？”唐靖雨沉吟道：“既然是伯母要你回家，那就真没得选择。”“可是。”慕容菲瞧着自己的靴尖，以自己才能听见的声音说道：“人家不愿意才见你又分开嘛！”唐靖雨笑道：“唐大哥送你回去好不好？”“真的！”慕容菲欢叫一声，倒骇了唐靖雨一跳。慕容菲这才意识到失态，不好意思道：“人家以为你唐少侠贵人事多嘛。”这时，一阵银铃般的笑声响起，丹凤帮帮主娇艳似火的火凤鱼淑艳，如一朵红云一般飘了过来，老远即笑道：“小两口卿卿我我，好让人艳羡呵！”慕容菲跺脚道：“也不知你们丹凤帮怎么了，老少帮主、一众姊妹像约好似的取笑人家。”鱼淑艳娇笑道：“菲妹子，这也怨不得呵，你道找个如意郎君容易吗？”慕容菲失笑道：“只要大姊你肯，拜倒裙下的郎君还不是成群结队呵！”鱼淑艳叹道：“哪有那么容易。”接着向一旁微笑不语的唐靖雨笑道：“淑艳巡查去了，迎接唐少侠来迟，尚请恕罪！”唐靖雨抱拳道：“鱼帮主客气，菲菲这些时日打搅贵帮了。”鱼淑艳笑道：“算了，人家说几句戏词，你唐少侠真客气上了，再说就要见外了。以后称呼我一声大姊好了。”唐靖雨也喜欢鱼淑艳为人豪爽，不让须眉，当下叫道：“大姊，小弟领教。”一声“大姊”叫得鱼淑艳满心欢喜，殷勤的将唐靖雨和慕容菲让到宴客的大厅。唐靖雨本想同慕容菲即刻动身返回洛阳，鱼淑艳哪里肯答应，到底还是隆而重之的大开盛宴，为唐靖雨和慕容菲送行，席间}筹交错、欢歌笑语不绝于耳，也不一一详述，反正是尽欢而散。晚间，慕容菲正陪着唐靖雨说话，紫凤敲门进来。唐靖雨知道席间有些话紫凤不方便问，这才赶过来。慕容菲当先起身招呼让座，紫凤眨了眨好看的秀目，笑道：“小妹冒昧前来，打搅之处，菲姊可别见怪呵！”慕容菲啐道：“小丫头招打，知道你还来？”紫凤涎脸笑道：“好姊姊，那会真舍得打小妹呢。”唐靖雨笑道：“紫凤，解药我已经找到，大哥一定想法子把剑公子救出来。”紫凤脸山闪过一丝忸怩的神情，垂下螓首搓着衣角说道：“唐大哥，只要能救出剑公子就好了，小妹也不再指望别的。”
 
*****************************************************************************
四十、情深意长(2)

唐靖雨笑道：“紫凤，人生道路，会有很多挫折，不到尽头，谁也不知还有甚么风景，不要灰心。”慕容菲爱抚的搂住紫凤的肩头，紫凤就势依到慕容菲怀里，垂泪泣道：“菲姊，小妹心里很苦的，感觉很凄惶……”唐靖雨对紫凤的感受有更深的体会，紫凤一片深情全然系于剑公子一身，而剑公子态度暧昧，对一个痴情的女儿家来讲，无疑是一种痛苦的煎熬。何况，剑公子为救紫凤陷身魔掌，后果孰难预料，见到成双成对的自己和菲菲，免不了有种形单影只的失落情绪。翌日，唐靖雨和慕容菲同落霞仙子、火凤等人一一惜别，牵着火凤送的两匹骏马，踏上了返回洛阳的路途。唯有紫凤一声不吭的跟在身后送出老远，唐靖雨心知紫凤有不舍之意，温言劝道：“好了紫凤，回去吧。”紫凤眼圈一红，秀目中泪光盈盈。慕容菲亲昵的抱了抱紫凤，爱抚的拍了拍她的俏脸， 唐靖雨殷殷嘱道：“紫凤，大哥去了，不要胡思乱想，多保重！”紫凤颤声道：“菲姊、唐大哥一路保重！”唐靖雨同慕容菲翻身上马，同泫然欲涕的紫凤挥了挥手，打马绝尘而去。一路上双栖双飞，同行同止，两人很是从容惬意。唐靖雨展现出了他绝佳的口才，一路上将慕容菲逗得不知有多么开心。慕容菲身兼两家之长，说起来武功相当出色，慕容世家唯一的少主人，也曾是叱咤江湖艳名冠盖天下的女侠，不过在心爱的唐大哥面前，则只是一个温顺的小儿女。以慕容菲温良贤淑的性情，实在也不适合风波诡遽的江湖。因此，在唐靖雨的呵护下，慕容菲浑然忘记了尘世的烦忧，她甚至想就这么同唐大哥一直走下去。然而，再长的路也有尽头，何况，南阳距洛阳也不过数百里路程。离家近了，慕容菲的情绪慢慢的低落下来。这日距慕容世家不过十余里地了，慕容庄园后那座横亘的青山已清晰可见。慕容菲于马上泱泱行来，半晌不发一言。唐靖雨笑道：“菲菲，好了，不要耍小孩子脾气，唐大哥会常来看你！”慕容菲轻轻摇了摇螓首，缓缓说道：“离家愈近，菲菲的心绪愈不安宁，唐大哥，菲菲有一种很不好的预感。”唐靖雨笑道：“可能是近乡情怯，好多人都会有的。”慕容菲忍不住笑道：“那是指浪荡天涯的游子，人家出来也不过几天而已。”唐靖雨恍然道：“明白了，是不是因为离家时违背了慕容老伯的意愿，怕回家受责罚？唐大哥陪你一起去见慕容老伯，是打是骂，有唐大哥承受好了！”慕容菲摇头道：“事过境迁，爹拿我也没有法子，何况还有娘护着我。”慕容菲沉吟了良久，方幽幽说道：“唐大哥，你知道菲菲最欢喜的事是甚么？”“当然了”，唐靖雨笑道：“和我在一起嘛。”慕容菲终于忍不住娇笑，嗔道：“唐大哥的自我感觉真好！”接着脸上闪过一丝扭捏，低声说道：“人家最喜欢同唐大哥露宿山林。唐大哥，咱们再去上次避雨的那个山谷好不好？”唐靖雨瞧着娇羞无限的慕容菲，不禁心中一荡，慕容菲固然美貌无双，唐靖雨更喜欢她缱绻的柔情，纯纯的，不染点尘，似水一样，慢慢的将他的心湖蓄的满满。翠谷幽幽，鸟鸣虫唱。慕容菲欢呼雀跃，追着一只飞舞的蝶儿，仿佛回到了无忧无虑的儿时，瞧得唐靖雨也不由技痒，一声轻啸，拔地跃起，飞升十余丈，接着一个神奇的折身，又飞升丈许，方潇洒的横移数尺，伸手递向崖壁，然后如同苍鹰般滑落，离地丈许高下，方又是一个旋身，如同一团棉絮一般飘落地面，身法神奇已极。慕容菲瞧得眼花缭乱，拍手娇笑道：“好一个‘飞云纵’！”唐靖雨笑着把藏在身后的右手伸了出来，手中现出一朵娇艳的红花。慕容菲欢叫道：“快给人家！”唐靖雨笑道：“让唐大哥给你戴上好不好？”慕容菲羞涩的垂下螓首，唐靖雨将那朵红花插在她乌鸦鸦的鬓角之上，然后退后细细打量。慕容菲顿时霞生双靥，面如桃花，与那鬓角上那株娇艳的红花交相辉映，说不出的妩媚动人。唐靖雨心中荡漾，一时不禁痴了。慕容菲娇羞无限，低声问道：“人家好看吗？”唐靖雨叹道：“比花花生色，古人诚不欺我也，真美！”慕容菲顿时欢喜无限，喜滋滋的跑开了。穿过那道罅隙，进入里面那个与世隔绝的小谷，慕容菲欢喜的在草地上躺了下去，娇声嚷道：“这里真舒服呵！要是一辈子都呆在这里，是不是神仙过得日子。”唐靖雨瞧着慕容菲横陈的玉体，心下一阵慌乱，不敢再看下去，移开目光瞧向远处。落日的余晖将峰峦分成了两截，山顶沐浴在金色的霞光里。唐靖雨笑道：“咱们也该准备晚饭了，菲菲你待在这，唐大哥去转转，瞧瞧有甚么美味。”慕容菲慵懒的答应了一声，唐靖雨自去谷外林间转悠了一圈，运气真不错，打了只野鸡尚在其次，唐靖雨居然发现了一株野桃树，桃子又脆又甜。唐靖雨摘了几个，去溪涧洗净了，又把那只野鸡收拾好了，找了黄土呢巴裹将起来，然后才回到谷里。慕容菲津津有味的吃着唐靖雨摘来的桃子，瞧那欢喜的神情，不下于吃到了王母娘娘的蟠桃。唐靖雨挖了个洞，把那团泥巴埋了，然后小心的生起了一团火。慕容菲瞧着唐靖雨忙碌的身影，不禁掩唇笑道：“唐大哥，你到底在鼓捣甚么呀？”唐靖雨笑道：“一会你就知道了，吃过了如此美味，管保你一生难忘！”果然，约有两炷香的功夫，唐靖雨熄灭了火堆，把那团烤成金黄的呢团掏了出来，用手一抖，外面包裹的呢团连同羽毛块块剥落，只剩下了白白净净冒着热气的细肉，令人垂涎欲滴的香气弥漫开来。慕容菲嚷道：“好香呵！”唐靖雨撕下一只鸡腿递给慕容菲，慕容菲迫不及待的咬下一小口，没嚼几口，“咕”的咽了下去，见唐靖雨嘴角微笑，才羞涩道：“果然好吃，唐大哥你怎会做。”唐靖雨得意洋洋笑道：“这是有名的叫化鸡，我可是老化子朱雀朱长老嫡传，可惜没有佐料，不过野味却比家生鸡要香的多。”慕容菲很少吃荤，这次居然吃了小半只野鸡。暮色四合，峰峦渐渐迷失于氤氲的山岚之中。唐靖雨同慕容菲难得悠闲的坐了下来，享受这一刻难得的安宁，两个人谁都不说话，心儿反像是贴得更近。满天的星斗，像是镶嵌在夜空的宝石，闪烁不定。空气里弥漫着青草的芳香。慕容菲终于忍不住问道：“唐大哥，那个晓婉姑娘会没事吗？”唐靖雨点头道：“吉人天相，晓婉会逢凶化吉也说不定！”慕容菲幽幽说道：“虽然丹凤帮一众姊妹都避讳当我面说，可是紫凤妹子还是把江湖各种传言讲给人家听了，说心里话，唐大哥，人家心里很不安的。”唐靖雨沉声道：“菲菲，你所说的唐大哥明白。男人与女人，有信任才能快乐的生活。唐大哥从没有一刻，心里这般欢愉，因为唐大哥知道菲菲心里只有他一个人。同样，唐大哥心里也只能容下菲菲一人。”慕容菲仍然难以释怀，悠然叹道：“菲菲总觉得像要发生甚么事，心里很不安宁。”唐靖雨抬头看了一眼天上的星星，劝慰道：“世事无常，人生难料，只要我们守定一念，总会守得云开见月明。记得在哪里见过一句很有味道的话，大意是这样的，我们都陷于了泥潭里，但我们当中，有人抬头看见了星星。菲菲，你就是唐大哥心头的星星。”慕容菲悠然说道：“唐大哥却是菲菲心空的一轮皓月。” 夜了，唐靖雨和慕容菲并不打算进以前那个山洞，毕竟已是六月天了，洞里有些闷热。在外面草地上，凉风习习，不知有多么惬意。两人虽并排躺着，却好像还有一段难以逾越的距离。慕容菲轻声说道：“唐大哥，菲菲睡不着，讲个故事听好吗？”唐靖雨沉吟道：“也罢，唐大哥客串一会说书人，就给你讲一段传奇故事。哈！这个故事很有意思的，说有一个正值妙龄的美貌姑娘，同乡间其他人一样，染上了一种奇怪的病，像瘟疫一般，所以被送到了一座山上隔离疗养。那里的患者很多，姑娘所在的房间共有二十个病床。当天夜里，外面响起一阵‘砰，砰……’的梆子声，三更天到了，这时，门口突然传来了轻微的脚步声，姑娘好奇的睁开一道眼缝，借着壁上一盏昏黄的油灯，向门口瞧去。只见一个一身白衣的老尼姑，脸上蒙着白巾，唯有两只眼睛露在外面，手里还拄着一支铁杖，上面盘着一条白蛇。怎么样，菲菲，还敢听下去吗？”__________________________________________________________________________天下书盟  独家更新
 
*****************************************************************************
四十、情深意长(3)

慕容菲吃吃笑道：“你以为人家就那么胆小，别卖关子，快讲，人家倒要听听有多吓人。”唐靖雨心中暗笑，由不得这丫头不上当，当下清了清嗓子，接着说道：“那个白衣老尼姑走到一号床前，从头到脚摸了一遍床上那人，然后转身，轻飘飘的走了。第二天早上，一号床上那人死掉了。那位美貌的姑娘误以为夜里做了个梦，也没在意。然而，那天半夜时分，外面又响起了更声，那姑娘也醒了，这时门口又传来了‘沙沙……’的脚步声，姑娘心中一紧，偷眼打量，还是那个白衣老尼，蒙着白巾，拄着铁拐，拐上那只白蛇蛇信吐得老长。老尼走到二号床位，俯身从头到脚将那人摸了一遍，然后轻飘飘的走了。早上醒来，二号床上的那人也死了。第三天，三号床上那人死了，第四天……哎哟，总之一天死一个，而那姑娘却住在十五号床，哎哟……”唐靖雨夸张的嘘声叹气。慕容菲笑道：“这有甚么，人家从小就喜欢听鬼故事，尤其是狐狸精、鬼丈夫之类。”唐靖雨笑道：“真的，我每次讲到这儿，少有姑娘敢接着往下听的。”慕容菲嗔道：“我不要听了，讲剩的故事还要讲给人家听。”唐靖雨陪笑道：“这个故事本来就是听来的嘛，何况大哥有很多自己的演绎，不听太可惜了。”接着顾自讲道：“那姑娘心下怕得要命，忙请人带了一封书信给未婚夫，让他无论如何要赶在六月二十三日之前把她接走。”慕容菲忍不住道：“等等，好像就是今日嗳。”唐靖雨笑道：“是啊，真凑巧，那姑娘算出来二十三日就轮到她了，那天却刚好是她二十岁生日。”慕容菲笑道：“又怎会这么巧！”唐靖雨笑道：“巧的还在后面呢，不要老打岔好不好。”慕容菲强忍笑意，叹道：“你这故事编得真糟糕，漏洞百出，好了，接着说吧。”唐靖雨却兴致不减，接着说道：“那美貌姑娘盼星星、盼月亮一般，盼着心上人来接她，可是，日子一天一天过去了，眼看再有几天就要临到自己，心上人依然未见踪影。姑娘怕得夜里睡不着，却夜夜瞧见那幽灵一般的老尼姑。终于，她的心上人赶来了，那姑娘如愿以偿的离开了那鬼地方。”慕容菲笑道：“平淡无奇，虎头蛇尾。”唐靖雨笑道：“又着急，我还没讲完呢。那姑娘回到家之后，心里还不安宁，她就让心上人整天陪着她，这天正是二十三日，那姑娘的心上人有事必须出去一趟，姑娘没有法子，嘱咐他无论多晚，三更天之前一定要赶回来。”唐靖雨借着星光，见慕容菲侧卧在草地上，一手支颐，盈盈双眸一瞬不瞬的盯着自己，神态要多迷人有多迷人。唐靖雨不禁心神激荡，心底恨不得把这迷人的玉体抱在怀里轻薄一番才好。慕容菲哪知唐靖雨心里转得是这鬼念头，忍不住催道：“快点哟，人家刚有点兴致。”唐靖雨将心猿意马的思绪压下，接着说道：“夜晚来临，那姑娘做了好多饭菜，还有一只烤得外焦里嫩的烧鸡呢。姑娘还拿出了一坛‘女儿红’，心上人最喜饮酒，她要好好过一个生日。可是，左等右等，心上人也未见赶回来。那姑娘愈发不安，心下怕得要死，将老天爷、如来佛、观世音挨个求遍了，依然无济于事。”慕容菲不禁抚着胸口静等下文，唐靖雨却抛下一句：“夜了，快睡吧！”慕容菲嚷道：“还没讲完呢，吊人家胃口呵，快讲完了是正经！”唐靖雨笑道：“是没完，不过后面在下也不知道会发生甚么？”“甚么？”慕容菲惊道：“怎会不知道？”唐靖雨翻了个身，一本正经说道：“不知菲菲懂不懂的观星察时，目下还不到三更天呵，我又怎会知道在慕容大小姐身上会发生甚么？”“甚么？原来你是在编排人家，今天可不是菲菲的生日。”慕容菲吃吃笑道。唐靖雨笑道：“怎么样，没有吓着你吧。”慕容菲没好气道：“拜托，下次找个恐怖一点的故事讲给人家好不好？”唐靖雨淡然说道：“今天却是我的生日。”说完心安理得的闭上了双眼，不一会竟安然睡着了。半夜时分起风了，山风“呜呜”作响。唐靖雨正朦胧间，慕容菲一个香喷喷的身子已依偎进怀里，一只绵软的小手，先是轻轻的拍了拍他的脸庞，然后轻柔的晃动他的肩头。唐靖雨睁开双眼，隐约可见慕容菲近在咫尺的秀脸，和气鼓鼓的噘起的小嘴。唐靖雨讶然道：“菲菲，你还没睡着。”慕容菲没好气道：“本来没有甚么，可是人家愈想愈是害怕，一闭眼，仿佛那老尼姑就站在面前。你将人家害成这样子，自己却呼呼大睡，好没道理。”唐靖雨心下窃喜，嘴里却道：“那该如何是好？”慕容菲两只粉拳雨点般落到唐靖雨胸前，大发娇嗔道：“这不就随你的意了，挖空心思的欺侮人家。”慕容菲呵气如兰，娇躯温热绵软，芳香淡淡，如烂似麝，唐靖雨软玉温香抱得满怀，早已心醉神秘，骨软魂销，一时情动，忍不住在她光滑的脸颊上轻轻印上了一吻。慕容菲轻轻的呻吟了一声，如梦魇一般喃喃说道：“唐大哥，抱紧人家好吗？”唐靖雨伸臂将慕容菲绵软如呢、娇慵无力的身子抱住，慕容菲两只绵软的玉臂环保唐靖雨脖颈，唐靖雨双唇沿着慕容菲的鬓角吻了下去，终于寻上了慕容菲滚烫的双唇。慕容菲娇躯一颤，只觉脑际轰鸣、心荆神摇，似乎时光停止了流转，刹那已成了永恒。慕容菲欲拒还迎，娇喘吁吁，喃喃念道：“唐大哥，真的是你的生日，你……你……就要了菲菲好了……”唐靖雨将慕容菲紧紧抱在怀里，叹道：“小傻瓜，别说傻话了。大哥能这么抱着你，已经很满足了。”两人又轻恋蜜爱一番，方相拥着进入了梦乡。唐靖雨和慕容菲找回了拴在谷口的马匹，牵马下山，不消一刻，已到了慕容世家的正门。门口守卫的劲装汉子恭谨的向大小姐和唐靖雨施礼， 毫不掩饰对唐靖雨热切崇敬的神色，殷勤的接过唐靖雨手中的缰绳，似乎以能为唐靖雨效劳为荣。唐靖雨和慕容菲进得那间客厅时，慕容秋铁青着脸坐在靠椅上，端坐一旁的潇湘仙子铁若兰脸上虽有笑意却有些勉强。慕容菲欢声道：“爹、娘，菲菲回来了。”慕容秋冷哼一声，没有吱声。铁若兰笑着点了点头，却不像以前一样见到心肝宝贝的欢喜神情。唐靖雨躬身施礼道：“靖雨见过老伯、伯母。”慕容秋脸色稍有缓和，淡淡说道：“唐少侠再次光临寒舍，不知有何见教？”唐靖雨笑道：“老伯取笑了，靖雨上次莽撞，却也知老伯手下留情，靖雨非不识好歹之人，只是些许误会，或许当面方能澄清。”要知上次慕容秋软禁沈兰亭，围攻唐靖雨，行为卑劣，令人不齿。唐靖雨不兴师问罪，已是给了他面子。慕容秋心知肚明，是因为菲儿，唐靖雨才肯陪尽小心。慕容秋神色大见缓和，铁若兰趁机道：“靖雨快请坐！”唐靖雨笑着谢坐之后，铁若兰笑道：“见到贤侄无恙归来，且已是名震天下，伯母当真欢喜不尽。”唐靖雨笑道：“还没有当面向伯母道谢，伯母关爱之情，靖雨永生不忘！”铁若兰见唐靖雨举止洒然、应对得体，而心高气傲的女儿，此时更象一只温顺的小绵羊一样，目光一刻也没有离开过心爱的唐大哥，忍不住心下一声叹息。慕容秋淡然说道：“唐少侠乃武林不世出的盖代武学奇才，近日更是侠名誉满江湖，说实话，老夫不仅赏识，而且钦佩之至。”唐靖雨见慕容秋一反常态夸奖自己，心下反惴惴不安，也许上次慕容秋确未对自己赶尽杀绝，不过要说慕容秋赏识钦佩自己他却不敢相信。果然，慕容秋话锋一转，语气已是转淡，“可惜，唐少侠生不逢时呵！俗云识时务者为俊杰，如果逆天而动，则无异于自速其死。也许唐少侠年轻气盛，血气方刚，不肯随波逐流。不过，那是你不知道他们的实力，恐怕以后的江湖，你唐少侠将寸步难行。”唐靖雨瞧了一眼脸沉似水的铁若兰，再看一眼默然垂首的慕容菲，方淡然说道：“靖雨愚昧，行道江湖，惟墨守一念，即大丈夫有所为，有所不为。”慕容秋摇头笑道：“年青人不可过于固执，果然丢了性命，何谈其它，你总不会让老夫宝贝女儿年纪轻轻守寡吧！”这是慕容秋又一次露出口风将慕容菲许给唐靖雨，慕容菲俏脸通红，羞涩的低头捏着衣角。唐靖雨对慕容秋已有很深的了解，知其这般说话定有下文，果然，慕容秋笑意更浓，“老夫并无他意，今日你伯母和菲儿都在，贤侄一言可决，只要以后追随老夫，你即是老夫的乘龙快婿。”________________________________________________________________________天下书盟     独家首发
 
*****************************************************************************
四十一、先礼后兵(1)

慕容秋不过是旧事重提，以慕容家偌大家业，加上国色天香的美人，试问天下谁人能够抗拒。唐靖雨心下也不免迟疑，这可是他与菲菲成其好事的良机，不过，他也不愿违背自己的意愿。慕容秋见唐靖雨沉吟不语，心下不快，冷然说道：“我慕容世家垂名江湖近百载，决不能在我慕容秋的手里弱了名头。前几日，南宫渐亲自向老夫为其子求亲，这个面子老夫不能不给，何况南宫渐有言，不论菲儿提出任何条件，他都可以答应。老夫推说回来征询她娘的看法，实则是想成全你和菲儿。以后的江湖，南宫渐定然是一手遮天，老夫答应了他，结成亲家，我慕容秋在江湖上还不是一样呼风唤雨。南宫渐已接二连三提亲，老夫也没法推托。今日老夫苦口婆心，可谓为你同菲儿已设身处地的着想。何去何从，你瞧着办好了！”唐靖雨瞧向神色恍惚的慕容菲，慕容菲明媚的双眸笼上了淡淡的水雾，俏脸没有一丝血色。唐靖雨心下刺痛，犹豫该不该答应了慕容秋。慕容菲已盈盈起立，走近几步，秋水双眸凝视着唐靖雨，良久方微微摇了摇螓首，缓缓说道：“唐大哥，菲菲本打算嫁入唐门为妇，这是菲菲一生幸福所系。怎奈造化弄人，不遂我愿。唐大哥，菲菲不愿你为了菲菲委屈自己，那样子，菲菲一生都不会心安。唐大哥，你走吧！”慕容菲说完探手抽出长剑，唐靖雨未及阻拦，慕容菲已手起剑落，一缕秀发飘落纤手。慕容菲将长剑掷于地上，纤手捧起秀发递到唐靖雨面前，唐靖雨木然的接了过来。慕容菲断然说道：“唐大哥，嫁给甚么人，有爹娘作主，菲菲也没有法子。菲菲今日削发名志，愿长伴清灯古佛，谁也别想逼我，否则下次削下得决不会……”话未说完，已掩面夺门去了。慕容秋气得脸色铁青，铁若兰双目噙满泪水。唐靖雨茫然的向慕容秋、铁若兰躬了躬身，捧着那缕秀发，机械的挪动步子，游魂一般，走出了慕容世家。唐靖雨只想找个地方痛痛快快喝上几杯，大醉一场，也许可以稍减心中的苦痛，可是，鬼神差使，他居然来到了水月坊。或许在他的心底，水月坊反是一个值得信赖的地方。水月坊的姑娘瞧向唐靖雨的眼神里满是喜悦和崇敬，却不像上次一样动手动脚。唐靖雨灌下第三杯酒的时候，采玉姗姗而来，怜悯的眼神凝视着唐靖雨，良久方在他身旁跪下，伸手把盏替他满上一杯。然后摇头叹道：“这个世上，也许惟有慕容大小姐，方能让意气风发的唐少侠如此低落。”唐靖雨仰首再喝下一杯水酒，神情恢复淡定，默然良久，瞧向采玉的眼神射出无比锐利的光芒。唐靖雨淡淡说道：“慕容菲不负我唐靖雨，唐靖雨也不会负了慕容菲。我倒要瞧瞧，他南宫渐是否真能一手遮天！”唐靖雨起身，向采玉笑道：“打搅玉姊了，小弟告辞！”说完，就那么潇潇洒洒的去了，采玉反倒愣在那儿，一时哭笑不得。唐靖雨正走街串巷去“陆记绸缎”见陆天冰，巷口却有人低声喊道：“唐少侠！”唐靖雨闻声望去，瞧见百晓星汪静兄弟三人从小巷出来，不禁大喜，忙与三人见礼，相携着进了一个茶楼找了个隔断的雅间坐下。唐靖雨笑道：“三位大哥近况如何？”三人突然神色大变，齐齐起身跪在唐靖雨面前。唐靖雨大惊，慌忙扶起三人，说道：“自家兄弟，有话好说！”汪静赦然道：“本不该与唐少侠交浅言深，不过，我兄弟一筹莫展，刚好获知唐少侠入城，这才腆颜前来拜见唐少侠，恳请唐少侠能助一臂之力。”唐靖雨笑道：“汪兄这就见外了，有事但说无妨，只要在下力所能及，定然不会坐视！”汪静瞧了一眼两位兄弟，赛旋风李墉心眼最实，当先谢道：“俺先替门主谢过唐少侠，嘿嘿，只要唐少侠出手，定要那狗贼先行断魂！”唐靖雨反倒听得一头雾水，汪静笑道：“三弟一贯语无伦次，唐少侠见笑，这事涉及我们这个江湖上一贯非常隐秘的门户。”唐靖雨笑道：“这个汪兄放心，今日出自汪兄之口，入得在下之耳，不会再有他人知道。”汪静赦然道：“哪里话，不是放心不下唐少侠，实则是我们确也有些见不得光。我们兄弟都是一个唤作‘天机门’的小门户。天机门主要的营生就是收集出卖各种消息，只要有人肯出价，天机门就会千方百计搜罗提供有用的情报。”唐靖雨点了点头，心下忖道：瞧来天机门不光见不得人，尚且良莠不分。汪静接着道：“天机门的一个原则就是决不介入纷争，只要肯出价，即可交易，所以多年来也算左右逢源，平安无事！天机门的门主，另一身份即是江湖上名头很响的‘百变书生’于化龙，精擅易容之术，可化身千百。”唐靖雨讶道：“原来于化龙是你们的门主，他与老化子朱雀长老非常投契，在下倒也有过一面之缘。”汪静惊喜道：“原来唐少侠识得于门主。”唐靖雨笑道：“这个在下没有把握，或许在下见到的只是他的化身也说不定。”汪静苦笑道：“唐少侠说笑，于门主平日都以本来面目示人。”白千里插言道：“门主未必想隐瞒身份，只是天机门门规森严，门主也无可奈何。”唐靖雨笑道：“家有家法，帮有帮规，这个在下理会。三位在天机门的身份该不低吧？”汪静赦然道：“天机门弟子大都擅长轻身功夫，混入茶楼酒肆，打探搜罗各种消息。我兄弟三人算是天机门的总务，专责将搜罗来得消息分类整理，有时也跟踪或隐身窃听机密讯息，果然难办的买卖则有门主亲自出马。”唐靖雨点头道：“于门主可化身千百，也是江湖中以轻身功夫见长的高手，他要出马，算得上十拿九稳。”汪静苦笑道：“诚如唐少侠所言，门主果然是十拿九稳。这次，就是不稳的那一次，载了个大跟头，而且是灭门之灾。”白千里同李墉一脸懊恼，汪静摇了摇头，接着说道：“这次的生意，于门主显然很不情愿，却不知为何又接了下来。我私下问过，门主不肯多说，只是让门内兄弟等他消息，要是第二天早上不见回来，让我们有多远躲多远，从此解散天机门。”唐靖雨“哦”了一声，问道：“于门主可否透漏去了哪里？”汪静点头道：“不知唐少侠可曾听说过，几年前江湖上的几句类似歌谣的段子，其中有这么几句‘一品刀、断魂枪、落英剑、披风杖。”唐靖雨点头道：“这个听说过，是四个年轻高手，也是四种独门绝技，那几年风头很劲。”汪静说道：“这两年南宫世家崛起，加之南宫玉、萧一鸿等年轻俊彦领袖后起，更有唐少侠一枝独秀，早将这四人的风头盖过，所以，这两年反没人提起了。”唐靖雨苦笑道：“汪兄过奖，在下是有苦自知。听说这四人年纪相当，不知谁的功力更高一些。”汪静摇头道：“或许江湖上每个人都对这个问题感兴趣，不过四人并未较量过，论名声当然要数一品刀，不过，曾有人断言，一品刀与断魂枪，功力该在伯仲之间。”唐靖雨笑道：“不知，咱们这次要碰的彩头，是一品刀还是断魂枪？”落英剑同披风杖乃是两位女子，所以唐靖雨有此一问，因为有刀帝的渊源，唐靖雨倒希望是“师兄”一品刀。汪静苦笑道：“此二人功力想若，实则还是有分别，传说一品刀喜欢独来独往。而断魂枪叶文轩家大业大，堪称一方雄豪霸主！偏偏门主招惹的就是这主。”洛阳不愧中原武林藏龙卧虎之地，城东南有慕容世家，正东的温侯方府，城西独处一隅的关洛一刀岳昭坤，城南的丐帮，其它门户帮派多于过江之鲫。而令时下洛阳武林侧目的则是天龙帮的洛阳分坛，占据了名驰天下的金谷。而断魂枪叶文轩就凭掌中一杆令人闻风丧胆的金枪在高手如林的洛阳创下了一番基业。断魂枪叶文轩在城北十里建了一座豪宅，规模不见得在慕容庄园之下。洛阳没人知道叶文轩如何敛财，却均知道叶文轩庄内妻妾成群、仆从如云，花钱如同流水一般。叶文轩出手阔绰，手底扎实，着实结纳了不少江湖好手，因此称其为一方霸主绝不为过。汪静想是对断魂枪极为忌惮，竭力主张夜闯叶府，伺机打探于门主下落。唐靖雨摇头笑道：“叶府灯火昼夜不熄，夜里同白天也没有多大差别，何况夜间守卫必然更加森严。适才汪兄曾言叶府屋宇千间，我们确也很难下手搜寻。最重要的是，我们不能莽撞出手，惹恼了叶文轩，对于门主绝非好事。因此在下认为，该上门拜访一下这位叶大侠，消除一下误会，要是兵不血刃的要回于门主，岂不更好？”唐靖雨实则想到于化龙所作所为有些摆不上台面，自己贸然出手有些师出无名，所以才想客气的劝叶文轩能够给他一个薄面。
 
*****************************************************************************
四十一、先礼后兵(2)

唐靖雨带着汪静三人打马来到了深墙高院的叶府，那叶府果然排场，高大的门楼下两侧，蹲着两只威武的石狮。黑漆漆的两扇大门紧闭，两只狰狞的兽头衔着碗口大的青铜门环。唐靖雨心下有些奇怪，大天白日的为何紧闭大门呢？赛旋风李墉可不管那么多，上前一步，用那青铜门环将那大门拍得山响。里面早传来一声怒喝：“谁，吃了熊心豹子胆啦，呵！”大门“咣当”打开，门房里一个壮汉带着几个手下凶巴巴的嚷着出来。唐靖雨冲汪静点了点头，汪静脸上堆满笑容，笑道：“这位老兄请了，我家公子有事拜访叶大侠，烦请通报一声。”那壮汉打量了一眼唐靖雨，脸上已有些不屑，哼道：“尊公子来的不是时候，我家三夫人玉体欠安，叶大爷于白马寺许下愿来，斋戒三日，为三夫人祈福。因此叶府闭门谢客，公子请便。”说着就要回去。汪静忙上前拦住道：“我家公子是无事不登三宝殿，还请老兄行个方便！”那壮汉大怒，正要唤手下人动手，里面已有人喝道：“何三，你他娘的在那闹哄甚么，还不关门！”那何三忙不迭地答应道：“是！是！请陈二爷放心。”说着，狠狠的扫了四人一眼，就欲关门。唐靖雨却自门楼瞧清了院内不远处树阴下发话的那位陈二爷，身形极高大，脸颊之上有块铜钱大青记，很是醒目。唐靖雨心中一动，想起以前汪静所言，会不会这位陈二爷即是邙山现身给岳昭坤包裹的那个面履黑巾的黑衣人，果真如此，就不难从他身上挖出杀害岳昭坤妻子的幕后真凶。唐靖雨冲李墉使了个眼色，这李墉倒是天不怕，地不怕，上前一脚踹在门上，将大门“咣”的一声踹了个大开。那何三一个趔趄，退了几步。居然有人敢到叶府撒野，何三顿时火冒三丈，冲那几个手下喝道：“亮家伙，把这四人给我废了！”唐靖雨瞧都不瞧伸到眼前的几把明晃晃的钢刀，负着手，好整似遐，慢条斯理说道：“把本公子拜帖呈上。”白千里这才把早已备好的一张大红烫金拜帖递了过去，喝道：“速去禀告你家大爷，就说唐门少主唐靖雨少侠前来拜会！”果然是人的名，树的影，“唐靖雨”三个字一出，那何三先是惊得张大了嘴巴，然后贼眼滴溜溜的绕着唐靖雨打量了一圈，方一声不吭的向里面去了。唐靖雨四人随着前来迎接的一个管家模样的人昂然直趋中庭，进了一个名叫“郁金堂”的所在，想是叶府待客的厅堂。进门即可瞧见正对面一副匾额，上面铁画银钩四个大字“一枪断魂”，很是气派。匾额下一张太师椅，上面搭着整张虎皮。再看四厢，几副名人字画点缀其间，尚且有一副仕女图，瞧来不伦不类。下面靠墙处两溜梨花木靠背椅，搭着苏绣坐垫。整个厅堂陈设极其华美，称作“郁金堂”倒是名副其实。不知是有意冷落，还是根本没瞧在眼里，一炷香的功夫，居然无人出来招呼。赛旋风李墉早已不耐，嘟囔道：“这叶文轩好大的架子……”一语未毕，门口有人接道：“怠慢诸位，叶某失礼了！”叶文轩带着刚刚见过的陈二爷和一个精瘦的汉子傲然而来。那个精瘦的汉子一脸冷峭，眼神冷厉，一手紧扶长剑。唐靖雨目光转向中间的“一枪断魂”叶文轩，叶文轩一张长方脸，面陈似水，两只鹞眼，顾盼间精光四射。身形高大，如同一杆标枪般挺得笔直。而他背后背负的即是须臾即不离身的“断魂枪”，据传也是一件难得的宝刃，平时可拆分成两节，便于携带，用时只要一旋，即可接成一杆五尺金枪。此人霸气外泄，恐怕很难相与，唐靖雨暗自忖道。而叶文轩两只鹞眼也将唐靖雨细细打量了一番，唐靖雨抱拳道：“久仰叶大侠大名，突然来访，冒昧之处，还请海涵！”叶文轩仰首“哈哈”一笑，方伸手肃客道：“唐少侠好说，请坐！两个俏丽的侍女献上香茗，唐靖雨端起盖碗呷了一口，方从容说道：“刚才听闻尊夫人玉体有恙，不知可曾大安？”叶文轩淡淡说道：“还好，其实也不是甚么大病，不过是先天不足，脉滑体虚之症，惟盛夏酷暑难耐，最易发病，有郎中曾言需平心养气、戒食荤腥，可保无虞，所以叶某于神灵面前许下三日斋戒。”唐靖雨见叶文轩并不问自己来意，冲汪静苦笑了一下，汪静会意，搭讪道:“洛阳城内谁人不知金枪叶府三夫人貌美如仙，最得叶大侠宠爱呵！”叶文轩眉毛微挑，脸上露出些许笑意。淡然说道：“尊驾可是江湖人称‘百晓星’的汪静。”汪静一怔，要知自己的名号不过是江湖末流，断魂枪该不会对他这种人感兴趣，最大的可能是于门主同自己的所谓秘密早已不是秘密，那么四人的来意叶文轩该已了然于胸。唐靖雨硬着头皮说道：“在下来意，叶大侠想必明白，在下有个不请之请，还望叶大侠消除误会……”话未说完，已被叶文轩发出的一阵仰天大笑打断，叶文轩笑声方歇，面容一整，已是脸罩寒霜，冷然说道：“明人不说暗话，于化龙夜闯叶某府邸，窥人隐私，犯了叶某大忌，可谓死有余辜，于化龙之所以能苟活到如今，不过是叶某不想让他死得那么痛快罢了！”汪静兄弟三人脸色大变，尤其李墉更是怒不可抑，握紧的拳头青筋暴突。唐靖雨摆了摆手，从容说道：“于门主闯入叶府，确有不是之处，不过，要说死有余辜，恐怕过甚其词。况且，于门主却也有说不出的苦衷，情非得已，何况并未对叶大侠及尊府造成不可挽回得损失。因此，还请叶大侠大人大量，化干戈为玉帛，也不啻一段江湖佳话！”叶文轩脸色凝重，而那个脸色阴沉未发一言的陈二爷忍不住冷笑道：“江湖传言唐少侠剑法通神，却没想到口舌之利不在剑法之下。倒是巧舌如簧，能言善辩的很，不过，只凭唐少侠片言只语，即将私闯叶府禁地，刺探叶大侠隐私的奸人放走，知道的会赞许叶大侠宽宏大量，不知者或许会认为叶大侠软弱可欺呢！”叶文轩脸色变了数变，唐靖雨心下虽对这个陈二爷恨得牙痒，嘴里却笑道：“请教这位兄台如何称呼？”陈二爷傲然道：“鄙姓陈，贱名其山。”唐靖雨恍然道：“哦，可是诛杀白云山飞虎寨霸主费文的‘飞天蜈蚣’陈其山，倒是久仰大名！”陈其山脸色铁青，傲然之色一扫而空，费文虽然无恶不作，陈其山却是他的结义兄弟，为了争权夺利将其诛杀，却不是甚么很光彩的事。那个精瘦汉子瞧同伴受辱，自然不服气，冷冷说道：“阁下出道江湖，也未必事事光彩。今日强闯叶府，敢问欺我叶府无人乎？”唐靖雨洒然笑道：“如果在下没有看错，阁下当是‘夜游神’诸葛维，不过是鸡鸣狗盗之徒罢了。在下不才，江湖上名声总算强过尊驾。”诸葛维气得脸色通红，偏偏辩无可辩，因为他自恃轻功高人一畴，干过一些偷鸡摸狗的勾当，江湖上名声糟糕透顶。唐靖雨不再答理二人，转向叶文轩说道：“叶大侠为了尊夫人的病症，不惜斋戒三日，可见是重情重意之人，不过，既是斋戒，则需沐浴更衣、戒食荤腥，杀生尚且不许，何况杀人乎，还望叶大侠三思而后行！”叶文轩的目光瞧向诸葛维、陈其山二人，二人均摇头不语。叶文轩沉吟片刻，终大声笑道：“叶某人过惯了枪尖舔血的日子，早已存心领教唐少侠剑法高明。今日，机缘凑巧，叶某给你唐少侠一个公平，只要你胜得叶某掌中金枪，于化龙任你带走，否则，刀枪无眼，不要怪叶某手下无情！”说完，一双精光四射的鹞眼逼向唐靖雨。叶文轩不愧为一方霸主，纵横睥睨间，霸气十足。唐靖雨心下叹了口气，知道已没退路，振衣而起道：“叶大侠豪气，在下钦佩，就以叶大侠所言，在下命丧当场，只怪在下学艺不精，与叶大侠无涉，在下侥幸赢个一招半式，还请叶大侠信守承诺！”叶文轩昂然而起，沉声道：“唐少侠，请！”客厅外即是一片开阔地，一条笔直的大道直通院门，两旁高大的白杨树枝繁叶茂，地面上婆娑斑驳的树荫下，列站着黑压压二十余个黑衣劲装汉子，太阳穴均高高鼓起，当是江湖一流好手无疑。一个个提刀携剑，一脸肃杀，瞧那情形只要一声令下，唐靖雨四人恐怕只余束手就擒的份了。实情也是如此，唐靖雨心下暗暗叫苦，只得寄望于断魂枪尚有几分英雄气概，不至于以多胜少。__________________________________________________________________________天下书盟           独家首发
 
*****************************************************************************
四十一、先礼后兵(3)

叶文轩将背负的两节金枪解下一旋，合成一枝完整的断魂枪。明晃晃的枪尖长达七寸，两侧各有一个暗红色的血槽，衬以鲜艳的一匝红缨，果然是令人闻风丧胆。二十余黑衣人面无表情，眼神里却充满期待，显然对战无不胜的断魂枪的枪法有种狂热的崇拜，他们期待的是唐靖雨能够坚持的久一点，也好趁机领略一番断魂枪神鬼莫测的枪法。诸葛维和陈其山则是一副幸灾乐祸的神情。而汪静、白千里的神色则很凝重，只有天不怕、地不怕的赛旋风依然握着拳头，像是对唐靖雨充满信心。叶文轩双目微眯，远远觑定唐靖雨，金枪抄在背后，一身锦袍无风自动，霸气十足，显然对曾战平‘小温侯’方天化，声名日盛的唐靖雨不敢掉以轻心。唐靖雨缓缓抽出长剑，踏前一步，一副气定神闲的大家风范已是呼之欲出。唐靖雨长剑随意的提在手中，淡淡说道：“请叶大侠指教。”叶文轩目光大盛，爆喝一声，已如同飞鸟一般跃起，手中金枪舞动，带起锐利的破空之声，直奔唐靖雨前胸。叶文轩这一枪并无花哨，却贯注十成内力，力求一招立威，先声夺人。唐靖雨如退让，则自己威猛绝伦的断魂枪法可依次展开，如唐靖雨硬挡，凭自己足以傲视群伦的深厚内力，不难让唐靖雨落入下风，甚或当场出丑。叶文轩此着在战法上未必有多高明，却很实用。唐靖雨只觉一股扑面而来的劲气将面颊刺得生疼，不由暗惊叶文轩内力之深厚。叶文轩的如意算盘唐靖雨自然瞧破。叶文轩这一枪非是没有破绽，不过叶文轩合身下扑，势如奔雷，破绽自也不成其为破绽。唐靖雨只得故技重施，身形向后纵起，手中长剑却向那堪堪及身的枪尖劈去。叶文轩心底暗笑，枪势更是一往无前。只听“砰”的一声，枪剑相交，唐靖雨应声借力飞退。叶文轩却觉对方长剑并未着多少力道，枪尖擦着唐靖雨足底滑过，一枪刺空，顿时有种失足踏空的错觉，难受以极。唐靖雨这一招也是行险，需拿捏的恰到好处，击实了则后着难继，击虚了难以借力，在对方断魂枪尖上打转，尚且需要超乎常人的胆量。唐靖雨身形疾速飘飞，像脑后长了眼睛一般，脚尖稳稳的点上一株白杨的树干，反以更加快速的身法疾扑落往地面的叶文轩。叶文轩长枪使了个寻常的“拨草寻蛇”，向唐靖雨剑影里刺去。唐靖雨一剑劈在枪尖之下红缨之上，半空里一声砰然巨响，枪剑击实，叶文轩身形摇晃，终于忍不住退后了一步，而唐靖雨却一个折身，翩然落地，神态潇洒从容。那二十余个黑衣人神情中已难掩失望之色，而汪静兄弟却是窃喜不已。惟唐靖雨心下明白，自己是蓄谋已久、凌空下击，叶文轩却是仓促接招、逆风而动，也不过退了一步。自己看似从容，像是占了上风，实则是借力卸力，以巧藏拙罢了。叶文轩乃是久经杀阵的人，自然不会为了这表面上的一着之失介怀，反倒更加激起了求胜的豪气。叶文轩长枪抖动，闻名天下的断魂枪法次第使了出来，只见长缨幻作一团红影，枪尖吞吐间光芒闪烁，如同金蛇乱舞，将唐靖雨圈进重重枪影之中。唐靖雨心如古井无波，脑际一片空明，手中长剑挥洒的从容写意，看似落入下风，却总能及时的封死叶文轩枪势变化。唐靖雨近来虽然剑法大近，却从未得到实战试招机会，面对强横如断魂枪般对手，唐靖雨每每于限于绝境的危急关头，以意御剑，化繁为简，总能以独出机抒的剑着破解叶文轩枪势。叶文轩见唐靖雨见招拆招，自己费尽心思虚实相间、繁复无匹的枪法往往被他斩截的一剑破掉，洞烛先机般封住自己枪势。叶文轩枪法缚手缚脚，愈打愈是心惊，心下却是恼怒不已。想他叶文轩纵横江湖时，唐靖雨还是个乳臭未干的毛头小子，目下居然能处处占得自己上风，一贯目无余子、心高气傲的他如何咽得下这口气呢？叶文轩心头恼怒，心下发狠，手中枪法一变，拼着真元受损，使出了向不轻用的成名绝技“追魂大八式”。凌厉的杀气，顿时弥漫开来，枪势一着紧似一着，时而数道枪影合成威力无比的一枪，时而一枪使到中途幻作数式，重重叠叠，如排山倒海一般，向唐靖雨逼去。唐靖雨再也没了刚刚的从容淡定，眼见叶文轩枪影弥漫，劲气凌厉，再也难以轻易把握到叶文轩枪法虚实。一阵手忙脚乱，领略来的心法顿时没了用武之地，方慈大师的教诲涌上心头，心知自己功力比叶文轩差了一筹。叶文轩此等枪法，枪枪贯注内力，步步紧逼，正是以己之长补己不足的正确打法。唐靖雨只得使出了新近练成的“流云剑法”，严密的封挡叶文轩枪势，只听见“砰砰啪啪”枪剑相击之声不绝入耳。唐靖雨硬碰硬的挡住了叶文轩枪势，整条持剑的右臂一阵酸麻，心知如不扭转这个被动局面，势将限于万劫不复之地。陈其山嘴角浮起了一丝冷笑，诸葛维倒是不动声色，而那二十余个黑衣人则瞧得如醉如痴，似乎该有的兴奋之情也置诸了脑后。汪静与白千里面沉似水，李墉焦急的搓着手掌。叶文轩压箱底的功夫使了出来，依然无奈其何，心下的惊骇不下于唐靖雨。这套大八式最耗内力，接下来最后的三式“夺命三绝”乃是他整套枪法的精华，再要无功而返，对他内心的打击将是毁灭性的。叶文轩一声大喝，一掠数丈，迫近唐靖雨身前，手中金枪刹那间如狂风暴雨一般刺了出去。瞬间漫天枪雨，去势如电，偏偏无声无息，诡异已极，向唐靖雨全身无孔不入的罩去。唐靖雨心下叫苦，他被对这断魂枪颇有好感，所以剑法中除了开始的一式“还攻却守”，其余均是以守为主。刚刚已然陷于困境，此际叶文轩使出这等狠命绝招，唐靖雨心知再要被动防守亦不可能，可是反击，很难不有人血溅当场。唐靖雨脑际保持清明，心下电转，手中长剑舞动，身形已自漫天枪影中飞身而起。叶文轩一声断喝，漫天枪影化成数道金光，雷霆电掣一般，向飞身空中的唐靖雨刺去。唐靖雨一声长啸，长剑如泼墨一般挥出。恰在此时，叶文轩一声朗笑，手中枪势一变，竟然化实为虚，虚晃一枪，改向唐靖雨身下空处刺去。叶文轩是上升之势，唐靖雨却是力尽下落，出手数剑刺空，空中又无处借力，眼看唐靖雨向叶文轩枪尖上落去。叶文轩又是一声大叫，枪尖颤动，无数枪影将唐靖雨下方及左右退路封住。三兄弟中汪静眼力稍稍高明，心已揪到嗓子眼上。唐靖雨身形在半空一个折身，奇迹般的停留了刹那，剑前身后，合身向枪影中扑去。陈其山、诸葛维及一众黑衣人均感觉唐靖雨此招出人意表，却又如飞蛾投火，恐怕身上多出几个血窟窿就看他唐靖雨造化了。唐靖雨一剑探出，向那幻化的数道枪影劈去。只听半空里“砰”的一声轰然巨响。叶文轩虚实相间的强势居然被唐靖雨一剑击实。不过，这一枪提聚了叶文轩全身功力，唐靖雨仓促间只用上了六分力道，只将这雷霆一枪略略击偏。唐靖雨身形向前跌出，忙不迭的偏身，金枪带着凌厉的劲气滑身而过。唐靖雨直觉左肩头一阵火辣，心知虽躲过了叶文轩夺魂一枪，仍然挂了点小彩。众人情不自禁发出“呵！呵”的叫声，或是惋惜，或是赞叹。两人错身而过，叶文轩直纵出两丈远近，方落回地面，显然这一枪之威是全力施为。唐靖雨落回地面，肩头破布飘拂，鲜血慢慢渗了出来，右手提剑，神色中不怒不惊，从容自若。叶文轩慢慢回身，金枪摇指唐靖雨，目中精光大盛，显然已动了杀机。恰在此时，后边传来了轻微的脚步声，似乎有两人慢慢走近。叶文轩神情一怔，唐靖雨却怕为敌所乘，不敢回头去看。一个轻柔的声音在身后响起道：“爷可否瞧贱妾一个薄面，就此罢手，放他们去吧！”陈其山嘴巴张了张，欲言又止。叶文轩凌厉的目光变得柔和了很多，枪尖慢慢垂下，终于哈哈笑道：“既是三夫人说情，罢了！”然后冲唐靖雨抱拳道：“唐少侠果然高明，叶某佩服！”唐靖雨长剑回鞘，抱拳道：“叶大侠枪法，让靖雨大开眼界，叶大侠胸怀，更让靖雨感佩！”两人可谓不打不成交，惺惺相惜，不禁相视大笑。叶文轩回头吩咐道：“去把押在石牢的于化龙带来！”两个黑衣人答应一声去了。唐靖雨这才回身看去，只见一个二十许的绝色美人的一双剪水双瞳也在打量自己。那美人面如春花，体态妖娆，柳腰不盈一握，天然一段风流韵致，果然可人，也难怪叶文轩爱如心肝宝贝。
 
*****************************************************************************
四十二、百口莫辩(1)

唐靖雨躬身施礼道：“多谢三夫人！”那三夫人盈盈福了一福，轻启莺唇，缓缓说道：“唐少侠客气，少侠与叶爷之战，必将轰动天下，正可与人无穷遐想，岂不比分出高下更好？”唐靖雨再躬身道：“三夫人高见！”叶文轩仰天大笑，显然心下畅快。然后冲唐靖雨说道：“夫人见识居然胜过叶某人，惭愧！唐少侠伤势如何？”唐靖雨笑道：“不过是皮肉之伤，并无大碍！”这时，那两个黑衣人带着五花大绑的百变书生于化龙过来，于化龙瞧来有四十多岁，一身半旧不新的儒生夹袍，中等身量，长方脸，相貌平凡无奇，惟双目熠熠有神，神情淡然，并无多少沮丧之意，一门之尊，果然有些气势。于化龙瞧见汪静三兄弟赫然在列，神情不由一怔。叶文轩怒道：“还不赶紧松绑，废物！”两个黑衣人忙不迭的将于化龙身上的麻绳解开。汪静和白千里上前相搀，于化龙摆了摆手，虽然不太明白怎么会事，还是冲叶文轩说道：“多谢！”叶文轩淡然一笑，不置可否。唐靖雨怕于化龙难堪，忙施礼道：“见过于大侠，多年未见，于大侠可还识得在下。”于化龙微笑还礼道：“这个自然，天下谁人不识唐少侠。此时此地，得见故人，在下百感交集！”唐靖雨不想在这耽搁太久，转身抱拳笑道：“叶大侠、三夫人隆情高义，在下心领了，改日再上门拜会！”叶文轩内力消耗甚剧，急需坐息静修，是以也不挽留，只是抱拳笑道：“唐少侠就是三更半夜来，叶某也是欢迎之至！”告辞出了叶府，汪静悬着的心这才放下，几人匆匆回了城厢闹市的一个瞧来与周围其它并无二致的四合院，这是天机门在洛阳的一处落脚地。路上汪静向于化龙简短的叙说了一下刚刚的经过，于化龙自然向唐靖雨再三致谢。已到了掌灯时分，在正房的客厅点上了两枝明烛，摆上了几碟菜品，一大盘牛肉，一坛花雕酒。席间汪静三兄弟自然对唐靖雨功夫赞不绝口，赛旋风李墉最是心直口快，直言问道：“唐少侠，俺就不太明白，断魂枪真的能吃得下你唐少侠？”汪静忍不住骂道：“二弟，怎么说话！功夫提不起来，难道眼力也差？没见到唐少侠引而不发，打算后发制人吗？你听说过断魂枪这么好说话吗？断魂枪是心知肚明，再打下去没有好果子吃……”汪静先时说的有模似样，最后却不小心失言，不由尴尬一笑，众人一起轰笑不已。酒过三巡，唐靖雨终于忍不住问道：“于门主……”于化龙摆手道：“这么说可就见外了，咱们多少也算故交，看得起我于化龙，称呼一声于兄即好。”唐靖雨笑道：“那么小弟恭敬不如从命了，不知于兄怎会陷身叶府呢？”于化龙脸色一黯，叹了口气道：“我也是被逼无奈呵，请稍待！”说完起身出去，一会拿了一封短笺进来，默默的递给唐靖雨。唐靖雨见那是一张上好的浣花彩笺，似乎仍留有一缕淡淡的幽香，上面是一笔娟秀的蝇头小楷，写道：于化龙：限你三日之内查探清楚金谷天龙帮洛阳分坛坛主底细，分坛近日动向。否则，天机门即会自江湖除名！下面没有日期和落款，唐靖雨沉吟不语。于化龙说道：“那日我正在书房打坐，窗外有个女子轻轻咳了一声，我即飞身出去打探，却被那女子一掌迫退回房，那女子掌力奇寒无比，掌力之强，更是我平生仅见。说句丧气话，要是她有意取我小命，那么我就是任人宰割的羔羊。她一句话都没讲，只是掷出了这张笺纸。她像是对我天机门内幕了如指掌，由不得我不照她的指示行事。唐靖雨本也对这分坛主有些好奇，沉吟道：“即连丐帮亦打探不出这位神秘的分坛主的底细，可见此人行踪之隐秘，不知于兄可有收获！”于化龙摇头道：“这位分坛主想是南宫渐的心腹，南宫渐必是当做奇兵使用，这才不想过早让其曝光。我费尽心机潜入了金谷分坛，哪里高手众多，戒备之严尚要超乎想像。我接近不了坛主的起居室，其实接近了也没甚么用处，因为这位坛主十有八九不在金谷。不过苍天不负有心人呵，我还是见过了这人的身影。就是前晚，那分坛主夜半时分返回了金谷，当时我心下的骇异难以形容。此人年纪该不会很大，然功力极高，至少……不会在断魂枪之下。”唐靖雨自然知道于化龙本意是说不在他唐少侠之下，于化龙功力也许算不得上乘，然眼力之准，该无多少人抵得上。唐靖雨笑道：“不知于兄怎会又去了叶府？”于化龙叹道：“那个分坛主原本是赶回来与人密会，既然无法近身查探，只得采用迂回之法，跟踪那个离去的黑衣人了。那黑衣人轻身功夫极高，我全力施为，这才没有跟丢。那知由于贪功心切，被那奸猾之人察觉。那奸贼却不动声色，将我引入了叶府叶文轩卧房外，弄出声响，反让那叶文轩误会了我，唉！要不是那女人逼得紧，我也不会犯下这种低级过失。幸好一路留下了暗记，也好让众弟子晓得我的去处。说实话，我一方面忧心门下弟子不知深浅，另一方面也盼着出现奇迹，总算苍天有眼！”唐靖雨沉吟道：“那个黑衣人，于兄想是已有眉目？”于化龙笑道：“却是瞒不过靖雨你，那个奸贼从身形上看，像极叶文轩右后那位身形高大的男子，如果我没看错，他该是叫‘飞天蜈蚣’陈其山。”唐靖雨点头道：“原来是他，他与天龙帮有这么多瓜葛，不知会不会对叶文轩不利呢？叶文轩豪气是有，可惜识人不明，手下好手虽多，可是良莠不分、泥沙俱下，早晚会出大事！”于化龙讶然道：“靖雨此言，果然是发人深省。据说天龙帮多次拉拢叶文轩，均被叶文轩婉拒。而叶府距金谷不过数十里地，叶文轩经营多年，在当地财大气粗，谁的帐都不买。以南宫渐的心性，难保会容得下他，恐怕这次断魂枪是在劫难逃了。唉！叶文轩英武一世，这次恐怕死了都不会知道怎么死的。”唐靖雨断然道：“断魂枪总算是条血性汉子，何况三夫人亦算有恩于你我。投桃报李，无论如何，我们也要提醒一下他小心戒备。”于化龙点头道：“这个自然，大丈夫恩怨分明，理该如此，不知甚么时候去好？”唐靖雨毅然道：“事不宜迟，迟则生变！”于化龙担心道：“靖雨刚刚战罢，该当修整一下才好？”唐靖雨摇头道：“我内力已恢复的七七八八，而叶文轩想也在静室坐息。果然有人相对叶文轩不利，这正是一个绝佳的时机，说实话，我心中忽然有一种不祥的预感！”说到此处，唐靖雨振衣而起，于化龙冲外面吩咐道：“来人！备马！”月落星沉，夜色漆黑。五乘快马绕城而过，向城北疾驰。约半个时辰，终于遥见黑黢黢的叶家大片府第，五人勒住坐骑，留神察看。叶府悄无声息，似乎并无任何异常之处。于化龙说道：“或许我们过于小心了。”唐靖雨说道：“那样最好，不过，于兄不觉得叶府如此静谧，有些异乎寻常吗？”于化龙猛省道：“不错！叶府不同于寻常百姓家，有值夜守卫的手下，昼夜操劳的家人，甚或笙歌燕舞，今晚幸或没有，灯火不绝也才合乎情理呵！”唐靖雨叹道：“果然是杞人忧天才好，走！去瞧瞧！”五人不敢怠慢放马疾驰，隆隆的蹄声在暗夜里传出很远。眼看已接近叶府院墙，突然，围墙上一道黑影一闪，没入黑压压的墙院中。于化龙问道：“靖雨，怎办才好？”唐靖雨略一沉吟，说道：“使急从权，汪兄、李兄、白兄在外面接应，于兄同我进去如何？”汪静三人自知功夫差劲，进去只是累赘，因此并无异议。唐靖雨同于化龙飞身下马，展开绝顶轻功身法，疾速向那围墙掠去。于化龙本自诩轻功身法了得，那知见到唐靖雨施展的绝技“飞云纵”，瞧来如行云流水一般，从容写意。自己虽然没有落下，却如弹丸掷地，着力着像，高下不可同日而语，心下大为宾服。两人如同飞鸟一般，越过高墙，毫无停滞的向那庭院深处掠去。黑影早已无影无踪，唐靖雨于一处屋角隐住身形，留意倾听了片刻，方喃喃说道：“真没道理，居然如入无人之地。倘大的叶府，怎会这个样子？叶文轩不知躲在哪里，千万可别误会才好？”身旁的于化龙说道：“叶文轩宠爱的三夫人住在后进的一处精舍，上次我就是在那落入了陷阱，不如再去碰碰运气。”唐靖雨低声答道：“也好！”于化龙当先向那后进的院落掠去，唐靖雨落后十余丈远远跟定。叶府后进院落想是生活起居之所，夜色下，隐约可见花木丛中飞檐翘角的亭台楼阁。
 
*****************************************************************************
四十二、百口莫辩(2)

于化龙停住身形，捱唐靖雨过来后指着不远处一个独立的四合院说道：“就是那儿？”唐靖雨正想答话，那个四合院内突然传来一声低闷压抑的惨嚎，想是有人拼尽了全力的哀鸣。接着，一道火光冲天而起，有三人自失火的小院里闪了出来。唐靖雨又惊又怒，喝道：“甚么人？”飞身而起，亮剑向为首的黑衣人刺去。那黑衣人低喝一声，三人同时向后面掠去，想是熟悉地势，转眼已不知隐身何处。唐靖雨顾不上追敌，抢先跃落小院外，十余个叶府的黑衣守卫，均被人下重手点了死穴，横七竖八的倒在地上，居然毫无反抗的迹象。这是一个雅致的四合院，天井虽小，却不显局促。火势自北面正房燃起，浓烟滚滚。房门并未关闭，于化龙屏住呼吸，提剑当先进房，唐靖雨只好留在外面守卫。突然，于化龙发出“呵”的一声惊叫，唐靖雨以为于化龙遇险，疾步跃进房内。这间正房正是火起之处，烟雾缭绕。借着火光透过烟雾可见于化龙怔在内室门口。唐靖雨一步迈了过去，却被眼前悲惨的一幕惊呆了。只见叶文轩直挺挺躺在地上，咽喉之上插着他那只断魂枪，双目圆睁，嘴巴大张，喉间热血汩汩流出，已然气绝身亡。而床榻之上，三夫人赤身裸体，玉容之上泪迹斑斑，下体一片血污，显然被人凌辱后点了死穴。三夫人轻柔的话音似乎仍在耳边回响，此刻已是香消玉陨。唐靖雨愤恨的一掌拍在门框之上，于化龙低头详细检视叶文轩的尸首。外面传来了阵阵喊杀声，唐靖雨与于化龙同时嚷道：“不好！”两人虽然问心无愧，如被别人撞见，又无旁证，恐怕是浑身上下都是嘴也说不清楚。唐靖雨低喝一声：“走！”两人跃出房外，不由暗暗叫苦。只见叶府数十人已将小院团团围住，为首的正是飞天蜈蚣陈其山和夜游神诸葛维。此二人装出怒容满面、一脸悲愤的样子嚷道：“别让这两个杀害叶大爷、三夫人的奸贼跑了。为叶大爷报仇！”叶文轩对手下出手一向大方，自也有人愿为他卖命，此即仗着人多势众，更是义愤填膺，群起呼应，恨不得将唐靖雨二人碎尸万断。唐靖雨这才明白落入了二人精心布下的陷阱，即便今晚唐靖雨同于化龙不来，二人也会想法嫁祸给他。想他今日刚刚同叶文轩决战一场，尚且负了点伤，叶文轩被人杀害，一般人自会想到是他唐靖雨泄愤所为，而自己同于化龙误打误撞之下，闯入此地，更是百口莫辩。陈其山同诸葛维这一石二鸟之计，极其狠毒，手段更是令人发指，唐靖雨心底首次涌起一股浓烈的杀机。陈其山与诸葛维喝道：“给我上，别让唐靖雨这个狗贼跑了？”唐靖雨突然喝道：“且慢！”围攻上来的一众叶府高手，多人亲眼见过唐靖雨的功夫，其余也有耳闻，本来就心存忌惮。此即唐靖雨一声断喝，众人不由怔住。唐靖雨朗声说道：“杀害叶大侠、三夫人者另有其人，诸位误会我唐靖雨，那就中了贼人奸计，叶大侠九泉之下也不会瞑目。我唐靖雨对天发誓，定然找出真凶，为叶大侠、三夫人报仇雪恨！”唐靖雨知道此时指证诸葛、陈二人是真凶，也没人相信。诸葛维喝道：“不要听这小贼狡辩，他为了一副宝图，居然杀害了四海镖局的杨局主，还有甚么下流事做不出来。哼！明刀明枪，打不过叶大爷，居然暗下毒手，即连善良的三夫人都不肯放过，卑鄙无耻！给我上！”三夫人为人平和，虽得叶文轩宠爱，却从不恃宠而骄。叶文轩脾性火爆，难免苛责手下家人，三夫人每每说些好话劝解，因此合府上下对这三夫人无不敬服。诸葛维这番话，无疑激起了众人的怒火，纷纷亮出兵刃扑了上来。而陈其山当先一步跃上本已有人守卫的东厢房，诸葛维跃向西厢，抢占制高点。唐靖雨既不愿任人宰割，又不能同这帮被当做箭牌的人计较。叶文轩网罗的人才不乏江湖高手，要是围拢结实了，不要说唐靖雨、于化龙出手要有所保留，就是二人全力施为，突出重围恐怕也是难上加难。唐靖雨回身低喝道：“上房！”于化龙会意，两侧厢房之上站满了叶府护卫，唐靖雨同于化龙飞身而起，却向浓烟滚滚的正房房脊掠去。陈其山抢先发动，手中的一柄阔背长刀在火光辉映下发出一道寒光斩向唐靖雨，竭力想将唐靖雨迫落地面。唐靖雨本未把陈其山放在眼里，见陈其山刀势凌厉，似乎仍留有后手，这才知道对其小瞧。唐靖雨心下恨极此人，出手即不留情。一剑将其长刀挡开，借力轻松横移数尺，然后一剑封死了其后式变化。陈其山眼前一花，手中刀势一滞，却见自己正向唐靖雨剑尖撞去。陈其山大惊之下，总算有些功底，急急使了个千斤坠身法，疾速向下面跌去。唐靖雨巧妙的一个折身，已绕到陈其山背后，一脚点在陈其山后背之上，可惜没能踢实。陈其山跌落地面，滚了几滚，吐出一口鲜血，方勉强爬了起来。唐靖雨借那一点之力轻松跃上房顶，与处身烟雾中的于化龙会合，乾指指定陈其山说道：“暂寄尔之狗头，他日不论天涯海角，唐靖雨发誓定会将你二人斩于剑下。”说完，二人飞身而起，向东厢陈其山防守的空位跃去，将试图阻拦的数人一剑迫退，几个起落，二人扬长而去。汪静兄弟三人隐身于一片小树林中，见叶府火焰冲天，喊杀声四起，早已等得心急火燎。正焦急间，已远远瞧见两道黑影越过高墙如飞而来。汪静瞧出正是唐、于二人，忙同李、白二人拉着坐骑迎了上去。唐靖雨同于化龙飞身上马，喝道：“走！”五人一齐打马，顺原路返了回去。唐靖雨同于化龙进了天机门的那间跨院，于化龙让汪静三兄弟去歇息，却拉着唐靖雨走向西首的一间书房。于化龙伸手正要开门，唐靖雨忽然心生警觉，摆手止住于化龙，右手按上剑柄，里面却传出一个轻柔的声音，淡淡说道：“门没有关，二位请进！”也不知是到了谁家里，于化龙同唐靖雨对视苦笑。唐靖雨心知定是那主来了，不过这声音好熟悉呵，唐靖雨心底一动，已然明白来者何许人也，不由暗暗叫苦。书房内没有亮灯，已是凌晨时分，借着门口投进的微光，唐靖雨仍然可以瞧清楚椅上那位女子，秀丽的轮廓，虽是端坐不动，依然仪态万千。那女子玉容之上覆着白纱，只露着一双秀丽的双眼，在暗影里如秋水般流动。唐靖雨心绪极怀，淡淡说道：“如今的女子也不知怎么了，一个个都像是见不得人的样子。”那女子眼里忽然射出一缕寒光，定定的注视着唐靖雨，良久方冷然说道：“唐靖雨，本姑娘的耐心可是有限的很！”唐靖雨想起曾经的那个香吻，忽然潇洒的耸了耸肩，然后哈哈一笑，过去另一边坐下，不再发一言。那女子显然有些恼怒，即连于化龙也瞧出两人之间有些玄妙，忙打圆场道：“姑娘来得正是时候，在下有事禀告！”那女子“哼”了一声，淡淡说道：“别的乱七八糟的事，本姑娘也不感兴趣。那个天龙帮分坛的坛主可有眉目？”“这个。”于化龙有唐靖雨在场，显然少了很多顾忌，陪笑道：“虽然在下没有弄清他的底细，不过总算有点眉目。”那女子本待发作，想想又忍住，哼道：“狡辩！那就说说你都知道甚么？”于化龙笑道：“此人身形颀长，功力极高，十有八九是今夜杀害断魂枪叶文轩的凶手，该满意了吧！”那女子不置可否，却冲唐靖雨哼道：“本姑娘最看不惯那种自命风流，到处留情的花花大少，哼！”说完，一阵香风拂过，已失去了她的倩影。于化龙点亮一盏明烛，笑问道：“最后那句话，是甚么意思，莫名其妙。”唐靖雨苦笑道：“真是莫名其妙。”不过心下也疑心自己真的是那种人，至少心肠有时很软，容易让人误会也说不定。于化龙见唐靖雨若有所思的样子，终于忍不住问道：“靖雨，这姑娘到底是谁？要是不方便就不要说了。”唐靖雨摇头笑道：“你天机门以见多识广著称，小弟正要请教。这个姑娘十有八九是水云宫宫主，于兄对水云宫知道多少？”“甚么？水云宫？”于化龙脸色大变，良久方苦笑道：“你可真问对人了，不过也就一点皮毛而已。以前洛阳有个震八方何俊鹏，不知听说过没有？”唐靖雨点头道：“就是大闹水月坊被刺死的那个啦。”
 
*****************************************************************************
四十二、百口莫辩(3)

于化龙接着说道：“震八方被刺，他的妹丈南宫渐来到洛阳，不久又灰溜溜的去了。当时究竟发生了甚么，外人不好猜测。后来，有人找上我天机门来，欲查水月坊的底细。当时的门主是我师父，师父推测是南宫渐使人前来做这笔买卖，有待不接，那人开出的价钱又太过优厚。师父还是接了下来，后来师父亲自出马，大约一个月后，师父回来，吩咐退掉定金，自此对此事讳莫如深。只一次经不住我再三追问，才透漏出水月坊乃是水云宫的‘天机门’。再三嘱托不可招惹她们。”唐靖雨这才恍然大悟，原来水月坊乃是水云宫搜集天下情报的组织机构。水月坊、百草堂皆属水云宫，看来自己同这水云宫倒是渊源颇深。唐靖雨像是想起甚么似的问道：“杀害叶文轩的那三个恶徒，其中之二当是诸葛维和陈其山，另一人真的是那天龙帮金谷分坛主？”陈其山笑道：“虽然没有十成把握，虽不中亦该不远！”唐靖雨点头道：“那人身法飘忽，艺业非凡，倒是一个厉害的对头，不过奇怪的很，我总觉此人身法有几分熟识。这且不说，不过于兄，依小弟看来此处亦非久留之地。”于化龙笑道：“这正是英雄所见略同。我们天机门有些见不得光，所以不得不小心行事，狡兔三窟嘛。此处不过是天机门洛阳的三处据点之一，刚刚汪静他们已去准备撤离。我请靖雨你到书房来，就是想请你再去盘桓几日，顺便有事请教。”唐靖雨笑道：“却好小弟有事也要讨教，如不嫌弃，那就再去打搅几日好了。”天机门行事果然小心，因为他们从事的就是搜集机密的勾当，所以防守措施也很严密。此处总共不过十余人，撤走时分成了三拨，却又互相监视，或急或缓，迂回转折，直待确信没人跟踪，方疾速的穿过一条里弄，又兜了几个圈，方进了一个深宅大院。天色微明之时，唐靖雨终于进了一间卧房，支撑着完成了每日功课，方卧倒床榻之上，这一日消耗甚剧，恨不得倒头大睡一场，可是真躺倒床榻之上，脑际却现出了慕容菲伤心欲绝的玉容，辗转反侧，也挥之不去，直待日上三竿，方朦胧睡去。唐靖雨于午间醒来，洗漱已毕，于化龙亲自过来相请。中午是一席极尽丰盛的午宴，席间作陪的依然是汪、李、白三兄弟。还有一位姓郑的老夫子般的人物，年事已高，脸容清矍，话语不多。于化龙对其很恭敬，尊称夫子而不名之，想是天机门元老级人物，唐靖雨自也随着这么称呼。酒过三巡，菜过五味。于化龙笑道：“郑夫子乃鄙门三朝元老，熟悉江湖佚闻掌故，靖雨有话但问无妨？”唐靖雨初始见这老夫子有些清高自赏的意味，原本只是敷衍了几句，此即听于化龙郑重推介，忙整容道：“原来郑老见多识广，晚辈当真失敬！”郑夫子摆手道：“唐少侠客气，老朽与令先祖总算薄有交情，不要见外！”唐靖雨心道“乖乖”，哪里还坐得住，起身恭恭敬敬施了一礼，郑老夫子也不十分推让，只是笑道：“这次门主有难，老夫获知靖雨你进城，这才打发汪静兄弟去寻你。唐门都是古道热肠之人，靖雨果然没让老朽失望。”唐靖雨正想谦逊几句，郑老夫子话锋一转，开始述说自己一生的光辉历程，包括如何结识唐靖雨的先祖，如何交往，事无巨细，滔滔讲来，真难得他老人家好记性。唐靖雨听得头都大了，这才知道老夫子非是话语不多，而是多的要命，可能人老了都会有那罗里罗嗦的毛病。于化龙与汪静等人相视苦笑，想是早已领教过这夫子的厉害，只怕他这话匣子打开，恐怕三天三夜也很难收场。忙趁老夫子呷茶的功夫冲唐靖雨使了个眼色，插言道：“夫子，靖雨正要向您讨教呢？”“是呵！”唐靖雨笑道：“晚辈有许多事困惑不已，还望您老指点迷津。”果然，郑夫子浑然忘记了刚才的话茬，捻着颌下几缕花白的胡须傲然说道：“有话但讲无妨，老夫是知无不言，言无不尽！”唐靖雨对郑夫子的言无不尽早已领教，忙笑道：“您老见多识广，自不待言，不知您对南宫世家知道多少？”郑夫子摇头晃脑道：“这个你可问对人了，南宫世家以‘天龙心诀’、‘扶风剑法’享誉武林数百年，隐然为三大世家之首。”唐靖雨一怔，不禁重新审视郑夫子，至少江湖上并无人提起过“天龙心诀”，想来天龙帮的字号也有天龙心诀演化而来。郑夫子接着说道：“‘天龙心诀’乃是先天无上功法，练成天龙神功，扶风剑法才能发挥十成威力，恐怕江湖之上鲜有敌手。不过，南宫家祖上不知如何将此诀原本遗失，只传下一个残缺不全的抄本，致使南宫家天龙神功似是而非，扶风剑法不过能发挥六成威力。可惜！”唐靖雨讶然道：“南宫玉剑法相当了得，可以相见南宫渐功力如何高深。而且南宫渐野心勃勃，不知依仗的又是甚么？”郑夫子摇头道：“这个却非老朽所能知晓，老朽也曾听说南宫渐功力突飞猛进，或许是找回了全本‘天龙心诀’也说不定。”唐靖雨本还有很多疑问，想想又觉无从问起，因为许多事盘根错节，牵一发而动千钧，一时难以理清。于是随口问道：“南宫渐咄咄逼人，不知郑老何以教我？”这个问题他并不曾指望自老夫子处获得答案，老夫子浑浊的双眼变得有些清亮，拈须淡淡说道：“老朽送你八个字‘针锋相对，静以待时’可也！”唐靖雨一怔，求教道：“不知夫子何解？”想是最近少有人这么诚恳的求教，郑夫子双目泛起幽幽的光，侃侃说道：“针锋相对，即是南宫渐拉帮，你则要结派。想你唐靖雨浑身上下都是铁，又能打几根钉。大厦将倾，独木难支，此之谓也！”这番话祁非凡也曾讲过，唐靖雨虽有感触，却也没往心里去。不过，此时此刻，唐靖雨心境已和彼时不同。在公，侠士当以天下武林为己任。在私，他也不想辜负慕容菲的一片深情。慕容秋有言，此后的武林南宫渐将一手遮天，如不想方设法周旋，他唐靖雨确乎寸步难行。因此，郑老夫子所言，的确给了他很大的触动。唐靖雨接着虚心请教道：“那么静以待时又作何解？”郑老夫子悠悠说道：“南宫渐羽翼已丰，不可正面硬撼，因此你要韬光养晦，先骄其心，后挫其锐，待势力壮大，则一战决之可也？”于化龙四人虽对郑夫子尊敬有加，却厌烦他罗嗦，这才想到师父托付终身之时所言，郑老夫子‘大处精明，小处糊涂’。此即见唐靖雨态度谦恭，而老迈的夫子却像换了个人一般，指点天下武林于股掌之中，不由面面相觑，唯余洗耳恭听的份了。此际见好不容易有个话缝，忙插言道：“靖雨，夫子所言句句在理，江湖之上就是凭实力说话，我天机门愿追附骥尾，也好做些让武林为之侧目的善事！”唐靖雨苦笑道：“能得仁兄及天机门相助，靖雨自是求之不得。不过，我唐靖雨现在可说是只手空拳打天下，过得了今日能否还有明日都说不定，怎好将贵门拖下水呢？”于化龙摆手道：“靖雨，一家人不说两家话，我于化龙虽在江湖上算不得人物，不过瞧得入眼的也没有几人，惟对靖雨你心折不已。江湖之上，感同此心者该大有人在，我于化龙及门下弟子抢个先手加入唐少阵营，已是荣幸之至。”闻听此言，汪、李、白三兄弟更是摩拳擦掌，赛旋风更是按捺不住，大声嚷道：“此后咱们跟定了唐兄弟，水里火里，俺李墉不会皱一下眉头！”郑老夫“咳”了一声，缓缓说道：“天机门追附靖雨，最适宜仍在暗中打探南宫渐动向为妙，这样可最大限度的发挥天机门长处。”唐靖雨也不再推辞，慨然道：“既然于兄、郑老、三位兄长瞧得起靖雨，靖雨也将以天下武林为念，尽力而为，联合同道，除魔卫道。”于化龙正容道：“就此一言为定！”几人击掌相庆，随之倒酒相贺，碰杯后一饮而尽。他们自也不曾想到，以后武林的局势，会因为这一席话而发生天翻地覆的转变。几人又议了一些细节，于化龙突然拊掌道：“刚刚夫子所言静以待时，因此靖雨也要想方设法保全自己，不如靖雨对易容之术可有兴致？”唐靖雨听那意思于化龙有意传自己易容之术，心下大喜，笑道：“小弟行走江湖，常叹变身乏术，今日得便，还请于兄赐教。”------------------------------------------------------------------------天下书盟              独家更新
 
*****************************************************************************
四十三、佳人有约(1)

郑夫子笑道：“这主意不错，虽说静以待时，毕竟还要在江湖奔走，出头露面，难免预人可乘之机。易容之术，最是简便易行。不过，易容之术，并非万全之策，不可用之过滥，否则难免被人识破。勤习武事，提升武力才是根本，靖雨宜戒之勉之！”唐靖雨恭恭敬敬答道：“郑老所言，靖雨定然铭记于心，易容之术决不轻用！”郑夫子满意的点了点头，眯起有些昏花的老眼说道：“老朽少时，书生本色，常怀济世之心，可惜虽考取功名，却被闲置。老朽年少气盛，风骨峥嵘，不肯敷衍权贵，屡遭打击，最后愤然挂冠而去。后知遇于天机门主，周旋于武林豪强之间，总算不负平生所学！”郑夫子故态复萌，想是又回到了盛年之时闯荡江湖的风云岁月。略一停顿，郑夫子开始滔滔不绝的叙说往事。郑夫子偌大年纪，几十年前的陈年旧事，居然能分毫不差的讲来，只是事无巨细、细枝末节，均讲得极其详尽。郑夫子絮絮叨叨，看起来一时半会没有尽头，于化龙怕唐靖雨不耐烦，冲赛旋风使了个眼色，意思让这心直口快的家伙出言打断老夫子。唐靖雨刚好瞥见，笑着摆了摆手，全神贯注的倾听郑夫子所言。老夫子真好精神，话语滔滔，居然没有丝毫疲态。而汪、李、白三兄弟早已打熬不住，借口方便溜了出去。于化龙虽端坐不动，瞧那心不在焉的样子，像是在想着别的事情。惟唐靖雨作出一副洗耳恭听的姿态，不时还要插上几句，益发让郑夫子兴致大增，全然不理会那几人的动向。直到掌灯时分，郑夫子也才讲到自身四十余岁的盛举，不过老夫子却煞住了话尾，笑道：“老朽比不得年青人，有些困倦，今日就到此为止好了！”郑夫子说完起身离去，唐靖雨忙起身扶持相送，出门后老夫子挣脱唐靖雨道：“好了，靖雨，老朽还不致于如此废物。”唐靖雨忙躬身道：“您老慢行，改日晚辈再聆教益。”郑夫子转身欲行，又回头说道：“难为你了靖雨！”然后施施然去了。唐靖雨回来，汪静三人也已回来，于化龙苦笑道：“真难为你了靖雨！”唐靖雨笑道：“不然，老夫子是个很有趣的人，智计百出，绝非常人能及。老夫子所作所为，所见所闻，对小弟均有所启迪，的确受益匪浅。”于化龙见唐靖雨说得诚挚，不像客套，点头道：“郑夫子可说是我天机门的军师，天机门也曾为那次正邪大战，收集天罗邪教消息，参与谋划。其中老夫子献策‘示之以弱，以骄其心；诱之以利，一战决之’，大部为七大门派、三大世家、你们唐家等推举的决策层所采纳。可见，郑夫子之机变多智。不过，那是以前的事了，郑夫子以前话语不多，现在也不知怎会这么絮叨，他老人家在我天机门地位超然，别人也不好多说甚么，唉，不堪其苦呵！”唐靖雨笑道：“人要老了，性情总会有些变化。像郑老这般阅历丰富的智谋之士，晚年不免失落，所以回忆诉说过往的辉煌历程，在他来讲，不过是慰藉自己，愉悦自己的一种生活方式。而于别人，可以增长见闻，领受教益，只不过是给只耳朵罢了，又何乐而不为呢？”于化龙叹道：“也只有靖雨你才言人未言，设身处地替他人着想。惭愧，说实话，我近来对郑老也是敬而远之。”汪静、白千里均面现愧色，独李墉不以为然，抱怨道：“唐少侠虽言之有理，不过，老夫子颠来倒去，那些故事俺耳朵都磨得起茧了，那还有……”于化龙骂道：“混帐，你左耳进、右耳出，听一万遍同没听一样！以后没事就去多听听，长点见识，呵！”赛旋风李墉见门主恼怒，不敢争辩，只得唯唯应诺，暗自嘀咕了两句，倒让汪静同白千里好笑。此后几日，唐靖雨开始向“百变书生”于化龙讨教易容之术。于化龙的易容之法乃是天机门不传之秘，这次于化龙有感于唐靖雨救命之恩，且心仪其人格魅力，这才破例传授，言明不得泄漏或私传他人，唐靖雨一一领受不提。于化龙的易容之术，确乎惟妙惟肖，令人叹为观止。易容之法，如想隐瞒身份，只要借助易容膏即可。上乘之法，则可任意变做熟悉之人，神态皆能乱真，当然身材不能差距过远。于化龙易容的绝技主要在易容膏的独特配方上，另外发式、衣着均有讲究，细枝末节，也不一一详述。以唐靖雨之天赋，不消两日，易容之术已尽得精髓。最后于化龙说甚么也不肯再传，笑称师父总要留一手方罢。于化龙送了唐靖雨一副制作精巧的人皮面具，戴上后即刻化身他人。即连面部表情都能表露无疑，又不妨碍静面，比那易容膏反要好用的多。这种面具，天机门一共也不过五副，唐靖雨自然喜出望外，连声称谢不已。此后，唐靖雨又与于化龙商讨了一番今后的创业大计，嘱托于化龙留意天罗教动向，特别是东方文英、剑公子下落，方在天擦黑时告辞而去。唐靖雨穿街过巷，信步来到了天津桥头。也不知为何，他忽然就想静静的站在这里，凝视那缓缓流淌的洛河水。两岸的灯火，星星点点，闪烁不定。河水似乎与那趟并无二致，实则已根本不同。那趟他在想何时才能与心爱的菲菲相见。也许这是一个许愿的绝佳场所，不久她真的与菲菲会合了，心与心更近了，可惜好景不长，人与人却更远了。远处传来了悠悠的丝竹声，反让心头更添了些许的惆怅。一个身子慢慢欺近身旁，淡淡的芳香首先弥漫开来，良久方悠悠叹道：“不知甚么事，能让唐少如此牵动衷肠！”唐靖雨缓缓转身，借着远处明灭的灯火打量。只见此人虽着男装，却难掩其女儿本色。眉目如画，明眸皓齿，一双剪水双瞳，浅笑盈盈的瞧着自己。苗条的娇躯裹在月白色的儒袍中，反倒有一种别样的风流韵致。唐靖雨与她对视良久，方淡淡说道：“难道许姑娘就不能让在下享受片刻的安宁？”许若晴见唐靖雨认出自己，像是有些欢喜的样子，春葱一样的纤手扶着栏杆，却曼声吟道：“过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。”唐靖雨知其瞧穿自己心事，心下惊疑，莫非自己的行踪皆在此女掌握之中。许若晴转过身来，娇躯倚在栏杆上，如水双眸似笑非笑的瞧着唐靖雨。唐靖雨笑道：“许姑娘好兴致，不知谁家儿郎有幸，能让天仙化人般许姑娘魂牵梦萦。”许若晴娇笑道：“便是唐家儿郎又如何？”唐靖雨笑道：“拜托，别说的这么直白好不好，在下涉世未深，不懂世故。别人的玩笑话，我可是容易当真呢。”若晴“嗤嗤”笑道：“要怎样子你才相信人家？”唐靖雨淡然道：“至少该放回在下的两位好友，这才显得有几分诚意嘛。”许若晴断然道：“这个好说，人家甚至可以同你唐少侠退出江湖，从此不再过问世事，怎么样，够有诚意吧？”唐靖雨顿时招架不住，无言以对。许若晴却步步紧逼，走进唐靖雨几步，静静的注视着唐靖雨的双眸，似乎想看进唐靖雨的内心深处。唐靖雨“咳”了一声，投降道：“唉，被美人盯着看，在下会不好意思的。”许若晴悠悠叹道：“你知道人家远远看见你同慕容大小姐并辔而行，其乐融融的样子，人家心里是甚么滋味？”唐靖雨默然无语，许若晴却恢复了淡定，淡然说道：“唐少可知人家来意？”唐靖雨如蒙大赦，笑道：“姑娘定是追着在下履行约定而来。”许若晴嗔道：“唐少呵，唐少，让人家怎么说你好呢？”唐靖雨奇道：“难道在下有说错？”许若晴没好气道：“你唐少侠怎会错，错的只有人家。既然唐少急着履约，那就说说吧，《寒钓图》去了哪里？”唐靖雨尴尬道：“这个恐怕在下无可奉告，在下只知张云松杀害了杨老伯，掠走了《寒钓图》……”许若晴没好气道：“还是省省吧，这些事天下人尽皆知，那还用烦劳你唐少侠。”唐靖雨见许若晴话里话外大有深意，忙陪笑道：“在下言语间有冒犯之处，还请许姑娘见谅，哈！姑娘知不知道生气对女孩家美貌有害无益，不过，姑娘生气的样子，真不知有多么动人呢？”________________________________________________________________________天下书盟       独家更新
 
*****************************************************************************
四十三、佳人有约(2)

许若晴啐了一口，终于忍不住笑道：“油嘴滑舌，没一点正经。”她在天罗教地位超然，又长得天仙化人一般，一般男子在她面前，或迫于其权威，或慑于其美貌，大都噤若寒蝉。唯有这唐小子言语调笑，浑然不把她放在心上，而她反心下欢喜，陶陶然乐在其中。可见情之一物，玄妙异常，实非言语所能尽道。许若晴幽幽叹了口气，欢喜之情一扫而空，沉吟片刻，方淡淡说道：“师尊命我将东方文英和剑公子转交给姚欢欢。”想是她对这师妹有很大不满，说起来竟然直呼其名，毫不客气。“甚么？”唐靖雨大急道：“那剑公子岂不贞洁……那个难保？”许若晴啐了一口，嗔道：“说甚么混帐话？”唐靖雨也知说得有些不雅，讪讪说道：“因姚欢欢早把剑公子当作猎物，这下子剑公子还不是羊入虎口，任她摆布。”许若晴没好气道：“你个大男人，居然先想到这些事，真是奇怪。我下的禁制，她姚欢欢未必有能力解得开。”唐靖雨仍然不解道：“那又如何？”许若晴娇嗔道：“你是真不明白，还是装糊涂。那剑公子神智被制，和根木头也差不多，你以为姚欢欢会感兴趣。”说到后来，不免有些忸怩，语声低微至不可闻。唐靖雨顿然放下心来，也觉有些尴尬，搭讪道：“姑娘不如发发慈悲，将他们放了，姑娘也省心了不是？”许若晴淡然说道：“这个未尝不可，你我不妨再做一笔交易。”唐靖雨失笑道：“难道你我除了交易就不会有别的？”许若晴笑道：“那就要瞧你唐少了？”唐靖雨投降道：“就当在下甚么都没说好了，说出你的条件。”许若晴笑道：“也好，不过人家先有个提议。”唐靖雨道：“请讲！”许若晴嫣然一笑，道：“夏日炎炎，长夜漫漫，正当把酒言欢，又何必急在一时？难道唐少就没有更多的话要同人家讲讲，不如找个地方喝上那么一杯如何？”唐靖雨全然摸不清此女心意，有种处于下风的感觉，心下暗暗警戒，虽不情愿同此女兜搭，偏偏无计可施，只得苦笑道：“此时此刻，能同许姑娘喝上一杯，倒是个不坏的主意，那就走吧！”许若晴喜滋滋道：“不要那么勉强好不好，今夜人家只是许若晴。”唐靖雨笑道：“无论以后如何，在下都会记得今夜。”许若晴依人小鸟般隈在唐靖雨身旁，要不是唐靖雨早已领教过她的厉害，几乎自己都会疑心她只是一个善良娇柔的姑娘。夜已深了，除了风月场所，酒馆、饭铺多已打烊。唐靖雨带着许若晴穿过了几条街道，依然没找到开门的店铺。许若晴笑道：“唐少，你是舍不得酒钱还是在敷衍人家？”说完，也不理会唐靖雨，直趋街旁一座铺面不大的酒馆，上前就将那大门敲得山响。唐靖雨看的直摇头，里面终有人怒道：“谁呵，三更半夜的……也不得……小庄，去看看！”，一会，里面传来“踢嗒”的脚步声，“咣”的一声开了个门缝，那叫小庄的伙计正睡眼惺忪间，门已被人撞开，有人直挺挺闯了进来。小庄吓得正要大叫，许若晴一锭二十两的大银拍在案子上，吩咐道：“整一桌席面上来，多余的有赏？”一桌上好的酒席二两银子足够，里面的老板披衣出来，本来吓了一跳，此际脸上却乐开了花，殷勤的招呼许若晴和随后进来的唐靖雨落座。许若晴得意的瞟了唐靖雨一眼，问那老板道：“本公子有没有吵到您老歇息？”那老板陪笑道：“公子爷说哪里话，像两位公子爷般人物，哈！只怕打着灯笼也难找。两位公子爷稍待，小人去厨下烧制几样最拿手的菜品孝敬两位。”说完，低头哈腰的退了下去。小庄已手脚麻利的泡好了开水，殷勤的替两人倒茶。唐靖雨笑道：“在下只知墨守成规，那及许姑娘独出机抒，每每出人意料。”许若晴笑道：“分明是没有诚意，你唐少行事才真正是天马行空。比如先时在金陵，不几天到了终南，然后是安阳、洛阳。唐少每到一处，都是天下武林注目的焦点。”唐靖雨苦笑道：“姑娘这番说辞，当浮一大白！”酒菜端了上来，果然是有钱能使鬼推磨，菜品端得不坏，酒也是上好的“杏花村”。许若晴伸出纤纤细手，执壶把两只酒杯倒满，然后举杯嫣然笑道：“水酒一杯，只为今夜，唐少，请！”唐靖雨欣然举杯，笑道：“只为今夜，这祝酒词倒也别致，请！”两人碰杯后，许若晴就倒唇边，啜了一小口，品了品，方缓缓将一杯水酒喝下。唐靖雨见许若晴巧笑倩兮、美眸流盼，另有一种妩媚风流，也不禁一怔，仰首将杯中水酒大口喝下，心底也不得不承认，同许若晴在一起，有种难以言谕的欢喜之情。许若晴连饮三杯，还想倒酒，唐靖雨伸手按住酒壶。许若晴双颊明艳如霞，星眸盈盈如水，低声说道：“难道唐少怕人家会醉了不成，放心好了，人家才不会呢。人家只是心里欢喜，再满上……一杯，一会……人家还有正经事……”唐靖雨也不过才吃了三杯酒，却也不愿再喝，瞧了一眼醉眼朦胧的许若晴。哪知许若晴微闭的双目突然睁开，双眸流露出淡淡的忧伤，朦胧如水，慑人魂魄。唐靖雨不知不觉间神思不属，眼前晃动的都是心爱的菲菲幽怨的眼神，唐靖雨怜意顿生，伸手向菲菲秀脸抚去。许若晴一扫醉态，目中闪过一道寒光，纤纤细手抬起就欲点出。半途却有些犹豫，瞧了一眼面前这张如醉如痴的俊脸，心底叹了口气，终于还是垂下玉臂，闭上秀眸，任其抚摸自己的脸颊。唐靖雨眼前一花，恢复神智，只见许若晴一手支颐，自己一手却在轻抚她的滑腻的脸庞，不禁一惊，慌忙收了回来。许若晴缓缓睁开秀目，四目相视，唐靖雨赦然道：“在下……”许若晴摇了摇螓首，嫣然笑道：“人家宁愿不要任何解释。”唐靖雨尴尬道：“不是的……”许若晴幽幽叹道：“唐少，难道吝啬的连一个美梦也不愿给人家。”唐靖雨默然不语，他本对自己的失态有些疑心，此际反倒释然，他再也没有想到自己从鬼门关前走了一遭。许若晴神情恢复淡定，淡然说道：“瞧唐少的神情，对人家还是深怀戒心。也罢，咱们还是回到正题，只要你答应人家一个条件，管保还你一对生龙活虎的兄弟，否则，人家只能袖手旁观了，你唐少可别见怪。”唐靖雨淡然道：“先说出你的条件！”许若晴冷然道：“诛杀天龙帮洛阳分坛主！”“甚么？”唐靖雨惊道：“这可不是恼着玩的！”直至此刻，他与南宫渐并未正面为敌，南宫渐或有杀他之心，却也有些顾忌。如果他下手杀了天龙帮的分坛主，不啻于向天龙帮和南宫渐公开挑战。那时，南宫渐拿他开刀，自是理所当然，而他也违了先前“静以待时”的既定策略。许若晴笑道：“唐少该不致如此胆小吧，况且你可以出其不意的刺杀，不会留下一点痕迹。”唐靖雨笑道：“在下有一事不明，原本天罗教同天龙帮本是一丘之貉、沆瀣一气，如何又水火不容呢？”许若晴目中闪过一丝恼怒之色，唐靖雨只作未见，许若晴却逼视道：“唐少莫非认为人家软弱可欺是不是？”唐靖雨毫不示弱，淡然说道：“在下合作的对象，只限于许姑娘，果然是臭名远扬的天罗教，恐怕在下没有多少耐心。”许若晴脸色缓和下来，冷然说道：“本姑娘奉告一言，此天罗教亦非彼天罗教也。”唐靖雨淡然道：“恐怕没有多少分别，在下只想求证，南宫渐是否天罗教中人？”许若晴笑道：“若人家说不是，唐少可肯相信？”唐靖雨笑道：“此体事大，在下会小心求证。”许若晴笑道：“明明不信任人家，偏偏说得冠冕堂皇。这也罢了，刺杀天龙帮坛主，只要做得隐秘，对唐少该是有益无害。唐少可知杀害断魂枪叶文轩的就是这位坛主，何况姚欢欢将东方文英和剑公子也带到了金谷，要不先杀死此人，如何能够救下你的好兄弟！”唐靖雨淡然道：“这位坛主到底是甚么人？”许若晴摇头道：“这个，你不必知道，你只要回答愿不愿意就可以了。”唐靖雨苦笑道：“难道在下有的选择？__________________________________________________________________________天下书盟    独家首发
 
*****************************************************************************
四十三、佳人有约(3)

许若晴欢喜道：“君子一言，驷马难追。今日我替你预作安排，夜里就去金谷碰碰运气。今晚戌时，老地方，天津桥见，走哩。”说完，许若晴起身欲走，回眸一笑，又道：“无论如何，人家都会记得今晚，晚上见。”说完，飘然去了。唐靖雨默坐到天亮，去找了个客栈歇息。一觉睡到午后，方梳洗用饭，然后坐息静修，养足精神，以备夜间苦战。说到底，许若晴是天罗教中人，保不准是拿他唐靖雨当枪使。唐靖雨虽然被迫答应了许若晴，不过也是个缓兵之计，许若晴不知道他怀中揣有解除禁制的百花丹，到时相机而动，没准能收到奇效也说不定。黄昏时分，唐靖雨到了天津桥附近，先在远处留神察看了一会，没有发现异常，方缓步踱上桥头。落日的余晖，将一片片黑云镀成了火红，镶上了金边，半边天渲染的绚丽而多彩。唐靖雨凝视着变幻不定的天空，心下一片宁静。他也不知为何一夜之间，自己的心绪会变化如此之大。或许他本身即是一个洒脱达观的人，不会让心空永远弥漫着愁云。也许，不经意间会再次将心刺痛，不过，此时此刻，他心底一片祥和。许若晴姗姗而来，瞧见含笑而立的唐靖雨，不由打趣道：“唐少今日心情不错呵！”唐靖雨笑道：“月上柳梢头，人约黄昏后。佳人有约，无论如何，是一件比杀人放火更令人欣喜的事情，许姑娘以为如何？”许若晴笑道：“不过，人家正是约你唐少去杀人放火呢。”唐靖雨笑道：“杀人放火须月黑风高，现在是月白风清，时辰尚早，先享受这片刻的欢愉，不行吗？”许若晴含情脉脉的凝视着唐靖雨，良久方一本正经说道：“人家真的对你唐少动心哩。”唐靖雨讶然道：“原来以前都是逗我玩呢，幸好在下也没敢当真，否则可糗大了，哈！走了！”唐靖雨转身便走，许若晴气的直跺脚，然后“噗哧”一笑，紧赶几步，与唐靖雨并肩而行。夜色阑珊，两人不急不徐缓步而行。唐靖雨侃侃而谈，许若晴喁喁细语，似乎言谈甚欢，不知道的还以为是投契的知交好友。全然不知两人是各逞机心，互相试探。不过，两人之间确然有种微妙的感受，谁也不肯轻易破坏掉。许若晴说道：“这位坛主，行事诡秘，十天有七天不在分坛，想把握其行踪很难。”此人以卑劣手段害死叶文轩、柔弱善良的三夫人，唐靖雨心下对此人恨极。不过，目下当务之急是救出东方大哥和剑公子，因此对诛杀此僚并非那么热心。当下问道：“难道我们每晚都去守株待兔不成？”许若晴笑道：“那倒不用，诛杀此人也不必急在一时。”唐靖雨奇道：“那么姑娘相约今晚却又为何？”许若晴笑道：“本姑娘送你个顺水人情，也好让你唐少体谅人家，把心放宽。”唐靖雨笑道：“姑娘何不好事做到底，把在下两位好友放回，在下承诺之事，绝对不会反悔！”许若晴笑道：“人家答应过你，放回你的兄弟，定然不会爽约，不要得寸进尺了，人家也有难处！”可能时光差不多了，许若晴带着唐靖雨走街串巷，向城西北行去。唐靖雨心下奇怪，却一声不吭的跟在后面。许若晴在一个小四合院停住，留意了一下四围，方向唐靖雨打了个小心的手势，飞身越过高墙进去，唐靖雨提气紧随其后。两边的厢房灯火俱熄，留神可以听见粗重的鼻息声，想是下人歇息的房间。北面是一排五间正房，东边一间隐隐有灯火透出。两人悄悄掩身过去，许若晴先俯身窗边静听，一会转过身来，轻轻啐了一口。唐靖雨借着那微弱的光线瞧见许若晴神情古怪，不由盯着她多看了两眼。许若晴悄悄退后，伸手指了指窗根，示意唐靖雨自己窃听，然后回身偷笑不已。唐靖雨贴近窗口，凝神静气，室内动静果然无一遗漏的听在耳内。里面传出了一个一个男子粗重的喘息声和一个女子婉转销魂的娇啼声。唐靖雨心想那丫头当真促狭，正欲回身，那女子娇喘吁吁叫道：“其山……呵……快……快点……怎么了……”“其山”，唐靖雨一惊，难道是“陈其山那狗贼？”果然里面响起一个熟悉的声音，喘着粗气道：“瞧你……前几日还对爷……拿手拿脚的，装作一副他娘的……楚楚可人的模样，女人都是他娘的……铁门槛，纸裤裆，你这副浪样，真他娘的爱死大爷了，嘿嘿……”接着里面又是一通猛烈的折腾。唐靖雨那还忍耐的住，绕过去一脚踹开房门，亮剑闯了进去。此门通的是一明两暗三间，里面一间卧房内传来女人的一声尖叫，唐靖雨惟恐走了陈其山，一剑挑开竹帘，抢进卧房。那陈其山慌乱间只穿上一条短裤，长刀却拿在手里。此人坏事做尽，不免心虚，做那事还将兵刃放在触手可及的榻上。而那女人却赤裸全身，抖作一团。唐靖雨杀气腾腾当门而立，陈其山顿时魂飞魄散，他早已领教过唐靖雨厉害，心下先有了十分恐惧。唐靖雨冷然道：“陈其山，在下说过，即使天涯海角，定会取你的狗头。你倒是色胆包天，死了也是个风流鬼。看剑！”陈其山将刚刚还浓情蜜意的小妾当作了挡箭牌，一掌将那小妾白生生的身子向唐靖雨剑上拍去。他却自榻上倒跃而起，拱背向那木格窗棂撞去。唐靖雨不想伤了那个女人，只得撤剑，一把接住那滑不溜丢的身子掷到榻上。陈其山已破窗而出，跃落地面。心下正庆幸逃出生天，脖颈之上却贴上了一把冰凉的短剑，陈其山一惊之下，几乎瘫倒地上。唐靖雨追了出来，见许若晴已将陈其山逼住，大喜称谢，上前点了陈其山穴道，将其提回当中的那间厅房。进了卧房拿出陈其山的外衣让他套上，那小妾早已吓得昏死不醒，许若晴也不理会，只是啐了一口，把那烛台端了出来。陈其山双目滴溜乱转，却难掩惊慌之色。唐靖雨拍开其哑穴，作出一副凶神恶煞的模样道：“陈其山，我问甚么，你老实回答，有一些事，在下已然知道，你要是敢耍花招，哼哼！”唐靖雨抽剑在其左臂比划了几下，恶狠狠道：“瞧见没，在下察觉你稍有犹豫或一句不实，就将你左臂斩下，然后是右臂，左脚，右脚……”唐靖雨这逼供的手段还是从萧一鸿身上偷师而来，他一路说一路比划，果然陈其山虽强自掩饰，脸色却变得煞白。许若晴饶有兴致的瞧着唐靖雨声情并茂的表演，不时掩唇偷笑。唐靖雨用剑身拍了拍陈其山头顶，问道：“里面那个女人是谁？”陈其山没承想唐靖雨会问这个，不禁一怔，唐靖雨的剑已拍在他头顶上，陈其山忙答道：“是……是小人新买的小妾。”“是买的？”唐靖雨逼问道。“是半强半买，她本来有夫婿。”陈其山不敢隐瞒。唐靖雨淡然道：“你可是喜欢她？”陈其山不明白唐靖雨意之所指，迟疑道：“此女另有奇趣，小人十分恋栈。”“甚么？”唐靖雨一怔，许若晴回身偷笑，唐靖雨狠狠的拍了陈其山一记，恨声道：“这么无耻的话亏你说得出口，危急关头，居然拿一个弱女子当挡箭牌，你的良心让狗吃了。叶文轩待你不薄，糟蹋三夫人的除了你还有何人？”唐靖雨这番话声东击西，连珠炮一般，陈其山不辨虚实，只得颓然道：“还有诸葛维。”唐靖雨叱道：“你敢弄鬼，有没有天龙帮那位分坛主？”陈其山惶惶然道：“此人不好女色。”唐靖雨默然片刻方厉声问道：“你们如何杀害的叶文轩，老实讲来。”陈其山浑身一哆嗦，支吾道：“叶文轩躲在三夫人净室坐息，我二人会同那位坛主将守卫全歼，并逛入室内，乘叶文轩不备，暴起突袭，叶文轩躲开要害，奋起反击，却被从室外偷袭的那位坛主击中命门，后来，诸葛维当着叶文轩的面奸污了三夫人，小人……小人……”陈其山露出了小人本色，眼珠一转，求饶道：“不干小人事，都是诸葛维一手策划，诸葛维早已贪恋三夫人美貌，曾伺机动手动脚，却被三夫人严词拒绝。诸葛维假作痛悔，哀求三夫人不要禀告叶文轩，暗地里却不择手段，设下了这条毒计。”唐靖雨心下哀叹叶文轩识人不明，将一帮心狠手辣的奸邪之徒罗致麾下，终于自食苦果。唐靖雨并不理会陈其山的辩解，冷然问道：“那个分坛主到底何人？”许若晴秀目流注，显然也很关注陈其山如何作答。陈其山摇头道：“这个，小人实在不知？”唐靖雨冷然道：“你曾单独与他相会，且那日他并未蒙面，如何推说不知，呵！”说完，举剑作势欲斩。陈其山慌忙叫道：“小人确乎不知，因为此人一向戴着面具。”唐靖雨见陈其山不像说谎，此也符合这位分坛主一贯的诡秘作风，不由得不信。 唐靖雨沉吟片刻，冷然道：“陈其山，你与天龙帮有何渊源？”_______________________________________________________________________天下书盟  独家首发
 
*****************************************************************************
四十四、恩将仇报(1)

陈其山摇头道：“在下与天龙帮并无瓜葛。”唐靖雨哪肯相信，哼了一声，笑道：“打量在下不知道你们的勾当，陈其山，我再来问你，你参与谋害岳昭坤妻儿一事，到底受何人指示？”陈其山一怔，他没想到自以为神不知鬼不觉的事，唐靖雨居然知晓，不禁额头现出细密的汗水。陈其山眼珠滴溜乱转，显然正在打着甚么鬼主意。唐靖雨喝道：“讲还是不讲？”陈其山像是横下了一条心，神情反不像刚才惊慌，咬牙道：“只要唐少侠答应饶了小人性命，小人定然和盘托出。”唐靖雨用力拍了他一记，怒道：“只要你肯讲出来，在下答应给你一个痛快，否则，哼，先让你尝尝分筋错骨手的滋味！”陈其山脸色煞白，却露出了黑道强横的本色，咬牙道：“横竖是一死，不过小人死了，唐少侠也许永远不会获知真相。包括杀害叶文轩，整件事小人只是个跑腿的小喽，唐少侠何必与我这种无关痛痒的小人过意不去呢？”陈其山既强横，又赖皮，骨子里却是贪生怕死，将唐靖雨想要的内幕孤注一掷，当作了救命的稻草。唐靖雨可以一剑结果了这卑劣小人的性命，不过让他断其四肢辣手逼供，却是下不了手。唐靖雨无计可施，扭头瞧了一眼许若晴，许若晴还了他一个无可奈何的表情，摆明了是看他的热闹。唐靖雨回身喝道：“好，陈其山，只要你能回答的让在下满意，就能保住你的狗命，快讲！”陈其山暗暗吁了口气，小心说道：“小人受南宫世家的南宫纶指使，将一封战书使人送达岳昭坤，岳昭坤离家后，是小人发出的暗号，下手的却不知是何人？包括后来小温侯方天化约战岳昭坤，据小人所知，策划并组织实施的依然是南宫纶。”唐靖雨淡然道：“岳昭坤岳母染毒，是不是你做的手脚？”陈其山略一迟疑，即点头道：“不错，小人是奉命行事。”唐靖雨沉吟片刻，又问道：“你送达岳昭坤的战书，可知内容，又是谁约战岳昭坤？”陈其山摇头道：“这个小人不知，小人只是在白云山受过南宫纶的好处，后又胁迫小人干过一些丧尽天良之事，这才越陷越深，难以自拔。”唐靖雨知道陈其山确实是个小喽，所知有限，也不再追问，收起长剑，冷然道：“照你卑劣的行径，可谓死有余辜！”陈其山以为唐靖雨反悔，顿时魂飞魄散，嘴唇哆嗦，只挤出一句：“你……你……”唐靖雨已飞起一指，点在其气海穴上。陈其山武功被废，顿时面如死灰，瘫作一团，刹那间像是苍老了很多。唐靖雨淡然道：“在下废你武功，已是网开一面。以后绝不会再来找你麻烦，你在此隐姓瞒名，未尝不可终老一生，你好自为之吧。”陈其山终于收起怨毒的眼神，颓然道：“小人已是再世为人，当谨记唐少侠所言。”唐靖雨不再理会陈其山，招呼一声许若晴，即欲离去。陈其山突然叫道：“唐少侠。”唐靖雨止步回身，瞧向陈其山。陈其山脸上阴晴不定，像是内心正在挣扎，终于还是说道：“那个坛主该是用刀的高手？”许若晴脸上微微变色，唐靖雨“哦”了一声，讶道：“用刀的高手？”陈其山点头道：“因为我在他的密室见过一柄样式奇异的长刀。”唐靖雨心中一动，然后点了点头，与许若晴离开了这个温柔窝。许若晴终忍不住笑道：“喏，你唐少真是个人物，山大王的做派居然做足了十成，小女子总算大开眼界，不许此行！”唐靖雨笑道：“损我呢？没得让小姐见笑。”许若晴忍住笑意问道：“唐少对人家送的这份人情可还满意？”唐靖雨笑道：“那是自然，在下感激不尽，要是……算了，再说小姐又要说在下得寸进尺了。”许若晴哂笑道：“你这比说出来还要厉害呢，贪得无厌，人家要走哩，难道唐少就没有甚么体己话要同人家讲？”唐靖雨凑近许若晴耳边，低声道：“在下真怀疑你是个小妖精。”说完，也不待许若晴答话，已道了声“再会”当先去远了。许若晴怔了半晌，方“噗哧”一笑，也自去了。洛阳城实行宵禁，城门下锁，却难不到绝顶高手。唐靖雨顺利的出了东门，向城东北方向驰去，不一刻到了名动天下的金谷园。金谷园是西晋石崇所建，金谷园随地势高低筑台凿池，筑园建馆，周围几十里内，楼榭亭阁，高下错落。金谷水萦绕穿流其间，鸟鸣幽村，鱼跃荷塘。园内清溪萦回，水声潺潺。屋宇辉煌，宛若皇宫，奇珍异宝，搜罗毕至。每当阳春三月，风和日暖，梨花泛白，桃花灼灼，柳绿袅袅，百花含艳，鸟啼鹤鸣，池沼碧波，楼台亭榭，交相映辉，金谷园因此而名满天下。当然，如今的金谷园已不复当年盛时光景，园内屋宇多处坍塌，楼台亭榭也多蒙尘，奇花异草，均被洗劫一空。想是与石崇的奢华名声有关，洛阳达官贵人虽多，居然没人敢于购置入住，却便宜了南宫渐。南宫渐多年之前就秘密买下了金谷园，不过并未大张旗鼓的修缮，派了几个家人照拂，直到组建天龙帮，金谷园才在不断的修缮中，据说，南宫渐有意使金谷园成为天龙帮的大本营。唐靖雨不过是想来金谷碰碰运气，看看有没有可能救出东方文英和剑公子。金谷园占地广阔，目前天龙帮分坛却以金谷洞为中心，圈地筑墙，构筑了一道防线，将大片修整一心的屋宇圈在当中，暂作分坛驻地，其余外围仍在不断修缮中。唐靖雨老远却瞧见北面林间有灯光透出，隐隐还有话语声传来，心下不免奇怪，忙提气悄悄潜了过去，自一株大树之后探身察看。只见十余盏气死风灯将林间一块平地照得如同白昼，两厢人马壁垒分明。一厢为首的是个黑纱蒙面的黑衣女子，眼神幽幽，诡异莫明。身后站立着姚欢欢、聂道元、麻二姑以及青青等几个侍女。不问可知，这黑衣女子正是妖女阴姬。唐靖雨心下一紧，又加了几分小心。再看另一厢，都是老相识，通天姥姥、采玉、那个在归云居见过一面的妇人，以及几个劲装女子簇拥着一位面履白纱的白衣女子，当是水云宫那位宫主无疑。阴姬一声冷笑，冷然道：“小薇，怎么说我也是你的师姨，今天，我能同你这么客气的说话，还不是瞧在多年未见的师姊份上，说到底，只望你水云宫不要插手此事，否则，师姨难免会作难！”水云宫宫主“嗤”的笑了一声，哂笑道：“师姨？这么说阴教主还认我师尊为师姊了。只是那幅图原是本宫旧物，师尊因为坐关静修，才不慎被奸人所乘，让那宝图流落出宫，如今正该物归原主了，想必师姨也不愿再惊动师尊清修吧。”阴姬面上黑纱微微浮动，想是心下震怒。唐靖雨无意间听得如此隐秘之事，心下一阵惊喜。阴姬勉强压住怒火，冷然道：“那副图乃是我师尊遗留之物，并未言明传于师姊。如今的江湖非比从前，水云宫再趟这趟浑水，恐怕乃是不智之举。”水云宫宫主淡然道：“这个，还要多谢师姨关照，不过，师尊的脾气，师姨该比师侄女清楚。这个且不讲，就说师姨吧，难道水云宫放手，那副图就铁定会落到您手上？据本宫了解，师姨似乎处处受制于人，就连自立尚存问题，何谈其它！本宫还有一个坏消息，袁师叔昨日现身长安，不知会不会到洛阳来趁热闹，听说师姨同袁师叔关系很是微妙呵！”说着，那宫主白纱外一双美眸笑意盈盈的流注阴姬双目。阴姬半晌不发一言，显是心下不很平静。唐靖雨心下的惊骇不下于阴姬，倒不是因为邪神即将现身洛阳，而是阴姬受制于人这话，不知谁有这么大能耐，能让阴姬俯首帖耳。阴姬不发一言，身后的小妖女姚欢欢终于忍不住喝道：“薛紫薇，居然敢对我师尊无礼，不知天高地厚的丫头！再要胡言乱语，小心本小姐饶不了你！”唐靖雨忖道，原来宫主姓薛，芳名真的叫做紫薇呵。薛紫薇端详了姚欢欢几眼，没有说话，身后的采玉已“咯咯”娇笑道：“原来是姚姑娘，啧啧，长的小模小样的倒也齐整，要说去我水月坊没准能坐上花魁，要说于我家宫主动手，对不住，你还不配！”采玉这番话连消带打，连骂带损，将个水性杨花的姚欢欢气得七窍生烟，在师尊面前，姚欢欢哪里咽得下这口气，抽出碧玉萧就欲上前找回场面。------------------------------------------------------------------------天下书盟   独家首发
 
*****************************************************************************
四十四、恩将仇报(2)

阴姬抬手止住姚欢欢，淡然说道：“贤侄女目无尊长，说不得师姨要替师姊管教一二！”说着，也未见阴姬作势，已如同仙女般飘飞而起，长袖挥舞，袖中探出一只雪白的手掌，变换不定，如同穿花蝴蝶一般，轻飘飘向薛紫薇脸上掴去。薛紫薇见阴姬这一式似慢实快，封死了自己可能的变化，轻飘飘若不着力，带来的掌风却阴寒无比，知这师姨已全力出手，心中暗禀，将“绛雪玄冰”神功提至十成，径自一掌封向来势。霎时间阴风弥漫，围观众人只觉冰凉的劲气四散开来，恍若置身冰天雪地。唐靖雨距这足有二十步之遥，仍然感觉到丝丝凉气拂面而来，不禁惊叹二人功力之高。阴姬的功力他早已领教，没想到水云宫宫主年纪青青，功力居然也到了惊世骇俗的地步。两人的功力均是走的阴寒的路子，所以声势虽不十分显赫，实则威力无匹。只听“啵”的一声轻响，两掌击实，阴姬倒飞而会，若无其事。而薛紫薇娇躯晃动，终于还是退了一小步。阴姬发出一声鬼魅也似的阴笑，冷然道：“贤侄女果然好身手，师姨的话别忘了再掂量掂量。总算是赴师姨之约而来，师姨也不愿过甚其辞，不然没得让师姊误会，去吧！”薛紫薇微微躬身，方缓缓退后至一丈外，转身带着手下去了。姚欢欢不甘心道：“难道就让这小贱人这么走了？”阴姬摆了摆手，淡然说道：“这丫头功力之高，颇出乎师尊意料。”姚欢欢媚笑道：“小贱人居然敢硬接师尊九成玄阴功，真是不自量力，依欢欢看，小贱人没准受伤不轻呢？”阴姬阴阴一笑，瞥了一眼唐靖雨藏身之地，冷然道：“师尊暂时不愿招惹那位变态的师姊，要是能将那丫头留于此地，当然是另外一回事。不过，这丫头倒是不可小瞧，还知道留有后手！”阴姬话未说完，已如幽灵般一掠十余丈，一掌拍向一株大树。大树轰然倒下，枝桠、树叶连同飞砂走石，旋转着四射开去，声势骇人已极。阴姬迅疾的兜了一圈，却是一无所获。姚欢欢过去问道：“难道真有人躲在这里？”阴姬点头道：“此人反应机敏，功力极高，至少轻身功夫该不在师尊之下，否则，绝难逃出为师掌心，哼！”显然阴姬无功而返，有些恼怒。回身吩咐道：“聂老，欢欢，带她们仔细搜搜看看！”几人答应一声，阴姬却纵身飞起，向水云宫众人退走的方向追去。天色微明，远处响起了雄鸡报晓声，功力高深者，此际视物已纤毫毕现，毫无障碍。薛紫薇带着众人走了一程，看了一眼天色，突然站住，吩咐道：“姥姥，本宫殿后，你同几位姊妹先走！”采玉急道：“那怎么行，要走就一起走，宫主怎能一人留下犯险！”通天姥姥亦劝道：“宫主不走，万一有个好歹，老身如何向太上交待，一众姊妹也不用活了。”薛紫薇断然道：“本宫心意已决，阴姬或有擒我之心，以要挟太上，却绝不会伤我性命，因为她目前还惹不起太上。而对你们则无此顾虑，何况你们留下，不但于事无补，反让本宫缚手缚脚，难以脱身。你们暂时撤出洛阳，走吧，否则想走也来不及了，阴姬很快就会追来。”通天姥姥、采玉等人不敢违抗宫主谕令，只得躬身施了一礼，展开身法，转向东南方向去了。捱众人去远了，薛紫薇再也忍不住，娇躯一颤，不由弯下柳腰，急急掏出一方洁白的丝帕，掀开一角面纱，掩在唇上。一阵剧烈的咳嗽，待取下丝帕来看，洁白的丝帕已染成触目惊心的猩红。薛紫薇或有同阴姬一拼之力，甚或全身而退，却在失却先机之下，硬碰硬接下阴姬九成玄阴功，以致内俯受伤。万般无奈之下，只得强行压下伤势，反致伤势加重。薛紫薇知道初时或能瞒过阴姬，不过那妖姬狡猾如狐，定然会追来察看，一旦发觉自己伤势发作，定然会毫无顾忌的出手将自己留下。薛紫薇也急需觅地疗伤，因怕牵累了一众属下，所以才将众人打发走了。薛紫薇吐出淤血，心下畅快了些，勉强压住伤势，将血染的丝帕掩到草丛中，俏立于一株大树之下，暗暗催动内息疗伤。不过数息之间，一阵微风拂过，阴姬翩然泻落当场，一双狐疑的眼睛盯着薛紫薇打转，又打量了几眼四围，方“咯咯”笑道：“师姨对贤侄女着实放心不下，赶着前来送你一程。”薛紫薇淡淡说道：“传说师姨一向多情，今日算是领教。紫薇恭候多时，不知师姨还有何赐教？”阴姬笑道：“贤侄女行事，每每出乎师姨预料，怎么说也贵为一宫之主，就这么把你打发走了。师姊知道了，还不责怪师姨礼数不周呵，不如再留下来盘桓几日才好，你的几位属下，欢欢已带人去请了，贤侄女意下如何？”薛紫薇的面纱轻微抖动了一下，显是内心震动，半晌冷冷说道：“紫薇还有要事待办，只好辜负师姨美意，告辞了！”说完并未动作，一双清冷的眼神不屑的凝视着阴姬，暗地里提聚功力，心下却是忧虑重重。此际，她能发挥出的功力不足平时四成，只得以静制动，最好能让阴姬摸不清虚实才好。阴姬“咯咯”笑道：“师姨可舍不得就让你这么走了。”说着探手向薛紫薇肩头抓去。阴姬长相妖冶美貌，生性淫荡，自少时已不知有多少入幕之宾，其中不乏绝顶高手。因此，阴姬涉猎的武功及其芜杂。此际使出的就是失传多年的一种小巧功夫“拈花拂柳手”。此种手法最合女子使用，纤纤十指，变幻使出各种手法，如同千手观音，秀美中暗藏杀机。阴姬以玄阴功贯注指尖，更是阴气森森，威力无匹。薛紫薇明知阴姬是在试探自己有无受伤，偏偏无法可使，稍稍侧身，一掌横切阴姬手腕，另一掌抢先封向阴姬另手变化，却不敢与其硬撼。薛紫薇功力本就弱了阴姬不止两成，此即出着更是虚多实少，很快已被阴姬的变幻无穷的手法迫得无了还手之力。阴姬身法飘忽，手法神奇，嘴里更是“咯咯”笑道：“小薇你真行呵，明明负了内伤，还装作若无其事，差点连师姨都瞒过。咯咯，师姨得好好亲近亲近你这小丫头”说着，招式一变，使出了绝技“九阴玄溟掌”像，瞧那意思想速战速决。阴姬这套九阴玄溟掌，乃是九绝散人的魔功之一，施展之时，阴风猎猎，寒气森森，功力稍弱着，宛如置身于南极北溟、冰天雪地，端得厉害无比。薛紫薇立时陷入了绝境，她所习“绛雪玄冰”神功，本是先天纯阴之气，道家的无上功法，厉害之处尚要在阴姬玄阴魔功之上。不过，阴姬转事魔功，又擅采阳补阴之术，功力自非小小年纪的薛紫薇所能比拟。要不是阴姬出手留有分寸，两个薛紫薇也命丧当场了。紫薇长发披散，仍在咬牙苦撑，双手连弹，拼着空门大开，两只纤纤细手，忽如莲花绽放，带着丝丝劲气，飘向阴姬胸前。阴姬见她本是强弩之末，竟然仍能发出如此奇招，不禁暗暗称奇，身法一滞，本已递出的一招变成了守势。薛紫薇终于觅得这喘息之机，一个倒纵，俏立树下，双目觑定阴姬眨也不眨。阴姬舞动长长的水袖，笑道：“小薇终于技穷矣，还是束手就擒吧，师姨不会亏待你！”说着，已飞身而起，长袖中贯出一条长长的飘带，向薛紫薇脖颈缠去。薛紫薇居然动也未动，被阴姬飘带缠了个正着。阴姬“咯咯”娇笑着用力一带，薛紫薇已被带着旋转着向阴姬飞来。阴姬大喜，伸指向薛紫薇胸前大穴点去。正在此时，薛紫薇双目寒光突然大盛，面纱微扬，一捧血雨已自薛紫薇檀口喷薄而出。“簪花聚精！”阴姬惊叫一声，疾速飞退，而薛紫薇排山倒海般的掌力已发了出来。“簪花聚精”乃是九绝散人悟出的一种功法，逆运先天真气，在十二经脉聚合后，断时间大幅提升功力，然后使出，威力成倍计。不过“簪花聚精”使用者往往元气大伤，复原不易。所以一般不会轻用，大都在生死关头使出。以有心算无意，阴姬终是慢了半筹，避无可避之下，一面飞退，一面提聚功力向薛紫薇双掌迎去。薛紫薇与阴姬双掌击实，阴姬被击倒地上，喷出一口鲜血，又翻身跃起。而薛紫薇却被震得如断线风筝一般倒飞而起，半空里鲜血狂喷，将面纱染成鲜红，娇躯向一株大树撞去。__________________________________________________________________________天下书盟   独家首发
 
*****************************************************************************
四十四、恩将仇报(3)

突然，茂密的枝桠间跃出一道身影，一把将薛紫薇娇躯抄在手中，半空里一个折身，脚尖点向树干，复纵身而起，一掠数丈，几个起落，向西北密林深处逸去。阴姬又惊又怒，她受伤虽不重，只是内腑气血翻腾，内息流转不很通畅，只得放弃了追敌的念头，心头却是愤恨难平。那救走薛紫薇的男子年纪该不大，虽没十分瞧清面貌，肯定以前没有见过。他要是知道这小贼不过是顶着一副人皮面具的唐靖雨，不气得七窍生烟才怪。刚巧姚欢欢同搜魂手聂道元带着几人回来，一脸的丧气。阴姬冷哼一声，聂道元忙给姚欢欢使了个眼色，姚欢欢硬着头皮陪笑道：“师尊，欢欢无能，半道之上中了别人的调虎离山之计，反让老虔婆和那些贱人跑了！”阴姬心下恼怒，冷声问道：“追上那人没有？”姚欢欢支吾道：“没……没，此人冷笑了一声，年纪该不会很大，只是……只是……”阴姬哼道：“算了，你同聂老调集人手，向西北方向搜寻，特别是邙山一带，薛紫薇伤势很重，急需觅地疗伤，逃不远的，就是掘地三尺，也要把这丫头和那小贼找到！”唐靖雨知机的早，抢先一步离开了隐身窥探的那株大树。后略施小计，将姚欢欢、聂道元等人引到了歧途，他却飞身回去，暗中留意薛紫薇动静。唐靖雨急于救援薛紫薇，却不知白白错过了一个重创阴姬的良机。要是阴姬负创之时，唐靖雨全力出手，恐怕阴姬即便留得性命，也会付出沉重的代价。唐靖雨抱着薛紫薇的娇躯，将身法展之极致，向西北方向奔了下去。薛紫薇内伤极重，一路又吐出几口鲜血，将唐靖雨胸口弄得一片狼藉。唐靖雨虽知薛紫薇伤情危急，却不敢在此停留。此处草木扶疏，一时或可隐身，如天罗教密集搜索，势必无所遁形。必得躲到前头深山老林里，才有回旋的余地。唐靖雨不惜消耗真元，终于赶在天罗教铁蹄拦截之前，一头扎进邙山苍翠的林海。邙山宛如一条长龙，蜿蜒横卧洛阳以北。邙山古木森列、苍翠如云，地势虽不高，东西横亘却达数百里。因此藏个把人，搜寻起来无异大海捞针。唐靖雨心下稍定，终于在翠云峰后山一道翠谷觅得一个十分隐秘的洞穴。唐靖雨将薛紫薇倚倒洞壁上，略一犹豫，还是将薛紫薇血渍斑斑贴在面上的面纱解了下来。唐靖雨打量她了一眼，不觉心头狂跳。这是一张美绝人寰的秀脸，秀眉微蹙，双目紧闭，脸色苍白如纸，更是我见犹怜，楚楚动人已极。此女那次相见风尘味十足，果然未以真面目示人。此际瞧来，此女惊才绝艳，美得居然不带一丝人间烟火气。唐靖雨心底怯讶，掏出一块丝帕将薛紫薇嘴角血渍擦净，然后扶起她上身，将双掌抵在她后心之上，试探着将真气缓缓度进薛紫薇体内。薛紫薇先是内腑受伤，后又真元剧损，所以气息如同游丝，难以聚拢。而唐靖雨家传唐门内功虽不出众，却走得是先天纯阳的路子，与薛紫薇所习先天纯阴真气倒是互补。不过，阴阳既可相合，亦可相克，弄不好就是一个两败俱亡之局。唐靖雨得天独厚，曾得少林方慈大师传授无上功法，虽然未及全面领会。不过对真气的运行已有了更深刻的理解。唐靖雨缓缓度入薛紫薇经脉的真气，慢慢引发薛紫薇内息，束丝成线，在丹田聚拢，然后上行下攻，将受伤阻滞的经脉慢慢疏通，终于触动气机，内息流转三百六十处大穴，重又聚拢丹田，周而复始，薛紫薇微弱的内息开始流转。唐靖雨却察觉一缕阴寒之气，顺着自己脉门下行至丹田，不禁骇了一跳，心知正是薛紫薇疗伤紧要关头，万万不可收功。只是丹田之内寒气愈来愈重，几乎忍不住颤栗，如不设法降服这股聚拢丹田的寒气，恐怕自身就会冻成一堆冰沱了。唐靖雨将那股寒气纳入太阴肺经，然后贯通十二经脉，自打通的任、督二脉流转奇经八脉，复自手少阳经贯注薛紫薇体内。唐靖雨周身一轻，真气同薛紫薇体内真气汇合，终于形成了奇妙的阴阳相贯、首尾相接，周而复始，如环无休的大周天之境。薛紫薇虽未完全恢复知觉，呼吸已是细微悠长。唐靖雨导引薛紫薇内息流转，却也渐渐明白阴阳相济之理，初步窥到了佛道两家先天真气的修练法门，为其日后融会贯通佛道魔无上内功心法打下了坚实的功底。不过，唐靖雨此际不惜拼着真元受损为薛紫薇疗伤，却也是险恶已极，薛紫薇先天真气不觉间触发，寒气渐渐加重，而唐靖雨却是有苦自知、欲罢不能，只得咬紧牙关苦撑。远处传来了衣袂破风声，夹杂着数声犬叫，想是天罗教带来了豢养的专伺追踪的巨獒搜寻猎物。唐靖雨暗暗叫苦，后悔没有躲得更远一点。这个洞穴在翠谷深处，掩映于一丛滕萝之下，从远处并不易发觉。只是自个同薛紫薇满身血污，难保不会被那嗅觉灵敏异常的畜生发觉。远处响起麻二姑粗哑的嗓音：“那狗子只在此处打转，幸许那贱人藏身附近也说不定。”接着那小妖女冷笑道：“那最好不过，把那狗子放开！”接着又是几声犬吠，叫声愈来愈近，唐靖雨的心都提到了嗓子眼上，而薛紫薇的内力已像决口的洪水般涌了过来。唐靖雨竭力将那寒气森森的真气导入经脉，只是薛紫薇内力在他之上，此际毫无控制的喷涌而出，唐靖雨如何消受的起。薛紫薇仍在天人交接之际，神智不清。唐靖雨听着脚步声和犬吠声临近，却是无计可施。或许拼着内腑受伤可以撤身收功，不过，薛紫薇神智不清之下，难保不会走火入魔，或是其它难以预料的后果。唐靖雨正陷于两难之境，却听见姚欢欢那个侍女青青嚷道：“小姐快听，教主的讯号。”果然，远处传来两短一长的尖锐哨音，虽遥远却十分清晰。姚欢欢悻然道：“师尊召集人手，便宜了那小贱人，走！”唐靖雨心下稍安，丹田一阵刺痛，阴寒之气已压制不住。唐靖雨心知必得设法将大周天还原成两个小周天才好。主意打定，唐靖雨毫不迟疑的将度出真气的右掌收功，将纳入真气的左掌真气逆运，强行拦截薛紫薇流转出的真气。唐靖雨这一着却是险之又险，比同薛紫薇硬拼一掌更有难度，因为他必须将薛紫薇的真气逼回其经脉，又不能伤了薛紫薇。唐靖雨内力缓缓提升，终于拼尽全力将内力发出。唐靖雨只觉薛紫薇的真气强劲，稍一停滞，又欲反扑，只得咬牙，加到了十二分功力。两股真气相交，薛紫薇的真气终于被驯服，乖乖的纳入了手三阳经，依此贯通十二经脉，周身大穴，流转了一周天。而唐靖雨精疲力竭，吐出一口热血，伏倒薛紫薇玉背之上，昏了过去。不知过去多少辰光，唐靖雨方悠然醒来，而此时薛紫薇也缓缓睁开了秀目，见一个陌生男子伏倒自己身上，心下又羞又急，抡圆了右臂，一掌向刚刚抬起上身的唐靖雨脸上掴去。可怜唐靖雨内力消耗过剧，又是刚刚醒来瘁不及防，哪里躲得开。只听一声脆响，被薛紫薇打了个正着。薛紫薇含怒出手，力道又怎会小。唐靖雨被打出老远，跌倒洞口附近。顿时眼前金星直冒。薛紫薇已察觉面上白纱不翼而飞，更是恼怒，哪肯住手，飞身而起，玉掌挟着凛冽的寒气向唐靖雨拍去。薛紫薇伤势极重，“簪花聚精”大法又损伤了真元，薛紫薇本就只剩下半条命，既便保住性命，没有个一年半载的苦修，也休想恢复功力，却被天才横逸的唐靖雨误打误撞之下，行险打通了经脉，更得唐靖雨纯阳之气相济，虽未完全复原先天真元，也不过是早晚的事，再经过几日调养休整，内力反会胜过从前。薛紫薇一时之间，哪想到这许多，只想将眼前这淫贼毁于掌下。可怜的唐靖雨功力损耗过剧，未及复原，先遭了掴脸之辱，正七荤八素间，又面临灭顶之灾。试想唐靖雨本就非薛紫薇对手，此际薛紫薇功力大进，此消彼长，唐靖雨哪有还手之力。只得勉力滚向一旁，嘴里大叫道：“住手！薛紫薇！”薛紫薇听这声音有些耳熟，不由收了几分力道。唐靖雨被那掌风裹起，直直撞倒洞壁之上，然后滚倒地上，就连睁眼的气力都没了。要不是薛紫薇收了几分力道，这一下还不要了他的老命。唐靖雨拼了性命将薛紫薇从奈何桥上救回，却换来了这等恶报。那宫主不分青红皂白，就想置他于死地，如何不恼怒，心下不由的将“死丫头、臭丫头骂了几百遍。”_______________________________________________________________________天下书盟   独家首发
 
*****************************************************************************
四十五、情非得以(1)

薛紫薇上前拂中唐靖雨胸前神封、天池两处大穴，方察觉有些头晕目眩，回身扶住洞壁站定。这也难怪，薛紫薇重伤初愈，又妄动内力，自然会有此等反应。唐靖雨穴道被制，不能动弹，心底更是着脑，怒道：“难怪人说好心没好报，薛紫薇，快将少爷放开！”薛紫薇略一调息，心头恢复清明。听见唐靖雨大喊大叫，不由一怔，目中异彩连连，注定唐靖雨打量了半晌，方淡淡问道：“你是唐靖雨？”唐靖雨这才想到还带着那副人皮面具，也难怪薛紫薇认不出自己，不过平白无故挨了这丫头的毒打，说甚么也有些愤愤难平，所以将脸扭过，要待薛紫薇陪个不是才好作罢。哪知薛紫薇先上前伸手摸到了他脸上，唐靖雨惊道：“你要干甚么？”薛紫薇略一揉搓，将唐靖雨脸上那张其薄如纸的面具起在手中，然后再端详了唐靖雨几眼，方淡然说道：“唐靖雨，你也不曾想到有朝一日会落到本宫的手里吧？”“甚么？”唐靖雨几乎疑心自己的耳朵听错，大声叫道：“有没有搞错，薛紫薇，是在下救了你的小命呢，要不是在下，你冰清玉洁的一个大小姐，落到天罗教手里，想也想的出会有甚么下场。”“住口！”薛紫薇怒道：“再要油嘴滑舌，胡言乱语，休怪本宫不客气！”唐靖雨怒道：“那又如何？难道你还能吃了我？”薛紫薇冷笑道：“吃了你，那是抬举你。再胡说，就……就该掌嘴！”说着举起凝脂白玉一般的小手在唐靖雨面前晃了晃。唐靖雨着实骇了一跳，堂堂男儿要是被这丫头掴个十下八下，以后也不用在道上混了。唐靖雨心下骂了千遍万遍，却不敢开腔，脚下用力，好不容易退到一旁，倚上洞壁，闭上双目养神，对薛紫薇来了个不理不睬。薛紫薇也不理会，自去打座，功行一周天后，隐然察觉体内真气运行已较以望不同，内息虽不够充盈，却是生生不息。薛紫薇心头狂喜，心知“绛雪玄冰”神功又告突破，达至梦寐以求的十一重。薛紫薇收功后，问道：“哎！你在人家身上作了甚么手脚？”薛紫薇不问便罢，这一问，本来悄无声息的唐靖雨微一侧身，竟然鼾声四起。薛紫薇大声叫道：“哎？问你话呢！”唐靖雨睁开双眼，打了个长长的呵欠，方一本正经说道：“宫主是同在下说话？”薛紫薇没好气道：“难道人家是同鬼说话？”唐靖雨正容道：“拜托，在下油嘴滑舌惯了，恐怕有污宫主视听，还是算了，宫主的手段令人佩服，在下心里倒是好怕怕呵。”说完，又装模作样的闭上了双眼。薛紫薇大怒，玉手抬起，瞧见唐靖雨似笑非笑的坏样，又不忍心遽然落下。她本是水云宫一宫之主，自少高高在上，免不了有些盛气凌人，心地倒也不坏。只不知为甚么，见到唐靖雨就有些心烦意乱。所以，明知唐靖雨救了自己，心下虽欢喜无限，却也有些着脑。或许是因为水云宫森严的宫规禁制，抑或太上师尊谆谆的教诲，总之，她心头很是烦躁。薛紫薇迟疑了半晌，终于肯低声说道：“人家重伤初愈，心思烦乱，你不要见怪，好不好？”唐靖雨见薛紫薇肯服软，心下不免得意，冷笑道：“在下哪敢，只是后悔不迭罢了！”薛紫薇奇道：“后悔甚么？”唐靖雨：“后悔惜香怜玉呵，救了别人，反落得如此下场，唉！”薛紫薇笑道：“算人家不好，成不成，给你陪罪好了。”说完，纤手微抬，解开了唐靖雨被封的两处大穴，却又顺势在他神藏穴拿捏了一把。唐靖雨上身恢复了知觉，却又察觉有些不妥，骇然问道：“你又作了甚么手脚？”薛紫薇笑道：“也没甚么，不过是用独门手法暂时封住你的内力，又不会防碍你走动。”唐靖雨试着运功，果然丹田虚虚荡荡，内息不畅，不禁怒道：“臭丫头，你到底想干甚么？”薛紫薇却笑厣如花，理直气壮说道：“孤男寡女，相处一室，你要占人家便宜怎办？人家也是防患于未然嘛。”唐靖雨怒道：“薛紫薇，那你可小心了，在下要是得手了，定然把……把这洞室当作洞房。”薛紫薇竟然不生气，只是抚住酥胸娇笑不止。唐靖雨见薛紫薇气色大好，更是眉目如画，肌肤胜雪，不禁也暗赞此女之美貌，瞧来似乎还在慕容菲、许若晴之上。薛紫薇见唐靖雨目光灼灼的盯着自己呆看，竟然霞生双靥，羞涩的垂下螓首，半晌方狠狠瞪了唐靖雨一眼，出洞去了。这丫头一会儿采摘回来几个果子，丢了两个给唐靖雨，唐靖雨只作未见，又作出了那副闭目养神的姿态，不知不觉间竟然睡着了。这一觉睡得昏天昏地，居然很是香甜。醒来后见对面薛紫薇背倚洞壁，盈盈如水的双眸若有所思盯着自己端详。唐靖雨微微一笑，薛紫薇脸上一红，旋即鄢然笑道：“小懒虫，醒啦？”唐靖雨笑道：“拜托，不用那么紧盯着看，在下不占个大便宜是不会轻易溜掉的。”薛紫薇笑道：“那最好不过，走吧。”唐靖雨奇道：“去哪里？”薛紫薇笑道：“你都睡了一整天了，也该出去放放风，顺便也给人家弄顿好吃的晚饭。”“甚么？”唐靖雨指着自己的鼻子叫道：“你居然让本少爷弄饭！”薛紫薇得意洋洋道：“本大小姐肯吃，你都不知该是怎样的荣幸。”说完，上前一把拉起唐靖雨，凑近他耳边，呵气如兰柔声说道：“你还是乖乖听话的好，免得惹本小姐生气！”说完，当先出洞去了。唐靖雨实在拿这小魔女没有办法，摇了摇头，怏怏踱出洞来。这道幽谷谷口杂草丛生，两壁荆棘密布，或有三角毒蛇出没其间，一向竟是罕有人至。而向里走去，地势渐低，老远已听见潺潺的流水声。薛紫薇紧走几步，却见尽头豁然开朗，一处绝壁之下，竟然形成水汪汪一碧幽潭。原来此处乃是三山交汇形成的一个盆地，从西边另道狭谷贯出了一条溪水，在绝壁下汇集成了这潭汪洋。草肥水美，鸟语花香，真是难得的洞天福地。薛紫薇欢叫着扑到了水边，挽起衣袖，净了净手，方掬起一捧喝了一口，喜滋滋叫道：“很甜哟！”唐靖雨远远的瞧着薛紫薇欢喜天真的神情，一时难以同那个刁蛮的宫主联在一体。薛紫薇横睇一眼默然不语的唐靖雨，嗔道：“瞧你呆头鹅一样，真让人扫兴，哎！你老实在这待着，不要乱动呵！”说完，绕过水面，飞身跃起，展开身法，向那边峡谷去了。不一会，薛紫薇就提着一只野兔、一只山鸠回来，另外还有一段茯苓。薛紫薇将野兔、山鸠掷到唐靖雨面前，又抽出一柄短匕，吩咐道：“有劳你唐少爷大驾，本小姐亲手去捉了来，只希望你的手艺不要让人家失望哟！”唐靖雨接过短匕，愤愤然就对那只野兔动上了手。薛紫薇得意洋洋坐在一旁，双手抱膝，笑意盈盈瞧着唐靖雨剥那兔皮。唐靖雨心下有气，抬头从头到脚打量薛紫薇，然后又拎起那剥了一半的野兔仔细端详。薛紫薇不明所以，吃吃笑道：“哎！磨磨蹭蹭，你到底瞧甚么呀？”唐靖雨回头坏坏一笑，又上下打量了薛紫薇几眼，方淡然说道：“在下倒要瞧瞧，把它剥个精光，该是怎样一副样子呢？”唐靖雨嘴里说那兔子，双眼却反复盯着薛紫薇打量，意下何指，不言自明。薛紫薇脸上的笑意顿时凝结，面罩寒霜，起身指定唐靖雨怒道：“唐靖雨，你……你……”唐靖雨心里有鬼，怕薛紫薇真的反脸，忙陪笑道：“大小姐稍待片刻，小得一会即可奉上香喷喷的美味，哈，你都不知有多好吃呢。”薛紫薇余怒未消，愤然道：“才不希罕。”说完气鼓鼓去了那边洗静了茯苓，一边掰着小块咀嚼，一边看那几抹晚霞。唐靖雨本打定主意胡乱烧烤那两只野味，免得薛紫薇吃了上瘾，天天逼着他鼓捣这些东西。只是一句调笑，惹恼了薛紫薇，说不得只得卖弄些手段，也好讨那姑奶奶欢心。果然，等唐靖雨把那叫化鸡的做法变通之后，真就鼓捣出了香喷喷的两样野味来。唐靖雨喜滋滋的举着那两样宝贝来到薛紫薇身旁坐下，薛紫薇“哼”了一声，扭转身子不睬。唐靖雨却顾自在他身旁坐下道：“真香呵！瞧不出在下还有这等手段！”________________________________________________________________________天下书盟  独家首发
 
*****************************************************************************
四十五、情非得以(2)

薛紫薇还是不睬，唐靖雨又嘀咕道：“该先吃哪里好呢，这只山鸠外焦里嫩，吃了养颜也说不定，也只有美貌的宫主才配享用，在下就这么吃了，是不是有些暴殄天物呢，啧啧！”那面罩寒霜的薛紫薇终于绷不住笑道：“瞧不出你这人这么絮叨，还不把那贡品奉上！”唐靖雨大喜道：“请宫主殿下享用！”殷勤的把那只山鸠递给薛紫薇。薛紫薇撕了一只腿子吃了大半，见唐靖雨似笑非笑的瞧着自己，脸上一红，将剩余的野鸠扔回唐靖雨手里，嗔道：“难吃死了，你自己吃好了！”说完，起身踱到那边草地上坐了下来。唐靖雨愕然瞧了瞧手中的那只野鸠，猛然咬下一大口，还含糊不清的嘀咕道：“都吃了大半了，说难吃，鬼才相信。”他哪里知道薛紫薇本就不大理会荤腥，吃了大半个腿子已算难能了。这两样野味本就是特地为他唐靖雨捉来的，只是她本就心高气傲，就连自己心下都未肯相信，又怎肯对唐靖雨加以颜色。唐靖雨风卷残云般将那两样野味吃了个一干二净，然后夸张的拍了拍肚皮，伸了个懒腰，满足的嚷道：“原来吃饱的感觉，是如此美妙，唉，江南水美柳丝长，大姑娘溪边浣衣裳……”唐靖雨心满意得的躺倒草地上，乐融融的哼着一首江南小调。薛紫薇愤然道：“拜托，你唱得难听死了，饶了本小姐好不好？”唐靖雨见薛紫薇肯搭话，心下得意，唱得更是来劲。薛紫薇终于忍无可忍，起身躲得远远的。唐靖雨一边随口哼着小调，暗里却调息行功，试图化解薛紫薇的禁制。只是薛紫薇禁制不同于一般的封穴手法，内息若有若无，难以运转。换作以前，唐靖雨定然束手无策，不过。此际，唐靖雨对十二经脉、三百六十处大穴、奇经八脉气血周天变化有了进一步的了解，几乎想破了脑袋，终于被他想出了一个破解的可能。唐靖雨心下狂喜，情知薛紫薇手法固然奇妙，也不过是算准了气血运行的时机，才能准确无误的止住自己内息，说到底不过是比点穴更高明的截脉手法。果然自己能够破解开来，以后不管是封穴或截脉，即再也难以困住自己。月上中天，月色如水。夜静山空，凉风席席。薛紫薇缓步走了过来，笑道：“对不住哩。”唐靖雨慌忙坐起道：“怎么？”薛紫薇抬手拂中了唐靖雨的紫宫穴，唐靖雨顿时半边身子麻木，怒道：“臭丫头！又怎么了？”心下却是大急，他以为薛紫薇窥破了他的意图，又要用别的禁制法子加诸于他。薛紫薇娇笑道：“人家要下水净净身子，对你又放心不下，只得委屈你了，嘻嘻。”唐靖雨这才放下心来，不屑道：“不就是剥个精光吗，在下不才，偏偏就没有看那么一眼的兴致。”薛紫薇却不理会，自去水潭边宽衣解带。夜籁俱寂，悉悉索索的脱衣声响，听来十分清晰，更说不出有多么诱人。要说唐靖雨无动于衷那是瞎掰，那可是不食人间的仙子，唐靖雨添了添有些发干的嘴唇， 脑际浮现出了一幅美女出浴的动人画卷。听着那“哗剌哗剌”的泼水声，唐靖雨躺倒草地上，虽然不能动，却发觉今夜是如此美妙。心中不由得冒出了一个念头，要是慕容菲在这，又该是怎样的漪旎情景呢。唐靖雨心底叹了口气，怔怔的瞧着半空那轮皓月，浑然忘记了身在何处，忘记了薛紫薇。直到薛紫薇挟着一缕香风翩然而至，唐靖雨才回过神来，叫道：“小姐沐浴更衣已罢，有劳芳驾把本少爷扶起来吧！”薛紫薇俯近唐靖雨，皱眉嗔道：“你身上好难闻哟？”唐靖雨没好气道：“还不是小姐你做的好事，把本少爷这么体面的一套衣衫吐得乌七八糟！”薛紫薇拍开唐靖雨被制的穴道，反手抓住了唐靖雨的衣领。唐靖雨内力受制，挣脱不掉，怒道：“臭丫头，又要干甚么，松手！”薛紫薇吃吃笑道：“人家伺侯少爷你沐浴呵！”说着皓腕轻舒，将唐靖雨抛向了远处。唐靖雨“扑嗵”一声跌落潭水深处，旋即冒了出来，嚷道：“臭丫头！想谋杀亲夫呵！少爷……不会水……”薛紫薇那信他鬼话，直笑的花枝乱颤，扶着酥胸，纤手指着他道：“口不积德，就是这等下场，笑……死人家了……咦！”原来唐靖雨直在原处打旋，胡乱扑腾，没折腾几下子，竟然沉了下去。薛紫薇初时只当唐靖雨又在装神弄鬼，可是半晌未见动静，不由心里发毛。要是唐靖雨内力如常，在水底潜伏个一时半刻，该是轻而易举，她自也不会担心。不过唐靖雨内功被制，又会是怎样她则实在没有把握。薛紫薇有些害怕，大叫一声：“唐靖雨！”山谷回响不绝，水面却依然平静。薛紫薇大急，径直飞身向唐靖雨没水之处投去。水花四溅，薛紫薇一头扎进水底。潭水极深，又是夜里，目光很难及远。薛紫薇心底一阵惶恐，难道唐靖雨对她真的那么重要？她来不及多想，像一条美人鱼般在水底游弋。薛紫薇正焦急间，却被水底阴影里的唐靖雨拦腰抱个正着。女孩家天性胆小，武功修为再高也无济于事，薛紫薇粹不及防之下，张口欲叫，却灌进一口潭水，脚底用力一点，拖着唐靖雨窜出了水面，方发出一声尖叫，重新跌落水面。薛紫薇发觉又上了那小贼的当，心下恼怒，嚷道：“唐靖雨，你要死了，放手！”唐靖雨那肯松手，紧紧抱定薛紫薇。夏日衣衫单薄，被水一浸，贴在身上，同没穿没甚么两样。两个温热的身子抱在一起，唐靖雨面部伏在薛紫薇酥胸之上。薛紫薇初时拼命挣脱，后来渐渐停了下来，娇喘微微，身子却热了起来。唐靖雨也察觉有些异样，抬头瞧向薛紫薇。薛紫薇目光迷离，霞生双靥，红艳艳的嘴唇，微微翕张，白生生一段脖颈下，凝脂般一片酥胸微露。想薛紫薇长的天仙化人一般，此即衣衫湿透，如同赤身裸体，星眸微闭，酥胸起伏，唐靖雨那里还能按捺的住，情不自禁向她双唇吻去。唐靖雨正五迷三道间，哪知薛紫薇抬手就是一掌，正打在唐靖雨左颊之上，这一下力道十足，将唐靖雨打出老远。唐靖雨捂着火辣辣的脸颊，却一声不吭。薛紫薇飞身而起，一掠数丈，翩然落到岸边草地上。出奇的见唐靖雨并未出声责骂，反觉有些奇怪。薛紫薇叫道：“哎！下次再要欺侮人家可就没有这么便宜！”唐靖雨仍未答话，薛紫薇笑道：“堂堂七尺男儿，心眼比针眼还小。也真是的，你先是骗了人家，后又欺侮人家。不过是挨了轻轻一掌，算起来还是你占足便宜，还要怎样？”唐靖雨淡淡说道：“宫主说的是，在下浮行孟浪，还请宫主海涵！”实则唐靖雨正暗自愧疚，对不住心上人慕容菲呢。唐靖雨上得岸来，自去远处草地上躺了下来。薛紫薇见唐靖雨变得正而八经，心下反觉有些失望。她内心里有很多渴望，也有很多惶惑。她甚至觉得自己是在玩火，可是她又情不自禁。而唐靖雨突然流露出的冷淡，让她想起了早已轰动江湖的传闻，唐靖雨同慕容菲，早已情定终身。薛紫薇只觉心底一阵刺痛，难道美绝人寰心高气傲盛气凌人的我薛紫薇，真的会陷于情网，说出去那也实在可笑。薛紫薇心乱如麻，到头来把满腔幽怨都归结到了那可恶的小贼唐靖雨身上。炎炎夏日，天气变幻莫测，不知甚么时候，那轮弯月悄然躲进了厚厚的云层。唐靖雨浑然不知恶梦来临，听见薛紫薇辗转难眠，老远问道：“宫主，还没睡下！”薛紫薇“哼”了一声，唐靖雨顾自问道：“宫主，柳堂主曾带杨晓婉姑娘去找令师尊求医，不知晓婉可曾医好？”薛紫薇冷笑道：“早就说过你是自命风流，到处留情的花花大少，本宫可曾说错？”唐靖雨一听薛紫薇话里火药味十足，有些摸不着头脑，不服气道：“这是哪跟哪，在下不过心悬晓婉妹子安危罢了。”薛紫薇酸溜溜说道：“你的姊姊、妹妹道不少，哼！她死不了！”薛紫薇没有好气，唐靖雨却也证实晓婉还活着，心下稍安，却也不明白又如何得罪了这大小姐，待要问问详情，又怕还会碰软钉子，只得闭嘴不语。薛紫薇冷然道：“唐靖雨，我来问你，《寒钓图》到底在哪儿？”唐靖雨对《寒钓图》一事有些腻味，对薛紫薇盛气凌人的逼问更是心存反感，淡淡说道：“在下不是算命先生，又怎会知道？”＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝天下书盟   独家首发
 
*****************************************************************************
四十五、情非得以(3)

薛紫薇冷笑道：“唐靖雨，本宫能这么耐心的同你说话，这是最后一次。师尊有令，将你捉拿回宫，本宫本瞧你是个人物，多少有些回护之意。你要是不识好歹，可别怪本宫不讲情面？”唐靖雨那知薛紫薇纯是幽怨之情作祟，淡然道：“《寒钓图》一事，在下所知绝不会比宫主更多。说句实话，只为向九泉之下的杨明远老伯有个交待，在下也想查它个一清二楚。言尽于此，信与不信，是去是留，宫主瞧着办好了！”说完，转过身去，不再理会薛紫薇。要是唐靖雨肯说几句软话，薛紫薇消消怨气，顺便发发娇嗔也就完了，偏偏唐靖雨是个宁折不弯的人，一番理直气壮的陈词在薛紫薇听来是那么的无情无意，薛紫薇愈想愈气，酥胸急剧起伏，一时不知如何是好。黑云愈积愈厚，一道闪电划过苍穹，接着响起一声震天霹雳。薛紫薇也知暴雨将至，起身过来拂中唐靖雨胸前大穴，唐靖雨一声不吭，任其挟在玉臂之下，飞身向那山洞奔去。电闪雷鸣，狂风大作。薛紫薇几个起落，已接近洞口，那铜钱般大的雨点已自空中洒落下来。薛紫薇把唐靖雨掷到洞外草地上，狠声道：“不是让本小姐瞧着办吗，你先在这凉快凉快，将发热的头脑清醒一下，想清楚了别忘了招呼人家！”说完，她顾自进洞去了。薛紫薇躲在洞口偷眼打量，她哪会真狠心将唐靖雨扔在雨中，只要唐靖雨肯服软，甚或出声招呼，那怕调笑、油滑一点都没关系，她甚至可以出去把唐靖雨抱进洞来。哪知唐靖雨侧卧草地之上，一动不动，一声不吭。狂风裹挟着瓢泼也似的大雨铺天盖地席卷而来，薛紫薇急得直跺脚，狠得牙痒痒，难道招呼一声就会辱没你不成，心下更添愤恨，自也不肯出去。雨水很快形成了小溪，自唐靖雨身旁漫过。虽是伏天，雨水依然冰凉彻骨，唐靖雨内力被制，不能运功御寒，穴道被封，头部浸在水里，动都动不得，实在是苦不堪言。唐靖雨表面随和，实则内心很是高傲，让他向那刁蛮的小魔女屈服，连想都不要想。不要说狂风暴雨，就是刀山火海又能如何。唐靖雨闭上双眼，咬紧牙关，仍然冻得颤栗不已。大约过去了了小半个时辰，薛紫薇终于冲了出来，将湿淋淋的唐靖雨抱进了洞里。借着外面不时闪过的电光，可以瞧清唐靖雨牙关紧咬、脸色铁青，已然失去了知觉。想唐靖雨本已耗尽内力，未及复原又被截脉封住内息，又怎经得起这番折腾。薛紫薇又是焦急又是心疼，慌忙解了唐靖雨穴道，伸手搭上唐靖雨脉门，脉动很是微弱。唐靖雨身上依然滴着冰凉的水，薛紫薇一咬牙，将唐靖雨上身扶起，解开他的衣带，将湿漉漉的外衣褪了下来，然后将唐靖雨冰凉的虎躯抱在香怀里为他取暖。薛紫薇本来还有满腹的幽怨和委屈，可双手抱定唐靖雨的脖颈，将他搂在怀里的时候，她忽然知道了这个年青男子对她有多么重要。她觉得内心很充盈，又觉得慌恐，作为水云宫的宫主，她又怎能违抗至尊无上的太上师尊的禁令呢。唐靖雨几乎赤身偎在薛紫薇香怀里，头枕着她的酥胸，想来都不知多么的香艳动人，可惜唐靖雨居然一无所觉。也不知薛紫薇是放心不下还是糊涂，竟然没有解开唐靖雨禁制的内息，以致风寒入侵，额头汗水涔涔，浑身赤热滚烫。薛紫薇心下可着了慌，只得运起“绛雪玄冰”内功为他降温，好不容易捱到天蒙蒙亮，薛紫薇把唐靖雨小心倚倒洞角，然后出洞去了。雨早就住了，草木更加青翠。薛紫薇却不敢走远，只在附近的峭崖绝壁之上寻觅，运气不错，让她找见了金银花、鬼珍草、大青叶等几味药草。正发愁没有煎药的罐子，抬头瞧见远处有个破庙，急急飞身过去，果然有完好无损的香炉，提着回来，先去看了一眼昏睡不醒的唐靖雨，方去那边潭水边将那香炉清洗干净，然后捡了干柴回来，将那药草煎上。待将草药煎好，端回洞里，薛紫薇可犯难了，如何将偌大一个香炉里的药汁，喂进昏睡不醒的唐靖雨嘴里呢？薛紫薇拭了一下唐靖雨滚烫的额头，瞧了一眼他嘴唇连串的水泡，目光痴痴的落在他彤红却俊逸的脸上。薛紫薇扶起唐靖雨上身，心儿几乎都要跳出来，略一迟疑，终于伸手取过香炉，举到唇边含了一小口，然后附近唐靖雨，叩开他双唇将药汁度了进去。药汁终于喂完，薛紫薇又盯着唐靖雨凝视了良久，方长长的叹了口气，伸掌拍开了唐靖雨被截的经脉。然后将唐靖雨轻轻躺倒，取过唐靖雨在外面凉干的衣衫覆在他身上。薛子薇去一壁坐了下来，却发觉完全陷入了困境。唐靖雨内息流动，药效很快发作，热烧开始退却，终于从沉睡中醒来，当他睁开双眼的时候，刚好迎上薛紫薇盈盈双眸。薛紫薇的眼神让他觉得有些陌生，似乎有欣喜，有关爱、有幽怨、有迷茫，又似乎甚么都没有。唐靖雨尽管昏迷不醒，一无所觉，可是他有一颗玲珑心，他给了她一个迷人的微笑。心胸宽广，这也是唐靖雨的过人之处。薛紫薇脸上一红，扭头瞧向了别处。薛紫薇出洞去山下的农家弄回了勺、碗和半布袋小米，去潭边熬了一香炉小米粥，捧到了唐靖雨面前。唐靖雨坐息完毕，已是精神焕发、神采奕奕。他自然知道薛紫薇做这小米粥是为了给他将补身子，自也不好负了她的美意，端起来喝了一口笑道：“在下才知道，原来小米粥是这么的好喝！”薛紫薇微微一笑，却不答话，于人一种高深莫测之感，薛紫薇似乎换了一个人，唐靖雨心下觉得有些不妥。不过，他心情实在不坏，将薛紫薇捧来的一香炉米粥吃了个精光。唐靖雨放下磁碗，由衷谢道：“多谢紫薇小姐，这可是真心话！”薛紫薇淡淡说道：“这道不必，我乃水云宫宫主，有些事也是身不由己。吃饱喝足了，本宫给你一个公平决战的机会，要是你能胜得本宫，那自然没话说。否则本宫依然会闭住你真气，把你带回水云宫，你可不要怨恨人家！”唐靖雨心底暗暗叫苦，薛紫薇的功力非但见过，疗伤时更已领教，自己决非她的对手。唐靖雨笑道：“虽然在下一而再，再而三受到伤害，可是在下对小姐却是豪无敌意，故此功力只能发挥个十之六七，又如何谈得上公平，不如换个更好的法子，比如较量轻功之类，既可分出高下，又不会伤了和气！”薛紫薇失笑道：“你道是打得好主意，日后有机会逃出人家的手掌心，那时再考较你自许的轻身功夫不迟。目下嘛，人家还是领教一下你的‘流云剑法’比较好。”说完，当先起身走出洞外，唐靖雨没有法子，只得随在她身后来到了水潭边。薛紫薇缓缓转过身来，唐靖雨虽然与她已相处整日，此时还是心下剧震。薛紫薇一袭白衣飘飘，体态娥娜。一张素面，未施脂粉，更是眉目如画，面如芙蓉。加之肌肤胜雪，亭身玉立，宛若蟾宫仙子临凡一般，俏生生立在那里。唐靖雨心下暗叹，发现同这宫主有了更远的矩离。薛紫薇并未携剑，玉手执着折来的枝桠削成的木剑。唐靖雨自然不会小瞧这柄木剑，在薛紫薇手里，木剑同宝剑该不会有甚么太大的差别。但是唐靖雨还是走到一边砍倒一株小树做了一柄长剑。薛紫薇淡然道：“你可以用你的长剑的？”唐靖雨摇头笑道：“不用，那样输了也不光彩！”薛紫薇差点失笑，到底还是忍住，淡然说道：“本宫出手不会留情，你可小心！”唐靖雨笑道：“在下出手处处留情，你也小心！”薛紫薇终于笑了，笑如春花绽放，旋即嗔道：“你呵，死到临头，也改不了油嘴滑舌……看剑！”薛紫薇飘身飞起，手中木剑遥遥锁定唐靖雨胸前两处大穴。唐靖雨夷然无惧，斜斜跨前一步，长剑却自一个怪异的角度刺了出去。薛紫薇见唐靖雨看似随意的一式，避开了要害，反手一剑，却算准了自己攻击的方位，像是自己会直挺挺的撞上他剑尖一般。料敌于先，剑法居然如此精妙，薛紫薇也不由暗赞。薛紫薇木剑回撤，向唐靖雨剑身击去，想称一下唐靖雨内力的斤量。那知唐靖雨斜退一步，踏回原位，长剑一收，薛紫薇木剑居然走空。唐靖雨飞身斜向上方越起，嘴里还笑道：“都说了，在下会处处留情，偏不想信！”薛紫薇冷哼一声，木剑追着唐靖雨刺去。薛紫薇一剑刺出无数剑花，如密雨般罩定了唐靖雨，这一剑有个名目叫“落花飘雨”，虚实相间、变幻莫测，是她水云宫剑法中的一式绝着。_________________________________________________________________________天下书盟  独家首发
 
*****************************************************************************
四十六、修我甲兵(1)

唐靖雨一声轻啸，折身返回，探手挥出数剑，每剑恰好刺中花心，竟将那无数剑花，一一刺穿。唐靖雨嘴里还得意洋洋吟道：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝，哈！”薛紫薇不由好气，心底也自佩服唐靖雨剑法，情知单凭剑法变幻，恐怕一时半会难以占得上风。薛紫薇翩然落地，手中剑式一变，由细密飘乎改为平实疏离，剑式变幻层次分明，剑剑不离唐靖雨要害。唐靖雨接了数剑已暗叫厉害，薛紫薇剑式并不出奇，却以“绛雪玄冰”神功贯注剑身，且绝无花梢，遥遥锁定唐靖雨，步步紧逼。唐靖雨避无可避，只得运功一一接下，因此数合下来，他只觉手腕酸麻，内力不继，已疲于应付。而薛紫薇已将“绛雪玄冰”功提至九成，剑式愈缓，而发出的寒气却是愈重。盛夏酷暑，唐靖雨却如置身冰窖之中，心知已落入绝对下风。唐靖雨咬牙再撑数着，突然一声大叫，以毫厘之差躲过了薛紫薇刺他咽喉的一剑，飞身向后纵出。薛紫薇飘身而起，紧追不舍。唐靖雨终于使出了他的招牌功夫，半空里一声长啸，已折身而回，长剑一抖，三道剑影次递奔向薛紫薇面门，却有一道剑影后发先至，向薛紫薇肩头刺去，正是唐靖雨融会贯通的一式“无影追魂”。唐靖雨此际全力施出此招，惟恐收式不住，伤了薛紫薇，所以将还攻她咽喉的一剑，改向了她的秀肩。哪知薛紫薇轻意的就瞧破了唐靖雨剑法的虚实，玉手轻挥，自剑影中一剑刺中唐靖雨剑尖。唐靖雨顿时如遭雷击，木剑差点脱手，忙不迭借力飞退，薛紫薇飞身而起，木剑颤动，朵朵剑花闪烁不定，却已笼罩他胸前数处大穴。唐靖雨用尽了全身气力，再展飞云纵身法，几个凌空折身，终摆脱薛紫薇追击，力道用尽，才发现已处身水面上空。薛紫薇浅笑盈盈俏立水边，等着看他笑话。唐靖雨方知薛紫薇非是被摆脱，而是成竹在胸。唐靖雨无处借力，心中暗暗叫苦，不由自主向水面跌去，正没奈何，忽心中一动，将手中木剑横抛水面，脚剑轻点在水面漂移的剑身，终于借这一点之力，轻飘飘横移数丈，安然落到岸上。唐靖雨应变之速，身法之奇，即连薛紫薇亦暗暗称奇。薛紫薇飞身过来，长剑抵住唐靖雨咽喉。唐靖雨并不躲闪，反似笑非笑的瞧着薛紫薇。 薛紫薇板起俏脸道：“死到临头了，还敢嘻皮笑脸。怎么样，输得服不服气？”唐靖雨“哈哈”一笑，薛紫薇嗔道：“有甚么好笑？”唐靖雨笑道：“能与鼎鼎大名的水云宫宫主交手，在下激动莫名，所以发笑呵！”薛紫薇奇道：“可是你却输了！”唐靖雨淡然说道：“不错，在下是输了。不过，宫主只不过胜在功力，非是剑法。在下对宫主剑法和功力已了解大概，而宫主对在下依然是一知半解，所以多则一年，少则半载，在下定会让美人儿宫主臣服！”唐靖雨说到后来，不由自主的又加了几分调笑。薛紫薇脸色微变，旋即哂道：“只管大吹法螺，可惜呵，你是过了几天难说还有明天的主，打得如意算盘倒是长远。”说完，纤手一挥，木剑自他咽喉滑下至神藏穴突然发力，一股阴寒之气自神藏穴透入，将唐靖雨真气封住。薛紫薇此际展露的截脉手法更比日前神奇，唐靖雨也不由暗自叹服。不过，另一方面，唐靖雨也不免心下窃喜，因为他对破解截脉手法已有了几分把握。薛紫薇长剑撤回，暗暗留意唐靖雨神色，见他反应并不如想像中强烈，反觉奇怪。薛紫薇笑道：“非是人家有意与你为难，怪之怪你自个油嘴滑舌、学艺不精。”唐靖雨奇道：“学艺不精情有可原，油嘴滑舌又为那般？”薛紫薇正经道：“因为你功夫都用到嘴上去了。”说完已撑不住娇笑不已，连日来只这句话略略占得上风，薛紫薇又怎会不得意。唐靖雨叹道：“宫主果然是蕙质兰心，油滑的功夫一学就会，再过几日，在下亦要甘拜下风呢！”薛紫薇嗔道：“才不是呢！又乱说话，不理你了！”说完，强忍着笑意去了草地上练功。唐靖雨却非如表面那般轻松，心下对这小魔女着实头痛。他只想设法冲开被截经脉，伺机逃走。不过，小魔女看似漫不经心，实则防范极严，不想个万全之策，恐怕恢复功力，也很难逃出她的“魔掌”。薛紫薇显然是想趁机将“绛雪玄冰”神功再做突破，并没有即刻动身带唐靖雨返回水云宫的打算，这多少让唐靖雨松了口气，可以从容设法。薛紫薇从小锦衣玉食，即便露宿山林也有侍女侍侯的无微不至。像如今般随遇而安这还是第一次，因为唐靖雨的缘故，别的都可以忍受，只是，天气炎热，每日冲凉却是必不可少。这晚，月上中天，天气闷热不堪，薛紫薇又将唐靖雨点住了穴道。唐靖雨忍无可忍，怒道：“都说了，在下没兴致偷看，偏偏不信。话又说回来了，一个人洗来洗去有甚么意思，不如索性来个鸳鸯浴，哈！在天愿作鸳鸯鸟，在水愿洗鸳鸯浴！”薛紫薇径自宽衣解带跃入水中，一边叫道：“唐靖雨，小心下次把你哑穴一同闭了！”这一恫吓果然有用，唐靖雨吓得一声不吭。薛紫薇暗暗得意，如同一条美人鱼般在水里划来划去。不过，她心下有时会想，如果换一个男子，即便点遍了他三百六十处大穴，她也不会这样子宽衣解带下来游水，可见，唐靖雨在她内心深处，实已不作外人想。薛紫薇将那水“哗啦哗啦”撩到浑圆优美的秀肩，看那水珠慢慢的滑落，她忽然想到：果然是同唐靖雨在这洗鸳鸯浴，又是怎样的一幅情形呢。薛紫薇只觉这个念头让她双颊一热，心如鹿撞，正羞不自胜间，忽觉有些异样，抬头瞧去，只见唐靖雨站在岸边背负双手虎视眈眈的瞧着自己。薛紫薇尖叫一声，骇得差点跳起来，忽又发觉他那眼光贼溜溜直打量她一览无余的酥胸，慌忙间将两条玉臂抱到胸前，勉强遮掩春光，然后厉声斥道：“唐靖雨，我……我饶不了你，你这个……淫贼！”说到后来，声音里已带了哭腔。唐靖雨笑道：“那又如何？在下都说过要占个大偏宜才肯离去的，哈！”说完，双目肆无忌惮的又打量过去。薛紫薇乌鸦鸦的秀发写意的披散下来，那张完美无瑕的秀脸更是如出水芙蓉一般，娇嫩欲滴。优美白净的脖颈下，是羊脂白玉般一片酥胸，她左挡右遮，掩住了高耸挺拔的乳峰，反更添了几分诱人的春色。唐靖雨本只是随意调笑、率性而为，面对这美绝人寰的胴体也不由心下慌乱。而薛紫薇反倒镇静下来，一双盈盈如水的双目大胆的瞧向唐靖雨。本来胜券在握的唐靖雨，忽觉落入了下风。薛紫薇鄢然一笑，居然将抱住酥胸的双手垂了下来，嗔道：“看够了没有，人家出来让你看好了！”说完，作势欲游向岸边。唐靖雨顿时乱了阵脚，摆手道：“别！别！在下这就走了，宫主保重！”说完，撇下薛紫薇，展开身法，匆匆去远了。唐靖雨进了洛阳城里，找到了一处带后花园的深宅大院，略一打量，然后上前叩响了那黑油大门。大门即刻开了道缝，里面出来一个精壮的汉子，上下打量了唐靖雨几眼，方问道：“公子有何贵干？”唐靖雨抱了抱拳，低声道：“冰叔可否在此？”那人大惊，再打量唐靖雨几眼，方小声问道：“您是唐少爷？”唐靖雨笑着微薇颌首，那汉子顿时一脸惊喜，忙将唐靖雨让进里面，关上大门，方躬身拜道：“弟子罗虎拜见少主！”唐靖雨拍了拍罗虎的肩头，笑道：“自家兄弟，不用客气！”罗虎见威名赫赫的少主居然如此和气，更是激动，此时耳房里走出两个劲装汉子，罗虎吩咐道：“速去通报陆爷，少主到了！”两人忙冲唐靖雨施礼，匆匆去了后面。罗虎陪着唐靖雨向二进院落走去，过不多时，已听见后面传来了陆天冰爽朗的笑声。唐靖雨紧走几步，绕过一道影壁，迎上笑容满面的陆天冰，笑着见礼道：“冰叔别来无恙，风采更胜从前，小侄瞧着也是欢喜！”陆天冰哈哈笑道：“老了，不中用了，道是靖雨你意气风发，名震遐迩，冰叔不知多么开心呢！”两人把臂言欢，陆天冰当真欢喜，朗朗笑声，不绝入耳。========================================================================天下书盟  独家首发
 
*****************************************************************************
四十六、修我甲兵(2)

这处宅院，乃是前朝一官宦之家，布局错落有致，房舍虽多而不显据促。后面是一个大花园，几处精舍点缀于花草丛中，不但不显碍眼，反有种混然天成、闹世求静的意味。陆天冰一路指指点点，带着唐靖雨穿过一座横跨水池的弯月拱桥，指着远处一处掩映于绿树红花中的小院落说道：“靖雨，那里相对辟静些，有位客人在那等你多日了！”“哦！”唐靖雨有些惊奇，讶道：“客人，难道是一鸿？”陆天冰笑着摇头，却不肯说破，引着唐靖雨来到那座小院，却见一人长身玉立，一张四方脸，棱角分明，不是“关洛一刀”是谁？唐靖雨惊喜不已，紧走一步，握住岳昭坤双手笑道：“原来是岳兄，幸会！小弟来迟了，反累岳兄久等！”岳昭坤笑道：“靖雨，我听说你来了洛阳，就冒昧的去了‘陆记商号’打听，好不容易才寻到这里。”陆天冰笑道：“最近那商号已交给手下的帐房打理，昭坤去时，哪有人肯信他，后来帐房被昭坤诚意打动……”岳昭坤插言道：“是纠缠不过！”陆天冰笑道：“不管怎样吧，反正我是知道了，这才派人去把昭坤请到这来了！”三人相让着进屋，那是一排五间雅室，左边一明两暗三间相通，三人进了中间那个小客厅。客厅北面墙上开了一扇花窗，茜雪窗纱上树影婆娑。厅内中间是一个石几，设着四把竹椅，东西各有一道半卷朱帘的暗门。整个房间于朴拙中见清雅，收拾的点尘不染。三人落座后，即有一个俏丽的小婢端来了三杯香茗。唐靖雨笑道：“自家兄弟不要见外，岳兄有事尽管吩咐！”岳昭坤摇了摇头，正容道：“靖雨，要是你觉得我这柄刀还不算太钝的话，我决心追随你唐少左右！”“甚么？”唐靖雨惊道：“这……这……小弟如何担待的起！”岳昭坤断然道：“这个，靖雨你也不用客气，近来我想明白了，不能白白的这么混日子，以免老了没得回忆。”陆天冰笑道：“靖雨，昭坤也是着眼于天下武林，非是为你唐靖雨一人，不要推辞了！”唐靖雨伸手握住对面岳昭坤，正容道：“岳兄瞧得起我唐靖雨，那是我的福气。咱们以后就是好兄弟，患难与共、不离不弃！”岳昭坤另一只大手握住唐靖雨，摇了摇，显然心中激动莫明。陆天冰说道：“靖雨，前些日子我送兰亭一家三口和小玉去了杭州老家。”唐靖雨急忙问道：“爹娘可好！”陆天冰点头道：“唐大哥和嫂夫人都好，嫂夫人对你很是挂念，唐大哥嘱托你要‘戒骄戒躁’。”唐靖雨慌忙起立受教，心下也对爹娘挂念不已。陆天冰接着道：“唐大哥已下令备战，除了他履约不再踏足江湖，唐门其余悉数听候你的调遣！哈，你不知冰叔听了有多开心！”唐靖雨这才知道，爹早已走在自己前头，未雨绸缪多时。唐靖雨沉吟多时，方道：“现在的形势，错综复杂，咱们虽可‘针锋相对’，却也要‘静以待时’，接着将自己这些时日的遭遇，略述了一遍。只听得两人时而揪心、时而欢心、时而疑心、时而会心。末了均赞同郑老夫子制定的策略。唐靖雨当然没忘了把飞天蜈蚣陈其山供认的陷害岳昭坤一家的事实说给岳昭坤，岳昭坤自然对南宫纶恨之入骨，恨不得即刻将这老狐狸捉来问问清楚。接下来的日子，陆天冰去把自己的手下召集来。这些弟子均年青力壮，总数近百，从大处讲算是唐门外围弟子，除了少数几个是陆天冰以前的贴身侍卫，多数是陆天冰在洛阳暗地里招募来得。陆天冰招募弟子资质尚在其次，更看重人品，所以个顶个均是忠心耿耿的汉子。唐靖雨和岳昭坤接下来又是精挑细选，本着宁缺勿滥的原则，从中挑出了三十人，作为以后打天下的班底。陆天冰收了三个嫡传弟子，罗虎、丁良和梁铁城，资质都是上上之选，尽传了陆天冰的刀法，勉强已算得上二流高手，如再加上唐门其余四虎所收的弟子，势力却也不容小瞧。此后，唐靖雨和岳昭坤开始悉心指点这帮子弟习武。唐靖雨自身武功融会几家之长、如同天马行空一般，教授弟子自也不愿墨守成规，因此由岳昭坤设计了一套简练实用的刀法传给使刀的弟子，他则琢磨出了一套小巧灵动的剑法传给众人。众弟子得了这当今两大名家指教，如何不喜，均下足了功夫，苦练不辍。唐靖雨对罗虎、丁良和梁铁城更是眷顾有加、因材施教。这日将三人召集一起，然后吩咐三人只管围攻自己。三人虽听说过少主剑法超群，初时也还心存疑虑，缚手缚脚，怕误伤唐靖雨，待后来见唐靖雨出神入化的剑法施展开来，方知三人刀法差距之远，实不可以道理计，这才放心放手抢攻。众人早已歇手，围拢上来观看。唐靖雨随手挥洒，将三人威猛的刀势一一化解，他却不还手，反要随口指点三人不足。围观的众人这才真正领教唐靖雨利害，骨子里已是五体投地的佩服。想唐靖雨曾得一代刀中至尊刀帝指点，自是刀中大家，妙解三人刀法不足，一旁观战的关洛一刀岳昭坤亦是个中翘楚，闻听更是心领神会，受益匪浅。此后三人或是与唐靖雨对阵，或是与岳昭坤交手，刀法在实战中突飞猛进。这日唐靖雨同陆天冰、岳昭坤正在后花园凉亭闲谈，罗虎却匆匆过来，将一封信函双手呈给唐靖雨，说是丐帮通过商号转过来的。陆天冰凑过来一看，那信函左上一行小楷云：唐门少主 唐靖雨 启右下一行书云：天龙帮少帮主 南宫玉 缄唐靖雨抽出信笺，却是一封请柬，写道：唐靖雨少主：丙戌年八月十五仲秋之夜，我天龙帮隆重举行开帮大典，欢迎阁下莅临许州南宫堡观礼，共襄除魔卫道之武林盛举。 天龙帮少帮主  南宫玉唐靖雨把信笺交给陆、岳二人，二人匆匆看完，陆天冰已忍不住骂道：“既当婊子，又想立贞节牌坊，也不知南宫渐这老小子葫芦里卖得甚么药？”岳昭坤附和道：“冰叔言之有理，南宫渐老奸巨猾，恐怕是不怀好意！”陆天冰沉声道：“自古酒无好酒，宴无好宴，说不定这是南宫渐设下的圈套，趁机将与会的天下英雄豪杰一网打尽！”唐靖雨摇头道：“南宫渐自命不凡，目下正想塑造除魔卫道、造福武林苍生的正人君子形像，何况天下英雄未必会齐聚南宫堡，南宫渐又怎会冒天下之大不韪，做出此等等而下之的失策之举呢？”岳昭坤点头道：“那么，为今之计又该如何？”唐靖雨胸有成竹说道：“如今距八月十五不过十余日，接到请柬的各大门户帮派，如要派人与会，已该启程动身，我们胜在近在咫尺，所以不妨请丐帮和天机门打探一下，各大门派都有甚么人与会再作计较！”陆天冰笑道：“知己知彼、百战不殆，好！”此后，各种消息雪片似的自丐帮和天机门转来，各大门派掌门、帮主不约而同的派了师兄、师弟、大弟子甚或师叔与会。当然亲自参会的帮主、掌门也不少，比如长河帮、丹凤帮、形意门、白鹤门等。其中，更有两条消息已轰传江湖，引人注目。一是南宫渐有意从入会的各门派年青弟子中挑选一名乘龙快婿；再就是唐门少主唐靖雨已亲口答应赴会！陆天冰先是气急，然后忍不住失笑道：“不管如何，南宫渐这次开帮大典肯定热闹，俊男靓女定然不在少数！”岳昭坤奇道：“据传南宫雁十分美貌，加上南宫渐的权势，年青俊彦趋之若骛倒是情理之中，那么美女不在少数又为哪般？”陆天冰笑道：“当然是为咱们的唐门少主唐靖雨了！”岳昭坤不禁哑然失笑，陆天冰挤眉弄眼附近岳昭坤道：“这次真有热闹瞧了，你不知那个南宫雁早已为靖雨神魂颠倒呢！”唐靖雨苦笑道：“冰叔又在编排小侄了不是？”唐靖雨其实心中也有几分感慨，无论如何，南宫雁对他的一片情意，都让他心存感激。可怜的南宫雁，会不会被南宫渐用作了争霸江湖的工具？岳昭坤道：“说真的，靖雨对天龙帮散播的这条谎言有甚么看法？”唐靖雨沉吟道：“严格说来，那次在慕容世家，南宫玉向我邀约赴会，我确也不曾拒绝。冰叔、岳兄注意到了没有，这次邀请我赴会的不是南宫渐，而是这个少帮主南宫玉！”陆天冰奇道：“这个有区别吗？”==========================================================================天下书盟 独家首发
 
*****************************************************************************
四十六、修我甲兵(3)

唐靖雨点头道：“仔细琢磨还是有的，或者是南宫渐对我心存轻视，或者是从身份上认为我没有资格。当然也表明了南宫玉对我唐靖雨是‘特别关照’呵！”岳昭坤点头道：“对这南宫玉倒要格外小心！”这日一早，陆天冰留守洛阳，唐靖雨同岳昭坤带着罗虎、丁良和梁铁城动身前往许州南宫堡。五人一路上信马由缰，并不着急赶路。唐靖雨和岳昭坤并辔而行，谈些江湖轶事，而后面三乘马上的罗虎、丁良和梁铁城则是精神抖擞、兴奋莫明。罗虎是大师兄，刀势雄浑。丁良只有二十出头，长像俊秀，刀法却是走得刚猛的路子，颇有一股不服输的劲头。而小师弟刚满十九，虎头虎脑的，很招人喜爱，刀法沉稳，一招一式，颇有大家风范，论天资还在两位师兄之上。真是师父领进门，修行在个人。三人本是陆天冰同一个师父，刀法虽同，刀势差别却是极大。再加上唐靖雨和岳昭坤近来的悉心指点和喂招实战，有意识的培养三人的风格，三人刀法均有长足的进步。三人中只有罗虎随着师父去过一趟杭州唐门，两位师弟是首趟出远门，去得且是英雄云集的风云盛会，心下之欢喜，难以言喻，就像出笼的小鸟一般，看甚么都新鲜。这日午间路过一座县城，五人寻了最大的一间酒楼用饭。进了酒楼才发觉人满为患，五湖四海的各色江湖人物，或据案大嚼、或细嚼慢咽、或猜拳行令、或阔论高谈，反正是乌烟瘴气、人声嘈杂。此处至南宫堡不过半日路程，想是各路江湖人物不约而同的选择在此处歇脚用饭，店里的伙计忙得团团直转，到处都是吆喝声，哪位大爷都得罪不起，众伙计一个个累得汗流浃背，恨不得生出三头六臂才好。唐靖雨名气虽然不小，不过见过他真面目的并不多，所以五人进来的时候，众人除了稍稍惊异唐靖雨的人品出众外，只不过把他当作了一个来许州碰碰运气的世家子弟。这样的世家子弟这几日着实见到不少，众人也不大理会，倒是身形傲岸提着一柄连鞘长刀的岳昭坤颇为引人注目。五人运气不坏，中间靠窗处还有一张空案，五人过去坐下，叫了酒菜。唐靖雨暗中留意，却见酒客中颇有几个高手模样的人物。前面靠近门口处那张案子上的四人像是很有来头，上首是一锦衣公子，长相颇为俊俏，只是脸色不太好看，白中泛青。打横坐着一个灰衣老者，下手是两个黑衣精装大汉相陪。灰衣老者长眉细目，脸色沉静，气度不凡，案前横着一柄宝剑。两个黑衣大汉太阳穴高高鼓起，显是江湖一流高手无疑，一个佩刀，一个佩剑。唐靖雨与岳昭坤对视一眼，微微颌首一笑，均知那灰衣老者不可小觑。唐靖雨再看四围江湖人物，形形色色，无一人能叫得出名号。不过，后面墙角的两个年青公子却引起了他的注意。背对的那位公子一身月白长衫，背影瞧来有些l削，似乎有种熟识的感觉。而对面的那位青衣公子已然几次拿眼瞟自己，这时留意看去，只见那公子柳眉凤目，十分俊俏，显然是位女子所扮。唐靖雨有种强烈的熟识感觉，到底是谁呢，思量半晌，忽然心底一动，是了！是青青那丫头。那么背对的那位“公子”难道是姚欢欢？唐靖雨正疑心间，那位公子回眸冲唐靖雨一笑，眉目如画，明眸皓齿，哪里是那小妖女，分明是许若晴那丫头。唐靖雨微微一笑，算是回应，心下当真奇怪许若晴来此何干？虽然南宫渐同天罗教关系暧昧，可名义上还打着除魔卫道的大旗，照道理不会欢迎天罗教中人前来，否则被人揭穿同天罗教中人有勾搭，那可是大大不妙！门口又进来两个女客，像是一对母女。左边是一位年约四旬的妇人，慈眉善目，面如银盆，一手拎着个青花包裹。右边是一位年方二八的姑娘，一张瓜子脸，杏眼桃腮，紫衣罗裙，配上一双小蛮靴，十分娇俏。她腰悬长剑，纤手拎着一柄乌黑的马鞭，左顾右盼，毫不怯场。伙计为难的搓着手，支吾道：“夫人、小姐，实在抱歉，敝店客满，还请……”没待那夫人、小姐答话，旁边那锦衣公子已笑道：“小姐这厢坐好了！”众人见那公子只招呼那小姐，自然明白他是何居心，那小姐杏眼一瞪，就待发作，那妇人抢先婉谢道：“公子好意心领了，多谢！”说完，拉着那噘着小嘴的姑娘要走。那锦衣公子起身拦在门口，笑道：“外面天气闷热，热坏了身子那成，不如坐下喝杯水酒，一会搭本公子的马车一起走好了。”那妇人不想惹事，还待软语相求。那姑娘早已按捺不住怒火，抬手一马鞭向那锦衣公子劈头盖脸抽去。眼看那道乌影堪堪击中那锦衣公子，锦衣公子这才退了一步，伸出二指轻巧的捏住了鞭梢。众人中不乏行家里手，一见这锦衣公子举重若轻的身手，即知那姑娘今日很难讨好。果然，那姑娘脸臊得通红，用尽全力将那马鞭扯得笔直，那鞭梢却纹丝不动。锦衣公子脸上浮起了一个得意的笑容，轻薄的调笑道：“小姐不妨再多用点力，本公子就是喜欢这个调调，愈是带刺，本公子愈有兴致，哈！”那姑娘又气又急，将手中鞭柄用力向那公子脸上掷去。锦衣公子抬手将那马鞭抄在手中，那姑娘已抽出长剑跃跃欲试，却被那妇人拦住。那妇人冲那锦衣公子福了一福，赔礼道：“小女初涉江湖，不懂规矩，还请公子见谅。小婵，给公子陪个不是！”那叫小婵的姑娘撇了撇嘴，见到娘亲求助的眼神，只得收起长剑，一声不响的福了一福。那锦衣公子手里把握着那条马鞭，阴阳怪气说道：“夫人这是何意呵？当我‘玉面飞龙’是甚么人了？”“玉面飞龙”名号一出，众人不由悚然动容。玉面飞龙大名唤作叶慎花，其父即是蜀中称尊的叶致平，以一套飞龙剑法享誉武林。其母乃是南宫渐的胞妹南宫兰，身世可谓显赫。叶慎花功夫已得其父真传，凭功夫江湖上也真没几个人敢惹他，养成了自尊自大、目空一切的脾性。不过叶慎花名虽慎花，却性喜渔色，几年下来，亏空了身子，功力不进反退。叶慎花见名号一报，众人反应如此强烈，更是洋洋得意。瞧向那小婵姑娘，不怀好意的笑道：“小婵，真是好名字，本公子喜欢！”小婵脸色通红，将头扭到一边，刚好与唐靖雨四目相对。唐靖雨微微一笑，小婵以为他也是登徒子之流，狠狠的瞪了他一眼，又羞得低下了头。这宜娇宜嗔的做派，可把没怎么见过世面的罗虎、丁良和梁铁城瞧得目瞪口呆。那妇人虽不知玉面飞龙何许人也，瞧众人的反应，也知来头不小。那妇人并非怕事之人，见叶慎花一副无赖做派，知道愈是软弱，愈是可欺，她反镇静下来，吩咐那躲到一边的伙计道：“小二哥，烦劳再添一张案子过来！”那伙计答应一声，却见那锦衣公子凌厉的眼神瞪了过来，顿时噤若寒蝉，哪还敢轻举妄动。小婵见娘亲受窘，纤手握住剑柄就欲发作。这时一个清朗的声音说道：“夫人和姑娘不妨去墙角那张案子用饭，那两位公子是在下的故交，过来挤一下好了！”众人见是先前的那位“世家公子”发话了，都不禁替他捏了一把汗。既是故交，刚才怎会未见打招呼。不过，众人虽然疑心，那两位公子先就站了起来，那背对众人的公子转过身来，众人这才知道这公子居然如此俊美。叶慎花本已怒火中烧，瞧见这公子相貌也不禁一呆，他本是整日在脂粉堆里打转的人，一眼瞧破这是个雌儿，顿时失魂落魄、惊为天人，以前的宠姬美妾与这美人儿相较，都已是庸脂俗粉。那妇人感激的福道：“多谢三位公子！”然后与那小婵姑娘过来坐下用饭。此时叶慎花早已将那小婵丢到了脑后，目光瞬也不瞬的盯着许若晴。许若晴挨唐靖雨坐下，与岳昭坤四人笑着点了点头，方回身低声笑道：“真服了你了唐少，让本公子受累，好事却是你的！”唐靖雨苦笑道：“恐怕未必如此！”叶慎花见那美人儿与唐靖雨神态亲昵，而唐靖雨的神采风仪更胜他叶慎花多矣，早已妒火中烧，按捺不住。那个随行的老者显然有些见识，怕叶慎花不知深浅，要是吃了大亏，他可没法向主子交待。忙起身劝道：“少爷，晚间即可抵达南宫堡，到时再作计较如何？”叶慎花是骄奢淫靡的花花大少，心痒难熬，恨不得即刻将这美人来抱回罗帐，共赴巫山，哪有耐心等到晚间，何况晚间即会见到爹娘，恐怕也由不得他胡来。========================================================================天下书盟   独家首发
 
*****************************************************************************
四十七、引火烧身(1)

叶慎花没理会那老者，几步走到唐靖雨身边，毫不客气的说道：“尊驾让一下，本公子想和这位公子亲近亲近！”众人均知这玉面飞龙故意挑衅，一个个瞪大眼睛，竖起耳朵看唐靖雨如何应对。唐靖雨微微一笑，说道：“在下让一下道也无妨，不过总该先征询一下这位公子的意见是不是？”说完回身问道：“许公子意下如何？”许若晴哪还不知唐靖雨故意耍这花花公子，所以挟了一箸菜慢慢嚼着，淡淡说道：“本公子瞧见那种自命不凡的花花大少就倒足了胃口！”唐靖雨耸肩做了个爱莫能助的神情，笑道：“叶公子都听见了，请回吧！”叶慎花冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，这儿没你的事了，你给本公子让开！”唐靖雨端坐不动，淡然说道：“叶公子恐怕弄错了，这里可不是蜀中，由得你这小霸王胡来！”叶慎花握住剑柄，冷然道：“你说甚么！”此时，那老者面沉似水，默然不动。那两个黑衣精装汉子却杀气腾腾走了过来，四围几桌食客唯恐殃及池鱼，忙起身避到远处。那两个汉子平素跟随少爷作福作威惯了，见自家少爷发威，哪还不明白他心思，唯恐事情闹得不大，当下一脚将一个案子踢倒一边，任那酒菜碗碟滚落一地。罗虎、丁良和梁铁城俱是出生牛犊不怕虎，早已瞧不惯那锦衣公子欺侮人家弱女子，见这两个狗仗人势的恶奴逼了上来，哪还忍耐的住，齐齐瞧向唐靖雨。唐靖雨自然会意，也有意历练三人，笑着点了点头。三人得了旨意，腾得自椅上跃起，拦在两条大汉身前。罗虎摆出大师兄的谱来，吩咐道：“我和良子一人一个，铁城你来押阵！”两个黑衣汉子俱是心狠手辣之辈，乘当先的罗、丁二人立脚未稳，抬腿将两把椅子向二人当胸踢去，然后亮兵刃扑了上来。罗虎和丁良将那椅子接下，刚来的急抽出兵刃，二人的刀剑已狠狠的招呼上来。罗虎和丁良应变不及，不得不退后躲避。那二人得势更不饶人，刀剑展开，先就迫得两人无力还手。梁铁城有些焦急，恨不得即刻加入战团，抬眼向唐靖雨瞧去，唐靖雨却不动声色。叶慎花一副吃定了唐靖雨的神情，眼睛一刻也没有离开过许若晴，许若晴头也不抬，只是慢条斯理的吃菜，反是青青有些焦急的样子，不时的瞥一眼唐靖雨，而岳昭坤却是脸色沉静。两个黑衣汉子均是叶慎花的得力爪牙，抢攻罗虎的汉子使刀，刀法阴狠，姓韩名瑞，有个诨号叫“无间刀”，另一个使剑的汉子剑走偏锋，狠辣之处不在“无间刀”之下，姓马名同，诨号“森罗剑”。“无间刀”韩瑞功力略高于罗虎，刀势凶狠，刀刀不离罗虎要害。空间狭小，罗虎几乎被逼到了绝境，此时唐靖雨独到的实战训练开始发挥功效。罗虎险险躲过夺命一刀，挥手封住韩瑞刀势变换，攻出了交手以来的第一刀。相对罗虎，丁良的处境更加险恶，他功力不及马同深厚，又失了先手，被马同一剑紧接一剑的迫得毫无还手之力。不过丁良却是不服输的性子，每每于险处使出两败俱伤的打法，迫得马同变招换式。围观的众人可是替二人揪足了心，尤其是那小婵姑娘，她一双秀目不时的瞄一眼唐靖雨，奇怪他居然还坐得住。丁良退到了岳昭坤身旁时，一刀银光如匹练般暴起，岳昭坤出手了。马同长剑凝住空中，咽喉却被岳昭坤雪亮的长刀抵住。岳昭坤喝道“去吧！”一脚踢在马同小腹之上，马同庞大的身躯被踢得倒飞而起，向正挥刀攻上来的韩瑞撞去。韩瑞大惊，忙即撤刀，伸手接住马同，一股巨力涌来，韩瑞收势不住，退了数步，一屁股跌倒那满地狼藉的饭菜上。围观的一众江湖人物不禁轰然叫好，全然不理会叶慎花那恶狠狠的眼神。岳昭坤露了一手绝顶刀法，叶慎花也是识货的人，勉强压下心中怒火，冷然道：“阁下倒是真人不露像，报上名来，让本公子称一下你的分量！”岳昭坤手按刀柄，毫不在意的说道：“叶慎花，你还不配！”叶慎花今日是一挫再挫，哪里还忍耐的住，何况已到了娘舅的地头，他又会怕谁。击败此人，才好收拾那个讨厌的公子哥，方能携得美人同归。想到这里，叶慎花就欲动手，那个静观多时的灰衣老者抓起案上长剑，“哈哈”笑了一声，淡淡说道：“好！关洛一刀，果然名不虚传！”说着，执剑缓步踱了过来。果然是人的名，树的影，“关洛一刀”名号一出，众人再次动容。高手决斗，一向是可遇而不可求，武林人物最是希罕。这帮江湖人物功夫了了，本就是瞧热闹混饭吃来了，此际好戏即将上演，一个个眼珠都要瞪出来了，生怕错过一个细节。那灰衣老者往这一站，气势沉凝，颇有种大家风范。老者虚虚一抱拳，淡然说道：“岳大侠想必亦是赴会而来，叶公子自不消说，果然伤了和气，南宫庄主面子上也不好看，不如看老夫薄面，就此罢手如何？”此灰衣老者说话表面听来和气，实则语含威胁，软中带硬。他一口叫破了岳昭坤身份，偏偏岳昭坤不大理会江湖中事，对这老者竟然是一无所知，不免有种莫测其高深落入下风的感觉。而叶慎花显然对这老者信心十足，恢复了一贯趾高气扬的神色。唐靖雨缓缓起立，抱拳笑道：“前辈风神清朗，晚辈实在好奇如何施展神鬼莫测的‘醉八仙’？”此人正是叶致平最得力的四大家将之一，姓张名泊扬，以剑法驰誉武林，尤其一套醉剑最为人称道，所以得了个雅号‘八仙剑’。唐靖雨明是称许，暗含挑战，张泊扬如何听不出来，明知自己来历仍满不在乎，心下更是犹疑。张泊扬目光如电，觑定唐靖雨打量了半晌，方颌首道：“恕老夫眼拙，少侠如何称呼？”唐靖雨淡然道：“晚辈唐靖雨！”“唐靖雨！”众人失声惊呼，“怪不得如此有风度”，“侠少风流，名不虚传呵！”众人一时难掩心头兴奋，毕竟唐靖雨是当今武林的风头人物，其一举一动，莫不引人瞩目。此际有幸得见，以后自也多了吹法螺的资本。张泊扬“哦”了一声，心下反倒释然，果然在一个无名小子手低吃了挂落，不说脸面无光，回去也不好交待。不过，对方是名动天下的唐门少主，那便不同。张泊扬持剑抱拳，向前一送，一股大力暗暗涌出，向唐靖雨逼去，嘴里却笑道：“幸会！”唐靖雨微微一笑，同样不动声色的抱拳还了一礼，将那股大力照单全收，只不过衣襟微微晃动了一下。张泊扬暗暗心惊，他虽未尽全力，亦不敢低估唐靖雨的实力，不过唐靖雨如此轻松的化解他出其不意的攻势，仍出乎他的意料。张泊扬是老谋深算的人，所以叶致平才放心的让他陪伴他的宝贝儿子。张泊扬对这个花花大少很有看法，只是叶慎花仗着亲娘的溺爱，就连亲爹的话都是阳奉阴违，又怎会理会他这外姓叔伯的教诲。不过就算叶致平对张泊扬也很敬重，叶慎花这才没有给他脸色，不过一路之上也少有征求他的意见。张泊扬本把岳昭坤当作了劲敌，哪知失算，还有个莫测高深的唐靖雨，情知今日绝难讨好，何况又对那个不成器的少爷所作所为不以为然，又怎肯拿着自己一世英名来做赌注。张泊扬主意打定，“咳”了一声，说道：“今日之事，纯属误会，老夫不为己甚，少侠也不必介怀，后会有期！”说完向叶慎花使了个眼色。叶慎花闻听此人是唐靖雨，更是妒火中烧，不过他却是不吃眼前亏的主，怨毒的瞪了唐靖雨一眼，向那两个自地上爬起垂头丧气的奴才喝道：“咱们走！”唐靖雨笑道：“人家好好的酒楼糟蹋成这样，叶公子就这么走了恐怕不大好吧！”叶慎花见张泊扬头也不回的走了出去，有待发作又不敢，只得向那马同努了努嘴。马同掏出一锭大银放到案子上，三人方灰溜溜的去了。众人哄然叫好，纷纷过来同唐靖雨打招呼，唐靖雨笑着一一致意。伙计很快过来整理桌椅，收拾地面，众人重新落座用饭。许若晴笑道：“唐少就是唐少，到了哪里都是唐少！”唐靖雨失笑道：“这话有趣，许公子是否只是今日是许公子呢？”许若晴叹道：“人生最苦恼之事，莫过于身不由己！”唐靖雨摇头道：“错！人生最苦恼之事，莫过于无能为力！”许若晴苦笑道：“这有分别吗？”==============================================================天下书盟   独家首发
 
*****************************************************************************
四十七、引火烧身(2)

唐靖雨点头道：“当然，身不由己，也许只是烦恼。而无能为力，则会让人很痛苦。”许若晴笑道：“唐少有过无能为力的时候吗？”唐靖雨淡然道：“这个世上，保不齐神仙都有无能为力的时候，何况区区只是凡人一个。”唐靖雨这话本是有感而发，却似乎触动了许若晴的衷肠，许若晴盯着纤手里洁白的磁杯，陷入了沉思。青青扭头看了唐靖雨一眼，低声说道：“上次冒犯之处，虽非青青本意，还请唐少侠见谅！”唐靖雨摇头笑道：“青青公子手下留情，在下感激唯恐不及，又哪里来的见谅？”青青像是如释重负，笑了一下，不再吱声。酒足饭饱，众人起身，唐靖雨笑道：“两位公子是自便呢还是屈尊与我辈同行？”许若晴哂道：“唐少拿出点诚意好不好，算了，人家……本公子就屈尊好了。”此时店里只有墙角那对母女没走，那个叫小婵的姑娘姗姗行了过来，唐靖雨忙问道：“姑娘有事？”小婵羞红着脸，突然盈盈下拜，娇声说道：“请唐少侠为我和我娘作主！”唐靖雨扶也不是，不扶也不是，急道：“姑娘请起，有话好说！”这时那妇人过来，唐靖雨慌忙让座。青青过去搀起小婵。岳昭坤吩咐罗虎、丁良和梁铁城三人去酒楼外把风。唐靖雨诚挚的说道：“夫人有话但讲无妨。”那妇人一脸悲愤，稳定了一下情绪，方红着眼圈说道：“我是郑州六合武场场主纪涛的夫人，这是我的女儿纪玉婵，她的爹爹和大哥，全家男女老少三十一口，都……都……”说到这里已是泣不成声。而小婵也是满脸泪痕，许若晴脸色如常，而青青显然有些局促不安。唐靖雨与岳昭坤对视了一眼，神色中已多了几分冷肃，瞥了许若晴一眼，转身对纪夫人说道：“天罗教恶行，令人发指。夫人和小婵姑娘如何逃过了这一劫？”纪夫人拭了一下泪水，方说道：“刚巧那日我同小婵回了趟娘家，出事后怕那帮恶徒斩尽杀绝，又去别的亲戚家躲了几个月，后来才回了趟家，官家早已清理过武场，只门楣上这枚铜牌没人敢动。”说着，自包裹内拿出一个小包。唐靖雨打开之后，拿起那枚铜牌打量，只见正面是“天罗令”三个篆字，背面镂雕着一个狰狞的骷髅。阴气森森，散发着血腥之气。唐靖雨将那枚天罗令包好，问道：“夫人可还有别的发现？”纪夫人摇头道：“我孤儿寡母无依无靠，报仇雪恨本无指望，这次听得南宫帮主为铲除天罗邪教组建了天龙帮，才想来求他作主！”唐靖雨与岳昭坤对视苦笑，不知该如何解说才好。岳昭坤淡然道：“夫人对这南宫帮主了解多少？”纪夫人坦然说道：“都是道听途说，所知有限，我娘俩很少抛头露面，只能是病急乱投医。不过唐少侠大名却是如雷贯耳，这次出来闻听了很多少侠的侠义之举，尤其刚刚亲眼所见，才不揣冒昧，恳请少侠行个方便，许我娘俩跟随前往南宫堡！”唐靖雨知这纪夫人仍怕叶慎花找她娘俩麻烦，点头道：“这个自然没有问题，不过在下有一言如鲠在喉，不吐不快。目下江湖形势错综复杂没，夫人不要轻易相信任何人！”方夫人一怔，迟疑着点了点头。许若晴起身道：“在下有事在身，先行一步了，告辞！” 青青默默躬身施了一礼。唐靖雨淡淡说道：“请便！”瞧着两人出了酒楼，他忽然心下一阵烦躁，许若晴绝非凑热闹而来，却不知意欲何为。他对这丫头近来有些好感，不免下意识的把她望好处想了。可她终归是天罗教的核心人物，从她和青青的举止看来，即便二人无份参与六合武场杀戮之事，至少也该知道内情。一路无话，黄昏时分，一行七人抵达距许州府城东五里的南宫堡。南宫世家苦心经营近百年的老巢南宫堡，果然气派非凡。南宫堡规模浩大，即如一座独立的小城池，两丈余宽一道护城河环绕四围，河堤垂柳依依，景色优美。正面一座吊桥直通城门，高大的城楼上一杆明黄旗迎风招展，上书斗大的两个字“南宫”。城门口十几个黑色劲装堡丁负责盘查来往行人，为首的一个汉子看了一眼唐靖雨递上的请柬，换了张笑脸媚笑道：“原来是唐少侠，请随小得来。”南宫堡又分外堡和内堡，内堡想是南宫家内眷起居之所。外堡一条大道直通正北，道上各色江湖人物熙熙攘攘，络绎不绝。西北角新修缮的大片屋宇，被用作了临时接待各路江湖豪杰的客房。唐靖雨却被带到了一个独立的小跨院，唐靖雨留意了一下，这样子的跨院并不多。那汉子殷勤的将唐靖雨他们让进院内，陪笑道：“唐少侠先歇息一下，一会有下人将饭菜送来。”纪夫人一路愁眉不展，那纪玉婵却是个开朗的姑娘，一路上唧唧呱呱与众人混的厮熟。此际就负起了照料唐靖雨和岳昭坤的职责，指挥丁良和梁铁城打水扫洒，服侍唐靖雨和岳昭坤洗漱。唐靖雨还好说，岳昭坤本是性情内敛的人，不免有些局促，唐靖雨笑道：“小婵，你歇着吧，这些事有铁城他们就好！”小婵撇嘴笑道：“他们笨手笨脚会干甚么？”说着，麻利的递上了拧得干干的手巾。下人抬来了几个大食盒，居然非常丰盛，还有一壶汾酒。小婵指挥三人布菜，唐靖雨和岳昭坤将纪夫人让到上首，众人刚要动箸，小婵却叫道：“等等！”说完，拔下一枚银簪，在酒菜里试过，方点头道：“好了，可以吃了！”唐靖雨赞许道：“心细如发，小婵，做得好！”小婵得了唐靖雨称赞，心下很是欢喜，笑道：“小婵也是听了唐大哥的话，不要轻易相信任何人嘛。”纪夫人就着这个话题，小心说道：“唐少侠，我和小婵很少涉足江湖，不是很懂规矩。还请岳大侠和唐少侠明加指点。”唐靖雨正容道：“夫人和小婵之事，我等绝不会坐视不管，先请夫人放心！”岳昭坤亦点头道：“详情以后再说，不过，南宫渐此人，绝非良善之辈，夫人切记！”纪夫人感激道：“两位大侠大恩，我和小婵永记不忘！”用过晚饭，又谈笑一会，方各自回房歇息。唐靖雨回到西厢房，推门进去，却见长案旁一妙龄女子支颐而坐，秀目浅笑盈盈的瞧着自己。唐靖雨失声叫道：“南宫……小姐！”南宫雁嫣然笑道：“怎么，不欢迎吗？”唐靖雨摇头道：“在下受到如此礼遇，原来得益于南宫大小姐，谢了！”南宫雁指了指身旁的锦墩，命令道：“过来坐下！”唐靖雨摇了摇头，他对这南宫大小姐也有些头痛，乖乖过来坐下，静等南宫雁下文。南宫雁如编贝一般的玉齿轻轻咬着下唇，秀目一瞬也不瞬的盯着唐靖雨的双眼。即便唐靖雨如此洒脱，也被她瞧得有些局促，正想搭讪几句，打破这尴尬的局面。南宫雁却嗔道：“唐靖雨，你也不问问人家过得好不好？”唐靖雨忙道：“大小姐一向可好？”哪知不问还好，这一问，南宫雁立即花容惨淡，眼角微红，叫道：“不好！”接着低头幽幽说道：“人家就要嫁人了，可是人家心里好难过的……”说着泪水如决堤的河水一般滚滚而下。唐靖雨最见不得女人的眼泪，劝道：“大小姐，有话慢慢说……”南宫雁像是有满腹的委屈一般，突然扑进唐靖雨怀里，“哇”的一声哭了出来。唐靖雨顿时慌了手脚，躲也不是，抱也不是。外面岳昭坤叫道：“靖雨，甚么事？”唐靖雨慌忙说道：“没事，岳兄先歇息吧！”南宫雁这才自唐靖雨怀里抬起梨花带雨的秀脸，泣道：“你知不知道人家这些日子是怎么过得，彻夜难眠，整日家以泪洗面。”唐靖雨奇道：“那你可以求你爹不要招亲呵！”南宫雁摇头道：“没用的，爹已然鬼迷心窍，娘都去求过很多次了。”说着，小嘴一撇，眼泪又在眼眶里打转。唐靖雨心下对南宫雁很是同情，柔声道：“不知在下能帮小姐做甚么？”南宫雁双目一亮，破涕笑道：“人家就知道你不会看人家往火坑里跳而不管。”唐靖雨暗道自己不会是引火烧身吧，只得硬着头皮说道：“到底如何？”南宫雁心情大好，轻描淡写的说道：“也不用你做甚么，爹要比武招亲，你把那些不怀好意的家伙通通打倒就可以了。”“甚么？”唐靖雨叫道：“当着天下群雄，这可不是闹着玩的？”南宫雁正容道：“人家可不是同你闹着玩！”唐靖雨为难道：“可是，在下一人之力，又怎会把其他人通通打倒，就算打倒了，在下又如何自处呢？”＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝天下书盟  独家首发
 
*****************************************************************************
四十七、引火烧身(3)

南宫雁笑道：“虽然人家不知究竟如何，就算加上天龙帮弟子，出类拔萃的年青高手毕竟有数，轮番挑战，也用不了几个回合。”换了一副幽怨的表情，南宫雁接着说道：“放心，人家不会缠着你不放的，只要你最后取胜，剩下的事交给人家好了！”唐靖雨迟疑道：“大小姐真的有把握？”南宫雁娇嗔道：“唐靖雨，本小姐有没有骗过你呢？”唐靖雨终于摇头道：“好像没有。”南宫雁笑道：“这不就得了。”就势抱住唐靖雨一只胳膊，摇着撒娇道：“你就答应了人家吧，好不好？”唐靖雨无奈道：“那说好了，到时你自己收场！要是在下失手，你也别抱怨！”南宫雁心花怒放，喜滋滋说道：“那是自然，你可真好！不打扰你了，人家走哩。”说完起身飘然去了。南宫雁去后不久，岳昭坤、纪玉婵和罗虎敲门进来，齐齐瞧着唐靖雨。唐靖雨见三人神情古怪，忙讪讪说道：“快请坐！”纪玉婵撇嘴道：“那个小姐好美的！”唐靖雨尴尬道：“别误会，我和她真的没甚么！”真是越描越黑。岳昭坤问道：“靖雨，那不会就是南宫大小姐吧？”唐靖雨苦笑道：“不是她又会是哪个？”纪玉婵恍然道：“难怪呢，她来干甚么？”显然岳昭坤和罗虎也对这个问题有兴趣，三人齐齐目视唐靖雨，静等下文。唐靖雨支吾道：“她……她让我上场比武！”“甚么！你答应了？”三人齐声惊呼。唐靖雨摇手道：“不是那个样子的，她只是让我把参加比武招亲的对手击败！”三人奇道：“那还不是一样？”唐靖雨尴尬道：“不是，南宫雁答应到时由她来收场！”岳昭坤笑道：“靖雨，恐怕有些不大妥当。”玉婵笑道：“这有甚么不妥当呵，唐大哥欢喜着呢。”唐靖雨失笑道：“你这丫头，也来打趣大哥。大哥也是没有法子，知不知道，让一个女孩子流泪，自个心里会流血的。到时再作计较吧。”翌日上午，由穿戴整齐的武士导引，群豪齐齐涌向南宫堡的东北角，那里有一个围墙圈成的近百亩的演武场。唐靖雨一行七人走进演武场时，只见少帮主南宫玉和副帮主慕容秋在演武场大门处迎候与会的各路豪杰。唐靖雨冲慕容秋抱拳一礼道：“慕容老伯可好。”慕容秋微微颌首，南宫玉已迎上来笑道：“唐兄这么给小弟面子，定要留下来多盘桓几日才好。”不知道的见了南宫玉这么欢喜的一副神情，定要以为两人是相交多年的好友，全然不知南宫玉恨不得将唐靖雨挫骨扬灰才好。唐靖雨揶揄道：“南宫兄专函布达，何况江湖盛传小弟与会，言之凿凿，先声夺人，小弟不来，岂非不识抬举？”南宫玉怔了一下，方笑道：“唐兄说笑了。”说完回身吩咐道：“带唐少侠前去！”今日演武场彩旗招展，正北是一座气势恢宏的楼台，左边一面杏黄旗上书“南宫”两个斗大篆字，右边一面绣着金龙的黑旗，“天龙帮”三个金字龙飞凤舞。门楼正面两根立柱各悬一副红底泥金联，左首是“天道永昌”，右边是“龙腾四海”。正面横批“开帮大典”。下面设着祭台，祭台上一个口径足足三尺的紫金香炉。两厢各站九名守卫，一色簇新的红衣劲装，目不斜视，很是齐整。台下虽然大致划定了各个门户帮派的位置，不过，一众江湖豪杰，怎会那么守规矩，知交好友或心仪的对象凑到一起，本就不很容易，于是乎，或执手而谈，或嘻笑而语，抱拳作揖躬身拥抱乱成了一锅粥。当然，江湖名门大派，自顾身份，全然不同于一般草莽英雄，乌合之众，大都在热忱中保持矜持，不失风度。唐靖雨一行到来的时候，引起了强烈的骚乱。一路行来，群雄热情的招呼之声不绝入耳。先是丹凤帮的美艳如火的帮主和一众女弟子，本来就是全场瞩目的焦点，偏偏不怎么答理众人，此刻恍若见到了亲人，“靖雨”，“唐少侠”叫做了一团，让一众豪杰既羡慕又嫉妒。紫凤好不容易挤到唐靖雨面前叫道：“唐大哥，菲姊姊呢？”唐靖雨摇头苦笑，还来不及说话，长河帮的帮主关天行、军师祁非凡等一行拥了过来。关天行“哈哈”朗笑着介绍“犬子”关耀威。关耀威人如其名，浓眉大眼，身躯傲岸，对唐靖雨执礼甚恭。祁非凡这才上来见礼，唐靖雨捉起祁非凡的一只手摇了摇，意味深长的说道：“祁兄，久违了！”然后特意回身介绍道：“这是关洛一刀岳兄。”祁非凡不禁肃然起敬，抱拳道：“久仰岳兄大名！”岳昭坤早已打量祁非凡多时，抱拳还礼道：“靖雨多次提过祁兄，只盼早日领教高明！”祁非凡本是天份极高的人，早见岳昭坤亦步亦趋的紧随唐靖雨身后，又瞧了一眼俏丽的小婵和精神抖擞的罗、丁、梁三人，再回味一番岳昭坤暗含的话意，已然完全明白。只匆忙间丢下一句“有空详谈。”昆仑派玄机道长同师弟玄元和其他几位昆仑道士已走了过来。唐靖雨忙抱拳道：“道长好！”几位道长齐齐揖手还礼，玄机笑道：“小施主越发精神，可喜可贺。”说着，略略压低声音又道：“只希望小施主早日成行昆仑。”唐靖雨笑道：“晚辈承诺过，自然会如约前往。”接着丐帮的传功堂长老蒲青河带着几个弟子迎了上来，唐靖雨慌忙躬身施礼，蒲青河拉着唐靖雨笑道：“靖雨，你小子愈发出息了。”蒲青河本是寡言之人，少有开玩笑的时候，此际显然心下欢喜。后面几个丐帮弟子这才与唐靖雨见礼，唐靖雨慌忙还礼，一眼瞥见最后面一张熟悉的面孔，忙招呼道：“苏兄！”苏瑞在这十余个丐帮弟子中位份最低，见唐靖雨招呼，忙躬身再施一礼。蒲青河笑道：“苏瑞已调到我丐帮传功堂了。”唐靖雨笑道：“恭喜苏兄，上次有劳苏兄了。”苏瑞躬身道：“弟子份内之事，唐少侠不必客气！”唐靖雨上次终南求医求助于丐帮金陵分舵，舵主苏瑞应付得法，很得帮主古亦凡赏识，所以升为六袋弟子，调入总舵传功堂，这次得以跟随长老蒲青河前来赴会。右前方气氛比较沉静，正是武当和少林的驻地。一个相貌清矍的老道，正同少林新出任罗汉堂住持的悟静大师低声交谈。身后的和尚道士气色平和，垂手不语。唐靖雨见悟静大师和那老道抬头含笑迎候自己，忙抢前一步，躬身施礼道：“见过大师和道长。”悟静双掌合什笑道：“小施主免礼。”那老道揖手还礼，然后笑着再上下打量唐靖雨。悟静笑道：“这是清云道长。”清云道长是武当掌门清凡的师弟，名气虽不如掌门响亮，一套武当两仪剑法却非常老道，不在掌门人之下，唐靖雨忙再施一礼，笑道：“晚辈早慕道长大名，今日实在是幸会。”清云揖手笑道：“小施主客气，刚刚老道与悟静大师还说，小施主领袖群伦之日不远矣！”这话出自武当清云道长之口，分量自然不同旁人，亦可见清云和悟静对唐靖雨的推许和寄予的厚望。唐靖雨急忙逊谢，不过没有见到萧一鸿，心下也有些失望，问道：“道长，一鸿可好？”清云道长笑道：“一鸿也非常惦念他的唐大哥，只是因为掌门师兄督促的紧，忙于练功，所以没能前来。”今日恁大的演武场，瞧来有些杂乱，实则壁垒分明。东面是少林、武当为首的各大门派、以及丹凤、长河帮等隐然与南宫渐为敌的帮派。而西边则是追随南宫渐的黄河帮、形意门等门户帮派、黑道的枭雄、以及蜀中叶家、洛阳小温侯方天化等亲友心腹。尚有一些态度暧昧的帮派亦在此列。唐靖雨所到之处，气氛热烈，受到的礼遇，实非一般帮主、掌门所能比拟。紧随其后的纪玉婵兴高采烈，而罗虎、丁良和梁铁城则是热血沸腾，深感与有荣焉。而南宫渐的阵营里，自然是又气又妒，比如叶慎花、中原三杰等人，本是天龙帮的好日子，却让这小子出尽了风头，怎不让人气恼。后面又是一阵骚乱，几乎吸引了当场全部的目光。人丛中一行数人，在南宫玉的陪同下缓缓行来。为首的是位年约双十的女子，生的面似桃花，目似秋水，眉不画而弯，唇不点而红。着一身绯红色紧身罗裙，外罩黑色披风，益发显得肌肤欺雪，国色天香。―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 
*****************************************************************************
四十八、比武招亲(1)

竟是华山派掌门，艳名冠盖天下的梅萱亲自赴会来了。唐靖雨心神剧震，同时微感不安，承诺过去华山援手萱姊，却至今未能成行。不过，梅萱能安然无恙的现身此地，也算令人欣慰。梅萱贵为华山派掌门，又是年青貌美女子，以往很少抛头露面，所以江湖之上有很多传说。并把她和慕容菲许为当世武林两大美人。众人没诚想今日还有如此眼福，饱餐秀色，均感不虚此行。随行的有以前见过的穿红着绿的那两位姑娘，和背负长剑的华山四绝，另外还有几个华山弟子。南宫玉一路将各大门派人物指点给梅萱，神情很是得意。偶尔梅萱还会低声问那么几句，更让南宫玉受宠若惊。当然，也难怪南宫玉欢喜，各大门派掌门、帮主均缺席此次开帮大典，无论如何分量不够、美中不足。而华山派一向不肯露脸的掌门亲自前来，则从很大程度上弥补了这个缺憾。唐靖雨注视着梅萱姗姗行了过来，梅萱落落大方的与悟静大师和清云道长见礼。南宫玉这才指着唐靖雨轻描淡写道：“这是唐靖雨少侠。”唐靖雨与梅萱四目相对，梅萱似乎有千言万语，却矜持的微微颌首，然后缓缓走了过去。不过在众人看来，意气风发的唐门少主，像是受了梅萱的冷落，自然有人愤愤不平，有人幸灾乐祸。吉时到了，慕容秋、南宫伦、南宫玉和南宫雁簇拥着一位老者现身楼台之上。那老者一身玄色夹袍，双眉斜插入鬓，一双鹰目顾盼神飞，隆鼻阔口，颌下微髯。脸色端肃，身形傲岸，气势端得非凡。唐靖雨自然知道这就是名震天下的南宫世家当代家主、天龙帮帮主南宫渐。众人的目光自然也关注艳名远播的南宫雁，见南宫雁果然貌美如花，一些有备而来的年轻子弟情绪更加高昂。副帮主慕容秋职掌司仪，上前一步，首先向前来观礼的群豪表示热忱的欢迎，然后郑重宣布天龙帮开帮大典正式开始。楼台后的乐手奏响了庄严肃穆的乐曲，南宫渐在侍女端过的铜盆里净了手，将拇指粗一簇龙舌香燃着，三躬身后，插到紫金香炉里，然后退后行了三跪九叩大礼，祭天已毕，接过慕容秋递过的檄文开始宣读：丙戌年八月十五仲秋，余南宫渐率天龙帮群弟子志曰：渺渺武林、浩浩江湖，生灵涂炭、道义蒙羞。邪教起于微末，猖獗造孽；魔宫藏匿山野，屡屡犯难。更有屑小之辈、不法之徒，蛊惑人心，欺世盗名，遗祸甚矣。……历数了目下江湖的祸乱之源，然后就是天龙帮如何顺应大势，如何以除魔卫道为己任等等。倡议天下武林同仇敌忾，共御天罗邪教云云。隐然将与他天龙帮、南宫渐持不同看法者或作对者，均视作与天下武林为敌。南宫渐时而激昂、时而痛心、时而平和、时而惋惜，语声似乎不大，却清楚无误的传到了每个人的耳内，想是功力已到了炉火纯青的地步，唐靖雨暗暗惊心。南宫渐宣读完了向天罗邪教宣战的檄文。副帮主慕容秋朗声宣布天龙帮正式成立，霎时间钟乐齐鸣、号炮连天。接着慕容秋双手捧过一个小银盘，银盘里盛放着象征天龙帮权威的一枝红色滚边黑底金龙三角令旗和一方“四海腾龙烈火印”。慕容秋庄重的接了过来，放到祭台上，躬身拜了三拜，方拿起金龙令旗轻轻一挥，只听一声炮声，楼台后窜出两道长蛇，至楼台前空地处二变四、四变八，瞬间由两条长蛇阵变成了整齐划一的方阵。这些天龙帮的弟子均是一身簇新的玄色劲装，紧身腰带上绣有一条金龙。高矮胖l大致相同、个个精神抖擞，彪悍异常。同时大喊一声“嗨”，声震全场。这些弟子武功未必高明，却是训练有素，要是指挥得法，一拥而上，足以令任何高手望而生畏。南宫渐显然非常满意，金龙令旗一挥，方阵瞬间化作两条长蛇消逝于楼台后面。西面人群发出轰天家叫好声，东面众人则面面相觑，疑心这是南宫渐在敲山震虎、耀武扬威。慕容秋高叫一声，“天龙帮开帮大典，礼成！”全场再此响起鼓掌喝彩声。南宫渐凌厉的目光扫过全场，全场顿时无声无息。南宫渐脸上浮起了一个莫测高深的笑容，高声说道：“华山梅掌门、少林悟静大师、武当清云道长、各位同道：今日天龙帮开帮大典，对我南宫某人，对天龙帮以及天下武林来讲，都是一个不同寻常的日子。同心协力、除魔卫道，南宫某人每日不敢稍忘，此刻自不待言。诸位远道而来观礼，南宫某人感激不尽，今夜当于此地，大摆筵席款待诸位。仲秋之夜，把酒赏月，群豪毕至，共商大事，南宫某人向往久矣。另外，南宫某人也将为小女南宫雁挑选夫婿，之所以月下比武招亲，既可为群豪助兴，也是一段武林佳话，更重要的是要为小女挑选一个武功高强，有非凡的勇气面对天罗邪教挑战的热血男儿。南宫渐这番话就像在一个平静的湖面投下了一枚石子，让一众有为而来的年青子弟个个摩拳擦掌、热血沸腾，更为赢得美人芳心、携得美人同归，找到了一个冠冕堂皇的理由。而南宫雁脸色苍白，求助的眼神越过众人寻上了唐靖雨，唐靖雨只得给了她一个安慰的笑容。天龙帮开帮大典至此结束，唐靖雨本想悄悄邀梅萱一叙，遥见南宫玉和几个年青的世家子弟围着梅萱搭讪，心知已无可能。梅萱抽空给了他一个无可奈何的眼神，索性带着手下弟子退走了。丹凤帮的帮主鱼淑艳和一众姊妹簇拥着唐靖雨，七嘴八舌问东问西，且多是他同慕容菲的绯闻。搞得唐靖雨支吾以对很是头痛。小婵被挤在后面，可是有些不忿，向岳昭坤诉苦道：“吵死了，唐大哥真好脾气。”这句话不知怎么被前面的鱼淑艳听见了，回身冲小婵笑道：“小妹子，别生气呵，一会就把你的唐大哥还给你！”说着，先瞥了岳昭坤一眼，奇怪他总是一脸的冷肃。小婵脸色通红，嗔道：“才不是呢。”鱼淑艳对这俏丽的小婵姑娘很是喜爱，笑道：“小妹子，跟随大姊去丹凤帮如何？”小婵暗里对唐靖雨已是着迷，自然有些舍不得，迟疑道：“好是好，只是小婵要同娘相商才好打算。”鱼淑艳笑道：“只要不是舍不得他……们就好！”鱼淑艳本想打趣小婵舍不得他，可是想到当着岳昭坤面有些不妥，才临时改口。岳昭坤淡淡说道：“鱼帮主能够收留小婵母女当然最好！”鱼淑艳点头道：“这个自然不成问题！”岳昭坤一笑，不再吱声。鱼淑艳本是爽朗的性子，居然也有些拘谨，一时不知找个甚么话题开口。幸好这时也到了唐靖雨他们宿处，鱼淑艳留下紫凤，将其余姊妹都轰了回去。方对唐靖雨笑道：“靖雨，别介意，她们私底下可没把你当外人！”唐靖雨笑道：“大姊说哪里去了。”鱼淑艳笑道：“你不知，可有人瞧着不顺眼呢。”纪玉婵羞得双颊通红，上去抱住鱼淑艳不依。唐靖雨苦笑道：“大姊又打趣小弟，放心吧，大姊，小弟是顺其自然的人，无能为力的事不会强求。”鱼淑艳是因怕一众姊妹勾起唐靖雨的伤心事，才煞费苦心玩笑几句，唐靖雨自然明白。唐靖雨引着鱼淑艳和紫凤进了西厢落座，小婵麻利的去泡了茶来，罗虎三人守在门外。鱼淑艳开口道：“靖雨，老狐狸咄咄逼人，你不会还无动于衷吧。”唐靖雨笑道：“大姊放心，小弟不才，挽狂澜于既倒，虽是勉为其难。不过，捣捣乱，打打劫，还是得心应手嘛。”纪玉婵终忍不住道：“唐大哥为了南宫大小姐，晚上就要大显身手了。”“甚么？”鱼淑艳难以置信的瞧着唐靖雨。“那菲姊姊怎办？”紫凤更是大急。唐靖雨苦笑道：“我欠南宫雁一个人情，人家求我，我又岂能坐视不管。”到底是否真欠她的人情，鬼才知道。上次，他在云丰山虽截住了押送东方文英的马车，却是上了个大当，不过那南宫雁像是毫不知情的样子。当然，他也没能如约杀死赤龙。唐靖雨向鱼淑艳说了他既定的策略，鱼淑艳忧心忡忡道：“今日南宫渐表现的志得意满，兼又老谋深算，靖雨你可千万小心，一个应付不当，那可是全盘皆输！”唐靖雨点头道：“大姊说得是。”唐靖雨情知紫凤心悬剑公子安危，又怕紫凤着急，只略略说了几句，说正在设法营救他们。紫凤在这种场合，自也不好多说甚么。鱼淑艳知道不能在这耽搁太久，说好明日接小婵母女过去，就同紫凤告辞去了。=======================================================================
 
*****************************************************************************
四十八、比武招亲（2)

月色如银，凉风习习，人声鼎沸，酒香扑鼻。恁大的演武场筵开数百席，席间欢歌笑语之声，不绝入耳。不过，许多人的心思早已不在这酒席之上。楼台之前搭起了一座高达两丈的擂台，披红挂绿，风灯高悬，更将月色之下的高台照映得亮若白昼。酒过三巡、菜过五味，好戏终于上演了。南宫渐邀请梅萱掌门、悟静大师、清云道长、关天行、鱼淑艳、叶致平等人同登楼台，居高临下观看擂台比武。瞧来孤助无依的南宫雁陪坐在梅萱、鱼淑艳身旁，吸引了台下众多的眼神。主持此事者仍然是慕容秋，慕容秋宣明了比武的办法，由天龙帮派出好手接受群雄挑战，最后的胜者加入天龙帮，择吉日与南宫大小姐完婚。台下的年轻男子仿佛觉得美人与权势已触手可及，个个亢奋不已。唐靖雨与岳昭坤对视一眼，均觉南宫渐这次比武招亲绝非找个“佳婿”那么简单，或许炫耀天龙帮的武力才是根本。天龙帮首先出场的是居然是南宫雁嘴里的那条赤练蛇，烈火神君唯一的弟子赤龙。可惜，台下知道烈火神君已是不多，知道赤龙此人的更是微乎其微，唐靖雨愈发觉得不妥。赤龙双目赤红，凶光毕露，气势汹汹的立在当间。只有唐靖雨知道赤龙纠缠南宫雁多时，想必这次比武招亲，除了南宫雁不情愿外，这条赤练蛇心里也不会舒服。只是南宫渐派赤龙打头阵，恐怕有些失策。赤龙挑衅的扫视了台下一眼，大喇喇抱臂而立，双目瞧向了半天，显然是目中无人了。台下众人见这红衣小子如此猖狂，均感气愤不平，恨不能即刻有人上去将他暴打一顿。有人已按捺不住，高叫一声，“呔”，拔地而起，跃上擂台。却是一白衣少年，携着一柄长剑。赤龙抬眼打量了他一眼，冷然道：“报名受死！”这句话可惹起了众怒，台下嘘声一片。慕容秋只得出来说道：“凡上台比武者，须通报姓名出身，另比武时点到为止，不过刀剑无眼，或有失手，后果自负！”那白衣少年倒是礼数周全，冲楼台上一抱拳，朗声道：“在下姓段名平，来自江南段家堡。”段家堡也算是武林世家，不过一向少与人争锋，因此知道的并不多。那段平回身冲台下团团施了一礼，台下气愤那赤龙猖狂，对这彬彬有礼的段平自然喜爱有加、欢声雷动。赤龙早将短杵掣在手中，此刻哪还忍耐的住，暴喝一声“看打”，短杵已化作乌影直奔段平。那段平居然毫不慌乱，挥剑刺出，竟然是以攻对攻。赤龙一声冷笑，手腕又加了几分力道。而段平微微侧身，险而又险的避过短杵，长剑颤动，一剑化作三道银光，直逼赤龙面门。台下众人轰然叫好。赤龙由于轻敌，一杵走空，剑光已迫近面门，只得撤身退后躲避。短杵用力横扫，带起呜呜的声响，直击段平腹部。段平自也不肯示弱，纵身飞起躲过，合身下扑。赤龙怪叫一声，将短杵舞起一片乌影，迎向段平那下扑的一剑。唐靖雨和岳昭坤躲在远处，不过两人却将台上形势看得分明。岳昭坤问道：“如何？”唐靖雨摇头道：“段平剑法失之过直而少变化，恐怕支撑不了几招。”岳昭坤同意道：“他功力也远处下风。”台上，段平与赤龙交手数合，果然已被赤龙狠辣的杵法迫得攻少守多，再支撑数合已是额头见汗。而赤龙攻势愈见猛烈，瞧那意思不将段平重创杵下不肯罢手了。段平再撑数招，突然发力，剑光自漫天乌影中暴起，竟然是以攻对攻的一招拼命打法。赤龙一声冷笑，微微侧身，以让剑锋，手中短杵回撤中扫。哪知段平竟然是一招虚势，剑势发至半途，突然回收，用尽全力，挡向杵影，身影向右转开了去。这一式连打带消，巧妙的卸去了赤龙短杵上威猛的力道。段平旋身避出一丈开外，提剑抱拳道：“在下甘拜下风，告辞！”说完回身即欲下台。那赤龙打定主意要段平好看，那肯就这么让他脱身，全然不顾江湖规矩，悄无声息的一杵向段平背心袭去。楼台上悟静低念了一声佛号，而台下众人已惊呼失声，那段平反应很是机敏，瞧见众人神色，来不及回头，脚下用力，向前纵出。可惜还是晚了一步，短杵扫中后背，却将后心要害避过，半空里喷出一口鲜血，像断了线的风筝般跌出老远，一头向台下人群载去。眼看着段平头朝下向地上贯去，人群里跃起一道人影，轻舒猿臂，一把抓住段平腰带，半空里一个折身，轻巧的跃落地面。众人这才瞧清救援段平的乃是唐靖雨，不禁轰然叫好。唐靖雨将段平放到地上，轻轻在其背心拍了一掌，段平苍白的面容泛起一丝红润，失神的双眼感激的看了唐靖雨一眼。梁铁城过来扶住段平，罗虎将随身携带的疗伤金丹取出两颗纳入段平口中。赤龙瞧见是唐靖雨救了段平，更加勾起心头旧恨。赤龙确也是个狠角色，全然不想他曾是唐靖雨手下败将这茬，怒气冲冲，凶光毕露的叫阵道：“唐靖雨，有种你就上来见个高低，不要躲在后面做个缩头乌龟！”赤龙公然叫阵，众人的目光齐唰唰的瞧向唐靖雨，看他如何应对，楼台上南宫雁更是芳心窃喜，眼神里满含期待。她一直担心唐靖雨不肯上场，赤龙无意间算是帮了她一个大忙。唐靖雨振剑就欲上前，岳昭坤拦住道：“靖雨，我先上，你来押阵！”唐靖雨对岳昭坤刀法并不完全了解，不过岳昭坤自许过不在小温侯刀法之下，对这赤龙也该是五五开的局面，当下嘱道：“此人出手狠毒，岳兄千万留心！”岳昭坤点了点头，沿着人群自动让开的“小道”昂首阔步走向擂台。一众“名门正派”的弟子见岳昭坤出战，顿时欢声雷动。长河帮少帮主关耀威和祁非凡挤了过来，同唐靖雨一同观战。岳昭坤纵身跃上擂台，冲楼台上一抱拳，朗声道：“在下岳昭坤，只为替刚才那位兄弟讨个说法。”说完，左手按住刀柄，缓缓回身，一股凌厉的杀气已呼之欲出。赤龙本未把岳昭坤放在眼里，此际也不禁心惊。赤龙怪叫一声“拿命来吧！”，飞身跃起，短杵势如奔雷，迫向岳昭坤面门。岳昭坤长刀出鞘，飞身上前，硬挡赤龙全力一击。“砰”的一声巨响，刀杵相交，赤龙稳稳落地，岳昭坤却被迫退两步。赤龙一声冷笑，挥杵全力攻了上来。而岳昭坤左遮右挡，步步退却，居然攻少守多。台下众人已为岳昭坤捏了把汗，最担心的莫过于纪玉婵、罗虎他们。赤龙得势即不饶人，漫天杵影挟着炽热的热浪向岳昭坤扑去。岳昭坤长刀挥舞，勉强躲过赤龙这轮攻势，人已退至擂台边上。近千人屏住了呼吸，瞧着赤龙满脸狞笑向岳昭坤逼去。赤龙缓缓逼近岳昭坤身前，大叫一声，身形拔起，然后飞身猛力下击。岳昭坤突然发出一声朗笑，不退反进，合身前扑，险而又险的躲过了当头一击，手中长刀暴起一道银光，向赤龙拦腰斩去。赤龙这才知道上当，怒吼着撤杵回击，竟是一个两败俱亡的打法。岳昭坤侧身偏移，短杵滑身而过，长刀原式不变。那赤龙确也了得，忙忙的收腹暴退。终究还是慢了一步，刀影闪过，赤龙一声厉叫，腹部多了半尺长一道裂缝，鲜血涌了出来。赤龙右手提杵，左手捂着腹部，满脸怨毒的盯着提刀而立的岳昭坤。擂台下欢呼之声，不绝入耳。早有两个劲装武士下场，将那赤龙扶回楼台之后去了。岳昭坤正想下去，楼台后转出一人，喝道：“且慢，待郭某领教一番名扬天下的关洛一刀！”说完，已自楼台跃落擂台正中。此人身形颀长，腰杆笔挺，剑眉朗目，隆鼻薄唇，脸色白皙，只双颊略陷，有些破相。着一身玄色夹袍，一手提着一柄连鞘长刀，刀柄上七颗银星光芒四射，一看即知绝非凡品。此人气势沉凝，一派大家风范。唐靖雨心下剧震，正欲招呼岳昭坤下来。岳昭坤已冷然喝道：“阁下可是名噪一时的‘一品刀’郭谨！”那人淡然道：“不错！”唐靖雨心知要糟，此时替下岳昭坤，对岳昭坤声誉难免会有损害，且岳昭坤也未必愿意，他可是找了这个一品刀不是一年两年了。岳昭坤冷然道：“好！岳某正有一事请教，那年是否尊驾向岳某下的战书？”一品刀郭谨仍是满不在乎的说道：“是又如何，不是又如何？反正你我早晚会有一战。今日你手中乾坤日月刀只要胜得郭某七星刀，不但可以重新娶得娇妻，尚且有享不完的荣华富贵，说起来，机会也是难得很呢！”＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 
*****************************************************************************
四十八、比武招亲（3)

郭谨这番话可算是阴损刻薄之极，虽未明确承认战书是他所下，却又极尽嘲弄之能事。岳昭坤脸色肃然，不知心里如何作想，不过，唐靖雨心里已然涌起浓烈的杀机。他身旁的关耀威突然失声惊呼道：“是他！是他……”唐靖雨奇道：“关兄，怎么了？”关耀威恨声道：“这个一品刀就是那日袭击我的那个人！”祁非凡道：“少帮主没有看错？”关耀威摇头道：“虽然只看见他一半脸孔，可是把他化成灰我也认识，他拍了我后心一掌，那得意的眼神就是这样！”南宫纶自楼台上下来，高声喝道：“南宫帮主有令：击败一品刀郭谨者，即是南宫家佳婿。如无人胜出，南宫大小姐将与郭谨成婚。”台下如死水一般沉寂，击败名震天下的一品刀谈何容易。楼台上的南宫雁脸色更加苍白，她了解这个南宫渐异常宝爱的心腹。南宫渐不只一次称许过他的刀法，要不是碍着烈火神君的脸面，南宫渐早将她许给郭谨了。可是，她讨厌郭谨这个人，也讨厌他追逐自己的眼神，那眼神中有种得意的神情，似乎在欣赏自己后花园的花树一样，正耐心的等着她盛开的那天。她忽然明白这彻头彻尾是个阴谋，甚么比武招亲，南宫渐已然认定了郭谨这个姑爷，只是想找个理由把赤龙撇开，顺便炫耀一番天龙帮的势力。南宫雁所有的希望都寄托到唐靖雨身上了，可是，等她抬头再看时，不由心下一阵慌乱，唐靖雨不见了。岳昭坤和郭谨已对峙多时，不愧是当今的使刀名家，刀未出鞘，两个人已如同出鞘的刀锋一般，弥漫着浓烈的杀机。台下大多数已然明白过来，这那是比武招亲，分明是生死对决。楼台上梅萱、悟静、清月等人更是心知肚明，南宫渐有意在天下群豪面前立威。岳昭坤面色冷肃，郭谨嘴角却是嘲弄的笑容，他对自己的刀法相当自信，他是战无不胜的刀中至尊。除了那个老鬼，在刀法上，天下没人能耐他何，不过，那老鬼早已病的不轻，现在是否活着还是未知呢。“将”的一声，岳昭坤长刀出鞘，清月微微摇头，悟静低念一声佛号，他们知道，在气势对峙上，岳昭坤已落下风。岳昭坤一声长啸，已拔地而起，手中长刀如同闪电一般，疾劈郭谨面门。岳昭坤这一刀乃是全力发出，刀锋发出锐利的破空之声，声势惊人。众人未及叫好，一道雪亮的刀光闪过，众人均未瞧清郭谨如何出手的，郭谨七星宝刀已然在头顶架住了岳昭坤雷霆一击。岳昭坤一个翻身翩然落地，郭谨却纹丝未动。这交手一着虽未决定胜负，但是行家里手已知岳昭坤落了下风。岳昭坤落地之后卷土重来，雪亮的长刀匹练一般，拦腰向郭谨斩至。郭谨也不敢再拿大，旋身避开，长刀斜挑岳昭坤刀尖，轻巧的以四两拨千斤之势，将岳昭坤威猛的一招化于无形之中。岳昭坤关洛一刀的名号绝非幸至，刀法纵横开阖间，惨烈的杀气夺人心魄。郭谨却是见招拆招，或轻挑、或硬磕，守得滴水不漏。一时之间，攻者猛烈，守者稳妥，似乎进入了胶着状态。只有悟静、清月等一众一流高手才明白刻下的凶险，郭谨捱过岳昭坤一阵猛攻，将会展开反击，那时，岳昭坤能不能守住，孰难预料。岳昭坤心下对这郭谨恨之入骨，他那时爱刀如命，要不是一品刀约战，他是不会去赴约的，累及爱妻横死，他又如何甘心，今日就算战死当场，他也不能退缩。岳昭坤的刀法中有股一往无前的杀气，誓死搏杀。一品刀郭谨这才知道对这关洛一刀还是有些小瞧，却也触发了他积蓄已久的霸气。郭谨一刀封死岳昭坤刀势，身形向后退去。岳昭坤明知郭谨非是不敌，仍然放手追来抢攻。郭谨突然加速前扑，去势更较退时快捷，手中七星刀刀势一变，一刀劈中岳昭坤刀身。岳昭坤只觉刀身剧震，右臂一麻，不由自主退后一步。郭谨手中宝刀左劈右斩，数道刀影，挟着猎猎的风声，迎面向岳昭坤迫来。岳昭坤心知此招一失，郭谨刀法展开，必将全面陷入被动，那时只能被动捱打了，他知道自己的刀法已展至极致了，拼着性命不要，他也要再搏一次。岳昭坤打定了主意，刀法中一招压箱底的绝式“月落星沉”使了出来，一刀接着一刀，无数刀影叠加在一起，迎向郭谨刀势。这一式气势恢宏，弥漫着誓死不回的惨烈杀气。刀影相交，“砰”的一声巨响，刀影散去，两柄长刀架在空中，两人同时用力，“嗨”的一声，同时退后。岳昭坤刀锋斜举，郭谨刀锋横立，四目相对，同时提聚功力。众人的心都提到了嗓子眼上，接下来石破天惊的一招，不但可分出胜负，甚至可以分出生死。岳昭坤袍袖无风自动，功力已提至十成，郭谨七星刀缓缓抬起，双目微眯，精光如细针般暴射而出。两人均自对方的眼中，看到了杀机，必欲置对方于死地的杀机。此际，却有一道人影，如飞而来，不过，众人均全神贯注于二人的惊天一击，谁都没有理会。两人同时一声大叫，长刀同时出手，向对方扑去。这一式均是凝聚两人全身功力而发，居然全无花式，均是化繁为简，刀前身后，合身前扑的“驭刀”之法。不过，岳昭坤早已察觉郭谨刀锋上劲气纵横，远远强过自己，难道一品刀刚才还有所保留？那可太可怕了！岳昭坤刀势发出，根本就没打算给自己留下后退的余地。“砰”的一声惊天剧震，两刀相交，岳昭坤只觉半边身子酸麻，一时无力变招，而郭谨的锐利刀锋已顺着刀身削了过来。岳昭坤虽知已届生死关头，偏偏无力回天。突然，半空里响起一声断喝“住手！”一道人影已如流星滑落，手中一柄长刀划出一道电光向两柄相交的长刀劈去。“砰”的又是一声巨响，劈了个正着，岳昭坤和郭谨双刀被空中落下的那人一刀劈开，那人刀势极猛，两人同时被震退两步，瞧来似乎不想上下。实则别人不知，两人却是明白，那人一刀先劈中了郭谨的七星宝刀，郭谨自然先吃了个暗亏，那么，此人自然是暗中相助岳昭坤了。郭谨心下怒极，留神打量这位半路杀出来的程咬金。只见此人也不过二十五、六岁，身形颀长，望脸上看，并无出奇之处，只一双眼睛，熠熠有神，亮若春晓寒星，为这张平凡的面孔增添了无穷魅力。郭谨显然不识，在场的恐怕也无人相识，不过换作是南宫雁，也许会从此人的眼神中捕捉到甚么，可惜，南宫雁早已目光游离、神思恍惚，心下正不知想些甚么。郭谨冷然喝道：“你是何人？”那人淡然一笑，昂然答道：“在下穆朝云。”声音却有些嘶哑。郭谨放下心来，不屑道：“无名小卒！”擂台下的祁非凡已恍然大悟，因为他瞧见了穆朝云手中的那柄长刀。他刚才眼看着唐靖雨自罗虎手里拿了过去，唐靖雨去了那么久还未回来，穆朝云不是唐靖雨又是哪个。真难为他从哪里找来一身兰色夹袍，那个人皮面具更是惟妙惟肖，不说破绝难察觉，更妙的是唐靖雨手里拿着一把精钢锻造的长刀，再富有想象力的人也难以想到穆朝云就是以剑法见长的唐靖雨。唐靖雨冲岳昭坤拱手笑道：“岳大侠可否把这一品刀和南宫大小姐让予在下？”台下众人一片哄笑，这个穆朝云不知是大言不惭呢还是成竹在胸？不过其气度亦让人心折。南宫雁的一双妙目就绕着这个穆朝云打量个不停。岳昭坤却早知穆朝云即是唐靖雨，顺势抱拳道：“穆少侠小心！”然后跃落地面，与罗虎他们会合。唐靖雨回身微微一笑，说道：“以前确是无名小卒，不过自在下踏足此地开始，那便不同？”“哦！”郭谨讥讽道：“郭某会过的高手不知凡几，不过，他们道有一个相同之处，就是纷纷在郭某刀下名声扫地，命丧郭某七星刀下的所谓高手亦是数不胜数。”唐靖雨淡然道：“包括断魂枪叶文轩。”郭谨一惊，目中精光暴射，觑定唐靖雨良久，方冷声逼问道：“你到底是何人？”唐靖雨淡淡说道：“再说一遍，在下穆朝云！我的大坛主，你还有甚么可说的？”唐靖雨这句话出口，众人大都不明所以，一直镇静自若的南宫渐亦有些动容，不知这个穆朝云是何方神圣，居然连天龙帮这么隐秘的事都能一语道破。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 
*****************************************************************************
四十九、瞒天过海(1)

郭谨勉强压住心底的杀机，冷然道：“穆朝云，郭某以掌中七星宝刀起誓，要么你死，要么我亡，今日你我只有一人可以离开此地！”显然郭谨这场豪赌赌得不仅是权势、美女，尚且要加上性命。唐靖雨却不为所动，他刀交左手，竖起右手道：“郭谨，你来看，这是甚么？”郭谨抬头瞧见唐靖雨右手中指上赫然戴着一枚光闪夺目的猫眼绿玉扳指，这枚扳指他太熟悉了，没错，那是他觊觎已久的师门信物。不但他郭谨，南宫渐、悟静大师、清云道长等久历时事的人亦知这是刀帝须臾亦不离身的信物。难道是那老鬼将此信物传给了这个穆朝云，难道那老鬼死了，郭谨脸上阴晴不定，心下又怒又喜。喜得是心存忌惮的老鬼师父终于魂归九天，怒得是那老鬼终究没有将这信物传给他郭谨。难道，那老鬼又收了个弟子，就算如此，也不过年多功夫，刀法又会高明到哪去。唐靖雨本意做最后的努力，指望郭谨迷途知返，哪知郭谨眼珠滴流乱转，半晌却不发一言。唐靖雨喝道：“郭谨！你该不会说不识此物吧？”依照武林规矩，见到师门信物，如同师尊亲临，必得必恭必敬的执弟子之礼，否则就是大逆不道，为人所不齿。郭谨淡然道：“不错，这是郭某师门信物，又怎会到了你手上，你不会说我师父将这师门重宝传给了你这个外人吧？”唐靖雨怒道：“郭谨，见到师门信物居然无动于衷，难怪刀帝他老人家寒心。你郭谨打着刀帝传人的招牌，在外胡作非为，助纣为孽，老人家已令在下代他清理门户。郭谨，你还有甚么要说的？”擂台之下的众人见穆朝云直斥一品刀助纣为孽，纷纷瞧向擂台之上的南宫渐，看他有何表示。南宫渐也真是个人物，面上居然笑意不减。只不知是喜怒不形于色呢，还是深信一品刀能将这不识时务的穆朝云斩于刀下。郭谨突然仰首一通大笑，笑毕一张脸已笼罩一股肃杀之气，指着唐靖雨冷然道：“穆朝云，郭某乃师父刀帝唯一的衣钵传人。师父感念当今江湖奸邪横行、魔焰嚣张，才命在下前来辅佐南宫帮主，除魔卫道。”顿了一顿，郭谨难掩悲愤的接着说道：“穆朝云，你定然是以下作手段暗算了师父他老人家，又用这师门信物来逛骗郭某，愚弄天下。可惜，你的鬼话漏洞百出，又有谁会信你呢？”郭谨声情并茂、唱作俱佳，果然台下许多人的眼神里已满是疑惑。这也难怪，郭谨能把刀帝这等人物骗过，自然是演戏的好手，不明所以的外人自然愈听愈是糊涂。唐靖雨握紧了刀柄，勉强压下心中的怒火，淡淡说道：“刀帝他老人家不愿意亲手毁掉你这个他耗费了大量心血的逆徒，才让在下规劝你悬崖勒马、迷途知返。只要你放下屠刀，你依然是在下的郭师兄，这枚扳指依然是你的！”郭谨冷笑道：“可惜在下没有你这么个穆师弟，你口口声声说是替师父刀帝他老人家清理门户，那么就在刀法上见个真章吧，看看谁是当今的第一用刀高手，谁是刀帝的真正传人，谁该拥有这枚扳指！”唐靖雨见郭谨执迷不悟，心知再说也是白费口舌，手腕一抖，刀尖指定郭谨说道：“好！在下言尽与此，现有天下群雄作证，在下即以手中长刀会一会称雄天下的一品刀！”郭谨“哼”了一声，见唐靖雨神态轻松，不禁心生警意。一品刀会过无数高手，对敌时对手无不如临大敌，罕有人能像穆朝云这般样子。郭谨一振手中七星宝刀，缓缓抬起刀锋，遥遥锁定唐靖雨，慢慢提聚功力。台下众人虽知来者不善，但要说这个年青人能击败成名数载、威震天下的一品刀，恐怕没人会信，即连岳昭坤也心中嘀咕，要说唐靖雨击败郭谨，并非没有可能，但是以刀法击败这个当今第一用刀好手，岳昭坤却有些担心。不过，纪玉婵和罗虎、丁良、梁铁城却是深信不疑，在他们心目中，唐门少主无所不能。唐靖雨脚下不丁不八，左手拢在袍袖之中，右手长刀微微回收，刀锋斜立胸前。他心中却非如表面那么轻松，毕竟郭谨浸淫刀法已十余载，自己虽得刀帝亲授，前后加起来也不到两个时辰，所以按部就班的比试刀法，自己必败无疑，何况自己拿手的“飞云纵”身法又不能施展，否则在行家里手眼里必将无所遁形。好在刀帝的刀法绝学“幻龙刀诀”已传给自己，近日又下了不少功夫，且最具威力的一招“大象无形”刀帝并没有传给郭谨，也许，这才是他赢得一品刀的唯一杀着。一品刀郭谨见这个穆朝云看似随意的一站，浑身上下竟然无懈可击，不禁暗暗称奇，他功力提至九成，见后者不过将长刀微微回收，依然镇静自若。郭谨已是不耐，大喝一声，已纵身飞起，刀前身后，合身扑出，竟然出手就是“驭刀之术”，想是出手一招就要唐靖雨好看。照常理唐靖雨该像岳昭坤般以攻对攻，要么退后暂避其锋，不过可能失却先机。在郭谨这样驰名天下的刀法名家手下失却先机，后果可想而知，所以众人均猜测唐靖雨会腾身反击。唐靖雨纵身而起，却出乎众人意料的向后纵去，而身在半空的郭谨突然加速下扑，刀势如电，眼看追及退后的唐靖雨。唐靖雨却如背后长了眼睛一般，一脚点向身后擂台立柱，借势上翻，郭谨刀锋险而又险的擦着他靴底滑了过去，向那立柱削去。唐靖雨已自上而下，一刀急劈郭谨面门。郭谨硬生生将去势如电的一刀撤回，仰头击向空中劈下的雷霆一刀。半空里“砰”的一声巨响，郭谨一个后翻，跃出丈许远近，唐靖雨则腾身半空，长刀遥指郭谨。这交手一合各自攻守结合，竟然是平分秋色。郭谨纵身飞起，一刀向自空中下落的唐靖雨下盘削去。唐靖雨一声朗笑，长刀左劈右斩，一刀封向郭谨刀势，另一刀却劈向空处，封死了郭谨刀势变化。郭谨冷笑一声，长刀回撤，再出手已是一刀快似一刀，重重刀影，虚虚实实，向唐靖雨迫去。两人都已展开刀帝的绝学幻龙刀法，郭谨刀法严谨，气势如宏。而唐靖雨的刀法却是似是而非，如同天马行空。别人只觉得两人刀法类似，南宫渐、悟静、清云等大家虽略略瞧出端倪，却是不明所以。只有郭谨越打越是心寒，因为唐靖雨的幻龙刀法不像自己这般墨守成规，而是充满想象力，只是唐靖雨功力稍逊，难免将其领悟的刀法发挥不到极致。郭谨又气又急，气恼的是那老鬼果然另觅传人，急得是自己居然久攻不下，今日不将此人除去，日后怕是难有好日子过了。两人你来我往，打到后来，众人只见刀光，已难觅人影，瞧得气都喘不过来了，尤其一些使刀的高手，今日可算是大开眼界，见识到了极致刀法的精妙。郭谨眼见在刀法变换上难以占得上风，刀法一变，化繁为简，刀身贯注全身内力，一刀慢似一刀的向唐靖雨攻去。唐靖雨接了数招，已暗暗叫苦，郭谨内力高过自己，这么样子打下去，恐怕自己会完全陷入被动。唐靖雨纵身退后近一丈远近，避过郭谨连环数刀，复返身攻了上来，手中长刀翻飞，一刀紧似一刀，正是“幻龙刀法”第八招“惊风密雨”，这一招得的要诀就是一个快字，刀影弥漫，无孔不入的向郭谨卷去。唐靖雨采得的是以快打慢的法子，并不与他刀身硬磕，却抢先出手，迫得郭谨中途换式。唐靖雨这一着果然奏效，郭谨有力无处使，心下有些着脑。他再也不会想到，会有比自己年青的高手在刀法上胜过自己，尤其这人还使着似是而非的幻龙刀法。郭谨一声怒叫，已自唐靖雨密不透风的刀影中脱身而出，纵身半空，方旋身下扑，手中七星宝刀划了一个诡异的弧线，瞬间劈出无数刀，自四面八方向唐靖雨斩来。唐靖雨心下惊异的要叫出来，原来这式正是“幻龙刀法”的最后一招“大象无形”，刀帝明明说过这一招没有传授郭谨，原本这一招唐靖雨本打算用作杀手锏，可是郭谨却先使了出来。这一招果然厉害，唐靖雨只觉眼前刀影闪烁，挟着强烈的劲气，自四面向自己压来。唐靖雨深吸了一口气，脑际突然响起刀帝所言，幻龙刀法的要旨即是“幻有心生，意在刀先。”唐靖雨心中一动，发出一声长啸，身形已旋转着飞起，手中刀影纵横，居然也是一招幻龙刀法，不过在刀法中加入了剑式变化。两人在半空错身而过，郭谨翩然落地，唐靖雨直飞出一丈远近，撞到擂台护栏上，方跌落下来，左臂之上鲜血淋漓，显然受伤颇重。郭谨缓缓的转过身来，脸色一片潮红，怨毒的盯着唐靖雨，不发一言。半晌方惨然一笑，喃喃说道：“好！好！果然是好刀法！好刀┅┅”说着仰后倒下，鲜血自胸口不长的一道裂缝中流了出来。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 
*****************************************************************************
四十九、瞒天过海(2)

擂台上下一片沉静，众人都惊呆了。反是南宫渐起身一声断喝才惊醒了众人，“来人，将穆朝云……带到这里来！”南宫渐眼见精心策划的好戏被这个姓穆的搅黄，加之心腹爱将遭受重创，心下的愤怒几乎难以抑制，正要让手下将这个大胆的狂徒拿下，又想到是打着比武招亲的旗号，有言在先，公开兴师问罪只怕台下群豪不服，只得临时改口，让手下将这个姓穆的带过来再做计较。楼台之下拥出十余人，以南宫玉为首，向擂台包抄过去。慕容秋和南宫纶等人也忙着过去察看一品刀郭谨伤势。唐靖雨一声不吭，一个箭步跃下擂台。南宫玉手一挥，那中原三杰、巴山五鬼等一众高手，迅即追了上来。而原本混迹台下的叶慎花、鹰眉恶陀、阴阳秀士、茅山邪道等人也自西面包抄过来。祁非凡一看不好，忙向罗虎使了个眼色，罗虎会意，与丁良和梁铁城突然喝道：“要出人命了，快跑呵！”顿时人群大乱，唐靖雨纵身而起，脚下点的也不管是人头还是肩膀，几个起落，已消失在如银的月色中。局面失控，原本隆而重之的比武招亲大会草草收场。唐靖雨将郭谨这个恶贼重创刀下，关耀威总算出了口恶气，留下祁非凡去探望唐靖雨伤势，他自去与爹关天行会合。岳昭坤、祁非凡带着众人回到那座小跨院时，纪夫人早已为唐靖雨敷上了金创药，包扎停当，唐靖雨也换回了原先的装束。众人见唐靖雨伤势并无大碍，这才放下心来。罗虎、丁良和梁铁城在外面守望，小婵去泡了茶来。岳昭坤笑道：“靖雨，真有你的！这个一品刀即便留得性命，只怕没有个一年半载，也难以复原。”唐靖雨笑道：“惭愧！不过是出其不意罢了。郭谨要不是轻敌，胜负孰难预料。都是为了南宫雁那丫头，不得不藏头露尾，总觉有些胜之不武！”祁非凡摇头道：“靖雨此言差矣，行大事而不拘小节。南宫渐乃非常之人，对付非常之人必得以非常之法。试问当今天下，明刀明枪，谁又能与南宫渐争锋？以非凡看来，即便你以唐靖雨身份应战，那郭谨也必败无疑，不是吗？”岳昭坤赞同道：“非凡言之有理，靖雨你为了掩饰身份，难免缚手缚脚，放开手脚，那郭谨绝非你的对手！”祁非凡接着道：“靖雨你可当心，穆朝云与一品刀决战之时，唐靖雨恰好不在，这是一个破绽。而你替下的又是岳兄，这是第二个破绽。还有你同刀帝的渊源不知南宫渐知不知道，果然知道，老贼已可确信无疑。”唐靖雨点头道：“那日刀帝曾现身替我抵挡烈火神君。”祁非凡问道：“当日两人胜负如何？”唐靖雨道：“这个未曾亲见，后来未见烈火老儿追来，想是没能在刀帝手下占得便宜。”祁非凡点头道：“那就好，烈火神君性如烈火又自高自大，如他占得上风肯定会大肆宣扬，如果吃了暗亏则会讳莫如深，想必这老儿没好意思在南宫渐面前说出口。否则，南宫渐该已找上门……”祁非凡话未说完，罗虎进来通报：“天龙帮慕容副帮主、南宫总管求见！”说曹操曹操就到呵，唐靖雨不由苦笑，说道：“怕是我们只有打出南宫堡了！”岳昭坤振衣而起，拍着长刀道：“我们怕他何来，咱们抢先打他个措手不及！”祁非凡忙摆手道：“岳兄，且慢！”回身问罗虎道：“来的还有甚么人？”罗虎躬身道：“只有四个随从。”祁非凡点了点头，说道：“恐怕南宫渐只是疑心，派两人前来试探。”唐靖雨笑道：“那也好，咱们就再领教一下南宫帮主的手段，恭迎慕容副帮主、南宫总管！”祁非凡避到了隔壁房间，唐靖雨、岳昭坤步出客厅时，罗虎已引着慕容秋和南宫纶进来，那四位随从留在了大门口。唐靖雨急走几步，忍住疼痛，抱拳笑道：“本该晚辈拜会前辈，却劳动两位前辈百忙之中前来，晚辈愧不敢当！”慕容秋意味深长的上下打量了唐靖雨几眼，方淡淡说道：“贤侄不必客气！”南宫纶一双贼眼打量了几眼唐靖雨的脸色，然后目光落在唐靖雨的左肩头，瞧那意思是恨不能撕开他的衣袖看看究竟。岳昭坤盯着这个害得自己家破人亡的大仇人，恨不得上去先给他几个耳光，再把他剥皮抽筋碎尸万段。只是心知眼下不是算帐的时机，才勉强压住心下的怒火。唐靖雨伸手肃客道：“两位前辈，请里面吃茶！”进了客厅分宾主落座，小婵献上香茗，南宫纶啜了一口热腾腾的茶水，放下盖碗，皮笑肉不笑的似乎漫不经心的说道：“刚才一品刀与穆朝云的精彩对决，好像没有见到唐少侠呵！”唐靖雨心道来了，这个问题看似简单，要是支吾以对，南宫纶自然难以释怀。唐靖雨笑道：“顶尖高手对决，千载难逢，晚辈怎肯错过，不过，晚辈瞧见一位相好的朋友，她还欠了晚辈一份人情，所以追去讨要去了！”“哦！”南宫纶有些出乎意料，“不知唐少侠见到的是哪位朋友？”唐靖雨淡然道：“许若晴。”“许若晴？”慕容秋茫然不知，南宫纶却是面现惊容，而岳昭坤则暗暗叫好。唐靖雨心中暗笑，许若晴让唐靖雨除去的洛阳分坛主正是郭谨，无论是甚么原因，肯定也不愿南宫渐知道。而南宫渐与天罗教有勾搭也是不争的事实，许若晴保不齐也来了南宫堡，唐靖雨直觉中许若晴并不愿让南宫渐知晓她来到了此地。退一步讲，就算南宫渐明知唐靖雨说谎，也无法找那个小妖女当面对质。唐靖雨将两人表情瞧在眼里，冷笑道：“这个天罗教的妖女用妖术制住了晚辈两位好友，晚辈找了他多日了。小妖女真是胆大包天，天龙帮的除魔卫道开帮大典她居然也敢现身。晚辈怕扰乱局面，影响天龙帮声誉，所以不曾声张，想悄无声息的将其制住。哪知这妖女机警的很，发觉晚辈意图，飞身就走，晚辈哪肯放过这妖女，于是紧追不舍！”南宫纶不由追问道：“唐少侠可曾追上？”唐靖雨摇了摇头惋惜道：“这小妖女似乎对地形非常熟识，几个起落，居然让她溜进内堡去了。”“甚么？”南宫纶叫道：“这是真的？”南宫纶紧盯着唐靖雨打量，想从他的神情中找出破绽。唐靖雨顾自道：“晚辈自觉再追下去不太方便，只得悻然回来，正想派人去知会南宫帮主，两位前辈就来了。”慕容秋沉吟不语，南宫纶却就势道：“事不宜迟，果然天罗教的妖女闯入内堡麻烦可就大了，不如唐少侠随老夫进内堡去向南宫帮主说说清楚。”“这个┅┅”唐靖雨暗暗叫苦，情知这个老狐狸并未完全相信，请自己进内堡面见南宫渐更是未怀好意。内堡对唐靖雨来讲不啻于是虎穴龙潭，岂是那么好去的。唐靖雨心下电转，嘴里支吾道：“晚辈┅┅有些不太方便！”唐靖雨正不知该找个甚么借口，外面罗虎前来通报道：“少主，华山梅掌门来了！”唐靖雨暗暗吁了口气，心道萱姊来的可真是时候，忙起身道：“两位前辈稍坐，晚辈前去迎接梅掌门。”慕容秋和南宫纶起身，南宫纶暧昧的说道：“既然唐少侠与梅掌门有约在先，老夫自也不好强求，只望明日唐少侠趁早拜会南宫帮主才好，南宫帮主也有事与唐少侠相商！”唐靖雨抱拳道：“一定，两位前辈慢走！”几人出得庭院，梅萱已姗姗行来，唐靖雨当先抱拳道：“在下正想过去拜会，梅掌门却先来了，真是不胜荣幸！”梅萱着了一身藕荷色衣裙，月色下益发显得身形娥娜、光彩照人。梅萱矜持的点了点头，轻启莺唇，曼声说道：“唐少侠客气。”那情形道像是一对心仪的男女初次的相见。慕容秋和南宫纶不敢怠慢，上前与这华山掌门见礼，又寒喧几句，方告辞去了。唐靖雨忙把梅萱让进客厅落座，梅萱只带了那两个贴身侍女，两人并不曾进来，岳昭坤也知机的留在外面，只小婵进来献茶时偷空又打量了梅萱几眼，方退了出去，这丫头居然掩上了门。唐靖雨也无暇理会这些，热切的瞧着梅萱，一时不知如何说起，良久才说出一句，“萱姊，还好吧！”梅萱亲切的打量了唐靖雨几眼，方微微一笑，说道：“靖雨，只半年功夫，你终于是名震天下的少侠了，姊姊心里不知有多么欢喜呢！”＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝天下书盟  独家首发
 
*****************************************************************************
四十九、瞒天过海(3)

唐靖雨赦然道：“萱姊哪里知道，小弟瞧来风光无限，实则每日是战战兢兢、如履薄冰呢，能不好就成了咸鱼了！”梅萱奇道：“成了咸鱼？”唐靖雨笑道：“再也难以翻身了呀。”梅萱莞尔笑道：“不会吧？”唐靖雨摇头道：“萱姊对当今武林形势了解多少？”梅萱摇头叹道：“姊姊所知有限的很，偶尔听得一些风言风语，隐约觉得南宫帮主这个天龙帮有些蹊跷，别的也无暇理会，抑或有人故意瞒着姊姊，要不是姊姊听说靖雨你前来赴会，姊姊才不会来呢！”唐靖雨点头道：“是不是姊姊处境有些艰难？”梅萱点头道：“无嗔师叔祖闭关数月，华山派无人能够练成的‘龙相神功’，只怕会在他身上有所突破。”唐靖雨奇道：“龙相神功？”梅萱叹道：“‘龙相神功’同‘翔龙三式’乃是华山派两大绝技。只是龙相神功极其凶险，稍有不慎，就可能走火入魔，所以历代祖师练成龙相神功的不多，近代更是无人敢于修炼。本来龙相神功只有华山掌门才能参悟，张无嗔对这龙相神功却是情有独钟，不知如何说动了我外祖父，准许他修炼。这张无嗔确也有些道行，居然让他悟出不少门道，小有所成。不过后来还是出了岔子，阴差阳错，却让他躲过了那次昆仑派同华山派的决战。后来，张无嗔每日子时魔症必然发作，此所以姊姊能够独善其身的缘由。不过，近来张无嗔闭关已近半载，姊姊疑心他已悟出了修炼龙相神功的法门。果然如此，张无嗔必然发难，姊姊无计可施，只得前来找靖雨你了。”唐靖雨点头道：“都是小弟不好，没能赶去与姊姊会合，这样好了，此间事了，小弟就同萱姊杀上华山，让那老贼好看！”梅萱缓缓摇头道：“这个有些不妥，姊姊毕竟是华山派的掌门，为了华山一派的声誉，也不能那样做，何况那样会授张无嗔以口实，堂而皇之的废了我这个掌门，咱们反而被动！”唐靖雨赦然道：“是小弟虑事不周，姊姊有甚么打算？”梅萱突然笑道：“靖雨，刚刚那个穆朝云是不是你呵？伤势如何了？”唐靖雨笑道：“没甚么大碍，姊姊如何认出来的？”梅萱笑道：“姊姊本来也没理会，不过你自擂台下溜走的时候，姊姊可是看得分明。姊姊再三打量，还是从你的眼神里认出了你，下次易容时，记得收敛你那迷死人的眼神哟！”唐靖雨苦笑道：“小弟自以为天衣无缝，没承想露出这么多破绽！”梅萱笑道：“不是任何人都能从眼神里认出你的？”唐靖雨的脸色却变得很难看，这么说南宫雁那丫头没准也认出自己了，只望这丫头有点良心，否则他唐靖雨可有的麻烦了。梅萱奇道：“怎么了？”唐靖雨苦笑道：“没甚么，一点小麻烦，萱姊可是让小弟易容后混上华山！”梅萱沉吟道：“姊姊不愿打草惊蛇，只得委屈靖雨你了，这样子也可神不知鬼不觉的突然发难，最好能兵不血刃的瓦解他们，以免动摇华山根基。”唐靖雨点头道：“擒贼先擒王，萱姊言之有理。”梅萱感激道：“知道吗，靖雨，因为有你，姊姊才满怀期待的度过每一天。否则，姊姊最好的打算只能是趁早有多远躲多远。”唐靖雨笑道：“萱姊也许错看小弟了，说实话，小弟可以为萱姊赴汤蹈火，但并没有必胜的把握。”梅萱缓缓的摇头道：“你不知道，姊姊貌似坚强的躯壳下也有一颗脆弱的心，尤其是茫然四顾孤立无援的时候，是你，靖雨，给了姊姊勇气。姊姊并不恋栈这个掌门之位，但是姊姊决不愿意这个掌门之位落到张无嗔这样的奸邪之辈手中。张无嗔之所以没有轻举妄动，还有很大的一个原因就是姊姊在华山的声誉极隆，姊姊也不愿让华山大多数弟子失望！”唐靖雨正容道：“小弟明白！”梅萱默默的打量了一眼眼前这张飘逸洒脱的俊脸，心底一叹，淡淡的说道：“说到底，姊姊同你也不过是第二次见面，为甚么却像是相知百年的样子？”唐靖雨笑道：“因为你是靖雨的萱姊呵。”梅萱摇头道：“姊姊是不是给你添了很多麻烦？”唐靖雨笑道：“姊弟之间不要说这些话，萱姊，你的事就是小弟的事。就算不是萱姊，小弟知道华山有难，一样也不会坐视！”梅萱盈盈起身道：“明日姊姊就回华山去了，靖雨，你要多保重！”唐靖雨知道梅萱不能在这耽搁太久，忙道：“小弟送送姊姊。”唐靖雨将梅萱送至大门口，借着如银的月色，梅萱又深深的瞧了唐靖雨一眼，似乎还有千言万语，最后却没有再说甚么，只微微颌首，带着那两个贴身侍女姗姗去了。祁非凡言明明日再来，早已告辞去了。唐靖雨回到卧房，却发现小几上有个纸团，忙留神察看，只见后窗之上有个小洞，想是从那里射进来的。默查片刻，确定无人后，凑过去瞧了一眼，后窗正对的是几株大树，树下是一棚花架，几块巨石，不远处就是一道低矮的围墙。唐靖雨没有察觉有何异常，回身展开那个纸团，就着烛光打量，上面潦草的写着“三更天，内堡见，小心！”没有落款，细看像是一个女子手笔，没错，该是匆忙间用眉笔写就。会不会是南宫渐设下的圈套，诱他唐靖雨自投罗网。可是，如果不是南宫渐的诡计呢？那又该是谁？南宫雁？应该不会，她完全不用这样子装神弄鬼。唐靖雨心中一动，难道又是许若晴那丫头，内堡见？难道许若晴听到自己那番托词了，唐靖雨愈想愈觉可能是她。有心不去，他又实在对这丫头狠不下心来，心下叹了口气，真不知以后同这丫头兵戎相见，又该如何是好？唐靖雨上床坐息休整，功行三十六周天，再睁眼时，直觉神清气爽，苦战一品刀的疲劳之感一扫而空，即连肩头的刀伤，也只余微微的麻痒。唐靖雨大喜，即算明日去拜会南宫渐，只要不褪衣验伤，他有把握可以蒙混过关。唐靖雨悄悄下床，那个女子留言让他小心，不说他也会想到，南宫渐既然疑心他是穆朝云，定然会暗中派人监视，罗虎他们三人也在轮流值夜，他也不想惊动他们。唐靖雨俯身贴近后窗留意倾听了片刻，方悄无声息的推开后窗跃了出去，随手关窗。然后俯身花架之下留神静听。这几下动作既轻且快，没有发出一点声响，半晌，四围没有一点动静，想是无人发觉。也是，快三更天了，即便有人监视也该懈怠了。唐靖雨小心的沿着墙角，走了几步，试探着飞身跃上大树，依然无人察觉，不过，唐靖雨运功默察，果然发觉了隐在暗处的几组暗哨。唐靖雨轻易的躲开了他们，自一个死角飞身而出，如同一缕清烟般掠了开去。不要说没人发觉，就算有人瞥见了，也只会当作自个眼花。唐靖雨可不敢掉以轻心，小心翼翼的遮掩行藏，悄然跃上了距内堡不远的一座房屋的屋脊阴影里，留神打量。这座内堡占地极广，原本即是原先的“南宫世家”，只是南宫渐野心勃勃，征得官府同意，将四围土地买了下来，才形成了现在这座南宫堡。从远处看，这个“世家”即很有气势，高大的门楼，结实的院墙，里面是黑压压连绵的屋宇，隐隐可以瞧见花木掩映下的亭台楼榭。内堡该是一座典型的仿江南园林建筑，以南门中间为轴，各种建筑次第排列，后面则是休闲的园林。唐靖雨所处的位置正对着内堡的后花园，他却不敢造次，因为这座内堡防范极严，不时有巡逻的守卫走过。内堡这么大，到哪里去见呢，唐靖雨正不知如何是好，却见前面十余丈外墙角闪出一个黑衣女子，冲他这面招了招手，回身向内堡急速掠去。唐靖雨虽然瞧不分名，似乎觉得这女子背影有些熟识，不过绝非是许若晴那丫头，那丫头好像还要苗条些。唐靖雨也奇怪，他居然能识别的出来。巡逻的守卫刚刚过去，下一组很快就会过来，唐靖雨不敢怠慢，将身法提至极致，如飞一般向那女子追去。那黑衣女子身法实在不错，几个起落，已消失在围墙之后。唐靖雨脚下轻点墙头，有意追上那个女子问个究竟。哪知那女子却折身向北去了，害得唐靖雨追过了头，又折身返了回来。那黑衣女子地势异常熟识，唐靖雨却愈追愈是心惊，难不成真是个圈套，只要她大声一呼，自己说不准就插翅难飞了。唐靖雨想到这，几乎想拔腿向回赶。那黑衣女子却站住了，奇怪的指了指东面，唐靖雨留神看去，朦胧的月色下，可以瞧见古柏丛中有座黄墙青瓦、飞檐翘角的殿堂，想是南宫家的祠堂。唐靖雨一惊，这等地方，乃是一家的禁地，让人发觉了可是不大好。回身再看，却哪里还有那个女子的身影。======================================================================
 
*****************************************************************************
五十、天罗教主(1)

难道真的是中了南宫渐那老贼的奸计不成。唐靖雨这下吃惊不小。不过，那女子背影确实熟识，又会是谁呢？唐靖雨心思流转，心头将自己熟识的女子一一闪过，突然心中一动，惊得差点叫出来，没错，那黑衣女子该是多日不见的秋云姬。秋姊曾是南宫渐的三夫人，也许有所发现才将自己引到这里来。或许秋云姬并非像她说得那样，是被“南宫渐用尽心机玷污了清白之身”，唐靖雨脑际闪过这样一个念头，她该是水云宫的人，稍漏一点口风，那时南宫渐羽翼未丰，又岂敢打她的鬼主意。莫非，秋云姬潜入南宫世家另有所图。唐靖雨正在沉思，突然心生警意，急忙掩身一株大树之后，留神看去。只见一道黑影如流星一般泻落那祠堂前的空地之上，居然没有发出一点声响，只凭身法来讲，已是绝世高手无疑。唐靖雨已从他高大的身形上辨认出此人正是南宫世家的家主、天龙帮帮主南宫渐。南宫渐的武功该比想像中的还要高明，唐靖雨不由心中唤娘，屏住呼吸，一动也不敢动。南宫渐负手静立片刻，祠堂内已抢出一高一矮两位灰衣老者，向南宫渐躬身施了一礼，一语不发，退在一旁。南宫渐淡然道：“这两日不同寻常，莫老、丘老可发觉有甚么异样没有？”那高个灰衣老者，拍了一下腰下的长剑，傲然道：“庄主放心，有老奴兄弟在，只怕没人敢来，老奴的长剑已好久没有饮血了，嘿嘿！”那个矮个老者也陪着“嘿嘿”干笑了几声。南宫渐可是有些不大放心，盯着那灰衣老者半晌，方冷然道：“这里一般不会有甚么事，不过万一……后果不堪设想，老夫近来有些心绪不宁，只怕这里会坏事，莫老、丘老还是当心点好，你二人的毛病就是争强好胜。切忌一点，小心守好这里的门户，不要坠了你凶神、恶煞的一世威名！”“凶神”、“恶煞”！唐靖雨可是吃惊不小，这两个魔头横行西北大漠几十年，艺出同门，擅长一套合博之术，出手狠辣，鲜有敌手，据说只在邪神手底吃过暗亏，后来销声匿迹，没承想今夜在此出现。凶神、恶煞本是自负之人，虽对南宫渐的话不以为然，却也不敢顶撞，只得躬身受教。南宫渐转身进了祠堂，凶神和恶煞则守在门外。唐靖雨此际不禁好奇这座南宫家的祠堂里到底隐藏着甚么秘密，动用这两个武功高强的魔头看守，南宫渐依然放心不下。唐靖雨提聚功力，凝神静听，期待能从那两个魔头的嘴里获得点消息。那个矮个的恶煞果然忍不住问道：“莫大，兄弟我一直不解，凭你我兄弟的身手，比烈火老儿也不遑多让，却让你我当个看门狗，他娘的让人憋气！”凶神忙即摆手示意恶煞住口，扭头听了一下里面动静，方回身斥道：“你不想活了，南宫……南宫庄主的手段不是不知道，何况，南宫庄主对你我有救命之恩。兄弟，你哪里知道，在庄主心目中，烈火老儿怎会比得上你我兄弟。”说着，俯身恶煞耳边，又嘀咕了几句甚么，任凭唐靖雨将全身功力提聚双耳，也无济于事，只听得恶煞“呵”的惊呼一声，然后频频颌首，似乎心下释然。约莫小半个时辰，南宫渐自祠堂内出来，似乎有些懊恼。恶煞心虚的陪笑道：“庄主没事吧？”南宫渐冷冷的“唔”了一声，丢下一句“好生看管！”悻然离去，几个起落，消失在沉沉暮色中。恶煞转身问道：“那个人真的是……”凶神冷喝道：“二弟！”恶煞自失的咧了咧嘴，嘟囔道：“怕甚么，又没旁人。”凶神喘出一口粗气，温言道：“二弟，你就是这个毛病，肚子里搁不住事。我也是在公子来这里时，才听他说漏了一句，才揣摩出来的。你我兄弟从未见过有人往里送饭，可见这座祠堂有许多古怪，或许南宫……庄主并未对你我完全放心。所以，二弟，以后这等话提也不要再提了！”恶煞点头道：“大哥说的是，总算南宫庄主待你我不薄，这几年也多亏他点拨，你我的‘夺命连环剑’才能百尺竿头、更进一步。一旦时机成熟，咱们重出江湖，去找邪神那狂徒报那一剑之仇！”“不错！”凶神咬牙切齿说道：“据南宫公子讲，邪神近日现身江湖，合该你我老兄弟达成夙愿，这次定要在那邪神身上刺他几十剑方能泄老子心头之恨！”林内突然传出“哧”的一声轻笑，凶神、恶煞大惊之下，喝道：“谁！”林内又是一声轻笑，一个声音淡然道：“老相好！好大的忘性！只管背后大吹法螺。”“邪神！”凶神、恶煞同时惊道，恶煞那还按捺的住，腾身而起，半空里亮剑向那邪神发声之处扑去。凶神犹豫了一下，心知恶煞一人绝非邪神对手，只得随后追了出去。唐靖雨虽奇怪邪神来得如此凑巧，却也不肯错过这千载难逢的机会，自树后闪出，纵身越起，一缕轻烟般掠到门前，没有丝毫停顿的闪进祠堂内。借着门口映进的一抹微光，影影绰绰可以瞧见，这座南宫氏祠堂，瞧来与一般祠堂并无二致。进门处是一间过堂，左右各有一间配房，后进大堂中间一座供桌，墙上悬挂一排画像，想是南宫世家历代家主。此外并无任何异样之处。唐靖雨心知凶神、恶煞随时会回来，不免有些着急，不知这座祠堂的古怪之处，到底在哪里。要是唐靖雨一无所觉，误入此处，自然也难有所发现，不过，此际他既然知道此处有蹊跷，那自然不同。唐靖雨移开供桌前的蒲团，果然瞧见一方青砖要比别的光滑，忙用脚尖轻轻一按，那青砖却无任何反应。要是这个本是机关，一脚踩下警铃大作，不知今晚还能否出得南宫内堡。外面传来了衣袂破风声，想是凶神、恶煞回来了。唐靖雨心知良机稍纵即逝，咬牙用力踩了下去。那块青砖陷下去约莫一寸， 奇异的事情发生了，供桌后的墙上无声的滑开了一个二尺见方的洞口。唐靖雨迅即把蒲团盖上那块青砖，一个飞身，穿过供桌，跃进了黑黝黝的洞口。借着洞口映进的微光，可以瞧见有一条台阶斜向下延伸开去。唐靖雨稳稳落到台阶之上，洞口无声无息的关上了。外面隐隐传来凶神、恶煞的吵嚷声。唐靖雨暗叫“好险！”再晚一步，恐怕自己的小命就搭在这里了。眼前一片漆黑，唐靖雨试探着沿那条台阶缓缓的向下走去，走不远却是一道门户，好在大门只是虚掩，推开之后，眼前现出一条幽深的巷道，壁上隔不远即镶嵌着一枚雀卵大的夜明珠，发出幽幽的亮光。唐靖雨不敢大意，提聚功力，轻手轻脚的向前行去。又穿过几道门户，尽头的最后一道铁门虚掩，却有儿臂粗的铁栅栏严密的挡住了门户。唐靖雨小心的凑上去，自铁栅栏边上运足目力向内瞧去。唐靖雨隐约瞧见这是一个两丈见方的暗室，墙角堆着一团黑影，瞧不分明，正心下奇怪，那黑影突然发出一声轰天大笑，笑声苍凉激越却又豪放不羁，分明是个老者。笑声震得唐靖雨双耳如针扎般刺疼，唐靖雨暗惊此老者内力修为之深，只不知如何被南宫渐锁在了这个暗无天日的洞室之中。捱那老者笑声渐歇，唐靖雨正欲发问，那老者已冷笑道：“任你鬼鬼祟祟，岂能瞒过老夫，你去而复返，莫非不信老夫所言。哼！南宫渐，你处心积虑对待老夫，莫非真的以为老夫贪生怕死不成？老夫之所以将一身神功传授给你，不过是瞧你，哼！同老夫是一类人，不！应该说比老夫更狠毒、更卑鄙！说实话，老夫也愿意你继承天罗教大业，你定然会将老夫开创的天罗大业发扬光大！”唐靖雨这下子差点叫出来，难道这……这老者是那天罗教主？真是匪夷所思！那老者冷笑道：“哼！鸟尽弓藏，兔死狗烹，是不是你神功大成，老夫已没有活下去的理由了，哈！老夫在此生不如死，死了也好。不过，老夫对那劳什子宝图，还是那句话，没有火龙珠和玄冰珠，那图只是废纸一张罢了！你可是枉费心机了，哈哈……”那老者又是一阵纵声长笑。唐靖雨更是吃惊不小，“宝图”，难道是《寒钓图》不成？那么，《寒钓图》又怎会在他南宫渐手上？那老者说了半天，见南宫渐浑不像往常一样阴阳怪气的作派，不禁有些惊异，不由回过身来，两道电光般的精光死死的注定了栅栏外那张年青的俊脸。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
*****************************************************************************
五十、天罗教主(2)

那老者说了半天，见南宫渐浑不像往常一样阴阳怪气的作派，不禁有些惊异，不由回过身来，乱发间射出的两道精光死死的注定了栅栏外那张年青的俊脸。唐靖雨也适应了眼前的光线，只见那老者长发凌乱，几乎遮住了整张脸，脸上肮脏不堪，颌下胡须长可及腹，身上衣衫褴褛，几乎难以蔽体。难道这就是那个纵横睥睨不可一世的天罗教主？唐靖雨几可断定这老者就是魔尊，他不由对这个落到如此田地的可怜的老者有些怜悯。那天罗教主几缕精光自凌乱的长发间暴射而出，死死的注定唐靖雨，逼问道：“你是甚么人？”唐靖雨回过神来，不答反问道：“您老人家可是人称魔尊的天罗教主？”“天罗教主？哈哈……”那老魔头纵声大笑，笑声里有难以掩饰的悲愤，“谁能想到，我魔尊居然是如此下场，报应呵！哈！”笑声方歇，魔尊再次问道：“你到底是何人？”那场正邪大战距今已二十多年了，这么说这可怜的魔头在这暗无天日的地牢里已关了二十余载，唐靖雨心底怯讶不已，拱手道：“晚辈杭州唐门唐靖雨。”“唐靖雨？唐门？”魔尊念叨了几遍，一阵“叮当”声响过，那老魔头突然暴起，如同鬼魅般向铁栅栏激射而来，一只精瘦的鸟抓向唐靖雨隔空抓去。唐靖雨可是吃惊不小，正欲退身躲避，却觉一股难以抗拒的吸力将自己摄向那鬼爪。唐靖雨心下虽惊手里却未乱，改退为进，一道剑光暴起，径直向那鸟抓刺去。那魔头叫了一声“好！”，鸟抓连挥，一指弹在剑脊之上，将那剑身击到一旁树立的栅栏之上，卸去力道，方伸出二指轻松的夹住了那剑身。这一切，就发生在电光火石之间，唐靖雨雷霆一剑，就这样被这老魔头轻易的制住了。唐靖雨不禁有些气馁，用力抽剑，那剑身却纹丝未动。唐靖雨正运集全身功力夺剑，忽然一股巨力自剑身涌来，虎口一热，手腕一麻，长剑已脱手被那老魔头夺去。老魔头把玩了一会那柄长剑，淡然道：“剑是好剑，剑法也算差强人意，就是根基太差！”说完将那长剑掷回。唐靖雨伸手抄住剑柄，对这老魔头一身魔功已是由衷钦佩。老魔头逼问道：“娃儿，是不是南宫渐让你来得，说实话！”唐靖雨摇头道：“晚辈与南宫渐虽无私仇，目下却是不共戴天之势！”老魔头“唔”了一声，似乎并不相信唐靖雨所言。唐靖雨长剑回鞘，小心道：“前辈一身通天彻底的本领，为何不伺机脱身，难道这铁栅栏真能困住您老人家不成？”老魔头又发出一声悲愤的长笑，好在此处深藏地下，不虞有人听见。笑声停住，老魔头苦笑道：“娃儿，你来看！”唐靖雨留神看去，不由发出“呵！”的一声惊呼。只见老魔头撩开破烂的分不清颜色的长袍，只见他双退齐膝而折，左右膑骨上居然凿穿了两根精光闪烁的铁链，连到墙角一枚巨大的铁环上，让人看得触目惊心。老魔头苦笑道：“娃儿，你都瞧见了？”唐靖雨愤然道：“是！虽然前辈当年罪孽深重，但是这等非人的手段加诸于前辈，晚辈依然感到愤慨！”“哈哈！”老魔头大笑一声，“好个罪孽深重！好个感到愤慨！好呵！”老魔头再盯着唐靖雨打量了一眼，方颌首道：“不错，娃儿，很对老夫脾性。哎！苍天有眼呵！老夫终于等到这一天。”唐靖雨听魔尊话里有话，问道“莫非前辈还有甚么未了之愿？”老魔头不置可否，顾自喃喃说道：“老夫虽杀孽重重、血债累累，却是个顶天立地之人，要不是一股怨怒之气支撑，岂肯受这等污辱，苟延残喘二十余年。其实，二十年前，魔尊就已死去了，剩下的只是一个没有灵魂的躯壳。嘿嘿！苟延残喘……”唐靖雨虽对这老魔头这番表白不以为然，这老魔头绝称不上顶天立地。不过，老魔头狂妄自大道是真的，行事绝不偷偷摸摸。每次造孽，必先发出令人闻风丧胆的“天罗令”。老魔头沉吟半晌，方沉声道：“时间无多，长话短说。娃儿，你可知老夫来历？”唐靖雨点头道：“晚辈约略知道一些，前辈可是九绝散人的大弟子，一身魔功直追乃师，后来伙同师妹窃取师尊的火龙、玄冰二珠逃逸，后来创立臭名昭著的天罗教。”老魔头双目闪过一抹凌厉的杀机，狠狠的觑定唐靖雨，唐靖雨只作未见。老魔头神光散去，颓然道：“从未有人敢对老夫如此说话，也没多少人知道老夫底细，娃儿，你是如何知悉的？”唐靖雨淡然道：“是少林方慈大师亲口所言。”老魔头点头道：“原来是这贼秃！”唐靖雨不悦道：“方慈大师乃佛门高僧，前辈岂可出言无状！”唐靖雨出言顶撞，老魔头出奇的没有气恼，反说道：“方慈除了有些迂腐，算是有些道行，老夫还是有些佩服的。”唐靖雨小心道：“晚辈有一事好奇，不知该不该问？”老魔头苦笑道：“老夫时日无多，难道还将隐秘带到地下不成！有话但问无妨。”唐靖雨沉吟道：“前辈的几位师弟妹可否见告？”老魔头反问道：“不知你心中有几个人选？”唐靖雨道：“晚辈大致可以确定三人，水云宫主、邪神、阴姬，只不知另外一人是谁？”老魔头目射奇光，笑道：“老夫真要对你这娃儿刮目相看了。还有一位是老夫的小师妹，即是花仙子。”“哦！原来是她！”唐靖雨恍然大悟，接着迟疑道：“当年同前辈一同下山的当是阴姬了？”老魔头笑道：“怎么你娃儿说话客气起来了，不说老夫同那阴姬窃走师门重宝私奔下山。”唐靖雨笑了笑，不置可否。老魔头却叹道：“这是老夫至今难以释怀的心结。其实，同老夫私奔下山的是师妹虞凤娥。”老魔头又是一声长叹，淡淡的说道：“现在想来，那是老夫一生最快活的一段日子。老夫与凤娥同心协力，共同开创了天罗基业。凤娥温良娴淑、温柔体贴，诚谓男欢女爱、其乐融融，说是神仙过得日子也不为过。”老魔头跌坐地上，蓬头垢面，却沉浸于年青时的情事中陶然若醉。瞧来有些滑稽，唐靖雨却不忍出声惊醒他的美梦。半晌，老魔头方颓然发出一声长叹，喃喃说道：“是老夫没有好好珍惜，辜负了凤娥呵，老夫在这地下二十余载，无时无刻不在反省，追悔莫及呵……老夫一生，惯好率性而为，一意孤行，可是，老夫最后悔的却是此事，我对不住凤娥呵！”老魔头一生罪孽无数，只后悔对不住一个女人，唐靖雨心下虽不以为然，却也感慨万分。沉声道：“前辈用情如此之深，虞前辈知悉，也该感到欣慰了。”魔尊摇头苦笑道：“你哪知老夫当时是如何对她的，凤娥都是因为老夫才背叛师门，一腔柔情全系于老夫一身。可惜，老夫却见异思迁，另结新欢。”“另结新欢？”唐靖雨奇道。魔尊沉吟良久，方咬牙道：“就是那个贱人阴姬！”唐靖雨其实心下已经猜到，魔尊接着道：“老夫天罗教基业略具规模，师妹阴姬却找上门来。说实话，老夫本也对这个年青美艳的师妹心存好感，这等绝代尤物投怀送抱，试问天下哪个男人能够抗拒。老夫志得意满，满以为是美人爱英雄之举，整日与这阴姬鬼混，不免就冷落了凤娥。凤娥虽心怀不满，还是苦口婆心劝了老夫几次，老夫正是春风得意，又哪肯把她的话放在心上。加之阴姬在老夫耳边说了很多她的坏话，老夫就把她轰了出来。”“轰了出来？”唐靖雨惊道。“是啊！”魔尊点头道，“凤娥一怒之下，夜里回去把老夫自师门偷出的至宝玄冰珠偷走了，其实，也不能算偷，两枚宝珠她本来就该拥有一枚。凤娥为了对付老夫，远遁终南创立了水云宫，据说她不仅觅得了师尊九绝散人的一幅宝图，还借助玄冰珠将绛雪玄冰神功练至大成，可惜，老夫没有给她机会就落得如此下场。”原来如此，唐靖雨心道。魔尊叹道：“凤娥带走玄冰珠，对老夫神功的修炼影响很大，否则老夫的天罗大法也不致练至十一重再难寸进，不然，天下武林将是我魔尊的天下。”老魔头说至此处，仍是一副心犹未甘的样子。可见苍天有眼呵，唐靖雨心下思量，嘴里却道：“前辈恨她吗？”----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------天下书盟  独家首发
 
*****************************************************************************
五十、天罗教主(3)

老魔头叹道：“老夫当时暴跳如雷，要不是腾不出空来，定会杀上终南水云宫。不过，老夫后来才想明白，更该恨得是阴姬那个贱人。这个水性杨花的贱人，找上老夫，打得主意就是那两枚宝珠。后来，南宫渐也漏过口风，这对奸夫淫妇早已勾结，阴谋暗算老夫，天山一战，老夫自山涧跌落，双腿摔折，终于被窥伺已久的南宫渐坐收了渔翁之力。差幸那枚火龙珠在老夫跌落之时失落，没有落到南宫渐手中，苍天有眼呵。”唐靖雨前后对照，心知老魔头所言非虚，哪肯错过这等机会，忙即问道：“前辈是说，南宫渐同阴姬狼狈为奸，那么现在横行江湖的天罗教教主难道不是阴姬？”“天罗教？横行江湖？”老魔头不解道。唐靖雨一想自己糊涂了，老魔头困在地下多年，又哪会知道目下江湖形势，于是捡大略说了几句。老魔头沉吟片刻，方冷笑道：“天罗教本名存实亡，该是南宫渐放出的烟雾。不过，目下就难说了，因为那副宝图，阴姬谁都能出卖，或许阴姬的天罗教同南宫渐的天龙帮已是貌合神离。不过，有点可以肯定，阴姬目下还不敢公然与南宫渐绝裂，因为南宫渐这人太可怕了，有时连老夫想来都不寒而栗。娃儿，切记，南宫渐老奸巨猾，功力早已超越老夫当年，以你目下的武功，千万不可与他正面为敌。”唐靖雨点头道：“多谢前辈关照，晚辈谨记在心。只不知，那副《寒钓图》，是否真的落入了南宫渐手中？”魔尊沉声道：“应该不会错，《寒钓图》是我师尊所遗，即连老夫也难以断定是真是假。或许真的是师尊功参造化的心血结晶，抑或是师尊对付我这不肖弟子的一步棋子。南宫渐不明所以，曾将那副宝图带来让老夫辨认，那副宝图确系师尊九绝散人手迹，上面注云：欲得神功，需携火龙、玄冰。依老夫看来，这更象是师尊设下的圈套。不过，如此煞有介事，由不得人不信。就算老夫有所疑心，也会想法去探个究竟。那南宫渐天罗大法该已修至瓶颈之处，又怎会不动心呢，哈哈，火龙珠和玄冰珠，岂是那么容易到手的。娃儿切记，此等微妙之处要善加利用。如没猜错，那副图描绘的地势，该离师尊修真的洞府不远！”唐靖雨虽知这老魔头当年心狠手辣，此际也不由心生好感。心知在这不能搭搁太久，点头道：“前辈还有什么未了之愿，尽管吩咐！”魔尊双目深深的打量了唐靖雨一眼，点头道：“娃儿，老夫深信没有看错你。老夫心中郁闷，一舒而空，只是没有机会看你在江湖大展神威了。老夫有一言，娃儿替我转达水云宫虞凤娥，就说我对不住她。娃儿，以后水云宫如有危难，还请你照拂一二。”唐靖雨躬身道：“只要晚辈有一口气在，定然为前辈达成所愿！”魔尊缓缓点了点头，沉声道：“老夫欠你一个人情，可惜没有机会还你了，娃儿……保重……”魔尊吃力的吐出最后一个字，缓缓的低下了头，鼻间垂下两行血迹。唐靖雨叫道：“前辈！前辈！”可是，这个威名赫赫的老魔头已没了反应，想是已自绝经脉。也许对心高气傲的魔尊的来讲，死是最好的归宿。唐靖雨不胜唏嘘，深深的鞠了三躬，然后转身沿巷道向回行去。唐靖雨纵身跃出最后一道门户，踏足台阶上，在四围摸索了半天，终于在墙上摸到一块凸起的青砖。唐靖雨将左耳贴近那块活动的墙板凝神静听，外面悄无声息。自怀内掏出那枚面具带上，方用力按了下去，果然，前面堵住的洞口又无声的滑开了。唐靖雨大喜之下，不免有些粗心大意，随意的一脚踏上了最后一级台阶。突然，那级台阶向下陷去，唐靖雨暗叫不好，此际警铃大作，洞口疾速闭合。唐靖雨那敢怠慢，一个鱼跃，飞身扑出。怎算唐靖雨反应机敏，洞壁在身后疾速闭合。唐靖雨暗叫侥幸，想到飞身下去时可能越过了这级台阶，在下面又提足了轻身功夫，否则还不早已泄漏行踪。唐靖雨自供桌下窜出，脚尖一点地面。毫不停留的向门口的上方悬挂的一方匾额投去，一手抓住匾额，身躯津贴房顶。这也是唐靖雨的过人之处，换作别人，只会直趋大门，则会被外面疾速掠进的凶神、恶煞撞个正着。凶神、恶煞拱卫这座祠堂几年，从未有人光顾，日久之下不免有些懈怠。尽管南宫渐一再敲打，两人表面唯唯，实则不以为然。两人只想到没人对这表面并不起眼的祠堂感兴趣，更没人敢于进犯这座祠堂。更是打破脑袋也不会想到有人已秘密潜入，因此，警铃大作，两人一时摸不着头脑，本能的自栖身的侧室跃了出来，奔向后面大堂查个究竟。唐靖雨刚刚藏好，凶神、恶煞已自脚下掠过停住，留意打量供桌之后。唐靖雨再次心中暗叫侥幸，要是凶神、恶煞分一人退后一步把手门户，一人察看，那么今夜自己就算插翅亦是难飞。不过，凶神、恶煞显然计不及此，两人往前错站了一步。唐靖雨运集全身功力，自山而下，抽剑向二人后脑分袭。性命攸关，唐靖雨这一剑虽然无声无息，却是非同小可，即便正面硬捍，相信也没几人敢轻捋其锋。凶神、恶煞不亏成名多年的魔头，变生肘腋，两人同时向前纵出，凶神庞大的身躯轻易的摆脱了唐靖雨剑势，恶煞肩头被削下一角衣衫，并未伤及皮肉。唐靖雨这一剑实处落在这恶煞身上，本意是想将恶煞重创剑下，可惜恶煞功力深厚，应变奇速，居然化险为夷。唐靖雨翩然落地，好不迟疑的折身向门口掠去，这可是费尽心机才创造出的一线生机，再不走就不用走了。凶神、恶煞一声怒叫，发足紧追不舍。大门紧闭，唐靖雨心中不由唤娘，怎么千算万算，却忘了这座大门，只要将唐靖雨身法阻得一阻，哪里还有唐靖雨的活路。凶神、恶煞怪叫连连，恶狠狠的像唐靖雨扑去。突然，大门轰然倒塌，唐靖雨大喜之下，身发毫无停滞的掠了出去，一道寒光如同雷霆电彻一般，向追在前面的凶神射去。凶神见那寒光将自己去路封住，避无可避，只得一剑将其击落。身后的恶煞身法被凶神所阻也不由一滞，待出得门来，哪里还有唐靖雨的影子。唐靖雨掠出祠堂，并未瞧见震碎大门的“救命恩人”，唐靖雨顾不上琢磨这事，远处已传来惊天动地的动静，似乎整个南宫内堡已天翻地覆。唐靖雨将身法提至极致，顺着远路向堡外掠去。总算唐靖雨自警铃大作一刻也没耽搁，幸运的在南宫渐内堡的高手围拢前跃出了了内堡。此际，月落星沉，正是黎明前最黑暗的时分，唐靖雨出了内堡，心已放下大半，伏高窜低，身法如电，小心的避过几处暗哨，潜回了自己的房间。唐靖雨回到房内，岳昭坤正等得焦急万分，见唐靖雨回来，方大喜道：“靖雨，你可回来了！”原来岳昭坤放心不下，过来探视唐靖雨，却发现唐靖雨不在，南宫堡处处凶险难测，岳昭坤如何不急，当下埋怨道：“靖雨，你可太大意了……”唐靖雨歉然道：“岳兄说得是，今夜确也侥幸。详情有空再说，小弟需坐息一会。”岳昭坤点头道：“好，我来护法。”说完起身站到门外守护。天光大亮，唐靖雨、岳昭坤和祁非凡已密议多时，结论就是南宫堡这个是非之地，愈早离开愈好，回去之后再从长计议。祁非凡目光幽幽，沉声道：“夜间之事，如果确信凶神、恶煞没有瞧清你的面目，南宫渐或许会疑心邪神所为。不过，以南宫渐的为人，奸猾多智，单凭昨日的疑心，甚或以前的恩怨，就不会放过靖雨，因此还要早作准备。”岳昭坤点头道：“非凡言之有理！”唐靖雨沉吟道：“如小弟去拜会南宫渐，岳兄，你带罗虎他们随同关帮主、鱼帮主或梅掌门他们先走……”岳昭坤急道：“这可不行，靖雨，要走就一起走……”唐靖雨摆手道：“岳兄，今日头午，众人大都会离去，你们留在这里不走恐怕会有麻烦，何况还有纪夫人和小婵，不能再多耽搁。”岳昭坤还要争辩，祁非凡劝道：“岳兄，靖雨所言也不是没有道理，如果，南宫渐翻脸，他们几个在这只会是累赘。岳兄放心，非凡粗通相术，目下靖雨印堂微暗，也许会有小小麻烦，但是眉心润滑，肯定会化险为夷！放心好了，岳兄。”说着俯身凑近岳昭坤耳边嘀咕了几句。岳昭坤释然道：“还请非凡多多费心。”祁非凡笑道：“好了，岳兄、靖雨，非凡也不宜久留，后会有期！”唐靖雨同岳昭坤将祁非凡送至院门处，拱手作别。两人回到房内不久，果然，罗虎近来报道：“南宫纶求见！”==========================================================================天下书盟   独家首发
 
*****************************************************************************
五十一、虎口脱险(1)

唐靖雨与岳昭坤对视一眼，会意的一笑，说道：“终于还是来了，南宫纶带了几个人？”罗虎答道：“四个，除了那个姓叶的花花大少，瞧那不可一世的德性样，其余三个好像也是一流的好手。”唐靖雨回身道：“那么他们几个就仰仗岳兄了，此间事了，小弟会去华山走一遭！”岳昭坤沉声道：“靖雨，你可多加小心！”唐靖雨出得那座小厅，只见南宫纶负手站在大门口，身后跟随的乃是“中原三杰”和得意洋洋的“玉面飞龙”叶慎花。唐靖雨拱手道：“南宫总管。”南宫纶“唔”了一声，皮笑肉不笑道：“南宫帮主有请唐少侠！”唐靖雨淡然道：“晚辈也正好有事拜会南宫帮主，请头前带路！”南宫纶本以为唐靖雨会推三阻四，所以准备了一肚子软硬兼施的说词，甚至还有几个伏在远处的顶尖高手，没承想唐靖雨会如此轻易的答应，反倒有些摸不透唐靖雨心思。因此，唐靖雨装模作样的拿大，也没放在心上，向那四人使了个眼色，示意他们跟在唐靖雨身后，他则转身当先行去。唐靖雨不急不徐的随着南宫纶进了内堡的大门，来到一座守卫森严的厅堂门口。南宫纶回身阴阴的一笑，伸手道：“唐少侠，请吧！”唐靖雨按了按腰下的长剑，缓步迈了进去，身后的大门“砰”的一声关上了，只见空旷的一座大厅内，尽头一人背对正门，抱臂而立。唐靖雨缓缓走近，在他身后丈许远近处站定。那人缓缓转过身来，正是天龙帮少帮主南宫玉。南宫玉一身劲装，手抓连鞘长剑，私笑非笑的注视着唐靖雨，沉声道：“唐靖雨，你还是来了！”唐靖雨心知失算，他和祁非凡计议的都是如何应对南宫渐，却没想到南宫渐即便不疑心唐靖雨即是那个穆朝云，也不想放虎归山。南宫渐避而不见，或许是因为邪神的出现，抑或魔尊的自绝，加之昨日心腹爱将一品刀郭谨遭受重创，南宫渐恼羞成怒，分明是已动了杀机。唐靖雨心下盘算已定，抱拳笑道：“南宫少帮主有何见教，尊驾如此阵仗可不像是待客之道！”南宫玉一声冷哼，咬牙道：“唐靖雨，我忍你很久了，要不是少爷忙着修炼神功，早让你人头落地了。哼！唐靖雨，少爷今日让你死个心服口服，只要你能胜了少爷手中长剑，本少爷绝不会再留难你，否则，明年今日，就是你的忌日！”唐靖雨微微一笑，说道：“在下早已打听明白，南宫少帮主除了心胸有些狭隘，似乎也没甚么恶行，何况刚刚荣任少帮主，可谓春风得意，在下自谓没有做过对不住少帮主的事情，缘何像是与在下不共戴天的样子！”南宫玉大喝道：“住口，要不是你从中插足，少爷与慕容大小姐早已成了好事，哼！唐靖雨，今日不但你会死无葬身之地，慕容菲早晚也会成为本少爷的人，嘿嘿！”唐靖雨笑道：“大言不惭！”南宫玉冷笑道：“有人说你唐靖雨就是昨夜那个穆朝云，少爷却是不信，就算是又如何？反正都是个死。”唐靖雨淡然道：“穆朝云？在下可不愿掠人之美，你天龙帮的想像力未免夸张的惊人。南宫少帮主，但愿你艺业有所长进，再像次那样使出三角猫的功夫，恐怕在下不会答应！”两人还未动手，已各逞心机，口锋相交，南宫玉想打击唐靖雨的信心，唐靖雨则想激怒南宫玉，谁也不肯示弱。唐靖雨看起来毫不在意，实则加了十分的小心。因为他清楚南宫玉家传绝学已非同小可，何况又修习了魔尊的武功，上次交手剑法的狠辣已现端倪，此际南宫玉有恃无恐，自是魔功有成、信心十足。退一步讲，就算唐靖雨能赢个一招半式，不免也会付出惨痛的代价，要是指望南宫玉会遵诺任由他离去，鬼才相信。门外虎视眈眈的，恐怕不止中原三杰、玉面飞龙四人。南宫玉缓缓抽出长剑，一声冷笑，突然发力，将剑鞘化作一道乌影向唐靖雨掷去。乌影利箭一般向唐靖雨面门奔来，发出“呜呜”的破风之声，声势极其惊人。唐靖雨微一侧身，剑鞘“噗”的一声击中五丈外的结实的檀木大门之上，剑鞘齐根而没，透门而出。唐靖雨暗暗心惊，南宫玉的功力看来胜过自己至少一筹。南宫玉显然对刚才露得一手十分满意，得意的瞧了一眼唐靖雨，抬手用长剑指定唐靖雨，冷然道：“亮剑！”唐靖雨微微一笑，说道：“南宫少帮主果然功力大进，在下出手了。”说完，已平平掠起，长剑左右一分，一虚一实两道剑影刺向南宫玉胸口。南宫玉叫道：“来的好！”手中长剑闪烁，一剑击向刺向左胸剑影，竟然是以实击虚之势，不过南宫玉剑势凌厉，竟然是后发先至。唐靖雨见南宫玉眼力敏锐，应变如此之速，又加了几分小心，长剑回撤，挡向来剑。南宫玉一声冷笑，手腕微抖，一剑已化出数剑，向唐靖雨面门扑去。唐靖雨飞身后撤，手中长剑颤动，将面前数道剑影一一击破，纵身退出一丈开外，落地站定。一个回合下来，两人均觉对方比上次交手更加可怕。尤其唐靖雨心下的惊异更甚，南宫玉剑法比上次着相的狠辣更加内敛，虽然未到圆通之境，不过，招式的变化亦是今非昔比。这也让唐靖雨首次生出争胜之心，试想如果连南宫渐的儿子都收拾不了，还谈甚么与南宫渐抗衡呵！唐靖雨深吸了一口长息，将袍角提起掖到衣带里，双目静如止水，似笑非笑的瞧着南宫玉。也不知为甚么，南宫玉最讨厌唐靖雨这副神情，此际心下的恼怒更是难以抑制。南宫玉暴叫一生，一跃而起，手中长剑化作雷霆之势，向唐靖雨刺去。南宫玉这一剑看来威猛，实则凝而不发，笼罩了唐靖雨胸前数处大穴。唐靖雨脸上现出凝重的神色，再退一步，手中长剑斜斜护定胸前，采得却是一个以不变应万变的守势。南宫玉手底又加了一分力道，剑尖颤动，挽起数朵剑花，向唐靖雨胸前飘去，看起来是如此的诡异。唐靖雨不敢怠慢，针锋相对，手腕用力，剑势由慢到快，在身前舞起无数圆圈，“叮叮当当”之声不绝入耳，剑圈将剑花一一吞没。南宫玉见唐靖雨剑式如此神妙，轻易的化解了自己的这着绝式，心下更是着恼，他却不知唐靖雨手腕酸麻，非如表面那般轻松。南宫玉一声厉啸，长剑展开，一剑快似一剑，力道贯注剑身，带起的风声愈来愈响。唐靖雨见招拆招毫不示弱，两人战作一团，一时打得难分难解。南宫玉久攻不下，有些急躁，一剑荡开唐靖雨剑势，却是不进反退，一步退至墙角，伸出二指指天，右手长剑却拖在身后指地，摆了一个怪异的起手式，面色逐渐泛出青色，说不出的怪异。唐靖雨要是日前见到南宫玉这个架势，定然不明所以。不过，此际当然知道，南宫玉定然是将魔尊的魔功拿出来献宝了。唐靖雨心下小心，却假做不知深浅，一式平常的拨草寻蛇加了几个花哨的变化向南宫玉攻去。南宫玉见唐靖雨上当，心底一声冷笑，大叫一声，径直向唐靖雨扑去，半空里右手长剑探出，剑身颤动，发出几缕劲气，向唐靖雨射去。唐靖雨刺出的剑势不由一滞，南宫玉漫天的剑影，已如天罗地网一般当头罩下。唐靖雨虽早有准备，不过还是吃了一惊，南宫玉此剑有排山倒海之势，又剑网纵横，疏密相间，一个把握不好，难免会成为他剑底游魂。唐靖雨一声长啸，虎躯旋身飞起，手中长剑剑光闪烁，瞬间向四面八方刺出无数剑，头部勘勘触及房顶，方一个折身，以毫厘之差躲过追击腹部的一剑，北部贴向平滑的房顶，神奇的停了数息之间，方又旋身而下，剑光暴起，罩向近在咫尺的南宫玉。这一着实在出乎南宫玉意料，只得仓促改攻为守，舞起重重剑影，抵挡唐靖雨剑势。唐靖雨这一剑是全力出手，一声大喝，数剑已合成一剑，自南宫玉剑影中刺了进去。南宫玉眼前一花，长剑走空，心叫不好，只见唐靖雨这一剑已如天际神龙，不可抵挡的向自己咽喉刺来，只得一剑向唐靖雨胸口刺去，使了个两败俱亡的剑势，临死也想反噬一口。“住手呵！”大门突然洞开，传来一声尖叫。一个女子跌跌撞撞的扑了进来，正是南宫雁。唐靖雨一剑刺到南宫玉咽喉之上，剑势凝而不发。南宫玉却未收收，手中长剑刺中唐靖雨肩头，身形暴退，躲开唐靖雨抵在咽喉上的长剑。==========================================================================天下书盟  独家首发
 
*****************************************************************************
五十一、虎口脱险(2)

唐靖雨肩头献血狂涌而出，南宫雁却呆若木鸡。她知道南宫玉一身武功的厉害，本意是来救唐靖雨的，没承想唐靖雨反占了上风，阴差阳错救了大哥一命，而这个大哥行径太也卑鄙无耻了，别人手下留情，他反要咬人家一口。南宫玉一声阴笑，退至墙角，脸色极其难堪，按道理他应该弃剑认输，他本是目空一切之人，败在唐靖雨剑下如何能够甘心。南宫玉“嘿嘿”笑道：“唐靖雨，你认命吧！”说完，长剑如同出洞的毒蛇向唐靖雨刺去。唐靖雨右肩头负伤，尚未功夫止血，南宫玉恶毒的长剑扑面而来。南宫雁大叫一声：“大哥！”长剑出鞘，合身扑在唐靖雨身前，拼命的一剑击向南宫玉来剑。南宫玉这一剑势大力沉，南宫雁又怎会抵挡的住，长剑相交，南宫雁长剑已告脱手。南宫雁仍然奋不顾身的挡在唐靖雨身前。南宫玉凝住剑势，喝道：“丫头，让开！”南宫雁央求道：“大哥！”南宫玉脸色铁青，怒道：“快让开，否则要你好看！”唐靖雨淡然道：“南宫小姐，你让开吧。”南宫雁嚷道：“大哥，唐靖雨剑下留情，难道……”南宫雁这下可戳到了南宫玉的软肋之上，南宫玉恶狠狠的叫道：“吃里扒外的丫头，滚开！”说完，纵身越起，居然不顾南宫雁死活的击出了狠毒的一剑。突然，外面一人喝道：“玉儿，住手！”大门口守卫的铁桶似的天龙帮高手分开一道去路，南宫渐缓步走了进来。南宫玉虽不情愿，不过爹的话他可不敢不听。只得悻然撤剑，落回地面之后叫道：“爹！”南宫渐冲南宫玉微微摇了摇头，方回身装模作样冲正在止血的唐靖雨笑道：“这位就是唐少侠了，哎呀，怎么这么不小心，伤得重不重？”南宫雁叫道：“爹……”南宫渐摆手止住南宫雁，却回身责备南宫玉道：“玉儿，这就是你的不对了，切磋剑法，该当点到为止才是！”说完又回身对唐靖雨笑道：“玉儿可能也是收势不住，唐少侠不要介怀才好。”唐靖雨笑道：“南宫帮主所言极是！”南宫雁轻哼了一声，转过身去。南宫渐这才说道：“听说唐少侠同悟静大师、清云道长相约前来共商除魔卫道之事，咱们去前面小厅一述如何？”唐靖雨一怔，“呵……是呵，大师和道长来了？”南宫渐笑容满面说道：“是啊，唐少侠请吧！”事情又哪会这么巧，唐靖雨想到这可能就是祁非凡预做的安排，不由暗赞非凡心思灵巧。出得门来，果然见到站在远处的悟静大师和清云道长。唐靖雨疾走几步，躬身拜了一拜。清云道长笑道：“说好一起前来，小施主怎么自己先来了。”悟静早已瞥见唐靖雨肩头的血渍，有意问道：“肩头怎么了，小施主？”紧跟过来的南宫渐笑道：“唐少侠同犬子切磋剑术来着，犬子出手不知轻重，致累唐少侠负伤，真让人过意不去！”唐靖雨笑道：“南宫帮主言重，在下剑术不精，怨不得别人！”南宫渐“哈哈”一笑，肃客道：“光顾了说话，慢待了贵客，大师、道长、唐少侠，三位有请花厅一叙！”唐靖雨回身感激的瞧了远远的南宫雁一眼，方才南宫玉恼恨的目光中随着南宫渐进了前面的一座小花厅。分宾主落座献茶已毕，南宫渐冲唐靖雨笑道：“唐少侠英姿勃发，威震江湖，不由令人感叹英雄出少年呵！”唐靖雨一时不知这个老狐狸葫芦里卖得甚么药，只得摇手道：“南宫帮主谬赞，图令晚辈汗颜，晚辈只是浪得虚名罢了，道是南宫前辈老当益壮，雄心万丈，令人敬仰！”悟静大师同清云道长也不由笑着颌首附和，南宫渐虽知唐靖雨言不由衷，还是有些得意，“哈哈”捻须一笑，方正容道：“天龙帮与天罗邪教不共戴天，南宫某这次开帮大典之所以隆而重之，就是要向邪恶宣战。我正想去请诸位，前来出谋划策，共襄盛举，没想到三位却先来了，可见英雄所见略同呵，哈哈！”悟静大师和清云道长本是打着“共商大事”的幌子来救援唐靖雨的，此刻见南宫渐笑声朗朗，似乎发自由衷，不由面面相觑，一时不知南宫渐用意何在。悟静缓缓说道：“除魔卫道，任重道远，南宫帮主像是已成竹在胸，老衲愿闻高见。”清云附和道：“南宫帮主足智多谋，贫道洗耳恭听。”南宫渐“咳”了一声，沉吟道：“也罢，我就抛砖引玉，一点不成熟的见解，说出来咱们共同参详。”顿了一下，南宫渐故作神秘道：“大师、道长、唐少侠，三位难道认为天罗教即是为害江湖的最大祸患吗？”唐靖雨心道，甚么最大祸患，你南宫老贼是最大祸患还差不多。果然悟静奇道：“南宫帮主这是从何说起，天罗邪教死灰复燃，已成燎原之势，难道还不是最大祸患？”南宫渐故作高深的摇头道：“大师此言只说对了一半，当年那场正邪大战，南宫某人虽无缘参战，却暗地里下了一番功夫，就是为了避免天罗教卷土重来。现在看来，天罗教主魔尊当年即便没有横死崖底，也不过留得一口气，估计没有支撑多久。但是魔尊留下一妻一妾，其妾就是目下的天罗教主，而其妻呢，则是水云宫的太上宫主。本帮主已得到密报，水云宫已插手江湖事端，而这个太上宫主的师弟，邪神更是胆大妄为，居然潜入了南宫内堡，可见，目下江湖已是骇浪滔天呵！”“哦！”悟静大师同清云道长脸现惊容，一齐拿眼打量唐靖雨。南宫渐这番话有真有假，要不是唐靖雨机缘巧合之下得悉内幕，自也难辨虚实，当下唐靖雨笑道：“天罗教本该魔尊的妻子继承，怎么会到了他的小妾的手里，而他的妻子反要去创立甚么水云宫呢？”“这个……谁知道呢。”南宫渐心下恼恨这小贼狡猾，“魔道中人行事，往往出人意表。不过，可以肯定的是，不管是天罗教还是水云宫，都是奸邪之徒，果然狼狈为奸，那么江湖危矣！”清云见南宫渐说得煞有介事，心知其必有下文。果然，南宫渐话锋一转，淡淡说道：“我南宫渐之所以组建天龙帮，就是未雨绸缪之计，防患于未然呵，不过，目前看来，这是远远不够的。目前风雨欲来，一来必然是排山倒海之势，恐怕祸患犹甚于二十年前的天罗邪教横行之时。”悟静、清云、唐靖雨三人做出一幅洗耳恭听状，南宫渐见三人用心倾听，显然非常满意，却叹了一口气道：“我南宫某人但有一口气在，绝不会允许二十年前的悲剧重演。不过，我思来想去，单凭天龙帮一帮之力，毕竟势单力薄。因此……”南宫渐拖长了话音，留神察看了一下三人的神色，方缓缓说道：“二十年前，那场正邪大战，我们正派之所以能给横行霸道的天罗邪教以毁灭性的打击，原因何在？最根本一点就是正派合纵联盟，众人一心，其利断金！因此，本帮主有意，借鉴过往的成功经验，联合江湖各大门派，共御强敌。”三人早已听明白，各自沉吟不语。南宫渐扫了三人一眼，接着说道：“本帮主有一个还不十分成熟的想法，说出来三位参详一下。目下局势，如同箭在弦上，不得不发。迟则生变，因此宜早不宜迟。大致两个月后，武林各大门派，应该召开一个武林大会，以协调各派行事、共御强敌！不知三位意下如何？”南宫渐绕来绕去，终于抛出了他该是蓄谋已久的打算。悟静大师与清云对视了一眼，两人均感觉到了对方眼中的忧虑。悟静迟疑道：“南宫帮主所言，不无道理，不过，此体事大，少林需方丈大师做出决断，老衲可无权妄议。”清云道长附和道：“大师所言极是，此等事关武林命运的大事，必得掌门人方能决策。”南宫渐笑道：“这个当然，今日难得大师和道长莅临，少林和武当乃是执武林牛耳的泰山北斗。两位在少林、武当也是德高望重，因此，这等事关武林生死的大事，还请两位回去先同了因方丈和清凡掌门述说此事，早作决断！”南宫渐接着转向唐靖雨笑道：“唐少侠以为如何？”唐靖雨微笑道：“南宫帮主说得不错，果然奸邪之辈大张旗鼓为祸江湖，单凭一人、一帮、一派之力，恐怕是远远不够的，不过，此事宜从长计议，不能操之过急。分清敌我，方能针锋相对，连纵抗衡！”唐靖雨这番话说得非常巧妙，表面是赞同南宫渐的提议，实则可以有不同的理解。悟静大师同清云道长赞许道：“唐少侠言之有理！”南宫渐盯着唐靖雨半晌，方“哈哈”笑道：“年青人心思如此缜密，难能可贵呵！好吧，咱们从长计议，共谋除魔卫道大计。”=========================================================================天下书盟  独家首发
 
*****************************************************************************
五十一、虎口脱险(3)

几人又絮叨了几句闲话，方告辞去了，南宫渐送至花厅门口，盯着三人的背影渐渐消失在一道影壁之后。南宫玉自一旁闪了过来，悻然道：“难道就让唐靖雨那个小贼这么走了？”南宫渐冷笑道：“小不忍则乱大谋，区区唐靖雨一个后生小子，既便有些道行，又能成甚么大器，今日碍着悟静和清云，就让这唐小子再多活几日吧。”南宫玉阴笑道：“那就要看这小贼有没有那么好的命了！”“怎么？”南宫渐转身看了一眼南宫玉，“你是不是又做了甚么手脚？”南宫玉得意洋洋的“嘿嘿”笑了起来。悟静大师和清云道长、唐靖雨三人出来，唐靖雨再致谢意，清云摆手道：“不用那些客套的虚礼，此地不宜久留，咱们去吧。”唐靖雨匆匆与悟静、清云告别，去打听岳昭坤他们，栖身的四合院只留一封无头无尾的书信，说岳昭坤他们已跟随别人回去了，瞧那笔迹像是祁非凡所留。唐靖雨又去打听华山派梅掌门，哪知梅萱一大早就走了。唐靖雨本想再同梅萱计议一下如何上华山，此刻反觉一身轻松，就这样子悄悄潜上华山也好，神不知鬼不觉，杀那无嗔老贼一个措手不及。一路上同熟识或不熟识的江湖豪客友好的打着招呼，唐靖雨随着人流向堡外行去。就在许州府郡，唐靖雨好不容易找到了一个丐帮的叫饭化子打听清楚了梅萱的去向，然后买了一匹快马，几个包子，就上马匆匆的追了下去。不知为甚么，梅萱没有走大道，害得唐靖雨在乡间小道上穿梭，不久就迷失了方向，不知岔到哪里去了。唐靖雨也不十分在意，打马奔上一道山岭，在一片小树林内下了坐骑，吃着包子歇息。唐靖雨不知为何，只觉心头有些烦躁，肩头的伤口也有种酥麻的感觉，正奇怪间，远处传来一阵杂乱的马蹄声。唐靖雨抬眼看去，只见一行五骑疾驰而来，马上却是打过数次交道的“巴山五鬼”，是不是追摄自己而来，此五人虽是江湖好手，不过，唐靖雨还不放在心上，留神看那五鬼动静。岭下是一岔路口，奔在前面的老三“蛇龙”带住坐骑，高叫道：“大哥，前面是岔路口，不知该奔西北呢，还是上岭奔西南？”后面“四鬼”也纷纷带住坐骑，老大“牛龙”问道：“老二，你看那唐靖雨会走那条道呢？”老二“鬼龙”沉吟道：“这个真不好说，此处荒无人烟，亦不好打听。”唐靖雨心道还真是奔着我来得，不知是南宫渐那老贼还是南宫玉那小贼派来的。五鬼老五“蛟龙”柔声道：“难道我们真的紧追不舍呵，要知道……要知道那唐……唐靖雨可不是好惹得！”老四“神龙”揶谕道：“瞧瞧，老五就是个多情种子！”四鬼一齐纵声大笑，笑声稍歇，老大牛龙已宽慰道：“放心吧老五，少帮主交待，那唐小子已身染重毒，除非他不走这条道，如果让我们追上了，还不是任我们宰割，哈哈！”唐靖雨心中的惊讶难以形容，撩开肩头一看，伤口居然溢出黑血，带有一股难闻的腥臭之气，急运内功，内息已是不畅。唐靖雨心知那南宫玉剑上淬了一种慢性毒药，自己疏忽大意没有察觉，还道是恶战劳顿，失血之后的反应呢。唐靖雨脑际一阵眩晕，慌忙自怀内摸出瓷瓶倒了一枚“九转百花丹”咽了下去，立即行功逼毒。远处老大牛龙吩咐道：“少帮主有言，诛杀唐靖雨，封赏分坛主，你我兄弟，当然是有福同享，千万不能错过这个机会！老二、老四，你们去沿西北这条道追下去，老三、老五随我奔岭上这条道，记住互通讯号！”其余四鬼答应一声，分头追了下去。蹄声愈来愈来，唐靖雨行功也到了紧要关头，心下也有些着急。“大哥，你看，林里有一匹马！”老三蛇龙叫道。“过去看看！”牛龙吩咐道。当三鬼疾速催马靠近了那匹悠闲的啃着青草的枣红马时，树荫里端坐不动的唐靖雨也同时映入了他们的眼帘。牛龙先是一惊，然后就是大喜。不过，牛龙见唐靖雨寂然不动，有些迟疑，唐靖雨威震江湖，牛龙听说的可不少，有道是“百足之虫、死而不僵”。三人滚鞍下马，牛龙眼珠一转，大声招呼道：“唐少侠，幸会！”唐靖雨依然无动于衷，牛龙盯着唐靖雨端详片刻，突然放声笑道：“哈哈！唐靖雨，天堂有路你不走，合该我兄弟走运，不可一世的唐少侠恐怕连个指头都动不了了，老三，上去将他砍了！”说完，自怀内掏出一枚竹哨用力吹了几声，招呼鬼龙和神龙回来。蛇龙答应一声，亮出佩刀就要上前动手，一直不吭声的娇龙忙上前拦住道：“大哥、三哥，且慢动手！”牛龙脸色一沉，喝道：“怎么？”娇龙支吾道：“大哥，唐……唐靖雨乃是当今武林不可多见的人物，据说交游甚广，你我兄弟乘人之危下手，恐怕会招来杀身之祸呵！”蛇龙讥笑道：“老五，你这是妇人之仁，不要说轻易没人敢来找咱们巴山五龙的麻烦，就算有人胆大妄为，咱们有天龙帮这棵大树，又怕他何来？”“三哥，话不能这样……”娇龙还想再劝，牛龙已不耐烦的打断道：“我巴山五龙是前怕狼后怕虎的人吗，老三，动手！”蛇龙“嘿嘿”一笑，上前几步，阴笑道：“没想到呵，侠少风流的唐门少主，会命丧我鬼龙刀下！嘿嘿……”鬼龙抬手举起了雪亮的钢刀。正在此时，一直紧闭双眼的唐靖雨突然双目大开，嘴角还浮起了一个莫测高深的微笑。蛇龙大惊之下，身形暴退，可惜迟了一步，腹部一阵剧痛，人已倒飞了出去。唐靖雨一脚将蛇龙踢飞，已纵身半空，亮剑向两丈外的牛龙扑了过去。牛龙一阵心慌，勉强稳住阵脚，将趁手的阔背砍刀抽在手中，左右一分，向唐靖雨看来轻飘飘的一剑劈去。唐靖雨身染的慢性毒药发作虽缓慢却十分恶毒，不知不觉侵入了五脏六腑，要不是柳依依的九转百花丹药效神奇，恐怕唐靖雨只有伏尸当场了。不过，百花丹虽有奇效，唐靖雨毕竟中毒已深，行功逼毒之际，鬼龙已挥刀逼了上来。唐靖雨迫不得已，勉强提聚功力，趁蛇龙魂飞魄散之际将他踢飞，纵身半空，已觉头晕目眩、骨软筋麻，长剑出手已难以着力。人的名、树的影，唐靖雨剑法轰动江湖，牛龙惊慌之下，那辨真假，只香先保自己性命，出手倒也刀风列列、狠劲十足。唐靖雨长剑一晃，轻巧的磕上牛龙砍刀脊背，然后一剑顺着刀脊滑了下去。牛龙哪里见过这等神奇剑法，他却不知唐靖雨迫不得已才使出了这等小巧打法。牛龙身形暴退，刀锋回撤，反应不谓不快，不过，唐靖雨的剑尖已奔着他咽喉刺了过来。牛龙顿时肝胆俱丧，眼睁睁看着那骇人的剑尖迫近却再也无力回天。唐靖雨是想一举诛杀牛龙，然后再对付其余二鬼，眼看就要得手，脑际又是一阵眩晕，手腕一颤，剑锋划过牛龙肩头，却错过了牛龙要害。远处响起了急促的马蹄声，唐靖雨心中暗叹，用尽残存功力，使出了飞云纵身法，折身跃上一旁的坐骑，死死抱住坐骑的脖劲，伏倒马鞍之上，双腿用力一夹马腹，那匹枣红马玩命的窜了出去。牛龙可谓死里逃生，退出数丈，方跌落尘埃，看了一眼肩头流下的鲜血，一时怔住。娇龙将蛇龙扶起，又赶着过来扶牛龙。这时，鬼龙和神龙也已飞马赶来。牛龙在地上爬起，恶狠狠的道：“咱们分头去追，这小贼毒性发作，逃不远的，走！”说完，跃上坐骑，一马当先，沿着唐靖雨消逝的方向追了下去。唐靖雨此刻难受已极，咬紧牙关，以顽强的意志，保持心头最后一丝灵智不泯，只顾玩命的催动坐骑，不辨方向的向山岭深处奔了下去。也不知疾驰了多长时间，那坐骑突然一声嘶鸣，突然站定，却将唐靖雨掼了出去。原来那马奔到了一个峡谷尽头，再无去路。唐靖雨一头载到草地之上，失去了知觉。唐靖雨再醒来的时候，已置身于一家昏暗的茅屋之中，首先映入眼帘的是一个娃儿红扑扑的小脸。那娃儿已高声叫道：“娘！娘！快来，阿叔醒了。”破布帘一掀，一个面容清秀的三十多岁的妇人走了进来，打量了唐靖雨一眼，柔声道：“他阿叔，你醒了？”唐靖雨一怔，又打量了那个娃儿一眼，方惊喜道：“小宝！大嫂，原来是你呵！”原来这二人正是在洛阳小酒馆有过一面之缘的那对母子，当时唐靖雨为小宝买过一盘牛肉。==========================================================================
 
*****************************************************************************
五十二、不动声色(1)

唐靖雨挣扎着欲起身，却被那妇人拦住，那妇人柔声道：“他阿叔，你歇着，小宝他爹去找俺们屯里的张老爹去了，他可是俺们这一带治病的好手哩……”话语未落，一个粗壮的汉子已自外面抢了进来，一叠连声唤道：“小宝娘，不好了！不好了……”闪进内屋，瞧见清醒过来的唐靖雨，方不好意思顿住道：“这位兄弟，你醒了！”唐靖雨笑道：“多谢大哥、大嫂救了小弟一命！”那汉子憨厚的一笑，喃喃道：“醒了就好，醒了就好！”那妇人说道：“这是小宝爹，名唤张进。”接着回头叫道：“小宝爹，张老爹多会过来？”张进支吾道：“这个……这个……”冲那妇人使眼色道：“小宝娘，你先出来一下。”那妇人迟疑的随着那汉子去了外面庭院，小宝过来摩挲着唐靖雨腰悬的长剑，天真的说道：“阿叔，你真的会功夫吗？”唐靖雨摸了摸小宝红扑扑的小脸蛋，笑道：“小宝，你也想学功夫。”小宝一双大眼灵活转动着，大声叫道：“想！”唐靖雨笑道：“好，等阿叔身子稍好，就传你入门的功夫。”唐靖雨和小宝一长一短的说话，外面那汉子虽压低了声音，还是一字不落的传进了唐靖雨耳内。“小宝娘，大事不好，刚才俺瞧见几个凶神恶煞般的人物，正挨家挨户搜查呢，会不会冲着这位兄弟来的，那几人凶而吧唧的，可不好惹！”小宝娘说道：“刚才他们有没有发现你？”“没有！俺听到叫嚷声，就躲在东头那座废墟里，从墙缝里瞧见的。”张进迟疑道：“咱们屯就三十多户人家，很快就会搜过来的，怎么办？”小宝娘毅然道：“还能怎么办！这位兄弟心肠好，咱们救人救到底！小宝爹，你去背那兄弟出来，先躲到篱笆外面的草垛里，然后再设法躲避。”“哎！”张进答应一声，回身却吃惊的发现唐靖雨领着小宝站在门口。唐靖雨微一躬身，谢道：“二位兄、嫂大恩，小弟已感激不尽，怎能再拖累你们呢，小弟已能行走，就此告辞！”说完迈步欲走。不远处已传来了鸡飞狗叫声，小宝娘急道：“他阿叔，你病的这么重，只怕走不了几步，就会被那些坏人追上。听嫂子一句话，先进里面躲一会吧。”说完嘱咐那张进道：“小宝爹，你就说你婆娘病了，不要让他们进来。”说完，将唐靖雨推搡进那座小屋。唐靖雨心知此时再走，让那五鬼发觉，也不免连累这好心的妇人一家。于是不再推让，只是房间狭小，实在无处躲避，那妇人指着那铺土炕墙角的一个破箱笼说道：“他阿叔，你先委屈一下，到这箱笼里暂避一时。”唐靖雨毫不迟疑的卧进了箱笼，那妇人又在上面堆了些破衣烂衫，方吩咐小宝道：“一会坏人来了，不要说阿叔来过，听到没有！”小宝懂事的点了点头，妇人上了土炕合身卧倒，盖上一床破被子。此时，破栅栏门已被人踹得粉碎。原来唐靖雨骑来的那匹枣红马只在原地打转觅食，终被巴山五鬼赶上。牛龙深信唐靖雨身染重毒，不可能走远，此处荒山野岭，别无人烟，经过一番搜索，五鬼终把目光集中到了这个岭下的小屯子上。蛇龙凶巴巴的踹破了木栅门，三角眼瞬也不瞬的盯着慌慌张张迎上来的张进。张进结结巴巴道：“各……各位……大爷，不知……甚么事闯进俺的……家里？”鬼龙和神龙早已刀插、脚踹的把小院搞得乌七八糟，就连那个篱笆外的草垛也没放过。张进不由暗暗庆幸，更作出一副惊惶失措的样子，一叠连声的哀求“大爷，有话好说，有话好说！”牛龙鼻孔里“哼”了一声，打量了一眼这两间小茅草房，冷声问道：“大爷只问一句，那姓唐的小贼是不是躲在屋子里，呵！”张进一惊，结巴道：“大爷说甚么？甚么唐……小贼……俺听不懂……”蛇龙一眼瞧见瞪着一双惊恐的大眼的小宝，装出满面笑容说道：“娃儿，你见没见到一个二十多岁的年青公子，来说实话，这个给你！”说完摸出一块碎银子晃了晃。小宝怯生生的问道：“真的？说实话就给俺？”蛇龙嘿嘿笑道：“那是自然了，大爷还能骗你这小娃儿。”张进大急，嘴唇嗫嚅着，却又不敢出声。小宝已大声道：“俺说实话，没看见，你把那银子给俺吧！”蛇龙勃然大怒，恶狠狠道：“小崽子，敢戏弄你家大爷，让你好看！”说完就欲上前拿那孩子出气。牛龙喝道：“算了！办正事要紧！”说完冲小屋努了努嘴，除了娇龙似乎满腹心事的愣在原地，其余三鬼量兵刃向那小茅屋奔去。张进急急上前拦道：“干甚么，俺婆姨正卧病在炕，各位大爷……行行好……”蛇龙早已怒不可炽，上前一脚将张进踢出老远，小宝“哇”的一声哭含着“爹！爹！”向跌倒地上的张进奔去。三鬼闯进小茅屋，蛇龙一刀挑开垂下的破布帘，当先闯进了里屋。只见昏暗的小屋内，一铺土炕上，果然卧着一个妇人，披头散发，脸色苍白。那妇人挣扎着坐起，一双眼睛惶恐的盯着三人，像是盯着阴间来的勾魂使者。也难怪小宝娘害怕，她一个乡下妇人哪见过这等阵仗。蛇龙怔了一下，一双三角眼已色眯眯的盯着这妇人白生生的脖颈打量个不停。鬼龙的一双豆眼滴溜溜一转，已对那墙角的箱笼起了疑心。鬼龙冲蛇龙使了个眼色，蛇龙会意，“嘿嘿”笑道：“小娘子，长得这般可疼人的模样，待在这穷乡僻壤真是可惜，幸亏今日遇见大爷，嘿嘿……”说完，一双邪恶的鬼抓已向她高耸的胸部摸去。那妇人惊叫连连，拼命抵挡。箱笼却依然没有动静，神龙早已不耐，挥手一剑向那箱笼刺去，那妇人发出了一声惊恐的尖叫，掩上了双眼。神龙“哧”的一剑刺进那箱笼半截，似乎剑身被甚么夹住，再也难以寸进，忙用力抽剑，那剑却纹丝未动。神龙顿时色变，张口正欲大叫，那箱笼已四散开来，现出一人，双掌夹着宝剑，嘴角笑意盈盈。“唐靖雨！”神龙大叫一声，撒手当先向外面奔去，鬼龙同蛇龙也随后大叫着窜出房门。牛龙见三人惶惶如丧家之犬，正奇怪间，唐靖雨已如玉树临风般现身庭院，指着牛龙道：“今日少爷不为己甚，回去告诉你家少帮主，这等下三滥的伎俩以后少用，给我滚，以后谁要敢踏进这屯子一步，少爷就拿你们五位开刀，滚！”说完，将提在手中的神龙的长剑用力向外掷去，长剑化作一道寒光穿过篱笆，“哧”的一声刺入了一块巨大的卧牛石，直没入柄。牛龙一声也不敢吭，再也不敢疑心唐靖雨染毒未愈，场面话也不敢说一句，灰溜溜的去了。小宝哭叫道：“阿叔，俺爹……俺爹……”唐靖雨过去将晕倒地上的张进扶起，轻轻在其后心拍了一掌。张进喘出一口粗气，醒了过来，小宝已欢叫道：“爹，爹！”张进愣怔半晌，方喃喃道：“这是怎么了，这是怎么了。”这时小宝娘也出来了，不知是犹有余悸，还是难以置信，只是摇头。唐靖雨深深一揖，谢道：“张大哥、大嫂，舍身相救，小弟感激不尽。”小宝娘终于回过神来，急急道：“这是哪里话，嫂子果然没有看错，小兄弟绝非一般人。小宝爹，快让小兄弟里面坐。”唐靖雨告罪道：“大哥、大嫂见谅，我体内余毒未尽，需要打坐一会，你们收拾一下，咱们尽快离开这里。”小宝娘爽快道：“好！本来我们也要离开这里了！”原来唐靖雨情急之下，将那拱若珍壁的九转百花丹又咽下一颗，运功将体内余毒逼到了肩头中府穴，未及逼出，三鬼已闯了进来，只得运指封住了中府穴，运转内息，这才在间不容发之际，出手夹住了神龙长剑。当下，唐靖雨心无旁骛，坐息一个时辰，将体内毒素完全逼出了体外，不但功力尽复，疲态也一扫而空，神采熠熠的出了内室。家中一贫如洗，也没有多少有用的物什，张进同小宝娘早已收拾停当。见唐靖雨出来，小宝首先欢呼雀跃的跳了起来，唐靖雨一把抱起小宝，说道：“小宝，咱们去城里好不好？”小宝忽闪着大眼问道：“那样，是不是俺又可以吃牛肉了？”一句话逗得三人哈哈大笑，唐靖雨笑道：“当然了，小宝可以天天吃牛肉！”小宝欢喜道：“真的？哦，吃牛肉喽。”==========================================================================天下书盟    独家首发
 
*****************************************************************************
五十二、不动声色(2)

唐靖雨打量了一眼张进，问小宝娘：“嫂子，大哥的衣衫不知能不能借我一套，我想换一身行头。”小宝娘忸怩道：“只有粗布衣衫，怕你穿着不习惯。”说完找出一套虽然补了几处却浆洗的干干净净的藏青色衣衫递给唐靖雨。唐靖雨笑道：“稍待。”拿起衣衫进了内室，再出来时已变成了一个脸色黝黑，浓眉俊眼的乡下小伙子，与刚才简直判若两人，惊得三人目瞪口呆。山道崎岖，唯有小宝欢快的笑声。小宝抱定唐靖雨的脖颈道：“阿叔，小宝也要学功夫，以后不让人欺侮俺娘。”唐靖雨笑道：“好啊，小宝有志气。阿叔还有事要办，送你去一个学功夫的地方行不？”小宝娘抿嘴道：“好了小宝，快下来自己走，别老缠着阿叔。”小宝娘沉吟片刻，方说道：“唐兄弟，小宝爹这躺就是回来接我娘俩的，你不用为我们操心。”唐靖雨问道：“哦，不知张大哥和嫂子要去哪里？”小宝娘说道：“我娘家有个远房表哥，在洛阳‘抚远镖局’做镖头，他给小宝爹在镖局找了个差使，答应也给我安排个浆洗缝补的活计。”唐靖雨拉着小宝的小手，说道：“也好，如果大哥、嫂子舍得，我送他去拜在‘陆记西湖绸缎’的陆天冰门下习武可好？”张进惊喜道：“是陆大老板，那可是洛阳城里响当当的人物，俺们镖局的总镖头韩老爷子，那日宴请宾客，陆爷大驾光临，着实让韩老爷子欢喜呢！”小宝娘也欢喜道：“好是好，不知这个陆爷能看上小宝吗，唐靖雨笑道：“这个嫂子放心，包在小弟身上。”然后转身再问张进道：“张大哥，那个韩老爷子大号可是唤作韩自贞吗？”张进点头道：“是，老爷子为人好的很。”唐靖雨点了点头，这个韩自贞他早已有所耳闻。韩自贞一手创建了抚远镖局，全凭这老爷子一双铁掌和一柄金刀，闯出了字号，如今的生意做得很大，是中西部数一数二的大镖局。据说这个韩自贞为人仗义疏财，乐善好施，口碑相当好。“哦，对了。”张进说道：“这两日好像就是老爷子的六十大寿，宁镖头，呵，也就是那个远方表亲直嘱咐俺一定要赶在老爷子做寿之前赶回来，说这样才好央求活计呢。”唐靖雨笑道：“说得也是，那时候镖局肯定需要人手。”唐靖雨一把抱起小宝，笑道：“放心好了，张大哥，不会误了好事的。”走出了山岭，唐靖雨在前面的镇子里买了一辆大车，又买了好多干粮，包括小宝爱吃的牛肉。张进执意赶车，唐靖雨笑道：“大哥、嫂子尽管坐好，赶车我可是很拿手呢。”说完跃上车辕，挥动马鞭，果然娴熟的将那鞭子甩得“啪啪”直响，将马车赶得又快又稳。马车疾驰一日夜，第二天擦黑时分，唐靖雨终于驶进了花城洛阳，心下也不免有些感触。洛阳离心爱的菲菲只有一步之遥，可是他心底莫明的有了一种可望而不可及的感触，久久挥之不去。唐靖雨心底叹了一口气，将马车驶过天津桥，沿洛河向城西南的抚远镖局驶去。马车在抚远镖局的角门停住，唐靖雨却一眼瞥见一个着劲装的汉子自镖局疾步出来，一闪而没，心下一动，忖道：他怎么会在这。张进上前叫门，门房问清以后，一人进去叫那个表亲宁镖头出来。唐靖雨冲那门房搭讪道：“老哥，刚才出去那位汉子，也是镖局的人。”那门房点头道：“你说的是诸葛镖头？他虽然没来多久，可是总镖头眼前的红人呢？”唐靖雨心道这可真是冤家路窄，心下盘算已定。宁镖头四十多岁，着一身绣着抚远镖局的劲装，十分彪悍，神色匆匆，老远就嚷道：“差点误了事，张进，让你傻小子早点来，你偏不听，还好明天才是总镖头大寿，否则，你小子哪里来还是回哪里去吧。”小宝娘上前福了一福，陪笑道：“表哥费心了。”然后让身后的小宝上前喊表大爷。那宁镖头对这表妹道还有礼，笑道：“自己亲戚，不用多礼了，我已经跟乌总管说好了，你先去灶下帮厨吧。”小宝娘点头道：“多谢表哥。”宁镖头抬眼打量那辆马车，张进指着唐靖雨说道：“这是唐兄弟……”宁镖头听成了“堂弟”，只瞥了一眼唐靖雨，误以为是跟着张进来打秋风的亲戚，打断道：“好了，张进，我还有事，你自己去后院找一下姚管家，就说我宁镖头让你来得，这位兄弟也留下，刚好明天采买的活计还多，马车也用的上。”说完，急匆匆的去了。小宝娘不好意思道：“表哥太忙了！”唐靖雨笑道：“瞧这意思，韩老爷子明天要大摆寿筵，也罢，小弟就在这蹭他一顿再走。明天或许还能见到陆爷呢。不过嫂子，如果同张大哥在这不习惯，明日我同陆爷提一下，让他在陆记绸缎安排个活计。”小宝娘摇头道：“这就不错了，俺在那屯里甚么苦没吃过，只要陆爷能收下小宝，俺就感激不尽了。”唐靖雨心知这小宝娘虽然出身贫寒，骨子里却有些清高之气，不愿因为有恩于唐靖雨而望报。见过了姚管家，去后院安排停当，唐靖雨也暂时被安置到了一处小平房里。他将原本破布滥衫包裹好的长剑藏在床头铺盖之下，然后换上一身罗布青衣，再次去了前面找姚总管分派活计。小宝娘去了厨下，张进也被领着去搬弄物什去了。姚总管打量了一眼唐靖雨匀称挺拔的身材，问道：“你叫甚么名字，练过功夫吗？”唐靖雨虽早已收敛眼神，却也知就凭自己这身筋骨，如说没有练过，这个瞧来是个会家子的姚总管难免会起疑心，于是装出一副老实巴交的样子吭哧道：“俺叫穆小雨，俺……俺功夫可好哩，会使棒子，舞起来那……那可是密不透风。俺力气大得很，以前大黄和大黑打架，就是俺用两手给掰开的。”姚总管奇道：“谁是大黄、大黑。”唐靖雨正经道：“就是俺屯里的两只大牛呵。”姚总管哑然失笑，笑道：“倒是一个好胚子，那你会干甚么活？”唐靖雨装模作样说道：“俺会犁地、赶车，还会做烧鸡，俺有一身好力气……”“好了！”姚总管不耐烦的摆手打断他道：“就看你的造化了，要是走运，以后你也不缺吃不缺穿了，记住别乱说话！跟我来！”说完，起身带着唐靖雨向后面走去。穿过几重院落，来到了一处雅致的二层小楼前。姚总管打点出满脸笑意，对门口迎上来的一个娇俏的丫鬟笑道：“小彤姑娘，大小姐在吗？”小彤先打量了一眼“老实巴交”的唐靖雨，抿嘴笑道：“姚大总管，甚么事呵？”姚总管陪笑道：“彤姑娘又说笑了，我算甚么大总管，小姐新要得人手，一时也无处去找，刚好这个穆……小雨，哟，你叫穆小雨？这个……瞧来也还朴实，也会驾车，只不知合不合大小姐意。”小彤想是已对这个穆小雨很是满意，笑道：“姚总管，你很会办事，你等着，我这就带这个穆小雨上去见见小姐。”姚总管陪笑道：“有劳彤姑娘。”唐靖雨边低头走道边思量道，韩自贞已届六十，不知这个大小姐是他的女儿还是孙女，不过，她迫不及待的要寻一个下人作甚么，还要亲自接见，却是非同寻常。小彤姗姗走了几步，又回身打量了唐靖雨几眼，唐靖雨借机装憨道：“请问姑娘，大小姐是……是谁？”小彤白了唐靖雨一眼，嗔道：“大小姐当然就是大小姐了，瞧你这人，愣头愣脑的，说话也没头没脑。一会见了小姐，不许胡说！”唐靖雨唯唯应道：“是，彤姐说得是，俺记住了。”小彤抿嘴笑道：“瞧不出，你道挺会说话。”然后压低声音道：“大小姐是韩总镖头的掌上明珠。”说着，已到了二楼中间的一个小厅门口，小彤示意唐靖雨止步，然后自己进去了。这座小楼想是这位大小姐的绣楼了，空气中氤氲着一种淡淡的脂粉香气。不一会，小彤出来说道：“喂！小姐让你进来。”唐靖雨迈步进了小厅，小厅内明烛高照。唐靖雨装出一副没见过世面的样子，低眉顺眼，不敢抬头，却已感觉到那小姐的眼神盯着自己从上到下打量。过了良久，那小姐方柔声道：“也罢，抬起头来。”唐靖雨缓缓抬起头来，刚好与那小姐四目相对。这位大小姐瞧来不过双十年华，柳眉凤目，琼鼻桃腮，唇红齿白，肌肤胜雪，十足是个美人胚子。只是，似乎眉头紧缩，眼神中有一分难以排解的忧郁。或许是想到了杨晓婉，唐靖雨心底对这韩大小姐生出了一种亲切感。不知这韩小姐有甚么心事呢？==========================================================================
 
*****************************************************************************
五十二、不动声色(3)

那小姐瞧见唐靖雨清亮的双眸也是一怔，幸亏唐靖雨见机的早，早已收敛眼神，瞧来也不过比常人稍多一份神采而已。那小姐微微点了点头，轻启樱唇问道：“你姓穆？”唐靖雨连连点头道：“是，俺叫穆小雨。”韩小姐一怔，“你叫穆小雨？”唐靖雨一时不知哪里出了破绽，难道自己用过的这个穆小雨会出纰漏？谁让自己对这个穆小雨情有独钟呢，只得硬着头皮道：“俺从小就叫穆小雨。”一旁的小彤终于忍不住笑道：“俺家小姐芳名叫韩晓雨，早上的小雨……”唐靖雨吭哧道：“俺……俺是不是不该叫穆小雨，俺……可俺从小就叫穆小雨呵！”韩晓雨嗔道：“都是你这丫头多嘴，好了，你带这个穆……小雨下去，先吃点东西，不要出去！”小彤应了声“是！小姐。”然后带着唐靖雨来到了楼下一间亮灯的客房，小彤亲自去端了一碟牛肉、一碟青菜过来，另外还有一盘馒头。唐靖雨早已饥肠辘辘，那会客气，何况他又是来自乡下的毛头小伙，于是拉开架势大嚼起来，瞧得小彤不时背过身去偷笑，却也善解人意的去捧了一杯茶过来。唐靖雨道谢后，假作糊涂道：“俺瞧大小姐好像不太欢喜，是不是不中意俺？”小彤嗔道：“别瞎说！瞧你说得甚么呀！小姐心烦，是因为韩大爷……不是……府里不太安宁。”说着，小彤也叹了口气，叮嘱道：“我瞧你这人也还实诚，知道多了不好，听没听说过祸从口出呵！好了，你歇一会，我去瞧瞧小姐。”小彤去后，唐靖雨往一把靠背椅上一歪，假作闭上双眼养神，心下却在不住思量。这座抚远镖局真是越来越有趣，自己误打误撞进来，倒要好好瞧瞧。唐靖雨闭目调息，功行三十六周天，渐渐进入了天人交接之境，然后缓缓收功，正欲睁眼，突然心生警兆，似乎门外有一道锐利的眼神正盯着自己打量。唐靖雨只作未知，打了个呵欠，方慵懒得伸了个懒腰，偷眼看去，房门半掩，空荡荡并无一人。刚才有人偷窥决不会错，不过甚么人会对他这样一个新来的下人感兴趣呢？唐靖雨正想起身看个究竟，外面已传来了轻微的脚步声。小彤匆匆进来，手里提着一柄长剑，吩咐道：“穆小雨，跟我走。”唐靖雨也不说话，起身随着小彤出了小楼，奇怪的是，他又产生了那种被人偷窥的不安感觉，四下里明暗斑驳，很难有所发现。唐靖雨只得尽力掩饰行藏，脚步虚浮，作出一副不懂武功的样子。楼前暗影里停着一辆阔大的双辕并驾篷车，小彤低声吩咐道：“你去驾车，行止听我的吩咐！”唐靖雨应了一声，过去爬上车辕，隐隐听见篷车内一声低语，该是韩晓雨的声音。接着小彤低声道：“从角门出去，认识道吗，直着南行，然后东拐。”唐靖雨也不答话，轻轻挥动马鞭，将那篷车驶向角门。离角门老远，就有人洞开了大门，唐靖雨瞧见暗影里正是那个姚总管，也不出声招呼，径直将篷车驶向了外面一条东西方向的街道。小彤开始吩咐唐靖雨左转右拐、走街串巷，现在唐靖雨赶车诚谓老手，又快又稳，急转慢拐，绝不拖泥带水。薄薄的云层，遮住了明月，虽然有些黯淡，却也无碍夜行。篷车兜了无数个圈子，终于驶上了天街，然后沿天街南行，过了天津桥，小彤吩咐停车。唐靖雨忍不住道：“在这？”小彤漫应一声，唐靖雨将马车向右一拐，缓缓停住，心下却是怯讶不已。无巧不巧，这里正是上次他等南宫雁的天津桥头、洛水之阴，也是他凭栏追忆慕容菲的故地。他唐靖雨又回来了，可叹无情洛水依然东流不息。过不多久，透过夜色可以瞧见，一艘不大的扁舟自洛水上游顺水而下，渐渐驶近天津桥。身后的篷车内传来一声轻呼“来了！”，扁舟上一道青影飘然而起，无声无息跃落岸上，扁舟则毫不停歇的穿过桥下水道驶远。唐靖雨暗赞一声“好俊的身法”，早已瞧清那身影分明是个女子。守候在篷车上的韩晓雨和小彤早已下来迎上前去，韩晓雨拉住那黑影，低唤了一声：“师姨。”已扑到那女子怀内，那女子爱怜的抚了抚韩晓雨的秀发。唐靖雨将马车向前赶了几步，三人这才上车。唐靖雨照着小彤的吩咐不急不徐的赶着马车，里面韩晓雨和那女子的低低的声音也断断续续的听在了耳内。“师姨，晓雨有种感觉，娘舅恐怕会出事！”是韩晓雨的声音，唐靖雨却听得一头雾水。那个师姨却幽幽的叹了口气，说道：“晓雨，师姨是为你来的，你娘舅的事，师姨不想管，也管不了。你娘舅不出事便罢，出事就非同小可！”唐靖雨愈听愈是糊涂，这个神秘的娘舅看来是举足轻重了，他到底是谁呢？韩晓雨也叹了口气，幽幽说道：“晓雨也知道阿舅辜负了师姨，晓雨真的不懂，哪个梅雪卿有甚么好，叫阿舅如此迷恋。”梅雪卿？唐靖雨心中一动，这个名字似乎在哪听过，对了！是听化子老哥哥说过，她好像是萱姊的娘亲。那么这个神秘的师姨到底是谁呢，她携着一柄长剑，该是个用剑的高手无疑。那师姨默然半晌，方叹道：“感情的事，谁也说不清，师姨因为和你厮熟，所以无话不讲。师姨早已看破了几分红尘，心早凉了，这次你爹的六十大寿，怕有人趁机发难，师姨这才过来助你一臂之力。”韩晓雨谢道：“还是师姨最疼人家，我师傅就不管晓雨。”那师姨笑骂道：“你这丫头得了便宜还要卖乖，你师傅一个出家人怎好行事，师姨也只能在暗处接应，让你不要来接，偏是不听！”韩晓雨笑道：“这个晓雨明白，师姨为了晓雨远道而来，晓雨那忍心坐等您上门。何况您也不太熟识镖局，万一打草惊蛇，反倒不好。您看人家不放心原有的家人，即连这个车夫也是新招来的。”那师姨笑道：“师姨倒不是怕泄漏身份，只是不可不防，你大哥真的很让人头痛！”韩晓雨黯然道：“大哥以前吃喝嫖赌，不务正业，爹不知训诫过多少次，仍是屡教不改。近来更是变本加厉，据说勾结了一些不三不四的亡命之徒，为非作歹。在爹面前则一改常态，开始曲意逢迎，爹可能也是年纪大了，近来居然有将镖局业务交给大哥打理的念头，真是气死我了！”那师姨劝道：“你爹就你大哥这么一个儿子，他自然指望你大哥继承家业。”韩晓雨气道：“这也罢了，我就怕大哥打娘舅的主意，娘舅中隐于市，平安的过了二十年，几个月前出了一件大事，娘舅的拜兄死了，娘舅近来很消沉，娘舅说是他连累了拜兄。”篷车内陷于了沉默，唐靖雨似乎听明白了，又有些不很明白。夜籁俱寂，唯有“NN”的马蹄声传的很远。篷车平稳的驶进了镖局，不远处就是那座绣楼，看来这躺不会出事了，不过，唐靖雨心内仍坚信那个偷窥自己的人不怀好意，所以反加了小心。正当此时，大变已生。两匹奔驰的骏马突然发出两声哀鸣，失蹄向地上摔去。一道黑影已自墙角闪出，人剑合一，以掩耳不及之势向篷车刺去。篷车内三人，瘁不及防，那个师姨虽然剑术高超，怎奈视线受阻，浑然不知危险迫近。唐靖雨没有趁手的兵刃，情急之下将鞋子褪下，用力向那偷袭之人掷去，人却假作滚落地面，留意四周动静。那偷袭之人眼看就要得手，突然一黑乎乎物什迎面呼啸而来。那人哪里辨得虚实，不敢大意，只得回剑挡向那物什。只听“嗤”的一声，那物什中分成两半跌落。那人情知上当，回剑再刺，篷车突然四分五裂，一道剑光暴起迎向那人来剑，正是那师姨。韩晓雨功夫也相当不弱，腾身半空，娇叱一声，挥剑合击那个偷袭的恶贼。小彤不过是跟着韩晓雨学了个一招半式，用来防身。她勉强纵落地面，居然没忘了去查看唐靖雨的“伤势”。唐靖雨摇摇晃晃起来，挥着鞭子喃喃说道：“怎么回事？怎么回事？”那个刺客绝对是顶尖好手，那师姨剑法亦绝非泛泛，合韩晓雨两人之力，勉强与那刺客打了个平手。唐靖雨握紧了手中的长鞭，万不得已，他也只能出手了，因为他已自剑法中辨认出了这个刺客的身份，正是长白派掌门司空图。打斗声早已惊动镖局守卫，火把灯笼和吵嚷声愈来愈近，司空图似乎无心恋战，虚晃一剑，跳出战圈，几个起落，消逝在镖局的暗影里。唐靖雨暗地里松了口气，韩晓雨急切的吩咐道：“小彤，你带师姨进楼，我来应付他们。===========================================================================天下书盟  独家首发
 
*****************************************************************************
五十三、化险为夷(1)

唐靖雨出手用鞋子袭击司空图，不要说韩晓雨,就是那师姨也没瞧见，因此唐靖雨趁机把那两半鞋子捡了回来。然后蹲在一旁假作害怕，镖局的众人早已围拢过来，七嘴八舌问道“贼人哪去了”“小姐不要紧吧”。韩晓雨急欲把他们打发走，笑道：“我没事，你们回去吧，加强巡逻。”这时有人叫道：“韩总镖头来了。”有人将灯笼举高，唐靖雨偷眼看去，一个头发灰白、脸容瘦长的老者走了过来，后面跟着一个三十余岁的汉子，细眉长眼，也是一张瘦长脸，一看就是韩晓雨的那位大哥了。韩老爷子先回身吩咐道：“好了，宁镖头，你去知会逢春，加强巡视，其余回去歇息吧。”众人答应一声，留下两人提着灯笼照明，其余一轰而散。韩老爷子走进几步，关切的问道：“晓雨，到底怎么回事，有无负伤？”韩晓雨一副惊魂甫定的样子，娇声道：“爹，有人要谋害女儿！”韩老爷子四十岁上才得了这个女儿，一向钟爱有加，尤其是夫人魏氏在女儿十岁时病故，对这乖巧的女儿更是心肝宝贝一般，百依百顺。不过最近老爷子对这宝贝女儿也有些不满，老是以原先的眼光来看她大哥，全然无视她大哥的长进。韩老爷子沉声道：“晓雨，你慢慢说。”老爷子身后的那位大哥可有些沉不住气，问道：“晓雨，这么晚了你坐车去哪里了，咦，那人是谁。”说着指了指仍在车旁的唐靖雨。韩晓雨这才想起她这个下人，有人用灯火一照。唐靖雨低头装出局促的样子，再加上鞋子也丢了一只，反倒十足的乡巴佬模样。韩晓雨柔声道：“没事了，你不要害怕！”然后回身对爹说道：“他原本是新来的做杂务的下人，晓雨看他老实本分，就让他跟着女儿做了车夫。女儿今夜心里烦闷，出去散心，没诚想一路无事，到了自家楼前却有贼人偷袭。”“三更半夜出去散心？”看来这位大哥并未释疑，“你是不是偷会情郎去了！”韩晓雨气得花容失色，抱定爹的一条胳膊摇道：“爹，你看他都说些甚么呀，叫女儿以后如何做人。”说着，抽噎着开始落泪。“超儿！怎么说话，她可是你亲妹子！”韩自贞叱道。韩超陪笑道：“是，我也是玩笑话，我是怕妹子上贼人当。”韩晓雨愤然道：“只要你不上贼人当就好了。”韩自贞很头痛这对儿女口角，摆手道：“都别说了，晓雨，你说说刚才的情形。”韩晓雨早已思量停当，把师姨那段隐去不提，只说自己自篷车破壁而出，与偷袭的贼子战作一处，正危机处，幸亏镖局众人赶到，这才将那贼子惊走云云。韩自贞打量了几眼显然是中了粹毒暗器暴毙在地的那两匹马，沉吟良久，只说了一句：“晓雨，以后小心，一个人没事少出去，我再加派人手防卫。这儿另外有人清理，去歇着吧。”说完，忧心忡忡的走了。韩超冲唐靖雨吩咐道：“你跟我来！” 韩晓雨断然道：“不行，这人是我的随从，凭甚么跟你走，欺人太甚！”韩超冷笑道：“整个镖局都是我的，这人是镖局的奴才，当然要听我的！”又回身冲唐靖雨吩咐道：“小子！起来跟我走，否则明天就卷铺盖滚蛋！”韩晓雨急道：“穆小雨，有本小姐在，不用理他！” 唐靖雨怯生生的站起来，躲到了韩晓雨的身后，韩超大怒，挥拳就欲上前。韩晓雨“将”的一声长剑出鞘，冷笑道：“站住！如若不然，就算我韩晓雨识得你这大哥，我这柄长剑可就难说了！”韩超虽得了韩自贞真传，怎奈这个妹子韩晓雨却另有际遇，艺业非凡，却非是他这个游手好闲同父异母的大哥所能比肩,见韩晓雨动怒,他气焰顿时收敛,讪讪说道:“晓雨，大哥也是为了妹子你和镖局安危着想，不得不问问清楚呵！”韩晓雨冷冷说道：“谢了大哥，晓雨自有主张。”韩超大嘴张了几张，终于还是忍气吞声的悻然去了。韩晓雨径直走向唐靖雨，柔声道：“你不用怕，随我进楼。”小彤正当门而立，见二人进来，悄声道：“小姐……”韩晓雨摇了摇头，冷声道：“小彤，我来问你，你要说实话，今晚出去的事，都有谁知道？”小彤有些慌乱，支吾道：“小姐，我可甚么也没说过！”韩晓雨冷肃的俏脸渐缓，温言道：“好了，我不是说你，只怕会有内鬼。给穆小雨在一楼找间客房，另外赏他十两纹银，一身镖局的武士服！”小彤答应一声，用手指推了一下怔立一旁的唐靖雨，唐靖雨就势谢道：“多……多谢…小姐！”韩晓雨微微点头，然后走向里手楼梯，突然想起甚么似的回身道：“小彤，一会你和小霞守住大门，任何人不许进来，也不许有人出去。把楼内所有人都召集起来，我要亲自盘问！”唐靖雨一夜好睡，翌日大早，换上了小彤抱来的一身天蓝色的武士服，蹬上一双蓝靛薄底快靴，出来后瞧得小彤那丫头暗暗喝彩。昨日这个穆小雨一身下人打扮，缩手缩脚，未曾发觉有何不同，今日再看此人，虽面色黝黑，略显粗糙，不过猿臂蜂腰，身形挺拔，怕不是万中才能挑一。小彤没来由的心头一阵狂跳，笑道：“你这一通打扮，似模似样的还真像个人物，不知道的还以为你是韩小姐的亲卫呢。”唐靖雨暗吃一惊，笑道：“彤姐哪里知道，俺可是打遍四围村落无敌手呢，三五个庄稼汉别想近俺身。”小彤掩唇笑道：“是，人家失敬了，你是武艺高强的大英雄。不过，这几天你可小心点，不要离开小姐半步！”唐靖雨假作慌乱道：“俺是不是有麻烦了？”小彤叹道：“有个才来了半年的丫头不见了，哼！我早就瞧着这狐媚子不是好东西，暗地里还向韩……韩大爷献殷勤，昨晚还打听过你呢。小姐暗地里愁眉不展，你……你要记得多点心眼。”唐靖雨应道：“俺知道了，俺可还要留着小命回家。”小彤打趣道：“是不是家里还有个心上人等你回去呵？”唐靖雨不好意思道：“你怎么知道？”小彤神色一黯，有些慌乱的喃喃说道：“我当然知道……当然知道。”说完低头出去了。 夜里之事，似乎只是一个小小的意外，并没几个人放在心上。今日是韩总镖头六十大寿，抚远镖局张灯结彩，喜气洋洋，贺客盈门。镖局内最大的议事厅，已布置停当。韩老爷子站在门口，笑迎来宾。他今天一身古铜色簇新夹袍，精神矍铄，笑意昂然，十分的畅快。也难怪，韩老爷子刀头上添血，这才创下抚远镖局偌大的家业，适逢六十大寿，怎能不心下欢喜。韩老爷子其实已蒙退意，自己年事已高，若有个好歹闪失，则是得不偿失了。儿子韩超虽然不很争气，不过唯一的弟子柳逢春已得了自己真传，有他辅佐超儿，估摸着也该差不多了。韩老爷子一边笑着与宾客寒暄，一边思量。韩自贞身后一边是洋洋得意的韩超，一边是强装欢颜的韩晓雨。韩晓雨身后是小彤和唐靖雨。唐靖雨借口想开开眼，央了小彤多次，小彤才很不情愿的去说与小姐，没诚想韩晓雨居然应许了。这时，一个彪雄大汉自大门处跑来，兴奋的喊道：“师父，陆爷来了！”此人正是柳逢春。“哦！快请！”韩老爷子难掩欣喜之情，韩自贞虽然在洛阳算得上个人物，财大气粗，不过在武林中的地位则微不足道。他对这个表面是商号老板的陆天冰知之甚深，相交却是泛泛。今日宾客虽多，大都是一些有过生意往来的士绅，小门户帮派的头领之类。陆天冰前来贺寿，韩老爷子顿时脸上放光。唐靖雨早已瞥见，陆天冰带着罗虎，另一个居然是段平，微笑着走了过来。韩自贞抢上前几步，笑容满面的拱手道：“天冰兄大驾光临，有失远迎，还请包涵！”陆天冰笑道：“哪里话，我一向敬重韩兄为人，韩兄今日六十华诞，可喜可贺！”身后的罗虎上前一步，将捧在手里的一张大红礼单呈上，然后躬身退后。韩自贞扫了一眼，谢道：“天冰兄屈尊光临，已是感激不尽，怎好再破费呢！”陆天冰哈哈笑道：“不过是商号的几样上好绸缎罢了。”韩自贞忙让身后的韩超、韩晓雨与陆天冰见礼，然后亲自将陆天冰引到厅里席位上落座。韩自贞正同陆天冰谈笑，在门口迎客的韩超匆匆过来，附近韩自贞耳边嘀咕了几句。韩自贞愕然抬头，略一沉吟，冲陆天冰告罪道：“天冰兄，失陪！”陆天冰毫不在意的说道：“请便！”==========================================================================
 
*****************************************************************************
五十三、化险为夷(2)

韩自贞匆匆出了厅门，果然见到一行数人进了大门。而肃立韩晓雪身后的唐靖雨瞧得更是明白。来得正是天龙帮的人马，为首的却是中原三杰，后面乃是臭名昭著的阴阳秀士、茅山邪道和鹰眉恶陀。中原三杰也还罢了，这三人却是不好相与，唐靖雨发觉事情绝非想象的那般简单。韩自贞显是出乎意料，怔立半晌，方抱拳道：“老朽何德何能，敢劳诸位大驾光临，老朽愧不敢当！不敢当！”显然韩自贞不很明白这几人来头，才客气的寒暄起来。阴阳秀士三人，哪里会把韩自贞放在眼里，大喇喇的连正眼也不看。左首书生打扮的吴轻甫抱拳笑道：“在下吴轻甫，这位是我‘中原三杰’的大哥袁海峰，现在是天龙帮洛阳分坛的代坛主。”韩自贞对这中原三杰倒是闻名已久，抱拳道：“原来是袁坛主，久仰！久仰！”心下既惊诧袁海峰来头之大，又担心几人来者不善，因为他明白如日中天的天龙帮洛阳分坛，与他韩自贞并无生意上的来往、更无私谊，没道理来凑这份热闹，难道是别有所图？袁海峰笑道：“韩总镖头，好说！”韩超上前说道：“爹，还是赶紧请贵客进去吧！”韩自贞一笑，伸手肃客道：“袁坛主，诸位朋友，请！”韩超不知怎么的分外兴奋，抢先冲厅内高喊一声：“天龙帮洛阳分坛袁坛主到！”六人随着韩自贞身后昂然入内。看来天龙帮的名头确实唬人，厅内的客人呼啦啦几乎全站起来了。唐靖雨随在韩晓雨身后步进厅来，只见唯有陆天冰和他斜对面的一个客人端坐不动。这个客人唐靖雨早已留意，身份似乎很特殊，一身半新不旧的青布夹袍，神情落寞，不苟言笑。只是韩晓雪对他执礼甚恭，却也是欲言又止，他也只对韩晓雪笑了笑，然后又摆了摆手，此外就是一杯接一杯的喝酒。韩晓雪在厅外几次回身瞧他，然后眼圈红红。唐靖雨虽然瞧出端倪，只是没机会问身旁的小彤。袁海峰眼神扫过众人，在陆天冰的脸上停了一下，然后死死的落在那个依然无动于衷的客人身上。袁海峰收回目光，与一旁的阴阳秀士对视了一眼，阴阳秀士点了点头。六人成扇形分开向那个青衣客人逼去。众人已发觉不太对头，不由面面相觑。韩自贞更是脸色大变，强自镇静道：“袁……袁坛主，这边请……”袁海峰见那五人已将那人逼住，方回转身来，不急不徐的说道：“韩总镖头，今日袁某前来，一则为韩总镖头拜寿，二则要请这位朋友去鄙坛叙叙旧。好，韩总镖头，寿诞可以照旧开始了。”韩自贞再也不会想到自己的六十寿诞会是这个样子开场，气得面如土色，却又顾忌天龙帮势大，不敢发作。韩晓雨早已是脸罩寒霜，手按剑柄，此时哪还忍耐的住，上前几步，纤手指定袁海峰娇叱道：“姓袁的，在别人寿诞上撒野，是不是小瞧我镖局无人，欺人太甚……”镖局的一众镖头、躺子手，以柳逢春为首，早已围拢在厅口，个个脸显怒容，恨不得亮家伙上前拼杀。来者不善，善者不来，韩自贞唯恐韩晓雨惹恼他们，难以转圜，更知道镖局的人手，武功低微，一拥而上也是白搭。韩自贞上前喝道：“晓雨，不得无礼！”韩晓雨轻哼一声，按剑退到一旁。然后又冲门口挥手道：“逢春，你们也都出去！”柳逢春很不情愿的退了出去。袁海峰还没啧声，阴阳秀士已不怀好意的笑道：“哟，韩小姐好大的火性。”韩晓雨厌恶的掉头瞧向那依然端坐的青衣客人，那客人真好养气功夫，手里依然稳稳的端着一杯水酒，桌上却赫然多了一柄古旧的连鞘长剑。袁海峰掉头抱拳道：“朋友请了！今日是韩总镖头六十大寿，在下想朋友也不愿搅局，不如移驾鄙坛如何？”那人扬首将一杯水酒缓缓饮下，抬手抓起长剑，站起身来。阴阳秀士阴笑道：“朋友，这么走，恐怕不行。”那人淡淡说道：“那该如何？”阴阳秀士一字一顿说道：“自－断－右－手！”厅内鸦雀无声，有人脸显不忍之色，有人脸显怒容。韩晓雪哪里还忍耐的住，抽剑就欲上前，韩自贞摆了摆手，强忍怒意，说道：“袁坛主，诸位朋友，能否看老朽薄面，就让这位……朋友离开算了！”阴阳秀士冷笑道：“韩自贞，你可想清楚了，你抚远镖局还想不想在洛阳混了！”“哈哈，当真好笑！洛阳难道是你的天下？”一直一言不发的陆天冰终于开口了。阴阳秀士回身将陆天冰上下打量了几眼，冷笑道：“阁下可是陆天冰？”陆天冰笑道：“不错！老夫正是陆天冰。据老夫所知，天龙帮南宫帮主一向标榜除魔卫道，以天下武林安危为己任。韩总镖头为人端方，好好一个寿诞，让你们给搅得一塌糊涂，不知唱得又是哪一出，那位袁坛主可否说说清楚？”袁海峰为之语塞，胡皓是个愣头青，满不论的嚷道：“老家伙，这里恐怕还论不到你说话。此人勾结邪教，我天龙帮当然不能坐视不管。不服气……”袁海峰心知目下还不到同陆天冰翻脸的时候，忙即将胡皓叫板的话拦住。接着这话头说道：“陆大侠，此人的确与我天龙帮有些瓜葛，非是有意与韩总镖头过不去，还请陆大侠、韩总镖头海涵！”韩自贞叹了口气，抱拳对众宾客团团一礼，歉然道：“今日老朽失礼了，先请各位回去，如果老朽留得一条老命，再宴请诸位喝酒赔罪！”这几句话说得很沉郁，显然，韩自贞不愿眼睁睁看着那人落入这帮贼子手中，既然不能委曲求全，只得与这几人誓死周旋了。韩超大惊，忍不住叫道：“爹，您老犯不上……”韩自贞回头怒视了韩超一眼，将他那没说出的半截话又堵了回去。一众宾客虽好奇结果，却也明白城门失火，殃及池鱼这个道理，纷纷退了出去。那青衣客人叹了口气，说道：“韩……总镖头，一人做事一人当，既然这几位朋友是冲着在下来得，那么在下自当一力承担！”那阴阳秀士拍手笑道：“好个一力承担，不过，姓魏的，今日你若脱身走了，那么你这位大姐夫恐怕就脱不了干系了，嘿嘿！”此言一出，韩自贞尽管早有准备，仍然不免动容，惊问道：“你怎会知道？”唐靖雨也心下恍然，原来此人就是韩晓雨一再提起的那位娘舅。阴阳秀士冷笑道：“这个么，我自然知道。姓魏的在江湖销声匿迹，每年只会在今天来赴你的寿筵，兼且看望他唯一的亲人韩小姐。”韩自贞喃喃说道：“这个没有可能知道，没有可能！”说完回身，逼视着韩超，咬牙道：“是不是你？”韩超惊恐的退了数步，支吾道：“不……不是……”阴阳秀士阴笑道：“他也是没法子，在‘郁金堂’输了个精光，连这个抚远镖局都赔上了，好在你这宝贝儿子心眼活络，将姓魏的换了这座镖局，算起来，你韩总镖头该很划算呢，嘿嘿！”韩自贞怒不可遏，气得浑身哆嗦，指着韩超，半晌才挤出一句；“你……你这个畜生……”那人反一脸沉静，劝道：“算了，姐夫，总是我不该来，也不要怪罪他了。”然后转身哈哈一声长笑，似乎长吁一口郁气，冷然道：“不错，在下正是华山逆徒魏剑行，多活了二十余年已经足够。不过，你们几人狼心狗肺，所为何事在下更是心知肚明，想要我魏剑行缚手待绑，绝办不到！”唐靖雨心下可是吃惊不小，原来那日死在金陵四海镖局不远处的那位不是魏剑行，难怪杨老伯说他用的不是华山剑法。不过，这位魏剑行不像是屑小之辈，缘何会反出师门，窃取《寒钓图》和华山剑法“翔龙三式”呢？令人费解。韩晓雨上前几步，抽剑道：“阿舅，晓雨陪您冲出去！”小彤有些慌乱，下意识的抓住了唐靖雨的衣襟。魏剑行爱抚的看了一眼韩晓雨，摇了摇头，说道：“晓雨，听话，阿舅不会有事！”话音未落，一道剑光暴起，魏剑行长剑刺了出去，清辉闪烁，直逼胡皓双眼。胡皓没想到一点征兆没有，剑光已然及身，顿时手足无措，暴叫一声，身形暴退。距他最近的袁海峰长鞭自袖内探出，向魏剑行攻去，正是攻其必救的一着。魏剑行长剑斜削，将胡皓头上发髻削落。剑到中途，顺势回挑，正点上袁海峰长鞭七寸。然后翩然落地，长剑回鞘。出手回剑，干净利落，一气呵成，剑法精妙之极。唐靖雨心中暗暗喝彩。胡皓惊魂甫定，面如土色。魏剑行一招立威，向逼上来的五人冷笑道：“在下有言在先，你们尽管冲我来，不干抚远镖局之事。在下战死当场也就罢了，如果在下冲了出去，有人敢对镖局不利，在下发誓，绝不会让他有一日安宁！”魏剑行亮了一手漂亮的剑法，自然无人敢怀疑这话的分量。==========================================================================
 
*****************************************************************************
五十三、化险为夷(3)

陆天冰淡然道：“魏大侠放心，如果真有人敢对镖局不利，陆某绝不会坐视！”魏剑行感激的抱拳道：“多谢陆大侠！”陆天冰心知今日凭自己三人，势单力孤，插手魏剑行之事，显然无能为力。不过，陆天冰若说保证镖局安危，则有九成把握。因为天龙帮意在魏剑行，犯不上和有唐门做靠山的陆天冰过不去。这也是不可一世的阴阳秀士、茅山邪道、鹰眉恶陀以及袁海峰能够容忍陆天冰“无礼”的原因所在。魏剑行正因为明白这个道理，对陆天冰自是感激不尽。魏剑行无了后顾之忧，心下并非一片坦然。眼前阴阳秀士一人，只怕已很难相与，再加上邪道、恶陀以及袁海峰、吴轻甫和胡皓守住门口，突围出去谈何容易。魏剑行深吸一口长气，脚尖轻点，一掠近丈，一剑刺向阴阳秀士面门。阴阳秀士一声冷笑，缀满碎花的长袖翻处，长剑已出鞘迎向来势。魏剑行一侧身，横移数步，剑势暴吐，直逼围攻上来的吴轻甫面门。原来魏剑行心知不易久战，采得正是以强击弱、各个击破的打法，力求速战速决，伺机脱身。因为这种打法最耗功力，务求一着中的。阴阳秀士狡猾如狐，自然瞧穿魏剑行心思，不动声色的仗剑直追魏剑行后心。吴轻甫比胡皓功夫强了不止一筹，眼见数道剑光难辨虚实，他只管将判官笔拼命舞动，脚下侧移，躲向袁海峰身后。袁海峰长鞭一挥，一道乌影如同毒蛇罩向魏剑行面门。魏剑行身形微晃，突然发力，欺身贴近袁海峰，长鞭最忌近战。袁海峰一个大意，中门告破，忙不迭退身扬鞭抵挡。魏剑行的长剑已划空而至，斜斜刺向前胸。总算袁海峰功夫了得，慌而不乱，身形急闪，一脚飞踢魏剑行小腹。魏剑行如用全力，不难将袁海峰重创剑下，可惜身后阴阳秀士长剑堪堪追击后心。魏剑行心底一叹，长剑回撤，侧身将阴阳秀士一剑击偏，而鹰眉恶陀和邪道也围攻上来。以多凌寡，为武林人士所不齿。不要说韩晓雪，即连陆天冰身后侍立的罗虎和段平都感愤愤不平。魏剑行陷入了恶战，他精妙的剑法次第展开，游走于众人之间，一时居然未显败相。唐靖雨对华山剑法可谓熟识，见魏剑行剑法老道，将华山剑法空灵、飘逸的要诀展现的淋漓尽致，危机处奇招迭出，屡屡化险为夷。唐靖雨心知这不是办法，恐怕魏剑行难以持久。果然，阴阳秀士高叫道；“你们三个退后！”袁海峰巴不得如此，与吴轻甫和胡皓守住门口。阴阳秀士果然狡猾，少了三人碍手碍脚，他和邪道、恶陀展开手脚，数合之下，魏剑行已是险象环生。韩晓雪急得直跺脚，握紧了剑柄，韩自贞铁拳紧握，青筋暴凸，显然内心十分不平静。就在此时，外面响起一声娇叱，一道清影现身门口，剑光闪烁，背后直击袁海峰。唐靖雨心知那位神秘的师姨终于现身了，抬眼打量。只见这位师姨瞧来不过三十许人，一身青布衣裙，脂粉未施，十分娟秀。她剑法精妙，虽意图却敌，却是剑花朵朵，如同落英缤纷，煞是好看，唐靖雨心中一动，恍然这位师姨乃是江湖久负盛名的落英剑。一品刀、断魂枪、落英剑、披风杖，乃是十年前崛起江湖的四个年青高手，风光一时。据说落英剑肖芝兰艺出峨嵋红叶谷，艺业非凡，而她的师姊乃是明月庵的住持慧心师太，功夫更是了得。韩晓雪见师姨现身，心下大喜，振剑上前援手。她也是冰雪聪明的女孩，飞身跃起，抢攻吴轻甫和胡皓，留下一个袁海峰，让师姨速战速决。师姨自然明了她的心思，一剑紧似一剑，将袁海峰迫退数步。此时，魏剑行已身中数剑，好在没有伤及要害，见到肖芝兰来援，精神大振，咬牙苦撑。陆天冰心知是时候了，向罗虎和段平施了个眼色。罗虎和段平早已跃跃欲试，此际得了旨意，一声不吭，一个亮刀，一个拔剑，向门口厮杀的几人冲去。段平接下了袁海峰，罗虎挑上了吴轻甫，那落英剑腾出手来，振剑直扑邪道。魏剑行少了一个敌手，压力一轻，“唰唰唰”剑影纵横，将阴阳秀士和恶陀迫退数步。他则一声长啸，腾身而起，至房顶处，方一跃而下，手中长剑划出一道优美的弧线，向阴阳秀士当头削下。临近头顶，方一剑幻出数道剑影，虚虚实实直刺阴阳秀士面门。唐靖雨心中雪亮，这招该就是华山剑法中的压箱底绝学“翔龙三式”中的一式。阴阳秀士识得此着厉害，不敢硬接，长剑斜斜上挡，人却急退数步。魏剑行长剑滑过，不理身后的恶陀，径直向背向自己的邪道削去。邪道应付落英剑，也只堪堪打个平手，正抵挡临近面门的一剑，又听得脑后风声迫近。忙不迭一个侧翻，狼狈不堪的躲过了这一前后夹击之势。魏剑行长剑余势未尽，回身恰恰挡中恶陀弯刀，这才跃落地面，终因内力消耗过巨，一个立足不稳，退了数步。而门口处段平与袁海峰打得难分难解，段平虽落下风，一时半会袁海峰想要得手也非易事。而罗虎与吴轻甫也打了个平手，唯独韩晓雨挡过了胡皓的迎头几刀后，反占了上风。唐靖雨正松了口气，突然瞥见大门口悄无声息的现身两人，不由暗暗叫苦。来得正是一身男装打扮的许若晴和青青。许若晴淡然自若的扫了众人一眼，嘴角现出一个讥诮的笑容。也没见其如何作势，许若晴已飞身而起，旋身飞舞一周，众人均未瞧见其如何出手，罗虎、段平和韩晓雨的兵刃已脱手而飞。韩晓雨的长剑“当”的一声，无巧不巧的飞到了唐靖雨脚下。厅内一时鸦雀无声，即连打得难分难解的阴阳秀士。魏剑行等人也暂时歇手，众人都惊呆了。中原三杰得势即不饶人，挥兵刃就想杀向手无寸铁的三人。许若晴淡然道：“住手！”袁海峰心知即连南宫渐对这许姑娘都要敬她三分，不敢不听。罗虎这才瞧清楚来人，惊道：“是你？”许若晴淡然道：“你们走吧！”罗虎和段平尴尬的瞧向陆天冰，陆天冰一脸苦笑。唐靖雨俯身捡起地上长剑，小彤心下虽不像最初那般慌乱，见这个不知天高地厚的乡下小子居然拿起了兵刃，不禁大惊，急道：“放手呵！”小彤的声音虽轻，怎奈厅内悄然无声，众人的目光不由向两人瞧来。唐靖雨身形一长，双目迎向许若晴眼神，许若晴脸上的三分笑意顿时凝结。唐靖雨苦笑一下，淡然说道：“罗虎、段平你们两个回来吧！”唐靖雨轻轻一语，许若晴娇躯不由一震，而陆天冰和罗虎却是一怔，这人到底是谁？听话音有点耳熟，能叫出他罗虎和段平的名字更是令人惊讶。罗虎瞧向陆天冰，只见陆天冰笑着点了点头。而韩晓雨、韩自贞等人则是莫名其妙。小彤更是手足无措，不知是惊是喜。罗虎一拉段平，回身向陆天冰走去。阴阳秀士大怒，纵身一剑向二人刺去。唐靖雨也不搭话，平平跃起，似慢实快，一剑抢先攻向阴阳秀士后心。阴阳秀士大惊，顾不得伤敌，回身一剑格去，那诚想一剑居然走空。阴阳秀士心叫不好，忙不迭撤剑，挽起斗大的剑花，力求护住胸前空门。可惜他迟了一步，唐靖雨自一个怪异的角度，一剑直贯而入，恰恰在阴阳秀士眉心凝住。唐靖雨这出手一剑并不十分快捷，力道、角度、火候却拿捏得恰到好处。阴阳秀士惊得面如土色，一动也不敢动，邪道、恶陀更不敢动。许若晴淡然说道：“阁下好高明的剑法，能否瞧在下一个薄面，把手放开！”唐靖雨一脚踢出，将阴阳秀士踢到许若晴脚下。阴阳秀士灰头灰脸的爬了起来，一脸怨毒的盯着唐靖雨，却一声也不敢吭，其实阴阳秀士原非如此不济，不过被唐靖雨出其不意的一剑逼住，骇破了胆而已。许若晴双眸转动，盯着唐靖雨半晌，方淡然说道：“今日之事，就此作罢，阁下以为如何？”唐靖雨点头道：“好！不过，在下有言在先，谁要是和抚远镖局过不去，休怪在下去找天龙帮洛阳分坛的麻烦，另外，让那个诸葛威还是有多远躲多远吧，不要再到镖局来丢人现眼！”韩自贞一怔，然后自失的摇了摇头，让这个诸葛镖头蒙骗一时，心下也不知是甚么滋味。许若晴也不答话，带着青青径自去了。阴阳秀士等人哪敢久留，一个个灰溜溜的去了。劫后余生，众人恍若一梦。魏剑行当先抱拳谢道：“多谢这位少侠援手，多谢陆大侠、多谢几位少侠。”====================================================================================================================================================
 
*****************************************************************************
五十四、情到深处(1)

韩晓雪剪水双瞳盯着唐靖雨打量半晌，脸上一红，低声道：“少侠大恩，我很感激。”唐靖雨笑道：“韩小姐哪里话，举手之劳罢了，不用介怀。”这时韩自贞也过来相谢，请教了唐靖雨名号，连连说慢待。陆天冰过来笑道：“这位少侠是真人不露相，韩兄不用客套，还是重开寿诞，压压惊的好？”一句话，说得几人大笑。魏剑行身上几处伤痕，晓雨和小彤过去替他包扎。魏剑行看了一眼肖芝兰，淡淡的说道：“你不该来得！”肖芝兰眼角一红，低头一言不发。唐靖雨抽空低声对小彤说道：“彤姐，可否麻烦你件事，去把我的包裹取来，铺盖下有一个长的包裹。还有那个叫小宝的娃儿也一并带过来？”小彤脸上一红，低头姗姗去了。家人忙着重整酒席，魏剑行却要告辞，肖芝兰默默的起身，向韩晓雨说道：“晓雨，师姨也走了。”唐靖雨有心替梅萱讨回“翔龙三式”，不过，此际刚刚援手魏剑行，似乎有挟恩图报之嫌，只得作罢。好在知道翔龙三式下落，到时有萱姊出面，可以名正言顺的讨要。魏剑行盯着唐靖雨沉吟半晌，似乎有话要讲，话到嘴边却又咽了回去，只是点了点头。然后起身向外行去。那个肖芝兰似乎对这个大她好多的魏剑行用情很深，本来说已堪破情关，哪知不过是自欺欺人罢了。韩晓雨过来抱住肖芝兰，泫然欲泣。肖芝兰爱抚的摩挲着韩晓雨的秀发，笑道：“好了，有空回去看看，你师父也很惦念你呢。”众人将魏剑行和肖芝兰送至厅口，方挥手作别。唐靖雨急着赶赴华山，也趁机提出告辞。韩自贞见唐靖雨水酒都未曾喝一杯，十分过意不去，连声挽留。韩晓雨的眼神却很是复杂，不时拿眼角瞄上一眼唐靖雨。唐靖雨目光转向陆天冰，笑道：“陆大侠，晚辈有一事相求。有个娃儿想拜在陆大侠门下，不知可否？”陆天冰笑道：“少侠托付，绝无问题！”这时小彤回来了，后头是怯生生的张进带着小宝，在远处不敢近前。唐靖雨过来招呼道：“张大哥，你来了。小宝，你过来。”小宝听话的走了过来，唐靖雨低声道：“冰叔，我要去趟华山，这孩子就交给您了，小宝，给师父磕头。”小宝跪倒地上就磕，陆天冰见小宝虎头虎脑的一股机灵劲，很是喜爱，“哈哈”大笑着。一把扶起来道：“好，小宝，以后就跟着师父了，来来，过来见过罗师兄、段师兄。”唐靖雨抱拳与韩自贞、陆天冰告辞，又拍了拍罗虎和段平的肩头，罗虎和段平默默的躬身一礼。韩自贞早已吩咐柳逢春去备了一匹好马，还有一大封白银作为程仪。唐靖雨接过了马缰，却谢绝了白银。韩晓雨终忍不住道：“穆……穆少侠，多保重！”唐靖雨笑着点了点头，然后回身对小彤说道：“多谢彤姑娘这两天的照拂！”小彤眼角一红，没有答话。在韩晓雨、小彤、众人的注视下，唐靖雨缓缓的走出了抚远镖局的大门。唐靖雨牵马走过了热闹拥挤的街道，翻身上马，信马由缰的出了西门，走不远已瞧见一骑相候于道旁，一身男装，风流倜傥，不是许若晴还是哪个。许若晴瞧着远处天际的浮云，并未转身。唐靖雨不由苦笑，老远下马，牵马行了过去。许若晴淡然说道：“唐少恁得多礼，老远就滚鞍下马，人家可是承受不起呢！”唐靖雨笑道：“许姑娘手下留情，如此瞧得起在下，在下心怀感激。”唐靖雨这话是有感而发，非是客套，刚刚许若晴要是出手，恐怕自己很难接得下。何况昨夜司空图已现身镖局，许若晴未必不在附近伏有人手。许若晴缓缓转身，一双清澈的眸子盯着唐靖雨双眼，良久方嫣然笑道：“算你还有点良心。”许若晴总是一副情意绵绵的样子，让唐靖雨很是吃不消。唐靖雨别转头去，“咳”了一声，顾左右而言他道：“刚刚有幸见过兄台，又在这里不期而遇，真是人生何处不相逢呵！”许若晴没好气的道：“行了，我的唐少，少酸溜溜的掉文了，人家可没这份心思。”唐靖雨一本正经道：“这么说，许姑娘又要和在下谈生意了，也好，上回也该结算一下了。”许若晴白了唐靖雨一眼，吩咐道：“那就跟本小姐走！”唐靖雨奇道：“去哪里？”许若晴顽皮的笑道：“吃酒呵，上次是人家请客。这次你唐少来谢人家，总要拿出点诚意吧！”唐靖雨没法子，叹道：“女孩家就是小气，真让人吃不消。”许若晴娇笑道：“你才知道呵，希望你以后别欠债太多哦！”说完打马先行。唐靖雨不由怔住，良久方自失的一笑，打马追了上去。两人在前面的一处集镇找了一个干净的小酒馆，早已过了用饭的时辰，酒馆里并无旁人。两人要了一壶酒和几样小菜。唐靖雨亲手为许若晴倒满一杯水酒，许若晴轻舒皓腕，抢过酒壶，为唐靖雨倒满。然后端起酒杯，一言不发，扬首喝下。接连又喝了两杯，许若晴还要再倒，唐靖雨伸手掩住她的酒杯，摇头道：“许姑娘，不要再喝了！”许若晴霞生双靥，美眸流盼，放下酒壶，一只柔滑的小手轻轻抚上唐靖雨的手背。唐靖雨心下一阵慌乱，抽手道：“许姑娘，你醉了！”许若晴幽幽说道：“唐靖雨，你知不知道，你是我许若晴唯一心仪的男子。”唐靖雨对这许若晴并非没有情意，不过，他已有了慕容菲，心中很难容下别人。何况，他与这个许若晴本来是对头。因此，唐靖雨对许若晴这番真情表白，自然无言以对。许若晴却顾自说道：“唐靖雨，你心中没有人家，人家也不怨你。若晴要是一般江湖儿女，只要你没成婚，人家是绝不会放弃的。可惜，若晴是师尊的弟子，而且将若晴从小抚养长大。师尊的话，若晴不能不听，对此，若晴也是无能为力！无能为力……”许若晴喃喃的说到这里，满脸的悲苦，难以自抑。唐靖雨没想到许若晴对自己用情如此之深，反手握住许若晴一只纤手，一时不知说甚么才好。许若晴痴痴的瞧着唐靖雨，幽幽说道：“虽然人家知道那不可能，可是忍不住还要说出来。靖雨，咱们不管江湖是非，有多远躲多远好不好。人家会成为你最乖的小妻子的，每日烧饭你吃，为你生儿玉女，就算你把慕容菲也娶了，人家也会答应的。”许若晴柔情缱绻，絮絮说来，唐靖雨心中思绪翻腾，这未尝不是他向往的生活。不过，真的有世外桃源吗？他真的能置身江湖纷争之外吗？真的能眼看武林永无宁日吗？他不能，他唐靖雨自踏足江湖之日起，早已是身不由己。唐靖雨双手捧起许若晴柔腻温滑的纤手，盯着她如桃花般秀美的容颜，良久方叹道：“若晴，靖雨一介武夫，不值你如此用情。南宫渐为祸江湖，靖雨置身事外，既辜负同道，又违背良心。远遁他乡，又何以安心。若晴，你瞧的起唐靖雨，就要成全靖雨。知其不可为而为之，是靖雨的信念。虽千万人吾亦往矣，靖雨无路可退。若晴，一直以来，我很感激你。你不但没有对靖雨赶尽杀绝，相反却对靖雨如此垂青，靖雨真的无以为报。”许若晴渐渐的恢复了平静，悠然道：“靖雨，就让若晴再这么叫你一次。你知道人家很为难，姚欢欢已不止一次的在师尊面前说我的坏话，或许以后，人家对你再也难以留情了。”唐靖雨笑道：“这个自然，就算是要死，靖雨也希望死在你的手里，而不是阴姬和姚欢欢。”许若晴娇笑道：“如果那样也好，人家说不定就会永远陪着你了。”这话自然也是大有情意，唐靖雨不敢接言。许若晴正容道：“唐少，你是不是要去华山！”唐靖雨惊道：“这个你如何知道？”许若晴笑道：“你在许州见过梅萱，梅萱此际正是危机四伏。像她那样的美人，你唐少肯定又动了侠骨柔肠。何况你援手魏剑行，更露出了蛛丝马迹。要知道梅萱也苦苦追寻这个魏师叔多年了。”唐靖雨苦笑道：“在下援手魏剑行，只是碰巧。不过，魏剑行的行藏可谓隐秘，又是如何泄漏的呢？”许若晴笑道：“这个说来话长，不过，唐少，人家劝你一句，华山这躺混水，你还是不趟得好！”唐靖雨笑道：“换了你是萱姊，在下一样会义无反顾！”许若晴笑道：“人家只是给你提个醒，听不听随你！”唐靖雨笑道：“在下会小心的，你看我现在不就是一个乡下人吗？”许若晴掩唇笑道：“甚么呀，你这也叫乡下人，骑着高头大马，一身簇新的劲装。”唐靖雨也失笑道：“我这是乡下人进城呢。”==========================================================================
 
*****************************************************************************
五十四、情到深处(2)

唐靖雨小心的陪笑道：“若晴小姐，在下那两位兄弟，不知如何了？”许若晴叹了口气，歉然道：“不是人家不帮你，虽然你没能将那郭谨斩杀，总算也将那厮重创。师尊出了一口恶气，你那两位朋友人家正要设法保全。偏偏姚欢欢那丫头劝说师尊严加看管这两人，以牵制于你。人家苦口婆心，师尊只是不听。”唐靖雨温言说道：“算了若晴小姐，你也不用为难。咱们以前的交易，一笔勾销好了！”唐靖雨想到万一许若晴再问起《寒钓图》之事，自己有言在先，自也不好推托，难免会把魔尊之事，全盘泄漏。不过，不知这个阴姬会不会知道魔尊曾囚于南宫堡地下呢？许若晴不置可否，自袖内取出一个精制的小瓷瓶，递给唐靖雨道：“这个可解你那两位朋友所中摄形迷魂药，你小心收好，人家只能做到这些了。”唐靖雨试探道：“令师尊与南宫渐利害攸关，为甚么要对郭谨赶尽杀绝呢？”许若晴笑道：“重创郭谨的可是穆朝云，与我师尊可没甚么关联？”唐靖雨笑道：“这个江湖早已盛传，在下只是问你许姑娘。”许若晴狡诘的一笑，终于还是答道：“郭谨吃里扒外，罪有应得！”唐靖雨证实心中推测，郭谨的“幻龙刀法”最后一式，自然是来自阴姬窃自刀帝的刀诀。许若晴站起身来，眼神复杂迷离，终忍不住俯身过来，抱定唐靖雨脖颈，唐靖雨鼻内芳香馥馥，心中一荡。许若晴的双唇已印到他的双唇之上，顿时恼中一片空白。待唐靖雨回过神来，只见到许若晴袅娜的背影，消逝在酒馆门口，然后是急促的马蹄声，轰然远去。唐靖雨摩挲着手里仍存着许若晴体香的瓷瓶，心中一时怅然若失。唐靖雨这日买了一身粗布衣衫，又重新易容，在嘴角加了一颗黑痣，新添了一部胡须，揽镜自照，早已面目全非，隐然已是一个三十余岁的落魄汉子。唐靖雨心下得意，翻身上马，昼行夜宿，打马直奔华山。这日午后时分，唐靖雨终于风尘仆仆到了华山脚下的华阴县城。唐靖雨牵马行走在华阴城内一条十分僻静的街道上，正打算找个客栈歇上一宿。抬头却瞥见前面的街头，走过一个熟识的身影。那是一个青衣女子，双目无神，娟秀的面容上，写满疲惫，一副失魂落魄的样子，茫然的在街道上穿行。正是不日前才见过的落英剑肖芝兰，肖芝兰仿佛受到了难以抗拒的打击，唐靖雨心下暗叹，不用猜都能知道，又是“情”之一字在作怪。唐靖雨摇了摇头，暗暗的追在她的身后。肖芝兰神思不属，难免不会发生意外，在情在理，唐靖雨都不能不管。肖芝兰漫无目的游荡在狭仄的街道上，不知是累了，还是倦了，她信步踱进了一个门面不大的酒馆。唐靖雨略一迟疑，也牵马走了过去。伙计面无表情的将缰绳接了过去，心下奇怪这人如此落拓，坐骑倒是非常神俊，竟也不敢十分怠慢，将唐靖雨引到里面。里面有些昏暗，靠墙角处，肖芝兰向隅而座，正一杯接一杯的喝酒。远远的瞧得店里的伙计目瞪口呆。这也难怪，一个单身女客，这般在酒馆里买醉，伙计虽然阅人千百，却是未曾见过。唐靖雨在她不远处坐定，一时却也不知如何是好。肖芝兰肯定是伤心欲绝之下，才不得不借杯中之物消愁。唐靖雨如今与她“素不相识”，自也不好劝解。何况，又有多少女人会愿意让别的男子了解自己内心的苦痛呢。肖芝兰抽动了一下双肩，像是正在啜泣，过了一会，居然伏倒案上，沉沉睡去。唐靖雨叫了酒菜，慢条斯理的吃了起来，心下却也不无感触，自己同慕容菲好事难偕，往日都藏在心底，此时此刻，触景生情，怎会无动于衷。伙计又殷勤的迎进来一位客人，那人阴冷的目光扫了稀稀落落的几个食客一眼，径直走向一个靠窗的八仙桌。唐靖雨心中一紧，心道怎会又碰上这个老鬼，真是阴魂不散，来者正是搜魂手聂道元，唐靖雨早已领教这老鬼的手段。不免心头添了一丝忧虑，这老鬼无事绝不会到这么僻静的一处小酒馆来。要是自己单身一人，那也好说，现在要照拂失魂落魄的肖芝兰，恐怕就没有那么容易了。唐靖雨正思量脱身之计，又有二人自外面进来，一个是一身儒服的阴阳秀士，另一个是一身灰色道袍的邪道无涯子。唐靖雨不由暗暗叫苦，无计可施之下，只得静观其变，期望肖芝兰一时不要醒来。阴阳秀士一眼瞥见据案而坐的搜魂手，脸上迅即堆满笑容，走了过去，邪道神态也是毕恭毕敬，聂道元矜持的点了点头，示意二人落座。邪道叫了一桌酒菜，阴阳秀士眼神毫无停留的掠过毫不起眼的唐靖雨，在肖芝兰身上凝住，一时似乎没有瞧出甚么不妥。阴阳秀士放下心来，压低声音笑道：“晚生久仰前辈，今日方才得见，十分荣幸。”邪道也献媚道：“贫道早年有幸见过前辈，今日再见，前辈风采更胜往昔。”搜魂手聂道元一张阴冷的脸上，并无任何转暖的迹象，淡淡的说道：“客套就不必了，两位也是受命在身，直言无妨。”阴阳秀士咳了一声，讪讪道：“也罢，此处也不易久留，长话短说。张无嗔答应与我帮合作，帮主的意思，是要借助前辈手段。”搜魂手冷然道：“这个老夫早已知晓，只不知意欲老夫何为。”阴阳秀士附近聂道元，压低声音，嘀咕了几句。唐靖雨虽然提聚全身功力，依然无济于事，只隐约听得似乎有“梅萱”的名字。搜魂手聂道元皱着眉头听完，冷笑道：“他张无嗔为何不亲自出手？”阴阳秀士陪笑道：“他可能是怕难以服众，没有这借刀那个……来得妥当。”搜魂手显然很不情愿被人当枪使，阴阳秀士献媚道：“当下也只有您老出面，方能万无一失，南宫帮主非常看重前辈，轻易也不敢劳动前辈大驾，这次，还望前辈辛苦一遭。”想是这番话听得聂道元非常受用，颜色渐渐有些缓和，淡淡说道：“如何着手？”唐靖雨不由又提足了功力，可是阴阳秀士瞄了四围一眼，摇头道：“此处终究说话不太方便，一会出去找个僻静的地方详谈。”聂道元也不再追问，只顾埋头吃喝。唐靖雨心下非常失望，却也有几分侥幸，巴不得三人赶紧离去。哪知事与愿违，一直伏案不动的肖芝兰突然发出一声低呼“剑行！”，然后侧转娇躯，露出半边秀脸。唐靖雨的心顿时提到了嗓子眼上，留神向阴阳秀士看去。阴阳秀士虽然没有听清楚，却很自然的瞧了过去。唐靖雨心叫“糟了”，权衡之下，以静制动，仍然不失上策。果然，阴阳秀士几乎不敢相信自己的眼睛，旋即大喜过望，指与无涯子道：“是不是魏剑行的那个女人？”无涯子凝神细看，喜道：“不错，正是魏剑行的相好落英剑肖芝兰，嘿嘿！居然送上门来了！”唐靖雨正一筹莫展，伙计又殷勤的带着两位公子昂然而入，前面一位白衣公子年方弱冠，唇红齿白、丰神如玉。后面青衣公子年龄稍长，生得十分风流俊俏。众人的目光被这两位翩翩浊世的佳公子神采所夺，一时均瞧得目瞪口呆。阴阳秀士更是目射奇光，狠命的吞咽口水，他一眼就瞧出了这两人均是女拌男装的雌儿，心下奇痒难搔，浑然忘记了就要到手的猎物。唐靖雨此刻却是既喜且忧，喜的是肖芝兰脱身有望，忧的是没准他又要落到这个小魔女手里了，来得正是水云宫宫主薛紫薇和执掌水月坊的采玉。薛紫薇秀目一瞄，先瞧见了阴气森森的搜魂手，秀眉微挑，回身低声说道：“真见鬼，连个安静的地方都找不到，走了！”薛紫薇声音虽低，又怎会瞒过这几人耳朵，搜魂手阴冷的双目定定的注定薛紫薇打量，居然没有动怒。阴阳秀士哪肯让这天仙化人般的雌儿就这么轻易的走了，起身就欲上前拦阻，聂道元低“哼”一声，横了阴阳秀士一眼。阴阳秀士生就的玲珑心肝，才知这两人得罪不起。唐靖雨眼睁睁瞧着二人向外行去，再也顾不上别的，高声叫道：“二位公子留步，这位姊姊吃醉酒了。”阴阳秀士见这个毫不起眼的落拓汉子要坏自己的好事，不禁大怒，叱道：“闭嘴，再要胡言乱语，小心你的狗命！”说完起身向依然沉睡的肖芝兰行去。薛紫薇和采玉本来已到了门口，听那汉子呼叫，转身好奇的瞧了瞧唐靖雨，又瞧向伏案不起的肖芝兰。====================================================================================================================================================
 
*****************************************************************************
五十四、情到深处(3)

唐靖雨“哈哈”一笑，拿起包裹，挡在阴阳秀士面前。一边瞧向采玉，淡淡说道：“玉公子可否助小弟一臂之力，替在下照拂一下这位姊姊。”采玉一怔，秀目旋即闪过一抹光彩，定定的打量了唐靖雨一眼。然后微微一笑，毫不理会薛紫薇惊奇的眼神，径直向肖芝兰行来。阴阳秀士冷哼一声，冲唐靖雨喝道：“识相的就滚开，否则老子让你好看！”唐靖雨此际有恃无恐，哪会将阴阳秀士放在眼里，哈哈笑道：“老子识相，偏偏不认识你是甚么东西！”阴阳秀士勃然大怒，高叫一声，反手一剑劈了下来。唐靖雨一抖手，包裹里的长剑已抄在手中，一剑直刺阴阳秀士中门，居然是后发先至。一连串动作，浑然天成。阴阳秀士暴叫一声，狼狈后退，退得比攻得还要快。唐靖雨长剑在手，气势沉宁，立显高手风范，似乎平凡的脸孔，亦变得神采奕奕。薛紫薇不由一怔，似乎瞧出了甚么。而搜魂手缓缓的起身，一步一步向唐靖雨走来。采玉打量了一眼泪痕宛然的肖芝兰，俯身将她抱了起来。邪道无涯子则亮剑向采玉截去。阴阳秀士退到一旁，同无涯子一起挡住采玉的去路。聂道元袍袖微晃，一只荧白的鬼爪探了出来，五指箕张，居然发出“咝咝”的破空之声。唐靖雨也不由心惊，看来这老鬼一出手就是绝学“九幽搜魂手”。聂道元就像一个幽灵一般，斜斜飘起，鬼爪轻飘飘递向唐靖雨面门。唐靖雨不敢怠慢，一式两剑刺出，分袭两道爪影。聂道元阴阴一笑，双爪一错，后爪变成前爪。唐靖雨两剑刺在空处，鬼抓已迫近面门。唐靖雨“哈哈”一笑，一个折身，险而又险的让过鬼爪，右手长剑回撤，挡向空处。聂道元前爪本就虚多实少，后手却是夺命鬼爪，哪知唐靖雨一剑巧妙的封死了角度，鬼抓就像是要送上唐靖雨的剑锋一般。聂道元一声冷笑，变爪为指，二指轻弹，正中唐靖雨剑锋。唐靖雨只觉一股巨力涌来，剑身被荡了开去。聂道元一招势尽，跃落地面。唐靖雨微微退后，剑指搜魂手，一脸的满不在乎。采玉抱着肖芝兰眼看撞上阴阳秀士，身后薛紫薇娇叱一声，轻轻巧巧刺出两剑，却是妙到毫颠。阴阳秀士和邪道着实骇了一跳，急退数步，才勉强避开。采玉抱着肖芝兰从容的向门口走去，聂道元目射精光，死死的觑定唐靖雨双目。唐靖雨气定神闲，毫不示弱。聂道元突然“哼”了一声，撤去功力，退到一旁。唐靖雨一怔，旋即明白这老鬼生怕薛紫薇同他联手，那么就算加上阴阳秀士和邪道，赢面也不很大。唐靖雨就势收剑，丢下一块碎银，与薛紫薇追上采玉，一同步出了酒馆。三骑快马疾驰出了华阴县城，薛紫薇不断的偷眼打量唐靖雨。在华山脚下的一片密林里，薛紫薇当先带住坐骑，拨转马首，盯着唐靖雨上下打量。唐靖雨对这两人此时此刻现身华阴，所为何事，猜也猜个大概，估摸着与魏剑行重现江湖有关。魏剑行盗取《寒钓图》一事，华山派虽讳莫如深，其实江湖早有传闻。魏剑行既然没死，那么《寒钓图》的下落自然引人关注。唐靖雨哪里会不明白薛紫薇就要发难，只作未见，翻身下马，向采玉躬身谢道：“有劳玉姊了，小弟很是感激。”采玉瞥了一眼脸色不善的薛紫薇，笑道：“哟，唐少甚么时候将我家小姐得罪了，这可怎办才好？”唐靖雨抱拳笑道：“原来是薛大小姐，我说呢，失敬！失敬！”薛紫薇冷笑道：“唐靖雨，少在本小姐面前装神弄鬼！上次的老帐，咱们也该算算清楚！”唐靖雨笑道：“好啊，上次在下救了宫主一命，这次宫主算是帮了在下一个大忙，就此扯平如何？”薛紫薇气笑道：“唐靖雨，真亏你说得出口……”采玉反倒一怔，问唐靖雨道：“唐少真的救过我家小姐呵，姊姊怎会不知道？”唐靖雨笑道：“要不是你家小姐提起，在下也忘了呢。”采玉又转向薛紫薇，笑道：“难道是真的？”薛紫薇心里有鬼，羊脂白玉般秀美的脸颊掠过一抹微红，支吾道：“听他胡诌。”采玉对这心高气傲的大小姐性情了如指掌，那趟自阴姬手下脱身后，这个大小姐就添了心事，借口《寒钓图》一时，几次探问唐靖雨夜闯水月坊和后来救她的情形，原来对人家动了芳心了。采玉心中暗笑，假作劝解道：“算了大小姐，瞧在唐少救过属下一命的份上，不用为难他了。”薛紫薇别转头去，似乎对唐靖雨很不屑一顾的样子。唐靖雨一笑，冲采玉了眼。采玉会心的一笑，下马将肖芝兰倚倒草地上，扶起她上身，轻轻在她后心拍了一掌。肖芝兰“嘤咛”一声，缓缓睁开双眼，接着又闭上了，再睁眼时，双目已恢复神采，一眼瞥见不远处的唐靖雨，惊得一跃而起，这才瞧见三位男子围定自己，而自己刚才就偎在一位男子怀中，顿时又惊又怒、又气又急，叱道：“你……你们是……甚么人？”薛紫薇和采玉笑着摊了摊手掌，指着唐靖雨道：“你还是问这位大哥好了？”唐靖雨忙道：“这位女侠不要误会，刚刚有人欲打女侠的坏主意，是这位姊姊将你带到此处来的！”肖芝兰心下失落，借酒浇愁，醉得一塌糊涂，此际想来，确实凶险无比，不觉有些后怕。又听说将自己抱在怀里的“男子”是位“姊姊”，心头仅存的芥蒂也即释然，衷心谢道：“三位大恩，肖芝兰感激不尽！”采玉讶道：“你是落英剑肖芝兰？” 肖芝兰一怔，迟疑着点了点头。唐靖雨暗道糟了，当下冲肖芝兰笑道：“好了，这位女侠，看你好像有急事要办的样子，就不耽搁你了。这匹坐骑，就送给女侠了，请便！”没等肖芝兰答话，薛紫薇已冷然道：“且慢，有事也不必急在一时呵，肖女侠果然有事，我等也不好旁观是不是？”肖芝兰默然不语，薛紫薇向采玉使了个眼色。采玉笑道：“其实也没什么，肖女侠，不过是向你求证几件事情罢了，对你并无不妥之处，还请肖女侠明白见告。”肖芝兰淡然道：“二位救了我肖芝兰一命，芝兰感激不尽，本当知无不言，有问必答。不过，芝兰有一言在先，芝兰之事，但问无妨，如果事涉别人，芝兰无可奉告！”唐靖雨心中暗暗喝彩，薛紫薇却是面色不善，采玉哪会不知道唐靖雨对这肖芝兰有回护之意，急忙道：“肖女侠，不要想到别处，魏剑行之事，难道不是你肖女侠之事。你知不知道，魏剑行此刻是危在旦夕！”肖芝兰不由为之色变，唐靖雨尽管不能确信采玉所言，却也不能说这话毫无依据。肖芝兰当然是跟随魏剑行才来得华山，不知这个魏剑行意欲何为，说不定无嗔老贼早已布下了天罗地网。薛紫薇双眼瞧着远处的白云，等着肖芝兰开口。肖芝兰脸色苍白，采玉知道她关心魏剑行安危，当下温言说道：“肖姑娘，一念之差，可能追悔莫及，你知道刚才在酒馆都是甚么人？搜魂手聂道元、阴阳秀士、还有邪道无涯子，要是你落到他们手里，又是怎样的结果。他们明显是冲着魏剑行来得，肖姑娘，你可明白此中因果？”肖芝兰无助的眼神掠过唐靖雨双眼，直觉中她对这其貌不扬的汉子倒有一份依赖。唐靖雨心知单凭一己之力，很难与搜魂手、张无嗔等人周旋，目下借助薛紫薇之力，倒是一个不错的选择。唐靖雨微微点头道：“肖女侠，魏大侠确有可能中人暗算，这位薛小姐和采玉姊姊，也许可以帮得上你！”薛紫薇轻哼了一声，似乎对唐靖雨的话非常不满。采玉笑道：“肖姑娘放心，即便我们袖手旁观，还有这位大侠会祝你一臂之力。传说魏剑行已命丧金陵，到底是怎么回事？”肖芝兰说道：“这个详情我也不很清楚，好像是剑行隐身之处，被人发觉，刚好他的知交好友曹祺造访，两人分头突围，曹祺被围杀于金陵，可能被误传作魏剑行被杀！”采玉淡然道：“不是误传，是有人故意混淆视听罢了。”唐靖雨寻思这道大有可能，至少华山四绝该有人识得魏剑行面目，断然不会误认。------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
*****************************************************************************
五十五、死里逃生(1)

采玉看了唐靖雨一眼，接着问道：“这么说《寒钓图》仍在魏剑行手中了？”肖芝兰摇头道：“这个我不知道，他不说，我也从来不问！”薛紫薇显然有些失望，脸色愈加冷淡。采玉笑道：“这个大致不差，只看如搜魂手等超一流高手仍对魏剑行穷追不舍，可知端倪。不知魏剑行来到这个是非之地的华山，又为哪般呵？”肖芝兰脸色苍白，满脸幽怨，冷然道：“这个你们去问魏剑行好了！”薛紫薇脸色变了几变，显然已按捺不住，就欲发作。唐靖雨一看不好，忙笑道：“这个恕在下直言，薛大小姐问错人了！”薛紫薇“哦”了一声，哂道：“难不成还要问你唐少侠？”“唐少侠？”肖芝兰疑惑的瞧了瞧唐靖雨。薛紫薇挖苦道：“是啊，唐靖雨，一贯的藏头露尾、首鼠两端之辈！”肖芝兰正容道：“真的是唐少侠？”唐靖雨苦笑道：“这位大小姐说得不错，即连日前抚远镖局的穆小雨也是在下。”肖芝兰“呵”了一声，裣衽盈盈下拜，福了一礼，谢道：“早闻唐少侠大名，芝兰心下感怀五内。”唐靖雨忙还礼道：“肖女侠不必客气！”薛紫薇一旁冷眼瞧着两人这般客套，不以为然的撇了撇小嘴，冷笑道：“唐靖雨，本小姐问你，你真的知道《寒钓图》下落？”唐靖雨淡然道：“不错！”薛紫薇神色稍霁，淡淡的说道：“那就快点说出来吧，是不是还要本小姐求你？”唐靖雨微微一笑，说道：“这个也道不必，不过，在下可以告诉薛大小姐，但不是现在！”“甚么？”薛紫薇变脸道：“唐靖雨，你想想清楚。你这个奸猾之徒，本小姐可是上过你的当，以为本小姐会真的相信你！”唐靖雨淡然道：“这个恐怕由不得你，不是说大话，当今天下知道《寒钓图》下落的，除了当下拥有宝图的那人，就只有在下。当然，如果你大小姐志不在此，则另当别论！”薛紫薇气得酥胸起伏，纤手不觉间按上了剑柄。唐靖雨只作未见，瞧向采玉道：“玉姊，信得过小弟否？”采玉毫不迟疑的答道：“如果唐少你都不可信，天下再无可信之人！”唐靖雨微微一笑，谢道：“小弟很是欣慰。那么小弟斗胆直言，只要薛大小姐和玉姊你同我唐靖雨合作，无论成败如何，靖雨都会将《寒钓图》下落奉告两位！”薛紫薇冷然道：“怎么合作？”“这两天照我的话去做。”唐靖雨淡然说道。“甚么？”薛紫薇睁大了好看的秀目，不服气道：“凭甚么？难道本小姐就不能将你拿下，那时你小命都攥在本小姐手里，还由得着你和本小姐叫板！”唐靖雨笑道：“薛小姐弄错了一件事，你要的是宝图，而不是我唐靖雨的小命。换言之，我唐靖雨自信没有把握赢你，但是开溜该不是问题。”薛紫薇冷笑道：“那也未必！”唐靖雨丝毫不以为忤，凑近薛紫薇低声道：“告诉你一个天大的秘密，在下不久前见过魔尊！”“甚么！”薛紫薇惊道，“怎么可能？”唐靖雨接着说道：“《寒钓图》不在我唐靖雨手中，对立还是合作，小姐一言可决！”薛紫薇沉吟不语，采玉笑道：“瞧你说的，我家小姐甚么时候同你对立过呵？”唐靖雨一笑，回身对静立一旁的肖芝兰说道：“魏大侠处身险恶，肖女侠可知他的去向！”肖芝兰迟疑片刻，终于点了点头，黯然说道：“他仍然不能忘情梅雪卿，该是去她坟前了。”唐靖雨点头道：“魏大侠或许已落入别人算计之中，事不宜迟，我们立即赶过去看看！”肖芝兰脸色苍白，喃喃说道：“可是，我也不知道梅雪卿葬在何处？”“甚么？”唐靖雨顿时怔住，沉吟片刻，方道：“华山派翠云宫坐落于秀丽奇峻的莲花峰之上，梅雪卿葬身之处，该不会远。既然没有别的办法，只好去西峰碰碰运气！”说完，牵马先行，肖芝兰毫不迟疑的跟了过去，采玉目视薛紫薇，薛紫薇“啐”了一口，“哼”道：“本小姐倒真要跟着瞧瞧……”采玉掩唇一笑，牵着马追在后面。将马在山脚的一个山村安置好后，唐靖雨仰首打量这座驰名天下的华山。西岳华山素以奇险峻秀而驰名天下，自山麓至绝顶，虎盘龙踞、气象森森。险径奇石，鬼斧神工，更有云海劲松，引人入胜。山顶有东峰朝阳、南峰落雁、西峰莲花三峰，皆岿然笔立，直插云霄。三峰之下，有北峰云台、中峰玉女诸峰环侍拱卫，各具特色，显得山势雄伟，峰峦叠翠耸削。西峰，是华山最秀丽奇峻的山峰，因峰顶翠云宫前有莲花石，形状如莲花，故称莲花峰。峰的西北面，笔立如削，空绝万丈，人称舍身崖。既便身怀绝顶武功，亦只能望崖兴叹、图唤奈何。而莲花峰东南，一条曲折小道直达翠云宫门前，山顶俯瞰，直视无碍。唐靖雨并不想过早的暴露行藏，带着三人沿着峰低的一条峡谷，迂回绕向峰顶。薛紫薇不必说，肖芝兰功力也自不弱，因此人迹罕至的绝谷、峭壁，几人行来并不十分吃力。走了一程，采玉和肖芝兰落在后面。薛紫薇乘机道：“哎！唐靖雨，你这个无赖，人家恨不得一剑劈了你，知不知道？”唐靖雨回身上下打量了薛紫薇几眼，“哈哈”一笑，诞脸道：“大小姐呵，上次在下给你留足了面子，你应该心怀感激才是。试想，当时在下要是把你的衣衫拿走，这辈子……呵……哈哈！”薛紫薇羞得脸色彤红，怒道：“你这个小贼、无赖，得了便宜还卖乖，信不信本小姐……”唐靖雨忙道：“当然信了，你能同在下合作，尽管另有所图，在下一样心怀感激！”薛紫薇嗔道：“算你还有点良心！”唐靖雨笑道：“大小姐神采更胜往昔，就连搜魂手那等厉害角色都心存忌惮，可见神功大成。唉！说实话，在下是喜忧参半呵！”薛紫薇奇道：“忧从何来，喜又为哪般呵？”唐靖雨正经道：“忧者，你大小姐难免日后会与在下为敌呵！”薛紫薇微微摇头，低声道：“人家可也不愿与你作对！”唐靖雨见薛紫薇露出小儿女之态，妩媚动人之极，忍不住咽下原先的话，调侃道：“喜者，大小姐愈来愈美了。”薛紫薇嗔道：“你这人，老没正经！”话语一顿，又低声问道：“你说得是真心话吗？”“呵！”唐靖雨一怔，笑道：“当然了，在下可不是奉承你呵，只是实话实说。”薛紫薇显然很是欢喜，笑道：“你这人呵，人家明知道……说起来，人家还要谢你呢。”唐靖雨笑道：“谢就不必了，能和大小姐相安无事的相处，在下已十分满足。”不知道薛紫薇是没有听明白，还是想到别处去了，先是神态忸怩，接着幽幽一叹，抬起螓首望向不远处高耸的莲花峰，久久不发一言。傍晚时分，几人经过艰苦的跋涉，终于绕到了距山顶不远的一处绝壁之下。转过一道山梁，再往前走，乃是另一个峡谷的入口，谷口堆了几堆乱石，唐靖雨本来对这瞧来像是人工堆放的乱石有些奇怪，只是瞧来瞧去，似乎并无不妥之处。唐靖雨和薛紫薇当先走了过去，二人进了乱石堆中，绕向西南空地，心下已放了大半。唐靖雨此际抬眼再看，一堆堆乱石突然像被狂风吹拂一般，飘着旋转起来。霎时间天昏地暗，乱石布成的阵势已然发动。唐靖雨一惊，再看薛紫薇早已没了踪影，更是大急。唐靖雨方寸大乱，跌跌撞撞走了几步，被乱石碰得更是晕头转向。唐靖雨一看不是办法，闭眼合掌，长舒一息，将幻像排出脑际，然后用心回想刚刚的石阵分布。唐靖雨不愧天纵之才，石阵发动之时的方位，终于清晰的在脑际展现出来。然后，他又精心的进行推演，终于发觉的这座石阵的玄机所在。索性闭上双眼，心中默念口诀，一步一步向算准的方位走去。这次果然没出差错，如履平地一般，畅通无阻。唐靖雨惊喜之下，不免有些得意，疾走几步，哪知却撞上了一个绵软的身子。唐靖雨着实骇了一跳，睁眼一看，只见薛紫薇正似笑非笑的瞧着自己。唐靖雨闹了个大红脸，尴尬道：“对不住，大小姐！”薛紫薇先是掩唇而笑，终于忍不住弯腰大笑。只笑得花枝乱颤，面如晚霞。一手抚着酥胸，一手指着唐靖雨笑道：“你……你……先是如同一只无头苍蝇一般，到处乱撞，然后又像瞎子一般，还念念有词，笑死……人家了……”--------------------------------------------------------------------------天下书盟   独家首发--------------------------------------------------------------------------
 
*****************************************************************************
五十五、死里逃生(2)

唐靖雨不好意思道：“你……你都看见了？”薛紫薇忍笑道：“这么个三脚猫的四像阵，你唐大侠居然也能上当，还好意思大吹法螺！”唐靖雨没好气道：“拜托，下次看热闹的时候，偷着笑就可以了。”薛紫薇果然又回身偷笑起来，唐靖雨也不理会，出去将采玉和肖芝兰引进了石阵。既然瞧破石阵玄妙，石阵真就成了乱石堆，唐靖雨当先沿着算定的方位，轻松的穿阵而过。这个谷口布有石阵，唐靖雨不惊反喜，翠云宫近在咫尺，此谷大有可能是华山派的禁地，因此心下也加了几分小心。初始此谷荆棘密布、杂草丛生，并无出奇之处，唐靖雨愈走愈是心凉，要是到了尽头还一无所获，那丫头笑话自己事小，真的魏剑行遭难，而不能及时援手，未免让人抱憾。眼看绝谷到了尽头，唐靖雨硬着头皮继续前行。尽头的绝壁不过是错觉，绝谷在此处几乎挤成罅隙，转向西去了。真是山穷水复、柳暗花明呵，唐靖雨精神大振，当先前行，薛紫薇一言不发，抚剑紧随其后。约莫走了一箭之地，峡谷渐行渐宽，然后是一片茂密的丛林，再行不多远，几人踏足林边，留神看去。一个不很大的盆地呈现在面前，低处有一鸿秋水，水边芳草萋萋，两侧是郁郁葱葱的绿树，不时传来悦耳的鸟鸣声，仿佛人间仙境、世外桃源。唐靖雨示意掩住身形，然后指了指远处。肖芝兰一眼瞧去，差点叫出声来，玉手抚上胸口，眼角一红，泪迹宛然，显然心下激动。那人身形傲岸，背影挺拔，正是让她惴惴不安的心上人魏大哥。苍天有眼呵，他还好好的活着。魏剑行在一个斜坡之上，呆呆挺立，身前是一座不大的坟茔，新除了草、添了土。三面是一片花林，几株柳树，最多的却是梅花，却要到雪后方能盛开。唐靖雨几可断定，那正是梅雪卿的葬身之地，心下还是有些奇怪。梅雪卿怎会孤零零的埋身此地，她的死是否另有隐衷呢？而萱姊又是谁的女儿呢？唐靖雨正思量之间，忽觉脖颈之间袭来丝丝香气，痒得难受，着实骇了一跳，猛然回身，却见到薛紫薇促狭的眨了眨秀目。原来她悄无声息的掩近过来，在他脖颈之间呵了一口。薛紫薇笑嘻嘻的低声道：“你好歹也拿个主意，难道就在这耗下去……”薛紫薇一语未竟，自远处来了两道人影，唐靖雨眼尖，早已瞧出来得正是一身绯红萝衣的梅萱和那个惯着绿衣叫翠萍的姑娘。梅萱在老远处已瞧见肃立的魏剑行，回身接过翠萍捧在手中的“偎翠”宝剑，只身向魏剑行立身之处行去。唐靖雨运足目力瞧得分明，魏剑行瞧着渐行渐近的梅萱，嘴唇微微翕张，衣袖抖动不已，显然心下难以平静。梅萱走近魏剑行身前丈许远处停住，魏剑行沉声道：“华山逆徒魏剑行，拜见掌门人！”说完恭敬的拜了下去。梅萱淡淡的说道：“不必多礼，你将梅萱约来此地，有话但讲无妨？”两人表面平静，实则均是心潮起伏。魏剑行见梅萱打量这座坟茔，就势说道：“梅掌门，你可能不知道，这即是你娘的坟。”“甚么！”梅萱惊呼一声，接着喃喃说道：“是我娘的坟？真的是我娘的坟？”说着花容惨淡，上前几步，凝视良久，方低唤一声“娘”，双膝一软，跪倒在坟前。不知过去多少辰光，梅萱方冷冷的问道：“我娘是怎么死的？”魏剑行沉声道：“这个说来话长，你先起来，让我详细说给你听。”突然，西边林内发出一阵桀桀的大笑声，有人嚷道：“还是让老夫说给你听吧！”话音未落，一行六人自林内走了出来，为首的是阴恻恻的搜魂手和一身火红夹袍的烈火神君，后面是赤龙、阴阳秀士、邪道和鹰眉恶陀。梅萱缓缓的起身，神色从容。魏剑行神色肃穆，想是事态的严重，超出了他的想象之外。搜魂手聂道元阴笑道：“梅掌门，这个魏剑行当年是标准的浮行浪子，你娘亲之死，说甚么他魏剑行也脱不了干系。魏剑行更窃得贵派师门重宝，隐匿江湖，其用心之险恶，不问可知！”在华山当代掌门面前，搜魂手如此恶毒中伤自己，魏剑行再好的养气功夫，也自忍耐不住，当下怒道：“聂道元，休要血口喷人，污人清白！”聂道元冷笑道：“清白，天下谁人不知你窃走了华山秘笈、宝图，你魏剑行敢说没有吗？”魏剑行顿时为之语塞，默然片刻，方转身对梅萱说道：“弟子另有隐衷，请掌门人明察！”梅萱沉思不语，烈火神君早已不耐，叫道：“姓魏的，一人做事一人当，人为财死鸟为食亡，你就痛快的认了，束手就擒吧，哈哈！”梅萱淡然说道：“这是华山派内务，梅萱自会妥善处置，就不劳诸位挂怀了，请便！”搜魂手“嘿嘿”笑道：“梅掌门此言差矣，魏剑行欺师淫妹，人神共愤，人人得而诛之，我等岂可袖手旁观，来来！让聂某陪着梅掌门歇息，就劳动神君将魏剑行这恶徒拿下，嘿嘿！”梅萱见聂道元满脸淫笑、出言不逊，心下大怒，情知今日是个不了的局面。那个叫翠萍的侍女拨剑就欲过来，却被赤龙抢先挡住去路。翠萍怡然无惧，放手抢攻赤龙。魏剑行大吼道：“掌门人先走！”说完拨剑就欲上前阻挡搜魂手。烈火神君平平跃起，像一团红云一般飘来，炽热得掌风老远已罩定魏剑行面门。魏剑行识得烈焰掌利害，不敢硬接，只得错身挺剑，全身应对烈火神君。翠萍早已陷入困境，要不是赤龙存了猫戏耗子之心，翠萍恐怕早已伏尸当场。聂道元缓步走向梅萱，梅萱左手抬起长剑，右手搭上剑柄。正在此时，有人淡然说道：“杀鸡焉用牛刀，驱鬼更有在下代劳，哈！”随着一声朗笑，密林中一行四人从容走出。梅萱一怔，双目迎向走在前面的唐靖雨，旋即自他淡定从容的眼神中，认出了正是期待已久的唐靖雨，顿时芳心大喜。聂道元神色阴冷，一双三角眼射出摄人的精光，不知心下打得甚么主意。聂道元不愧是老狐狸，可能权衡之下，情知难以讨好，回身喊道：“神君！咱们退！”烈火神君正把魏剑行迫在下风，搜魂手招呼一声，当先扯呼，烈火神君尽管老大不高兴，却也知道这老狐狸诡计多端，一掌再迫退魏剑行数步，也抽身尾随几人去了。唐靖雨过来见礼道：“梅掌门、魏大侠，没事吧？”魏剑行总算仗着剑法老道，全身而退。翠萍却被赤龙拍了一掌，受了点轻伤。梅萱笑道：“靖雨，还好你们及时赶到！”魏剑行怔了一下，想是有些惊奇，这个其貌不扬的汉子，梅萱居然如此和颜悦色。然后瞧向走在最后的肖芝兰，眼神中一片歉然。肖芝兰却扭头不理，眼神不觉得瞧向那座孤零零的土坟。梅萱目光转向一袭儒袍的薛紫薇，眼神中掠过一丝震动。薛紫薇毫无顾忌的盯着她双眼回视，却不发一言。梅萱微微颌首笑道：“我是华山梅萱。”薛紫薇淡淡说道：“终南薛紫薇。”梅萱面不改色，微笑着谢道：“薛小姐及诸位援手华山，梅萱感激不尽！”唐靖雨见薛紫薇神色冷淡，忙笑道：“萱姊不用客套！”薛紫薇淡然道：“是啊，梅掌门不必在意，我等随着唐靖雨，不过是误打误撞凑巧而已。”梅萱微微一笑，魏剑行却是一怔，不禁问道：“恕魏某眼拙，阁下英华内敛，倒有点像是日前援手在下的穆少侠。”唐靖雨抱拳道：“惭愧！魏大侠眼光如炬，晚辈正是不成气候的唐靖雨，日前不得已化身穆小雨，非有意故弄玄虚，还请魏大侠见谅。”魏剑行双目一亮，笑道：“唐少侠说哪里话，说也奇怪，当时魏某同你虽是初次见面，却有种发自内心的冲动，想将魏某放心不下的一件大事拜托与你。终究魏某深怕交浅言深，累及少侠，思量再三，方才作罢。”说完，自怀内小心的拿出一个油纸包裹，双手捧到梅萱面前，拜道：“弟子罪该万死，将华山两件重宝窃出，一件遗失，此件原璧奉还，并请掌门人治罪！”梅萱双手接过包裹，瞧着魏剑行，沉吟不语。窃取如此两件重宝，在任何门户都算是欺师灭祖的大罪，罪无可赦。此乃华山派内务，别人不好多说甚么。肖芝兰的脸色有些苍白，茫然的盯着那座孤零零的坟头。唐靖雨瞧了一眼楚楚可怜的肖芝兰，又打量了一眼悄然俏立的薛紫薇，方抱拳道：“萱姊，魏大侠绝非贪心之人，此事定然另有隐衷，还请萱姊明察！”--------------------------------------------------------------------------
 
*****************************************************************************
五十五、死里逃生（3）

此时梅萱显示出了名门大派的风范，淡然道：“魏剑行，华山派捉拿你多年，却从未将你逐出门墙，你也自承华山弟子，因此对你的处置，非是我梅萱一人可以主张，你且起来吧。”魏剑行再拜了一拜方才起身，梅萱转首瞧了一眼那座坟茔，沉吟片刻，似乎有话要问，终于还是对唐靖雨说道：“梅萱必得即刻返回翠云宫。”唐靖雨情知张无嗔抢先发动了攻势，此刻梅萱能否安然返回翠云宫，实在是未知之数。唐靖雨点头道：“好，小弟就陪萱姊去见识一下驰名天下的翠云宫！”暮色四合之际，一行七人沿着南端一条极其隐秘的林间小道，绕向莲花峰南端。几人心思各异，一路上居然没有半点声息，道路曲折难行，人人均知危机四伏，自是加了十分小心。魏剑行殿后，唐靖雨在前开道，紧随其后的是梅萱。不过，出乎众人意料的是，一路行来，居然太平无事。再翻过前面的山梁，即可直达翠云宫门口。不过此处山梁却是凶险十分，前面有一道天堑，下临万丈悬崖，深不可测，最窄处足有丈许远近，可以借助轻身功夫飞渡。众人轻身功夫都很了得，即便有伤在身的翠屏姑娘，飞跃丈许远近也不在话下。唐靖雨打量了对面茂密的林木一眼，有些迟疑。要是张无嗔设伏，此处该是最佳所在。不过华山之险冠绝天下，找条坦途直登山顶怕是难于登天。唐靖雨回身道：“萱姊，等我踏稳之后，你们再依次飞跃。”说完，唐靖雨飞身而起，轻飘飘的掠往对面。唐靖雨并未落地，而是飞鸟一般向林中投去，此际即连薛紫薇已提足了功力，留意四周动静。唐靖雨堪堪落地，却又一个折身，平越丈许远近，方落到一株苍松的树冠之上留意打量。四下里悄无声息，唐靖雨抽剑在手，绕着附近林木逡巡一周，确定无人后，方返身崖边，接应众人。梅萱莲足轻点，已如同红云飘浮而起，向对面翩然飞来，身法曼妙。那知就在梅萱飞身半空的时候，远处响起一阵弓弦声，几只利箭发出锐利的破空之声，向梅萱射去。接着山坡上一团红云和一道魅影疾速奔来。唐靖雨飞身而起，却差了一步，没能截住疾若闪电的长箭。梅萱不愧是一派之主，半空里抽剑劈去。来箭乃绝顶高手发射，势大力沉，梅萱击飞两箭已手腕酸麻，第三只利箭直奔胸前，梅萱眼睁睁却无力抽剑，只得勉力侧身躲避。长箭险而又险的滑身而过，梅萱却再也无处借力，象断了线的风筝一般，向万丈深渊跌下。唐靖雨一看不好，脚下一点，飞身而起，向梅萱追去。半空里一个折身，伸左臂揽住梅萱纤腰，向对面崖壁飞扑。眼看撞上对面崖壁，唐靖雨堪堪停住身形，右手长剑“嗤”的一声，刺入坚硬的崖壁。穿云剑端得是宝刃，剑身折成弯月，却不必担心会折。唐靖雨正欲借这一弹之力，施展绝顶轻功，飞身上崖。却听得弓弦响处，又是三只利箭，疾射而来，一箭直奔唐靖雨后心，另外两箭封死了向上的退路。唐靖雨向后翻出，一剑劈飞来箭，却也暗叹一口气，无处借力，自也无力回天，在崖顶几人的惊叫声中，携着梅萱直挺挺向黑黝黝的深渊坠去。唐靖雨耳际风声呼啸，心头却是明白，这么样子下去，不跌个粉身碎骨才怪。唐靖雨右手长剑回鞘，双臂抱定了梅萱绵软的身子。梅萱反手紧紧抱住唐靖雨，只不知她面临这等生死关头，心里作何感想。或许根本来不及多想甚么，唯有生死相依的感觉。抱在一起的两人，如同一颗陨星一般，疾速跌落。突然，唐靖雨腰际被崖壁伸出的一根枝桠，撞得火辣辣的生疼。枝桠横断，唐靖雨二人下降的速度并未受丝毫影响。唐靖雨直觉崖底不远了，用尽全身的气力，一个折身，翻身向上，将梅萱抱到怀里，背脊朝下跌去。果然，下面是一处密林。唐靖雨也不知撞断了多少枝桠，还来不及感觉疼痛，后背已“砰”的一声，撞到一个粗大的横枝上。唐靖雨怀里的梅萱忍不住发出一声呻吟，横枝折断，唐靖雨后脊重重的跌落地面的枯枝之上，晕了过去。要不是枝桠和地上厚厚的枯叶，唐靖雨的小命肯定就搭在这里了。唐靖雨恢复直觉的时候，浑身上下像散了架子一样，腰际、后背，肩头，没有一处不是火辣辣的，疼痛难耐。唐靖雨缓缓睁开双眼，此际已是日上三杆，唐靖雨昏迷了整夜。唐靖雨首先见到了梅萱盈盈欲滴的泪眼。唐靖雨忍住疼痛，咧嘴笑道：“怎么啦，名扬天下、一派掌门，居然哭鼻子。”梅萱瞧见唐靖雨醒来，一时十分欢喜，破涕笑道：“靖雨，知不知道人家并不稀罕甚么劳么子掌门。”半晌，又低首悠悠说道：“靖雨，你为甚么要对人家那么好呢。”唐靖雨笑道：“姊姊对小弟好，小弟当然要对姊姊好。”梅萱嫣然笑道：“姊姊对靖雨你好吗，姊姊怎会不知道？”唐靖雨一笑，说道：“萍水相逢，姊姊即坦诚相待，靖雨非是草木之心，一直感念不已。”梅萱轻轻摇了摇螓首，沉吟不语。唐靖雨这才觉得口干舌噪，忍不住想起身。哪知刚一挪动，已忍不住呻吟出声，脊骨就像是断了一般，居然丝毫难以着力。梅萱慌忙过来扶定他，柔声道：“靖雨，怎么啦。”唐靖雨说道：“萱姊，水，我要喝水。”梅萱摇头道：“姊姊给你上过伤药，重伤之后也不易饮水。”唐靖雨添了添干涸的嘴唇，饥渴实在是难耐。梅萱也有些不忍，温言道：“那边有个水泉，姊姊扶你过去。”梅萱扶起唐靖雨，唐靖雨额头汗水涔涔，在梅萱几乎半抱之下，吃力的挪动步子，终于来到了一个小水泉边上。梅萱让唐靖雨倚在一块巨石上，然后净了手，就用春葱般的纤手掬起泉水捧到唐靖雨唇边。唐靖雨一口气喝干了那泉水，却是一幅心有未甘的样子。梅萱笑道：“靖雨呵，忍忍吧，真的不能再喝了。”唐靖雨伤在皮肉，筋骨并未有损伤，只是不良于行而已。梅萱细心的照料唐靖雨的饮食，脚步轻盈，似乎神色之间，亦有种难以言喻的欢喜之情。唐靖雨却没留心这些，他的心思都在疗伤上，经过几日的不辍行功，唐靖雨终于恢复元气，行走已无大碍。这日一早，唐靖雨心情大好，想要领略一番这峡谷的风景。梅萱迟疑道：“靖雨，还是再歇息一两天再去的好。”唐靖雨笑道：“没事的萱姊，咱们亦该早作打算，熟悉地势，防患于未然，万一贼人寻了下来，也好有个退路。”梅萱摇头道：“不会得，不会有贼人前来！”唐靖雨奇道：“为甚么？”梅萱苦笑道：“这是一处绝谷，没人能进得来！”“甚么！”唐靖雨惊道：“绝谷！”绝谷，意味着不仅没人下得来，恐怕也没人出得去。唐靖雨这下可真有点急了，梅萱不能返回翠云宫，那么张无嗔自然可以从容布置，谋夺华山派掌门之位。梅萱却像是并不怎么着急，悠然道：“靖雨，是不是不能去见那个薛紫薇，抑或慕容大小姐，很失望呵！”梅萱处身绝地，似乎已是一个纯粹的女人。女人自然有女人的心事，尤其在心仪的男子面前，女人往往不想掩饰自己。唐靖雨一怔，笑道：“咱们目下插翅难飞，失望有甚么用。”梅萱似笑非笑的盯着唐靖雨双目，说道：“那个薛紫薇，姊姊瞧着对靖雨你大有情意。唉，她长得真美。”唐靖雨笑道：“萱姊的美貌，也是举世无双。”梅萱笑道：“你也不用哄姊姊开心，与她的花容月貌相比，姊姊自叹弗如。”唐靖雨摇头道：“这个薛紫薇可不是你想的那样子，刁蛮的很呢，没准哪一天就会同小弟反目。”梅萱摇头道：“靖雨你呵，不知是真不懂女孩子的心呢，还是装作不懂。姊姊一路上就没见她的目光离开过你，唉……”梅萱没来由的一叹。唐靖雨忽然想起梅萱身世，小心的问道：“小弟瞧那魏剑行，很正直磊落的一位侠客，不知如何会做出这等事情？”梅萱脸色一黯，幽幽说道：“靖雨，萱姊其实很可怜，即连知心话都没人可说。娘生下我不久就死了，我……我不知道她葬身何处，我甚至不知道爹是谁。外祖父不让我提他，别人也都讳莫如深，或许只有这个魏剑行可以告诉姊姊真相。”唐靖雨温言说道：“姊姊确也命苦，小弟感同身受。”梅萱叹了一口气，说道：“魏剑行本是我外祖父得意的大弟子，甚或有可能接掌华山门户。究竟甚么原因，魏剑行会做出此等不容于师门的糗事，我也不甚了了。或许……或许真的与我娘有关。姊姊听说魏剑行对我娘很好的，我娘究竟出了甚么事，惹得外祖父恼怒，我也很想知道。”----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
*****************************************************************************
五十六、因祸得福（1）

唐靖雨不知如何安慰梅萱才好，沉吟道：“此中定有隐情，也许与那无嗔老贼有关也说不定！”梅萱秀目一亮，点头道：“这事不无可能，姊姊一定要查个水落石出。”唐靖雨张了张嘴，又闭口不言。梅萱笑道：“姊姊真想就在这待上一辈子，哎！起来走吧！”唐靖雨奇道：“去哪？”梅萱笑道：“不是天无绝人之路嘛，再出去打探一番呵。”绝谷狭长，两壁高耸，如刀削斧刻，飞鸟难渡。唐靖雨辨别了一下方向，和梅萱沿着峡谷向东走去。谷底长满一种落叶乔木，间杂高大的刺槐，谷底潮湿，遍布苔藓。两人前行几里，老远已听到水声轰鸣，唐靖雨欣喜的叫道：“萱姊，你听！”梅萱摇头道：“那是另道峡谷涌出来的暗河，前面却是一处断崖，形成一股飞流直下的瀑布，跌下去恐怕要粉身碎骨的。”唐靖雨抱着一线希望过去打量，果然水势汹汹，沿一道绝壁直灌而下，声势骇人。前面一处山峰，严严实实挡住水流，在壁下形成一潭汪洋，不要说下不去，就是下去了也是无路可去。唐靖雨心下凉了半截，掉头怏怏向回走，此路不通，也该换个方向试试。梅萱见唐靖雨忧心忡忡，劝道：“靖雨，放心吧，我们不会困死在这里的。”说着，终于忍不住道：“如果真的出不去，整天面对姊姊，你是不是会心烦？”唐靖雨苦笑道：“姊姊说哪里话，姊姊乃是人间仙子，整日厮守，怎也算神仙过得日子。不过，江湖奸邪横行，靖雨心愿未了，无论如何也难以安心待在这里。”梅萱点头道：“有你这番话，姊姊也该知足了！”尽头处是三面环山的小小盆地，壁崖之下有一股清泉冒出，形成一片沼泽，水草茂盛，水鸟盘旋其间，倒也别有一番风景。西厢峭壁平滑如镜，一方巨石如屏，半掩一处石洞。唐靖雨正欲上前查看，梅萱心细，摆手道：“靖雨，你看地上。”唐靖雨留意看去，果然发现一些异常之处。洞口本是芳草萋萋，中间绿草却有些凌乱的卧倒地上，形成了一条明显的通道。唐靖雨心下正思量，石洞内已刮起一阵阴风，搀杂着腥臭难闻的气息，中人欲呕。梅萱抬手用衣袖掩住半张脸，一手扯住唐靖雨衣襟，示意他速退。唐靖雨身手没有往日灵活，只退出数步，一只巨蟒的半只身子已自石洞里探了出来。这只花斑巨蟒探出的半条身子已有丈许长短，水桶粗细，一双铜铃般大的三角眼泛着阴光，张着血盆大口，狰狞可怖。女孩家天性胆小，尤其怕蛇，梅萱见到这等比蛇更狰狞百倍的巨蟒，“嘤咛”一声，扑到了唐靖雨怀内，吓得身子都软了。唐靖雨“哈哈”一笑，探手抽出长剑，拍了拍怀中梅萱的娇躯，笑道：“萱姊，没事的，看小弟如何来收拾它？”梅萱羞涩的抬起螓首，起身躲到唐靖雨背后，唯恐唐靖雨伤后内力不济，也把长剑抽了出来，以便接应。巨蟒缓缓的自洞内爬了出来，高高立起上身，左晃右摇，似乎正寻觅战机。唐靖雨本想凭自己的剑法，斩杀一条大蛇，该当不费吹灰之力。那知这大蛇动静之间，一张一弛，居然暗含武道，不由暗暗称奇。唐靖雨不敢怠慢，心下加了几分小心。握紧手中长剑，低声道：“萱姊，你退后。”梅萱依言退后，她也瞧出这大蛇有几分古怪，殷殷嘱道：“靖雨，小心一点！”唐靖雨未及答话，巨蟒已发动攻势。三角蛇头如装了绷簧一般突然前探，挟着一股腥臭之气直扑唐靖雨面门，那骇人的气势，绝非一般高手所能比拟。唐靖雨伤后初愈，又怕这庞然大物不畏刀剑，没敢轻捋其锋，长剑护住前胸，身形侧退两步。蛇头电射而过，丈许长的蛇尾已带着雷霆之势狂卷而来，经历过无数大风大浪的唐靖雨也不由为之色变，梅萱更是花容失色救援不及。唐靖雨拼尽了全身力道，向后纵出，手中长剑斜斜削向蛇尾。这就是唐靖雨的过人之处，虽惊不乱，长剑斜削，可以轻易的卸去反震的力道。唐靖雨一剑削中蛇尾，只觉如中败革，一股巨力涌来，手腕酸麻。唐靖雨却也借这一震之力，斜飞一丈，蛇尾险险的擦着脊背扫过。唐靖雨翩然落地，汗湿重衣，心道好险。那巨蟒“砰”的一声跌落地上，尾部一阵抽搐，接着一通狂舞，掘起满天泥沙草叶，显然唐靖雨一剑并非全无成效，大蛇受创吃痛，更是凶焰嚣张。唐靖雨大汗过后，反倒浑身舒泰，心知危急关头，潜力迸发，内力不但尽复，更有长进。唐靖雨心下安定，长剑一振，遥遥指定大蛇双睛。大蛇不知利害，这次居然缓慢的移动，缓缓的向唐靖雨逼来。梅萱振剑就欲上前，唐靖雨头也未回的笑道：“萱姊，不用。畜生就是畜生，也就这点道行了！”说完，也不待巨蛇近身，唐靖雨已飞身半空，长剑抖动，取的正是大蛇双睛。巨蛇居然知道厉害，蛇头一缩，尾部却出人意表的竖了起来，如同一根巨木向唐靖雨劈头盖脸砸下。换作一般高手，即便能躲过这当头一棒，也会弄个灰头灰脸。唐靖雨一声朗笑，剑身就势在蛇头两睛之间拍了一记，如同燕子穿云般轻巧的横移三尺，躲了开去。蛇尾砸落地面，发出“砰”的一声闷响，居然砸出一个大坑。力道之猛，瞧得梅萱暗暗咋舌。唐靖雨落地之后，长剑依然指定大蛇的双睛。只见那巨蛇双目暗淡，似乎凶性全无，接着巨大蛇身盘成一团，蛇头居然冲着唐靖雨点了三次，然后缩到盘旋在一起的蛇身上，居然摆出了一幅任人宰割的架势。唐靖雨回身与梅萱对视一眼，均感不可思议。唐靖雨长剑回鞘，笑道：“蛇兄，估计你年纪远远长于在下，也算是不打不相识。在下只是好奇，惊扰了蛇兄清修，抱歉的很，你回你的洞府去吧。”那大蛇像是有些明白，抬起蛇头摆了几摆，然后又冲着那石洞点头。唐靖雨和梅萱面面相觑，不知何意，还是女孩家心思灵巧，梅萱笑道：“该不是它相让咱们进洞去吧？”唐靖雨指着石垌冲那大蛇道：“蛇兄，我二人进洞一探可否？”说也奇怪，那巨蛇居然伸展身躯，乖乖的向远处爬去，一会就消逝于乱草丛中。唐靖雨大奇道：“这只巨蛇真也有些道行，萱姊，咱们进洞去看看。”梅萱一幅心有余悸的娇弱模样，柔声道：“会不会还有一条大蛇潜伏洞中呢？”唐靖雨一本正经的说道：“这倒也不无可能，大蛇据说惯好成双成对，双宿双栖呢。要是进了石洞，恐怕无路可退。萱姊，你在这侯着，小弟进洞一探虚实。”梅萱哪知唐靖雨促狭，惊道：“不成，要是刚刚那条大蛇回来，姊姊可怎么办？”唐靖雨忍笑道：“没事的，来了你就赶紧进洞！”梅萱拉住唐靖雨后襟，摇头道：“不，姊姊要陪你一起进去！”唐靖雨“哈哈”一笑，说道：“要是小弟去攻打华山，估计只带一条大蟒蛇就够了。”梅萱缓缓摇头道：“你甚么也不用带的。”唐靖雨一怔，不敢迎视梅萱的双眸，转身向洞内行去。梅萱也不放手，亦步亦趋紧随身后。进了这座石洞，才发觉里面别有洞天，进口处一座石厅，一侧居然是一个水池，池水清澈。另一侧是一大块巨石，被磨得光滑如镜，想是那大蛇栖息之处。石厅一角，另有一道门户，封住了去路。梅萱拍手道：“这真是一个好去处，是不是仙家修真的洞府呵？”唐靖雨笑道：“不无可能，或许那条大蛇也是真人豢养的通灵异兽呢。如何打开这道石门，倒要费一番思量。”梅萱亦知道果然是修真的洞府，这等门户必然有开启的法门，即便留有仙丹秘笈之类，也是留赠有缘之人。稍有不慎，后果孰难预料。唐靖雨对机关之学倒是有些体会，知这开启的机关，竟然在附近某处。机关之学，高妙之处，就在于自然而然，意料之外，又在情理之中。设计的高手总会留下一些不易体察的蛛丝马迹让你把握，既难为来者，又引导来者。唐靖雨默察良久，双目集中到右手石壁上的奇特纹路上。石壁上的纹路虽不很清晰却很是奇特，纹理一圈圈的绕了开去，中间形成了一个模糊的漩涡。唐靖雨回身道：“萱姊，你退后两步。”梅萱依言退后，唐靖雨伸出右手食指摩挲了一下中间的漩涡，果然微微有突起的感觉，心道该不会错了，用力一指按了下去。果然，中间的漩涡陷了下去，接着一阵“吱吱”的声响过后，石门背后发出了“嗒”的一声。唐靖雨上前用力推那石门，石门却纹丝未动。--------------------------------------------------------------------------
 
*****************************************************************************
五十六、因祸得福（2）

梅萱笑道：“靖雨呵，你是否真的懂机关之学？”唐靖雨摇头道：“略知一二而已？”“甚么？”梅萱叫道：“要是这道石门锁死了，或者永远也不能开启！”唐靖雨笑道：“不会的！”说完移到另一侧，用力推去。沉重的石门缓缓向里滑开，原来石门中间装有立轴，唐靖雨刚刚推反了方向，自然纹丝不动。唐靖雨推开一道刚刚能挤过去的门缝，当先探身进去。室内光线昏暗，瞧不分明。梅萱也闪身进来，用力将那石门合上。唐靖雨知她怕那蟒蛇追来，也不说破。这是一间不大的石室，一壁有一个不大的气窗，光线暗淡。梅萱渐渐已能视物，不由的发出一声惊叫，伸手拉住了唐靖雨。原来不远处有一个石案，案后端坐着一位老者，一动不动的瞧着自己。唐靖雨说道：“萱姊，没事的，他老人家早已得道飞升了。”说完当先拜倒：“小子无状，惊扰您老人家了！”梅萱忙亦跟着施礼，定睛再看，果然那老者虽然面目如生，不过双目微阖，却无神采，显然已羽化多时。唐靖雨叹道：“这老者故去怕有百年以上，然而宝相端严，神态宛然，功力之高，可以想见。咦，他老人家还是用剑的高手。”梅萱也已看到，石案之上，有一柄连鞘长剑，和一方木匣。唐靖雨过去双手捧起长剑，仔细打量。剑鞘乃深海鱼皮制成，虽年代久远，已然完好无损，剑柄上嵌着两个古拙的篆字“玄铁”。唐靖雨一按绷簧，将那剑抽出细看，剑身黝黑，暗淡无光，一时也不知有何玄妙。梅萱瞧见那柄长剑，却“呵”的一声，伸手接过来打量，然后又仔细端详那位老者。良久方将长剑回鞘，放到石案上，恭敬的拜了下去。梅萱三拜之后方自起身，唐靖雨奇道：“萱姊，这老者是谁，你知道？”梅萱点头道：“老人家乃我华山派盖代奇才，华山建派以来最杰出的掌门人丁泽云。丁师祖剑法通神，冠盖当世，是我华山后辈弟子最最景仰的前辈，翠云宫有他老人家的画像。”唐靖雨奇道：“这位丁老前辈，名头确然很响，我早已听说过他的大名，没想到今日有幸，还能拜见他老人家的法相。”唐靖雨拿起那个小木匣，打量了几眼，小匣乃紫檀木精制而成，虽显陈旧，却十分结实。然后捧到梅萱身前，此乃丁泽云遗物，梅萱拜了一拜方自接过，打开来细看。里面是一张写满字的笺纸和一本剑谱，笺纸上字数不多，上云：吾乃华山派弟子，在此养性修身，自知大限已至，某粗通奇门之术，略知一二后事。将某习剑心得，留赠有缘之人。如来者果有华山弟子，则须用某玄铁之剑，在某坐化之处掘地五尺，将吾遗骸深葬于地下。梅萱将笺纸递与唐靖雨，唐靖雨默读一遍，叹道：“丁老前辈真是神人，居然能算定百年之后的因缘，当真是匪夷所思。萱姊，只怕要先移动丁师租的遗蜕，才好动手呢。”梅萱点了点头，唐靖雨冲着丁泽云遗蜕又拜了三拜，道了声“得罪！”过去双手小心的抱起遗蜕，小心翼翼的移到一旁。令人惊奇的是，老人家端坐之处，居然显出一个绛红色的圆圈。唐靖雨抽出案上的玄铁长剑，开始掘地。此地乃是整块的大石，如同精钢一般坚硬。而这柄玄铁重剑居然没有开刃，挖掘起来，其艰难可想而知。唐靖雨只得提聚功力，零敲碎打，缓缓推进。除了陪梅萱出去找寻食物，唐靖雨整日劳作不休，好在玄铁剑虽然鲁钝却很结实，或劈或砍，均完好无缺。傍晚时分，已掘地三尺。唐靖雨已摸索出一些门道，整块的硬石居然也有脉络可循，或横撬或竖砍，进展快了好多。梅萱见唐靖雨如此艰辛，不忍道：“靖雨，歇一会吧，看你满头大汗。”说完掏出一块香喷喷的丝帕，伸手抹去唐靖雨额头的汗水。唐靖雨笑道：“好，那就歇一会，再有一个时辰就好。”说着顺手将长剑插下，那知长剑“噗”的贯进一尺有余。唐靖雨“咦”了一声，心下大奇，长剑抽回再次插下，果然又轻松贯入。梅萱也很惊奇，过来留神察看。唐靖雨运力小心的切了一个方块，然后用力一撬，石块撬了出来，原来下面中空，中间却有一个小铁匣。唐靖雨和梅萱对视一眼，均难掩心中的兴奋。梅萱奇道：“师祖怎会把这匣子放到整块巨石里面呢。”说完已然明白，拍手道：“师祖定然是在别处横着挖掘过来的，唉！师祖真是费了不少心机，这个匣子定然非同小可。”唐靖雨笑道：“丁老前辈或许算不准来人心性，所以才考验来人的诚心。如无诚心诚意，又得了剑谱，断然不会为了一个故去的老者劳作整日。唉，丁老前辈对人性可谓体察入微。”唐靖雨小心的捧起小匣，放到石案上，再把石坑下面收拾平整，刚好离地五尺，然后小心的将那丁泽云遗蜕移下。梅萱再次行了跪拜的大礼，然后同唐靖雨一起动手将碎石填回。两人默坐片刻，梅萱方伸手开启小铁匣。奇怪的是里面只有一张绢纸，写着四个龙飞凤舞的大字“举案齐眉”。唐靖雨见梅萱神情古怪，问道：“萱姊，怎么啦？”梅萱瞧了唐靖雨一眼，苦笑道：“据说师祖生性诙谐，而百年之后，还不忘和小辈开个玩笑。”说着将那绢纸递与唐靖雨。唐靖雨接过一看，也不禁哑然失笑，旋即摇头道：“丁老前辈乃是何等人物，怎会同你我开这等玩笑，还如此大费周折！”梅萱双目一亮，双目注定那张石案，喃喃说道：“你是说……你是说……” “不错！”唐靖雨笑道：“如果靖雨没有猜错，玄机就在这张石案上。萱姊，一会我来举案齐眉，你来相敬如宾。”梅萱嗔道：“甚么呀，又胡说。”心下却是一荡，一时欢喜无限。唐靖雨上前几步，端详了几眼那石案，然后伸出双手，运力将那石案平平举至眉端。唐靖雨本以为这座石案会是一个机关，举起就会引发变化，哪知并无丝毫奇迹出现。梅萱忍笑上前打量，终在石案下面有所发现，梅萱忍俊不禁，纤指指定了娇笑不已，“笑死人家了……”梅萱几乎直不起柳腰。唐靖雨将那石案微一上举，果然在石案底下发现四个纯以指力刻下的大字“孺子可教”。唐靖雨失笑到：“老人家这个玩笑可开大了。”说完把石案轻轻放到一旁，留意刚才放石案的地面。功夫不负有心人，唐靖雨终于发觉一块拳头大的地面与周遭纹路不很相同，唐靖雨探手拿过玄铁剑，试探着敲了敲，隐隐发出中空之音，唐靖雨心道不会错了，用力按下，拳头的石块陷了下去，露出一个圆洞。唐靖雨伸手下去，又摸出一团绢纸，展开之后，上写道：“大石之下，华山剑法”。梅萱沉吟道：“大石之下，哪有大石，难道……难道是外面那块大石？”唐靖雨叹道：“定然是了，师祖心思真够缜密，常人只会想到内洞藏有秘笈，哪会想到偏偏就在不设防的外面呢。”两人移步石室外面，唐靖雨提聚功力，将那巨石移开，轻易的就寻到了一个埋在地下的大铁匣，起出来后，梅萱拂拭去了灰尘，方小心的打开。里面油布纸裹着一卷文稿。梅萱小心翼翼展开，浏览之后递与唐靖雨，稿纸上记述了一件惊天隐秘，大略如下：一百多年前，当时天下大乱，英雄辈出。而最负盛名的乃是三大剑术名家，即是华山掌门丁泽云，昆仑掌教无为道长和南宫世家家主南宫平。三大名家从未交手，不过当时武林中人均以丁泽云为个中翘楚。后南宫平相约华山丁掌门、昆仑无为道长比试剑法，言明各自携带本派两大神功切磋技艺，一较高下，负者将手中秘笈献出供对手参详三日。于是三人相约华山一处绝谷较技。南宫平携带的是南宫世家名震武林的“扶风剑法”和内功心法“天龙心诀”。昆仑无为道长则是剑心合一的“昆仑秘笈”，而华山掌门丁泽云则是华山派镇派绝学“翔龙剑法”和“龙相神功”。三人较技整日，本不相上下，然则无为与南宫平突然联手冲丁泽云发难，丁泽云双拳难敌四手，拼着后背中剑，脱身飞奔，终因慌不择路，被逼落悬崖，只得一口气在，修习经年，功力只恢复六成。丁泽云因缘巧合，发现了这个古洞，得到一本“五行奇数”术书，后来又驯服了那条大蟒蛇，即在此地安身立命，苦修绝技，以待恢复功力，重回翠云宫。怎奈丁泽云经脉窒塞难通，苦修经年，不仅功力不得寸进，反到了油尽灯枯之境。自知大限既至，因此精心推衍天数，作了精心安排。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 
*****************************************************************************
五十六、因祸得福（3）

三人较技整日，本不相上下，然则无为与南宫平突然联手冲丁泽云发难，丁泽云双拳难敌四手，拼着后背中剑，脱身飞奔，终因慌不择路，被逼落悬崖，只得一口气在，修习经年，功力只恢复六成。丁泽云因缘巧合，发现了这个古洞，后来又驯服了那条大蟒蛇，即在此地安身立命，苦修绝技，以待恢复功力，重回翠云宫。怎奈丁泽云经脉窒塞难通，苦修经年，不仅功力不得寸进，反到了油尽灯枯之境。自知大限既至，因此精心推衍天数，作了周密安排。丁泽云又瞩云：华山翔龙剑法与龙相神功相辅，方成完璧，不可偏废。龙相神功虽然凶险，然打通任督二脉，循序渐进，其间幻相丛生，谨记默守一念不失，可至大成，研习心得附后，宜详加参研。另外剑法心得，乃是老夫遍观天下武林名剑的体会，孺子可教，哈哈！唐靖雨看完，叹道：“丁前辈真神人也，可惜呵！又不知南宫平和无为后来如何？丁老前辈定然可以离开此地，只是功力未复，留在这里，南宫平和无为反不敢轻举妄动，老人家可谓算无遗策！”梅萱正在翻看剑谱和功法，又拿出魏剑行交给她的剑谱两相对照，闻言点头道：“斯言极是！说来惭愧，丁师祖执掌华山之时，华山声誉之隆，可谓与少林、武当比肩。如今轮到姊姊执掌门户，声誉大不如前了。当然，与那无嗔内讧不无关系，却也是姊姊学艺不精所致。这本剑谱记载翔龙剑法共有七式，而华山掌门相传的仅有这略有残缺的三式，恐怕笔录的龙相神功也不无错漏之处，因此自丁师祖之后，鲜有人可竟全功。”唐靖雨笑道：“反正一会半会也出不去，姊姊不妨专心将将华山武功练成，小弟愿为姊姊护法。”梅萱将原先内室得到的剑谱递与唐靖雨，笑道：“那可有劳你了，这个你拿去，瞧瞧能否有些益处！”唐靖雨迟疑道：“这个恐怕有些不妥！”梅萱笑道：“翔龙剑法和龙相神功乃是华山不传之密，姊姊也不好破例，这个则无妨，你没见师祖吩咐嘛，孺子可教！呵呵！”唐靖雨接过来，笑道：“小弟对这剑法通神的老前辈好生敬仰，能拜读他老人家的心血结晶，小弟心下雀跃不已！”当下梅萱进了内室参研龙相神功和翔龙剑法，唐靖雨则出去找寻食物，空闲时翻看那本剑法心得。这里面对当时的名家剑法的精髓及其优劣均有十分精当的描述，各派的绝招均附破解之法，巧妙之处，唐靖雨屡屡拍案叫绝。这些心得，换一个剑法低微或天赋稍差的人来，根本无法领会，唐靖雨却看得眉飞色舞、如醉如痴，浑然不觉自己的剑法又进入了一个崭新的境界。这日唐靖雨正坐在池边大石上，拿着那本剑法综述瞧得津津有味，梅萱自内室怏怏的走了出来。唐靖雨起身道：“萱姊，怎么啦？”梅萱苦笑道：“姊姊资质愚钝，打坐竟日，龙相神功不但难有寸进，连带气息流转亦是不畅，姊姊是不是很没用呵！”唐靖雨摇头道：“姊姊冰雪聪明、蕙质兰心，怎是资质愚钝呢。龙相神功既然是华山镇派绝学，竟然有其独到之处。不过天下功法，虽不同源，却是殊途同归，无非是激发经脉、穴道潜能，气息运转之处，一脉不通，则滞塞难行。小弟对经脉之学略有心得，姊姊不妨说个究竟。”梅萱递过手中的“龙相神功”，唐靖雨接过后，略一翻检，已然明白龙相神功行气法门。要知道唐靖雨将少林《易筋经》和《洗髓经》默记胸中，虽然没有详加参研，不过对人体经脉周天运行亦是了如指掌。当下说道：“萱姊，修炼龙相神功本该循序渐进，先行培根养气，慢慢打通任、督二脉，然后方能收事半功倍之奇效。”梅萱黯然道：“姊姊刻下心悬翠云宫华山基业，可谓忧心如焚，如何有耐心循序渐进？”唐靖雨沉吟道：“小弟倒有一个法子，不过太过凶险，弄不好姊姊可能功力尽废，甚或危及姊姊性命。”梅萱秀目一亮，毅然道：“姊姊顾不了那么多了，说来听听。”唐靖雨笑道：“当然是一个很古老的法子，姊姊行功，小弟协助，打通任督二脉不无可能！”梅萱缓缓摇头道：“靖雨，姊姊知道，此中凶险，你尤过于姊姊，何况就算能助姊姊打通二脉，你也会因功力损耗过剧，不免误了自身内功修为。何况，你之于天下江湖，正与姊姊之于华山，影响至伟，姊姊怎可以一己之私，废天下之公呢？”唐靖雨笑道：“姊姊一席话，足令靖雨汗颜，靖雨唯不敢懈怠而已，之于天下武林，靖雨虽不至于妄自菲薄，也不敢妄自尊大，姊姊过誉了。”梅萱摇头道：“只看少林、武当对你如许推重，可知端倪，靖雨呵，你实则重担在身，任重道远。姊姊因为无路出谷，灰心之下，却才心灰意懒。不过，此际不同，丁师祖留下华山秘笈，言辞间寄望甚高，以师祖通天彻地之能，虽未明言，却也暗示此谷定然可以出去。因此姊姊恨不能即刻返转翠云宫。”唐靖雨沉吟道：“此话大有道理，事不宜迟，小弟即刻助姊姊行功。姊姊放心好了，小弟没有十成把握，自保的能力还是有的。华山之事，正是关乎天下，在私在公，都不可让无嗔、南宫渐阴谋得逞。”梅萱点头道：“那么靖雨，答应姊姊，果然不好，你不要管姊姊，唉！算了，姊姊知道说了也是白说，只望丁师祖在天之灵，保佑你我平安无事才好。”梅萱和唐靖雨进了内室，掩上石门。梅萱盘膝坐好，唐靖雨在其身后，伸出双掌抵住其后背命门要穴之上。梅萱娇躯一颤，缓缓闭上双眼，片刻之后，方将各种杂念排出脑际。然后默念法诀，功聚丹田，催动内息流转，缓缓向任、督二脉逼去。打通任督二脉，乃是练武之人梦寐以求的突破，多数人终其一生，也是望尘莫及。少数高手，日积月累苦修之下，可达水到渠成之境，功力可迅即升至新的境界。梅萱功力尽自不弱，离通关之境却是甚远。而无相神功运行脉络必经任督，所以梅萱必得提聚全身功力冲关而过，此所谓凶险就在此处，弄不好就是一个经脉寸断的惨局。梅萱脸色初时赤红如霞，渐渐红霞褪去，转为苍白，如染轻霜，娇躯颤栗不止，显然已到了紧要关头。唐靖雨不敢怠慢，内劲微吐，两缕真气先后渡入梅萱经脉之内。唐靖雨这两缕真气一阴一阳，刚柔相济，并非纯粹弥补梅萱功力不足。梅萱得了唐靖雨精纯内力之助，将自身涣散的真气汇成一缕，把心一横，催动内息，孤注一掷的向任督二脉冲去。梅萱只觉任督二脉一阵针扎般的刺痛，额头细密的汗水涔涔。唐靖雨心知梅萱已届生死关头，深吸一口长息，将真气提至巅峰，慢慢注入梅萱体内经脉。唐靖雨虽然熟识经脉运行，气息流转却还拿捏不准，一面体察，一面又试探着加了几分力道。梅萱脸色莹白如纸，胸部起伏不定，正在咬牙苦撑。唐靖雨心底叹了口气，心知这样子下去，不免是一个两败俱亡之局。唐靖雨脑际一片空明，毫不迟疑的将一缕先天真气渡入梅萱体内。先天真气乃是功法修行的本原，不可妄动，否则会伤了元气，乃练功者大忌。唐靖雨此际那顾得上许多，真气催动，汇合梅萱真气，向任督二脉冲去。梅萱得了这股先天生元之助，内息流转，如同排山倒海一般，不可遏制的向前涌去，只听脑际轰响，任督二脉一阵炙疼，正说不出的难过，又一缕真气涌来，任督二脉终于如河堤一般决口，梅萱经脉积聚的真气轰然而过，散入四肢百骸，说不出的舒适。梅萱心知良机稍纵即逝，疾速催动内息流转，很快进入了天人交接之境。也不知过去多少时辰，梅萱收功，只觉浑身上下轻飘飘，只欲飘然而起，心知龙相神功已有小成。梅萱睁开秀目，欢叫道：“靖雨！”却无人应答。梅萱一急，回身看去，只见唐靖雨倒卧地上，嘴角血渍宛然。梅萱一阵恐慌，尖叫道：“靖雨！”急急将唐靖雨抱在怀里，哭道：“靖雨呵，不要吓姊姊！”一边手忙脚乱的摸唐靖雨的脉息。正在此际，唐靖雨轻声叹道：“萱姊呵，小弟不过是睡了一觉。”说着缓缓睁开双眼。梅萱大喜，破涕笑道：“吓死姊姊了，你要是真死了，姊姊可也不愿活了！”------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
*****************************************************************************
五十七、含情看剑（1）

唐靖雨盘膝坐好，凝神静气，开始调息。不知过去多少时辰，方缓缓收功，睁开双眼，先看到梅萱关切的眼神。唐靖雨微微一笑，说道：“没事的萱姊，再有几日调息，即可复原。”梅萱轻叹道：“靖雨呵，为甚么要对姊姊这么好呢！”说完起身出去找寻食物。接下来几日，梅萱忙于修习龙相神功，任督二脉已通，加之有丁泽云研习的心得参照，进步可谓神速。龙相神功小成之后，梅萱开始修习“翔龙剑法”。以梅萱资质，不难领会。唐靖雨日夜不舍，调息用功，固本强元，不仅功力恢复，尚且略有进益。这日唐靖雨正手握那册手稿，慵懒的瞧着清澈的池水。梅萱自内室走出，瞧见唐靖雨出神的神情，回身偷偷一笑，抄剑在手，飞身跃起，娇喝一声：“看剑！”一剑向唐靖雨肩头刺去。唐靖雨朗然一笑，头也不会，随手抽剑，轻巧巧一剑，将梅萱剑势击偏。然后剑尖斜举，剑势凝而不发，却将梅萱可能攻击的角度全部封死。梅萱翩然落地，由衷赞道：“出神入化，果然好剑法！”唐靖雨摇头笑道：“非也，萱姊剑法看似凌厉，实则唯恐伤及小弟，虚多于实，所以小弟能够乘虚而入。”梅萱笑道：“也是，不过，丁师祖的剑法心得，对你可有裨益？”唐靖雨笑道：“丁师祖博览天下剑法，一一破解，剑法出神入化，小弟有幸拜读，受益自是菲浅！”梅萱欣然道：“这么说，姊姊也该用心研读一番。”唐靖雨摇头道：“依小弟看来，姊姊还是不看为好。如果小弟没有猜错，丁师祖之所以能破解天下剑法，依仗的就是这套翔龙剑法。姊姊只管修炼这套剑法即好，别的反是舍本逐末之举。”唐靖雨沉吟半晌，方叹道：“按说小弟不该妄言，不过丁师祖手稿中，热衷于破解绝式，字里行间，不无得意，虽有精到见解，却是化简为繁，不足为训。小弟浅见，化繁为简，先破后立，方是上乘之法。小弟一孔之见，不吐不快，只望丁师祖在天之灵，不会见怪！”梅萱怔立半晌，方叹道：“据传丁师祖爱剑如命，或者只有靖雨你是他的知己！”唐靖雨笑道：“师祖博闻强记，眼界之高，百年以来，怕也不做第二人想。就让小弟陪姊姊玩几招，见识一下翔龙剑法可好？”梅萱知道唐靖雨是想陪自己练剑，以唐靖雨这样的剑法大家喂招，当真是千载难逢，强似自己一人比划不止百倍。接下来几日，梅萱与唐靖雨切磋剑法，互有进益。梅萱翔龙剑法已至手法由心之境，所缺唯有火候而已，这个可不能强求，须将龙相神功练至大成方可。而唐靖雨却也自翔龙剑法中领悟了许多剑式，先前不明之处，豁然贯通，受益良多。这日傍晚，唐靖雨打量了几眼洞室，叹道：“萱姊，咱们也该离开这了。”梅萱惊道：“这就走了？”唐靖雨点了点头，将那柄玄铁重剑放到石案上，恭敬的拜了几拜。梅萱默然半晌，方缓缓拜了下去，说道：“梅萱不会辜负师祖，一定将华山一派发扬广大！”两人步出洞室，梅萱回身，留恋的打量这座洞府，隐然有不舍之意。唐靖雨留意四周，并未见那大蟒蛇的踪影，也不知这大蛇还会不会再回来看守洞府。当下回身说道：“萱姊，走吧！”唐靖雨当先迈步向峡谷另一尽头行去。梅萱先是默然不语，行了数箭之地，终忍不住问道：“靖雨，你可知出谷的法子？”唐靖雨笑道：“这的确是一处绝谷，上天绝无可能，剩下的唯有入地啦？”梅萱摇头道：“姊姊还是不明白。”唐靖雨笑道：“到了尽头，你会明白的！”梅萱笑道：“好呵，学会卖关子啦，以为人家不知道呵？”唐靖雨笑道：“说说看。”梅萱促狭的笑道：“才不呢！”女孩家最是多愁善感，梅萱本就对这个唐门少主情愫暗生，在那个洞府和唐靖雨朝夕相处，更是情根深种，偏偏知道又绝无可能，不免将这几日相处的欢愉当作永恒的回忆，所以对那洞府难舍难分。沿着谷底怏怏行来，只恨不得永远找不到出路才好。不过，梅萱毕竟非一般江湖儿女可比，还有重任在肩，离那洞府愈远，心绪愈平静，遂暗暗打算将心事永埋心底，心头反而轻松起来，这才有心情和唐靖雨调笑几句。峡谷尽头处，梅萱在奔流而下的水边站定，回身冲唐靖雨笑道：“你确信下去之后会有出路？”唐靖雨盯着那奔流而下的溪水，点头道：“这处溪水湍急，本也有来路，只是逆水难行，不如顺流而下的好。这处断崖之下，水势汹涌，被三山阻断，水面却未见丝毫升高，因此，小弟断言，下面定然有地下暗河通往山外！”道理很是简单，不说破怕也不易理会。梅萱笑道：“这或许是惟一的出谷之路，那还犹豫甚么？”唐靖雨奇道：“这可是高达几十丈的悬崖呵，姊姊难道不怕跳下去粉身碎骨？”梅萱淡然道：“和你一起跳下，有甚么好怕，何况百丈高崖也不是没有跳过！”唐靖雨微微摇头，说道：“百丈悬崖落下，能够留得性命，不过是托天之幸。此际不同，姊姊不可轻身犯险，还是让小弟下去探上一探再说！”话音未落，梅萱回身灿然一笑，唐靖雨一惊，叫道：“萱姊！不要呵！”梅萱已翩然跃起，当先向崖下飘然落去。唐靖雨大急，一个鱼跃，疾速向梅萱追去。眼看临近水面，方才一个折身，将梅萱一只纤手抄在手中。然后砰的一声，水花四溅，两人同时跌落水中，没来得及挣扎，已被一股难以抗拒的吸力向水下拖去。唐靖雨屏息凝气，玩命的拖住梅萱的纤手不肯松开。睁眼看去，四围光线暗淡，难以及远。两人在奔流的激流中打着旋向无边的黑暗冲去，此际，唐靖雨心知只能顺其自然了。梅萱头脑眩晕，心神已有些迷乱，要不是龙相神功已有根基，只怕已支持不住了。梅萱渐渐失去直觉，待醒来时，发觉正偎在唐靖雨怀中，唐靖雨正似笑非笑的瞧着自己。梅萱凝神片刻，方轻舒一口长息，轻声道：“靖雨，这是哪里？”唐靖雨笑道：“萱姊你来看！”说着扶起梅萱上身。梅萱抬眼望去，这才发觉群山环抱的峡谷中有一条大河蜿蜒流下。唐靖雨叹道：“那条暗流联通的就是这条大河，又一次托天之幸，要是暗河再长一点，怕你我姊弟只能埋骨这座青山之下了！”夜幕四合，两人即在河边歇息，调息片刻，去找寻了一些茯苓、野果之类，胡乱吃了，然后歇了一夜。翌日大早，起身觅路赶赴翠云宫。掐指算来，两人困在峡谷中已有十余日光景，想到老贼无嗔会趁机兴风作浪，华山一派刻下究竟是个甚么情形，不好推测，不过，梅萱的掌门之位恐怕已是岌岌可危。唐靖雨心知行踪已泄，早已恢复了本来面目。梅萱十分熟识华山的路径，两人自崇山峻岭密林峭壁之间穿行，悄无声息的掩上西峰翠云宫附近，梅萱和唐靖雨隐身于山顶一处岩石之后，居高临下留神看去。名震天下的华山翠云宫看起来规模并不大，分前后三进，屋宇错落，有三十余间。一条青石铺就的石阶直达宫门，门口两厢列站十名华山弟子，手按剑柄，昂首挺立，十分的威武。梅萱“咦”了一声，奇道：“靖雨，这些均是四位师叔的再传弟子，替下了以前的守卫，事态之严重，怕是还在你我想像之外！”唐靖雨点头道：“这么说华山四绝也靠不住了？”梅萱叹道：“四位师叔对姊姊都很好，尤其四师叔柳雪源，对姊姊关怀备至。其余弟子，绝大多数心向姊姊，果然四位师叔和姊姊……”唐靖雨知道梅萱没有说出口的意思，华山四绝在华山一派影响至伟，如果拥立其师无嗔，恐怕梅萱内心很难承受这个沉重的打击。何况四人手下各有大群弟子拥趸，那时梅萱恐怕已是回天无力。突然，翠云宫内响起悠远的钟鸣声，梅萱娇躯一颤，花容已为之失色。唐靖雨惊道：“萱姊，怎么啦？”梅萱道：“这是华山全派集合的信号，一般非奉掌门之谕不得发出，莫非无嗔师叔祖已自立掌门？”梅萱秀丽的容颜阴晴不定，沉默良久，方断然道：“靖雨，姊姊进去，你在这不要轻举妄动！”唐靖雨摇头道：“萱姊不宜轻举妄动是真！你来看，那边翠云宫后面刚刚有飞鸟惊起，或许伏有人手，这且不说。咱们这处方位最好，正可以作壁上观，静观其变。姊姊的掌门之位没有任何人可以轻易剥夺，待瞧清局势再做决断最好！”----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
*****************************************************************************
五十七、含情看剑（2）

唐靖雨摇头道：“萱姊不宜轻举妄动是真！你来看，那边翠云宫后面刚刚有飞鸟惊起，或许伏有人手，这且不说。咱们这处方位最好，正可以作壁上观，静观其变。姊姊的掌门之位没有任何人可以轻易剥夺，待瞧清局势再做决断最好！”梅萱刚刚乱了方寸，有些手足无措，此际沉静下来，感激道：“靖雨呵，姊姊是不是很没用！”唐靖雨笑着摇头道：“事不关己，关己则乱，姊姊因为忧心华山一派安危，才自乱阵脚。以姊姊心思之细密，没有小弟，一样会谋定而后动，作出正确决断。”究竟是名门大派，华山一众弟子忙而不乱，自四面八方向正殿前聚拢。翠云宫这座正殿雕梁画栋、飞檐翘角，气势恢弘。殿前两排六张香案上各有一只紫铜香炉，香炉内星火点点烟雾缭绕。正中横置一张紫檀木长案，案上摆着那柄驰名天下的偎翠剑。梅萱叹道：“这座大殿供奉的正是华山派历代祖师，盼只盼梅萱不要使华山历代祖师蒙羞！”华山一众弟子悄无声息的聚拢在殿前，一个个面面相觑，然从对方的目光中见到的更多的却是惶惑。有那晓得一些内情的面上更有深深的忧色，忧虑华山一脉的前程。一行数人施施然行近，赫然有天龙帮的总管南宫纶以及一位面容清矍的老者，气势沉宁，一派高手风范。后面随行的是中原三杰。另一边却是华山四绝簇拥着一位道貌奇特的老者。这老者身形矮小，却着了一件宽大的道袍。面色红润，状若婴儿，一双三角眼，目光犀利如电，两条八字眉，瞧来眉飞色舞，志得意满。当是张无嗔那老儿无疑，而“四绝”表情各异，只不知想得却是甚么。长案前摆有两列各五张太师椅，一厢以那老者为首南宫纶其次坐了，另外一厢四绝空出上首一把也依次坐了，张无嗔径直走向长案之后，锐利的目光扫过全场，众华山弟子更是屏息净气，鸦雀无声。唐靖雨叹道：“南宫渐确也煞费苦心，以搜魂手、烈火老儿等人做那见不得人的勾当，以这南宫纶等人前来观礼，声援无嗔老儿。萱姊，这个张无嗔该不会是这么猴急的想沐猴而冠了吧。”梅萱心知唐靖雨所言非虚，瞧这铺排的阵仗，正是华山一派掌门的典礼。或许是张无嗔心虚，不敢邀请各大门派前来观礼。梅萱银牙暗咬，勉强忍住心下愤怒，提聚功力，听这师叔祖说出怎样一番蛊惑华山弟子的说词。张无嗔笑着向那老者和南宫纶微微致意，然后脸色冷肃沉声说道：“我华山派梅掌门日前被奸人诱骗，击落于百丈悬崖之下，虽经百般寻找，仍然下落不明，恐怕……恐怕已是凶多吉少。老夫既是华山弟子，更是梅掌门的师叔祖，当年更有师兄上代掌门托孤重任，老夫闻此噩耗可谓痛心疾首，夙夜难安。老夫自责呵，没有看护好梅萱，辜负了梅师兄！”张无嗔这番做作唱作俱佳，华山众弟子均面色惨然，一时间愁雾弥漫。张无嗔话锋一转，接着说道：“梅掌门年纪青青，撒手尘寰，若让那凶手法外逍遥，我华山派绝不答应，老夫也绝不会坐视。凶手固然阴险狡诈，然梅掌门身为我华山掌门，却以一己之私轻易涉身险地，顾私情而舍大义，说来也有不妥之处。不过，奸人贼子手段卑鄙，自以为神不知鬼不觉，老夫经过这几日盘查，仍然根据蛛丝马迹，揭穿了这恶贼的面目，哼！他就是华山派逆徒魏剑行！”众华山弟子对这魏剑行品行不甚了了，见这华山辈分最高的祖师言之凿凿，自然面露悲愤、深信不疑。张无嗔接着说道：“国不可一日无君，家不可一日无主，我华山派也不可一日无掌门。因此，老夫以为，当务之急是推出华山新掌门人，领衔为梅掌门报仇雪恨……”说到这里，无嗔老儿留意众人动静。华山一众弟子或是点头、或是摇头、或是茫然四顾，或是忧形于色。有那张无嗔的亲信已开始呐喊鼓噪，拥趸张师祖出任掌门。突然，有一苍老的声音高声叫道：“老奴以为当务之急是找寻梅掌门下落，华山位列七大门派，怎能在不见掌门人生死的情形下，草率的推选新的掌门人。”众人循声看去，只见最后头一苍头驼背老者，毫不示弱的迎向张无嗔射来的锐利目光。此老者名唤梅清，乃是上任掌门人梅胜衣的书童，平日里一团和气，没承想这等紧急关头敢于挺身而出。张无嗔冷然一笑，并不理睬梅清，反向着一众华山弟子说道：“刚刚老夫所言已很清楚，梅掌门跌落百丈悬崖之下，至今已有十余昼夜，生还希望渺茫。悬崖下临绝谷，人迹难至，老夫与“四绝”他们百般设法，依然无计可施。何况，华山掌门之位亦不能长期空悬。”张无嗔双目射出骇人的精光，逼视梅清说道：“退一步讲，梅萱私下约会华山逆徒，结交浮行浪子唐靖雨，置华山一派清誉于不顾，江湖之上流言蜚语铺天盖地，实在是我华山一脉百年以来的奇耻大辱。”梅萱气得酥胸急剧起伏，脸色苍白。唐靖雨叹道：“这老贼真够无耻！”张无嗔做出一幅痛心的模样接着说道“老夫虽私下疼爱梅萱，但也不能任其胡来。因此，老夫决心……”“血口喷人！”梅清高声打断了张无嗔，排开众人挤到前面，责问张无嗔道：“你身为华山派辈分最高的师祖，为老不尊，信口雌黄，诬蔑梅掌门，居心何在？”张无嗔冷笑一声，瞧了一眼南宫纶，然后淡然道：“非是老夫信口开河，这里有天龙帮南宫总管做个见证！”南宫纶缓缓起身，略一抱拳，点头道：“江湖传言，更加不堪入耳。老夫受了南宫帮主委派，特来辨明事理，就是怕华山一派受了贼人愚弄，反而蒙在鼓里。天下武林，同气连枝，南宫帮主自承责无旁贷。贼人魏剑行盗取贵派重宝，阴谋作乱，祸患天下，矛头更是直指华山掌门之位。更可怖的是，华山内部有人暗地与魏剑行互通声气、吃里扒外，当真令人愤慨！”张无嗔轻哼一声，冷笑道：“若想人不知，除非己莫为，梅清，你前日夜半与人密会于后山崖下，可有此事？”梅清一怔，旋即抗声道：“不错！”张无嗔冷然道：“那么你也承认与你私会的即是那恶贼魏剑行啦，嗯！”一众华山弟子一阵骚动，目光中已对梅清多了憎恶之意。梅清“哈哈”仰天一阵大笑，然后愤然道：“这是一个彻头彻尾的阴谋诡计，哼，张无嗔，不要以为你在华山能一手遮天，当年要不是……”张无嗔怕梅清还要说出多少难听的话来，冷然道：“把这个奴才拿下！”两人自椅上掠起，一左一右，兔起鹄落，同时出手，扑向梅清。梅清双拳只递出半式，已被这二人干净利落的拿下，却是“华山四绝”的老二石康和老三韦开。韦开用力按住梅清的臂膀，梅清破口大骂不止，石康伸手点了他的哑穴。梅清犹自不肯屈服，脖颈青筋暴突，只嘴里“呜呜”的骂不出声来。石康大怒，狠命的挥手抽打梅清的嘴巴。石康平日笑嘻嘻一团和气，没承想出手却如此狠辣。即连脾性暴躁的韦开亦丢开手瞧得有些愣怔，华山弟子中素日与梅清交好的不在少数，此际均现不忍之色。文墨涵脸色苍白，几次欲言又止，而柳雪源却呆呆发愣，不知是何心思。梅萱再亦忍耐不住，正欲现身，西边密林中已跃出一道人影，飞身踏上宫墙，喝道：“石康！住手！你这个丧心病狂的家伙！”此人一袭灰袍、身形颀长，唐靖雨瞧得分明，正是魏剑行。魏剑行一个鹞子翻身，纵身跃起，一掠数丈，半空里长剑出鞘，一剑挥出，直取石康双目。魏剑行含怒出手，一出手就是“翔龙三式”的起手式“闪电追魂”，剑法精妙，绝非石康一己之力所能轻易接下。石康却是四绝中最富心机之人，情知这一剑之威非同小可，招架固然不易，躲避已是不能，他却一把提起梅清迎向来剑。魏剑行怒斥一声，硬生生收住剑势，左掌变掌为爪，指望能抓住梅清的肩头。石康“嘿嘿”一笑，突然回撤，跃出丈许远近，右手按在梅清命门之上，嘲弄的瞧着跃落身前的魏剑行。良久，石康笑道：“魏大师兄，你终于还是来了，可惜呵，只是好梦一场！”华山弟子或多或少对这个大师兄闻名已久，不过均是讳莫如深、不甚了了，见过魏剑行的不多。此际更是一片哗然，瞧来瞧去，也不觉得这个大师兄像个十恶不赦的恶贼。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
*****************************************************************************
五十七、含情看剑（3）

魏剑行却不和石康这个小人计较，回身冷冷的瞥了张无嗔一眼。张无嗔冷然一笑，说道：“剑行呵，师叔待你不薄，你师傅更是待你如同己出，你怎能忘恩负义、恩将仇报，实在是……唉！”张无嗔摇了摇头，一声长叹，一幅痛心疾首的样子。

魏剑行瞧向抬起头来的梅清，梅清摇了摇头，眼神中露出一种深沉的悲哀，仿佛哀叹华山一派末日来临。魏剑行深吸一口气，高声冲张无嗔说道：“按照辈份，我魏剑行该称呼你一声师叔，不过，你行为之卑鄙无耻，恐怕在整个武林也是空前绝后。梅掌门被逼落悬崖，你老贼说甚么也脱不了干系！要不是当年梅清叔暗中相助，我魏剑行早已横尸荒野二十多年了。今日，你敢当着华山众弟子的面说说清楚，你是如何算计我师傅梅掌门，阴谋篡夺掌门职位，并觊觎《翔龙三式》和《寒钓图》……”

张无嗔冷笑一声，不屑的打断他道：“魏剑行！任你花言巧语、说破大天，以为有谁会信吗，哼！”

二门外有个清丽的女音淡淡说道：“不管别人信不信，本掌门相信！”梅萱俏丽的身影现身门口，身后唐靖雨按剑而立。

华山众弟子均不敢相信自己的双眼，表情却是各异，或是喜出望外、或是神情复杂、或是不知所措，旋即北面三十余弟子躬身拜道：“参见掌门人！”南面五十余弟子依然无动于衷，显然是张无嗔的再传弟子。中间一众弟子瞧了一眼梅萱、又暗中打量张无嗔和四绝反应，拿不定主意。张无嗔脸色铁青，显然梅萱无恙归来，出乎他的预料之外，心中盘算不定。而华山四绝神情却是复杂已极。石康放开了梅清，讪讪回到座位上。柳雪源瞧了一眼梅萱，然后目光觑定潇洒俊逸的唐靖雨，打量个不停。

梅萱笑着摆了摆手，这三十余弟子给了她很大的安慰。贴身的侍女朝霞和几个姑娘自后面过来，眼圈一红，喃喃说道：“小姐，你可……”

梅萱点了点头，在这三十余弟子热切的目光中向张无嗔行去。魏剑行难掩心头惊喜，老远躬身拜道：“弟子魏剑行参见掌门人！”

梅萱微微点头，此际南宫纶却是一脸尴尬，坐也不是，站也不是，反是那位为首的老者起身抱了抱拳，淡然道：“梅姑娘无恙归来，可喜可贺，老朽叶致平。”

梅萱还了一礼，笑道：“多谢！叶大侠光临华山，足令翠云宫蓬荜生辉！您老请坐！”

叶致平老脸一热，缓缓坐下。南宫纶却知自己要是起身，只怕张无嗔面上不会好看，南宫渐既然把宝都押在了张无嗔身上，自己无论如何要撑下去，他知道张无嗔也没有退路了，何况，鹿死谁手，还未可知呢？南宫纶将目光转向张无嗔，对梅萱只作视而未见。梅萱走向跌落地上的梅清，唐靖雨抢先一步，将梅清扶起，解开他被封的穴道。梅萱感激道：“梅萱无能，累您老受苦了！”

梅清摇头道：“小姐回来就好！回来就好！”

梅萱缓步行近案前，唐靖雨手按剑柄、仪态洒然，实则已将内功提至极致，以防张无嗔等人暴起发难。梅萱与张无嗔目光相对，张无嗔目光阴冷，显然决心一下，梅萱目光却很柔和，一时间全场悄无声息，众人均知已是短兵相接，只不知如何打破沉默。

梅萱嫣然一笑，突然回身道：“四位师叔安好？”

梅萱这一下突出奇兵，唐靖雨暗暗叫好，而“四绝”显然有些不知所措。文墨涵脸色苍白，韦开瞧了几眼老大，迟疑着就欲起身，石康却扯了一下他的后衣襟。韦开仍然站了起来，张无嗔冷哼道：“开儿，你想明白再说话不迟！”

韦开昂首道：“请师傅恕罪，师傅虽是韦开的尊长，然华山一派以掌门为尊。梅掌门果然遇难，推选新掌门人并无不可，然梅掌门无恙归来，韦开以为再议此事已大大不妥。”

唐靖雨心道此人倒是胸怀坦荡的汉子，张无嗔冷哼一声，韦开已然向梅萱躬身下拜，那知后心一麻，命门之上已中了致命一掌。韦开难以置信的回头，指着石康，摇着头说道：“二哥……你……你好狠……”嘴角鲜血流下，韦开高大的身躯轰然倒地。

包括梅萱在内，华山一众弟子均是呆若木鸡。韦开一向对大哥文墨涵唯命是从，文墨涵脸色苍白如纸，嘴角翕动，过来俯身抱起韦开，喃喃说道：“三弟，是我害了你呵，是我……”就这么抱着韦开的尸首茫然的向宫门方向行去。

石康拍了拍手，毫不在意的坐到柳雪源身旁，柳雪源却如同一座雕塑一般一动不动。张无嗔表面镇静，心下却是异常恼怒。抬手抓起案上依虹长剑，冷然道：“梅萱，没想到你心如蛇蝎般狠毒，只语片言，兵不血刃，就害死了韦开，呵呵！实在是好手段！”

我不杀伯仁、伯仁却因我而死。韦开之死，梅萱心下亦感歉然，是以沉吟不语。唐靖雨昂然答道：“韦大侠明辨是非、拥立梅掌门，害死的凶手明是石康，暗呢，则是你张无嗔。华山诸位大侠有目共睹，你想抵赖也抵赖不掉！”

张无嗔目射精光，注定唐靖雨冷然道：“这是我华山派家务事，岂容外人置喙。再要多言，休怪老夫让你好看！”

唐靖雨淡然道：“不要忘了，这是全体华山弟子的华山，华山至尊是梅掌门！”

张无嗔冷笑道：“这个只怕未必，梅萱少不更事，被人玩弄于股掌之上而不觉，老夫却不能任由华山一派误入邪途。因此，老夫决意废去梅萱掌门人之位！”

说到此处，石康一挥手，南面三十余名华山弟子迅即聚拢到了石康、柳雪源身后，另有近二十人仍待在原地不动，想必是文墨涵、韦开的弟子。北边一众弟子也不示弱，哗啦一下围拢梅萱、唐靖雨身后。两边一下子剑拔弩张，一触即发。

唐靖雨情知梅萱不愿华山弟子自相残杀，目前之局，魏剑行或可敌住石康、柳雪源，梅萱和自己敌住张无嗔或许可以，不过，南宫纶又岂会坐视不管。何况，以南宫渐之老奸巨猾，难保不会留有后手。唐靖雨一边思量，一边说道：“张无嗔，以你在华山的辈份名望，上有掌门敬重，下有弟子尊崇，地位无以复加，何必定要自掌门户、做出此等大逆不道之事，惹人痴笑，要知道这样子定然是身败名裂、万劫不复！”

张无嗔仰天一阵大笑，笑毕淡然道：“老夫非为一己之利，而是为了华山一派万世基业。梅萱终究一女儿家，眼光短浅，或许会给华山带来灭顶之灾。老夫也无力出任掌门，而是另外选定合适人选，定然会广大我华山门户！”

唐靖雨淡然道：“那么张老前辈心目中最佳的人选又是那位得意高足呢？”这话中不无讥刺之意，张无嗔或许想到谋夺徒孙女掌门之位实在难以向天下人交待，所以推出自己的弟子做个名义上的掌门人，不过是障眼法而已。众人均猜测那人定然是分外卖力的石康，石康一向笑嘻嘻一团和气，又以智谋见长，众弟子一向敬服。不过刚刚石康露出心狠手辣不择手段的一面，又让人毛骨悚然，人人均想敬鬼神而远之。

哪知张无嗔却沉声道：“华山掌门需人品端方、武功高强的弟子方能胜任，而雪源德才兼备，执掌华山门户绰绰有余，不知诸位以为然否？”

张无嗔提出的人选居然不是石康，而是柳雪源，的确出乎诸人预料。柳雪源品性纯良，谦恭有礼，从不在年青弟子面前摆师叔架子，甚得一众华山弟子喜爱。要说除了梅萱之外，确是执掌华山的不二人选。

柳雪源目光呆滞、面无表情，坐在那里，一动不动。梅萱心下一阵刺疼，这个小师叔虽不苟言笑，然对她一向照顾有加。她也从不因这小师叔比她大不了几岁而失了礼数。却再也想不到，这位小师叔会同自己争夺掌门之位。

梅萱轻声叫道：“小师叔！小师叔！”

柳雪源缓缓转首向梅萱瞧来，目光中渐渐恢复了神采。梅萱盈盈双目凝注，柔声道：“为甚么，小师叔！”

柳雪源神色一黯，喃喃说道：“为甚么？为甚么？为甚么我会是你的小师叔，为甚么我只会是你的小师叔，为甚么……”

梅萱一怔，顿时霞生双靥，她对柳雪源关注自己时的异样的神情或多或少有所觉察，只是从未念及儿女私情，却未料到这位小师叔居然是情根深种，难以自拔。梅萱心下一阵慌乱，这也太荒唐了，想责备柳雪源几句，又觉难以启齿。何况，喜欢一个人真的有错吗？

柳雪源目光已变得很柔和，冲着梅萱说道：“或许我该将心事永埋心底，不过那样，我想我再也没有机会说了！因此，不管你心思如何，今日我柳雪源会对得住你梅萱！”

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
*****************************************************************************
五十八、巅峰对决（1）

天下书盟VIP章节;URL=http://read.fbook.net/book/14360/index.htm>
 
*****************************************************************************
五十八、巅峰对决（2）

天下书盟VIP章节;URL=index.htm>
 
*****************************************************************************
五十八、巅峰对决（3）

天下书盟VIP章节;URL=index.htm>
 
*****************************************************************************
五十九、往事如烟（1）

天下书盟VIP章节;URL=index.htm>
 
*****************************************************************************
五十九、往事如烟（2）

>天下书盟VIP章节</script>
*****************************************************************************
<PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>34                                                          </PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>